★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<落第骑士英雄谭>


第一卷 序章 早晨的相遇

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：朱月

    修图：lucifer004

    黑铁一辉刚结束每日的晨跑，回到学生宿舍。当他踏进自己的房间时――

    他见到房里有个半裸的美少女。

    （……咦？）

    少女的发丝微卷，发色艳如红莲，仿佛炽热燃起的烈焰。

    她的面容与日本人特有的脸孔大相迳庭，赤红（ruby）眼瞳挂在美丽脸蛋的中央。睁大的双眼中充满惊恐，而原因正是那位突如其来的入侵者。

    黑色蕾丝包裹住傲人曲线的胴体，肌肤好似初雪般洁白。

    太美了。一辉脑内没有任何一个辞汇，能比「美丽」更恰当形容少女的外貌。

    少女的美丽带有画中女神的神性，令人起不了一丝淫邪色欲，在一瞬间夺走一辉的目光。

    但是、究竟是为什么――这样的少女会出现在自己的房间里！？

    （我跑错房间了吗？）

    一辉脑中瞬间闪过这个可能性。但这里是第一学生宿舍405号室，三坪大房间＋两层式床铺，这个狭小的空间毫无疑问就是一辉的房间。所以搞错房间的应该是那位少女才对，不过――

    「呜――」

    少女的喉间泄漏出带着长音的悲鸣。

    接着便听见少女大口将空气吸入肺中。

    糟糕，如果她现在尖叫出声，男方就百口莫辩了。

    「等等！我知道你想说什么，虽说是不可抗力，但我还是全都看见了，我不会找借口的。」

    一辉故意不提造成这场悲剧的主因是在哪一方。

    对这位与自己年龄相仿的少女来说，少女软玉温香的躯体居然被不知打哪来的男人看个精光。一辉能体会少女有多么痛苦难耐，自己身为男人，也该有所表示。

    既然如此――

    「所以我也脱光了！这样就扯平了吧！」

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！有色狼啊啊啊啊啊啊！！！！」

    理所当然，下一秒尖叫声便划破晨间的宁静，响彻天际。

第一卷 第一章 天才骑士与落第骑士

    〈伐刀者（Blazer）〉。

    他们能将己身的灵魂显现为武装――〈固有灵装（Device）〉，利用魔力操纵异能，是千人才会出现一人的特殊存在。

    古时候人们称他们为「魔法师」或是「魔女」。〈伐刀者〉的能力是科学技术无法观测的，能力高者足以自由操控时间之流，能力低者也能将体能提升至超人般的领域。

    这是生而为人，却超越人之所能的奇迹之力。

    武术、兵器皆无法抗衡的超常能力。

    现今的警察、军队――甚至是战争，都建立在伐刀者的力量之上。

    但是拥有庞大的力量，同时伴随着等量的责任。〈魔法骑士制度〉便是其中之一。

    所谓的魔法骑士制度，即是指伐刀者必须毕业于拥有国际机关认可的伐刀者专门学校，获取「证照」以及名为「魔法骑士」的社会地位，只有这些「魔法骑士」才能合法使用能力。

    「破军学园」，位于日本东京都，是一所占地约有十个东京巨蛋大的广大校园。这所学校便是日本国内能取得魔法骑士证照的七所「骑士学校」之一。

    这里的年轻伐刀者皆身为「学生骑士」，每日辛勤地磨练自己的技术，互相切磋成长。

    而黑铁一辉却以性骚扰现行犯的身分遭到宿舍保全逮捕，被带到这所破军学园的理事长室中。

    「原来如此，你不小心撞见她只穿着内衣的场面，所以自己也脱给她看，认为这样就公平了是吗？」

    一名身穿西装的美女正叼着香烟坐在沙发上，她便是破军学园理事长・新宫寺黑乃。她一听完一辉说明这场骚动的前因后果――便露出无奈的神情，开口说道：

    「你是白痴吗？」

    「我只是认为这样就两不相欠了，不觉得这想法很有绅士风范吗？」

    「某种意义上来说，的确是很有绅士风范。」

    「我不是指变态绅士啦……唉……现在想起来，碰到这么一个突发状况，我当时也是脑袋一片混乱啊。」

    「喔？所以说你的意思是，你见到她充满魅力的裸体，因此失去理智，下意识跟着脱光衣服？」

    「……虽然意思没错，但是您可否换个说法？搞得我完全是个危险人物似的。」

    「黑铁，话虽然是这么说，但你也站在她的立场想想看：春假期间的学生宿舍人烟稀少，她只是在房间换个衣服，突然有陌生男人闯进来，还来个现场脱衣秀。你认为呢？」

    「完全是个危险人物……」

    一辉老实地站在少女的立场想像了一下，接着一股战栗感便油然而生。

    「……唉，史黛同学才来留学第一天，就让她有了不太好的回忆。真希望她不要因此讨厌日本才好。」

    「黑铁，原来你知道法米利昂的事吗？」

    「我刚刚才想起来。刚见到她的时候实在太过震惊，一时之间忘了这回事。」

    少女名为史黛・法米利昂。

    位于欧洲的小国――法米利昂皇国的第二公主。

    她进入日本破军学园的消息，也造成不小的轰动。「十年一见的天才骑士！法米利昂皇国第二公主史黛・法米利昂殿下（15岁）。以历年最高分成绩的首席身分进入破军学园就读！」当时还出现这样的新闻标题，一辉仍然记忆犹新。

    「真正的公主殿下，还是以首席身分入学，真的很厉害。」

    「而且她还是无庸置疑的第一名。所有能力都大幅度超越平均值，甚至是身为伐刀者最重要的能力――〈魔力总量（Aura）〉也高于新生平均值三十倍，是真正的A级（怪物）。跟她相比……某位F级能力值过低导致留级，必须重读一年级，两者可真是差距甚远。〈落第骑士（Worst one）〉，你也这么认为吧？」

    「请您别拿我开玩笑。」

    一辉不满地出声抗议黑乃的讽刺，却并未否认，也无法否认。

    毕竟黑铁一辉的〈魔力总量〉，的确只有平均值的十分之一。

    「总之这下事情可麻烦了。法米利昂本来是为了处理诸多留学手续，才在入学典礼前来到日本，没想到才第一天就闹了这么大的笑话。这件事一个办不好，可是会演变成外交问题。虽然错不在黑铁身上……只能请你负起责任了。或许你会觉得毫无道理，既然身为男人，肚量就得大一点。」

    「……为什么这种时候，男人只能任人宰割啊。」

    正当一辉为自身遭遇仰头叹息――

    「……打扰了。」

    话题中的少女――史黛・法米利昂打开理事长室的房门，走了进来。

    现在的她与方才不同，衣衫整齐。

    她身穿的西装外套色泽别致、剪裁得体，正是破军学园的制服。学生制服那不带自我主张的配色，与如火焰般的鲜艳红发对比，实在是非常适合她。

    尤其是她的上围，特别引人注目。即使是穿上制服，也遮盖不住那美妙的高低起伏，上头还紧紧系上缎带，使得那尺寸变得更加显眼。一辉看见这一幕，忍不住回想起稍早看见的她，身上半裸，只穿着内衣……但当他看见少女的表情，不禁语塞。

    她应该是刚刚哭过，眼角红肿，看向一辉的视线中带着满满的愤恨。

    「抱歉。」

    所以一辉也忍不住道了歉。

    男人不应该让女孩子哭泣。

    即使错不在自己身上，她在当下却是真正感到恐惧。

    「那真的是不可抗力，我并不是想偷看史黛同学更衣。不过，既然看都看了，身为男人也该有所觉悟。只要史黛同学能够消气，我就任你处置吧，要杀要剐随你高兴。」

    「……真是高尚，这就是身为武士的气度吗？」

    「我只是口才不好罢了。」

    史黛的声音清澄悦耳。一辉面对她的质疑，只是回以苦笑。

    于是……史黛原本紧绷的神情也随之放松，露出淡淡的微笑。

    「呵呵……说老实话，我真的没想到，居然才刚到日本就遇到变态，差点就打从心底讨厌起这个国家了。本来我是打算将这件事衍生为国际问题，不过托你的福，我稍微改变主意了。既然你已经表现出你的觉悟了，我身为皇族，也应该做出宽容的回覆。」

    史黛方才进房时的敌意已经消失无踪。

    一辉见到她释出的善意，也重新更正对她的认识。

    一辉原本以为她贵为皇女，个性可能骄傲又难以亲近。但她其实是个善解人意的好女孩……

    「一辉，我就看在你展现出的高尚情操，一切从轻发落――就让你切腹以示负责。」

    ……看来一辉想得太美了。

    「不、等等，那个，打折再打折之后还是要我切腹吗！？」

    「这是当然的。你居然令本公主如此失态，本来就该判死刑。原本应该要将你绑在木柱上示众，给全体国民扔石头才对。让你切腹已经很宽宏大量了。」

    「那与其说是处刑，根本是要把我做成肉脍（注1）吧！」（注1 肉脍是一种生牛肉料理，流行于韩国与日本。做法大致是：生的牛肉剁碎，加上调味料，打上生鸡蛋即成。）

    「我可是让你保有名誉死去，简直是出血大拍卖。」

    「要出血的可是我啊！？」

    「哈哈哈，黑铁，吐槽吐得真是时候。」

    「理事长，您别光在旁边笑。如果您还算是个教育人士，就快点阻止这场校内杀人剧啦！」

    「黑铁，只要你的一条命，就能换取日本与法米利昂皇国之间永久的和平。不觉得很划算吗？」

    「请不要把别人推去送死，还说什么划算不划算好吗！？」

    这对一辉来说根本是敲竹杠。

    「那、那个，史黛同学，没有更好的解决办法吗？」

    「你有什么不满吗？对日本男性来说切腹是荣誉的象征吧。」

    「不不不，我是平成年出生的，宽松世代（注2）的小孩跟武士道什么的扯不上半点关系！我还超爱听嘻哈乐的YO！」（注2 宽松世代是指日本一九八七年之后出生的世代。这个世代的人就学时期主要受到二二年开始推行的「宽松教育」的影响。但是在宽松教育下，学生的学习能力普遍有所下降，学习态度也不够端正，更衍生出多种青少年的心理问题。）

    「这个性装得也太假了。」

    「理事长，您如果没打算阻止，就别在一旁说风凉话！」

    一辉怒吼着，黑乃则是在一旁倒茶。

    史黛看见一辉如此狼狈，神情再次险恶了起来。

    「什么啊！你刚刚不是还说要杀要剐任我处置！你身为男人，说出口的话就要负责到底啊！」

    「不，那、那只是日语独特的措辞，我实际上并不想任人宰割啦！」

    「黑铁啊，别光找借口，身为男人的觉悟到哪去了？」

    吵死了，眼前的性命要紧啦。

    「……总、总之，我只不过是看见内衣而已，没必要赔上性命啦！」

    「你、你说只不过是！？太、太太太过分了！难以置信！你这变态！就连父皇都没看过的！！玷污了未婚公主的清白，居然还敢出此狂言！？」

    史黛听见一辉如此失言，双瞳中燃起愤怒的火苗。

    不、燃起火苗的……不只是她的双瞳。

    史黛周遭的空气也隐隐透着刺人的热度，磷光（注3）渐渐开始散落。（注3 磷光是某些特定物质受震动、摩擦后或与光线、热能、电波接触后，发出的微光。）

    （话说回来，报纸上似乎有写到，她的能力是――）

    「我不会再原谅你了！像你这种集变态、色狼、无礼于一身的三出局平民，我就亲自将你烧成焦炭！前来侍奉吾身！〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉！」

    极光带着炙热，转瞬间照亮了整间理事长室，缠绕着火焰的双手剑，顿时显现在史黛双手之中。

    此剑即为伐刀者将自身灵魂转化为实体，所显现出来的固有灵装。

    「圣剑」、「魔弓」、「咒器」、「宝具」――

    这些「魔法杖」以各式各样的型态，流传于各种传说、民间故事之中。

    伐刀者便是利用固有灵装为媒介，施展自己的异能――伐刀绝技。

    而〈红莲皇女〉的能力，便是能将一切燃烧殆尽的灼热烈焰――！

    「你这变态，觉悟吧……！我要把你从这世上彻底蒸发掉，连一丝灰尘都不留！」

    「来、来真的吗！？」

    「废话少说！」

    只见烈焰巨剑就这么朝着一辉迎头劈下。一辉则是反射性地做出防御。

    「过来吧！――〈阴铁〉！」

    那是一把日本刀，刀身如乌鸦一般通体漆黑。

    此为F级骑士・黑铁一辉的固有灵装，他用〈阴铁〉抵挡住史黛的下劈一击。

    但是――

    「真是无力的抵抗！」

    「好烫！？」

    「烫是当然的！我的伐刀绝技〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉之焰环绕在〈妃龙罪剑〉上头，温度可是高达摄氏三千度！即使敌人能挡住妃龙的利爪，也躲不过其威仪之灼烧！」

    「这力量简直鬼扯……！」

    一辉咬紧牙根，实在无法继续停留在史黛周围，只好尽全力拉开距离，但是――

    「呵、呵呵呵……真蠢啊，在这么狭窄的房间里是想逃去哪里？……居然敢糟蹋未婚公主的清白，我马上就会把你烧成焦炭，将这个污点从世界上抹消！」

    「等等、等等！你先冷静一下啦！说什么糟蹋……我根本什么也没做啊！」

    「你说谎！你明明就有用下、下、下流的眼神直直盯着我的裸体看！」

    「我的确是看了你的裸体，可是那是因为――因为，那个……总之我绝对没有带着下流的眼神看你啦！只是、该怎么说――因为史黛同学实在太美了，我不小心看呆了啦！」

    「嗄！？」

    史黛原本因愤怒而沸腾的脸蛋，瞬间更染上一层鲜红。

    一辉冷汗直流，以为该不会是更加激怒她了，不过――

    「你、你你你在说、说什么傻话啊！怎、怎么能随随便便对未婚女性说出美、美丽这种话……真、真受不了平民，总是这么粗野……」

    只见寄宿在〈妃龙罪剑〉上头的火焰渐渐转小，最后只留下点点火苗。

    原先史黛身上剑拔弩张的气势不翼而飞，视线尴尬地四处游移，动作有些扭捏。仔细一看，方才高高抬起的眉间，如今无力地垂下，眼眶内充满困扰，隐约带了点湿润。看来她似乎是在害羞。

    （真是意外啊，我还以为史黛同学应该很习惯被人称赞了。）

    总而言之，现在史黛的气势削减了大半，对一辉来说简直是天赐良机。

    一辉总算有机会能说服史黛。

    「说到底，本来就是因为你搞错，跑到我的房间里换衣服，才会发生这种意外。切腹就免了吧？」

    但史黛一听见一辉的说词，表情再次染上怒色。

    「你在说什么？我完全听不懂！明明是你擅自闯入我的房间啊！这房间的钥匙可是理事长亲手交给我的，怎么可能弄错！？」

    「……咦？」

    等等？

    一辉此时才想到，自己的房间是上锁的。

    就算史黛搞错房间，也不可能进得去。

    但是她还是进到房里了，为什么？

    方才史黛亲口提供解答了，她是从黑乃手中拿到钥匙的。

    「……这是怎么回事，理事长？」

    「噗、呵呵呵……」

    「……理事长？」

    （插图017）

    两人一起看向黑乃，而她则是忍俊不住地笑了出来。

    「呵呵，抱歉抱歉，这状况实在是太有趣了，所以我忍不住捉弄你们一下。没什么，理由很单纯的。黑铁也知道，破军学园的宿舍是两人一间。所以黑铁跟法米利昂都没有走错房间，说简单点就是……你们两个是室友。」

    黑乃说出的话，仿佛天方夜谭。

    「「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」」

    ◆

    「这、这究竟是什么意思！理事长，我、我怎么会跟这个变态是室友！」

    「就是字面上的意思，史黛・法米利昂。有什么问题吗？」

    「问题可大了！！」

    「我也有异议。破军学园的宿舍的确是两人一间，但是我可没听说过曾有男女共处一室。」

    「这也只到我上任理事长之前，也就是到去年为止。黑铁，我应该有跟你说明过我的教学方针。」

    「您说的是……完全实力主义。彻底施行实战主义……」

    「没错，这就是我的方针。近几年的破军学园，已经完全比不上日本其他六所骑士学校了。就连一年一度由七校共同举办，为了选出最强学生骑士的武术祭典『七星剑武祭』之中，本校也是连战连败。为了重振破军学园，理事会才会把我叫来这里。而重振的第一步，就是宿舍分配――为了让学生互相切磋成长，无关座号、性别，只要实力相近便会安排在同房。周遭有等级相近的人存在，理当互相产生竞争意识。我就是为了激发出学生们的竞争意识，才故意安排这种分配方式。」

    黑乃仿佛炫耀一般地说明自己的想法。

    但黑铁还是对这理由抱持疑问。

    「那就更奇怪了。史黛同学不是相当优异的第一名吗？怎么会跟我这个成绩全学年最低，而且还留级的人同房？」

    「留、留级！？你、你是留级生吗！？」

    「虽然很丢脸……我连总合等级都只有F而已。」

    「F……F级跟我实力相近……这、这到底是怎么一回事啊！」

    「呵呵，哎呀……你们两个是特例啦。总之就是没有人能跟法米利昂一样优秀，或是像黑铁一样低劣。也就是说――你们两个刚好是因为完全相反的原因，找不到可以搭档的学生，所以多出来了。既然如此，只能把多出来的你们凑在一起了。这样你们能理解吗？」

    「怎么可能理解啊！？」

    史黛双手往理事长的办公桌上使劲一拍！砰地一声巨响伴随着抗议响彻整间办公室。

    「而、而且，居然要我们这个年纪的人男女共处一室生活，实在太没常识了！万一发生无法挽回的错误该怎么办啊！」

    「喔？那么法米利昂认为，青春年华的少男少女一起生活会发生什么错误呢？我很想知道呢～」

    「就、就是……呃……呜呜……」

    「请您别像喝醉的大叔一样骚扰别人。」

    一辉看见史黛因为太过羞耻而热泪盈眶，有些同情她，便开口制止黑乃。

    黑乃则是轻笑着说：「只是个玩笑。」但她并没有改变主意。

    「总之这事已经定了。除了你们之外也有人是男女搭档，万一每个人跑来抗议一下就能更改，不就本末倒置了？法米利昂，即使你是皇女也不会有特别待遇。如果你有任何不满，也可以直接退学没关系。」

    退学。史黛听见这个字眼，不免有些动摇。

    史黛可是特别跨海来日本留学，先不论她究竟有什么样的目的或志向，但她应该不愿意退学。

    「…………我知道了。」

    面对黑乃的强势，史黛最终只能退让。

    「真的可以吗？」

    「这、这是逼不得已，谁叫这个学园的教学方针就是这样啊。」

    史黛不情愿地回答着一辉的提问。

    「但是，如果你要跟我住同一间房，我有三个条件！」

    史黛举起三根手指头，向一辉提出条件。

    照理来说，一辉本身也是逼不得已才接受这种分配制度，根本没必要理会她的条件。不过……自己好歹也是学长，又身为男性，就宽宏大量地配合她也好。

    「只要你不是提出太过夸张的条件，像是学历高、收入高、身高高之类的，我应该能尽力做到。」

    「我才不会要求到这种地步呢。这是连你也能轻松达成的条件喔。」

    她的条件有三：

    「不要跟我说话、不要睁开眼睛、不要呼吸。」

    「这样一辉同学就死定了呢。」

    「如果你能遵守这三个条件的话，就让你住在房间门口！」

    「结果还是要把我赶出去嘛！」

    「什么啊，做不到吗？」

    「这根本是强人所难，怎么可能做得到啦！至少要让我呼吸吧！？」

    「我才不要！你一定会假装在呼吸，其实是在闻我身上的味道！变态！」

    「我会用嘴巴呼吸！这样就闻不到味道啦！」

    「不行！你是打算用舌头品尝我呼出来的空气吧！变态！」

    「这根本是异想天开，连我也想不到啊！公主殿下的想像力也太扯啦！？」

    「办不到的话你就退学吧！这样我就能一个人住了！」

    「哪有这样的……」

    「哎呀，你们这个样子你一句我一句，不知道要吵到何时才能解决。这么办吧，等一下你们两个进行一场模拟战，由赢的人来决定房间的规定。以剑来开拓自身命运才是骑士之道，想必你们两位应该不会有任何异议吧？」

    黑乃实在看不下去，便插手提供一个解决方案。

    那就是两人堂堂正正地决斗，败者服从胜者，简单明了。

    骑士之间如有争执，大多是以这手段来解决。

    「嗯，这样也很公平，史黛同学，就这么解决吧。」

    一辉马上举双手赞成，并转头向史黛征求同意。不过――

    「啊、嗄！？」

    史黛看向一辉，突然惊叫出声。

    「咦？你这么不想打吗？」

    「不、不是，先不管我同不同意……你、你知道……自己在说什么吗？」

    「……我说了什么奇怪的话吗？」

    「你这个F级，而且还是留级的〈落第骑士〉！怎么可能打赢我这个A级骑士啊！？」

    一辉这才理解史黛为什么这么吃惊。

    自己的能力值之差，甚至根本无法晋级，而史黛则是被称为十年难得一见的天才，前途无量的优秀新生。这样的自己居然向她提出「用模拟战定胜负」，的确是相当有勇无谋的举动。

    但是――一辉的表情浮起暧昧的笑容。

    「不过，是输是赢也要打过才知道。」

    这场争执根本无法以讨论来解决。

    史黛没打算让步，一辉也不可能退学。

    他们各自都有着成为「魔法骑士」的理由。

    那么只能依赖讨论以外的方法了。

    所以一辉这么对史黛说：「用模拟战来解决吧。」

    而史黛――则是彻底抓狂。

    「呜呃～～～气死我了～～～～！你不过一介平民，不但偷窥身为公主的我，还做出暴露狂般的变态行为！现在居然还想赢过我！？区区一个〈落第骑士〉……我……我这辈子还是第一次受到这种侮辱！这国家真是烂透了！！」

    史黛双眼充满杀意，简直要喷出火来了。她朝着一辉宣布：

    「很好，我懂了，我就跟你比一场。不过你居然这么小看我，赌注可不是区区房间规则就能了结了！败者一生都是胜者的仆人！不论是多么屈辱的命令都得像只忠狗一样服从！听见了吗！？」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？这、这也太过头了……」

    「你现在怕也来不及了。居然让我如此认真，你就好好后悔自己的愚昧。这已经不是模拟战，而是正式的决斗了！」

    「看来双方都同意了，那你们就使用第三训练场，我会下达许可。」

    「理、理事长！请别擅自决定啊！」

    一辉出声抗议，但为时已晚。只见史黛愤怒地说着：「你给我做好觉悟！」说完便哼了一声，丢下一辉独自离开理事长室。她应该是前往第三训练场了。

    「唉……这下事情大条了，理事长，这样我很困扰啊……」

    「呵呵，你也不想成为她的仆人吧。」

    「当然不想。可是这样不管是赢是输，我都不想啊……」

    「你赢吗……你方才也见识到那女孩的强悍了。那灼热的火焰简直是生人勿近。光是『存在』本身就足以威压敌人。这能力实在是了不起。她拥有如此攻击性的能力，并且操纵自如，恐怕是前所未见。她的评价可不是吹牛的。即使如此，你还是认为自己赢得了她吗？……你还真有趣。」

    「理事长您也很清楚。『只要你能在七星剑武祭中获得优胜，不管能力值有多差我都能让你毕业。』这话可是您本人说的。而她一定会出战七星剑武祭，所以不论如何，我是非赢过她不可。现在不过是时间早晚的问题而已。」

    「既然你都理解得这么透彻，也没什么好犹豫的。总之只要你赢了，一切好办。赢了之后只要做出必要的让步，当仆人什么的就取消，这样一来问题不就迎刃而解了？」

    黑乃轻拍一辉的肩膀，随后步出理事长室。

    一辉独自被留在房里，叹了口气。今天他到底叹了多少次的气了？

    （不过确实是如此……只要自己胜利就行了。）

    一辉明白这件事有多么困难。

    即使只有一瞬间的对峙，一辉还是能清楚了解到，对方是强敌中的强敌，棘手中的棘手。史黛的才能是压倒性的优秀。那些磷光，是随着情绪起伏散落在空气中，魔力之多，无需意念便自行溢出。在她面前，一辉的魔力无限趋近于「无」。两人的差别，就好比蚂蚁与大象，根本没得比。就连「放在同一个水准上比较」这件事都显得愚蠢无比。但是――

    （总有一天会碰到这样的战斗，不论胜利的机率有多么微小，绝不能输，也绝不能逃走。）

    一辉早已作好觉悟。

    打从那一天――一辉见到他的笑容，决心踏进这个世界的那一天开始。

    「那么，就只能硬着头皮上了。」

    一辉轻声低语着，便走出理事长室。

    为了走向决斗的舞台，为了以灵魂之刃开拓出自身的命运。

    ◆

    魔法骑士身为国家的战力之一，理当需要相当的战斗技巧。

    先不说国际间的战争，魔法骑士必须对抗那些滥用伐刀者能力的恐怖组织以及犯罪集团，而其中处于领头地位的正是〈解放军（Rebellion）〉。由此可见，战斗技巧对魔法骑士来说，绝对是不可或缺的。

    破军学园的校内有数个巨蛋型竞技场，四散在校园各处。其内部设有直径约一百公尺的战斗区域，以及环绕在战斗区域四周，形成磨钵状的阶梯式观众席。

    第三训练场正是其中之一。黑铁一辉与史黛・法米利昂两人的身影，就出现在训练场的中央。

    两人分别站在裁判（Referee）・黑乃的两旁。他们以二十公尺左右的距离，互相对峙着。

    而观众席上，有数道视线正关注着场上的两人。

    视线的主人是二、三年级生。这些学生原本就在这个训练场上自主训练，或是听见传闻才前来观战。人数约有二十余人，大多是为了参观这场在春假期间突如其来的模拟战，不过他们的目标，全都是这位入学时便名声响叮当的超新星（Super Rookie）――史黛。

    「那女孩就是法米利昂的〈红莲皇女〉吗？」

    「超漂亮的！」

    「她的发色好漂亮……简直像是火焰一样，太美了……」

    「不过对手是谁？」

    「……那不是去年留级的黑铁吗？」

    「留级？为什么史黛要跟那种废柴对战？史黛可是A级的天才耶？」

    「我也不知道……有人去年跟那家伙同班吗？有的话能不能告诉我，那家伙是什么样的骑士啊？」

    「我虽然跟他同班，不过那家伙的能力值根本达不到实战科目的标准，所以我根本没看过他实际战斗啊。」

    「他不只没办法晋级，连训练的标准都达不到……太惨了吧。」

    「什么啊，真无聊。那家伙肯定会被公主殿下秒杀吧。」

    史黛隐约听见了有关于黑铁一辉的情报，不禁哑然失笑。

    「我越听越觉得你这个人真的很没用耶。你干脆别当魔法骑士了，像个普通人一样生活不是更好？」

    「事实或许是如此。不过结果是输是赢，也要打过才知道。」

    「你真的懂吗？你输了的话，可是要成为我的仆人喔。」

    「我明白，但那也要等我真的输掉吧？那我只要赢过你就好了。」

    「……你是真的打算赢过我吗？」

    「我就是为此而努力到现在。」

    对于史黛那语中带刺的口气，一辉却只是感到困扰似地，露出一丝含糊的苦笑。

    但即使如此，他的步伐仍未从起始线（注4）上退下。（注4 起始线在剑道道场上，是比赛开始时站立的地点。）

    一辉早已做好觉悟，但正因为如此……史黛更加恼火。

    （说什么努力……）

    「人只要努力，连天才也不是对手。」

    史黛最讨厌抱着这种想法的凡人。

    因为当这种人输给史黛之后，总会这么说：

    「我努力过了，但是却输在才能。」

    他们总是说得仿佛只有自己最努力。

    （说得仿佛是……我只有才能赢过他们一样。）

    实在令人火大。

    史黛也不是天生就这么强大。

    不，甚至是正好相反。

    儿时的史黛……被判定根本不可能成为像样的骑士。

    史黛的能力太过猛烈，甚至连自己的身体都会遭到烈火纹身。

    不论是父母、身边的任何人都不认为史黛能成为骑士。

    但即使如此……史黛从未放弃过自己。

    她明白自己拥有成为优秀骑士的能力。

    对于法米利昂皇国这样的小国，实力高强的伐刀者是非常重要的存在。

    在第二次世界大战中，日本原本也只是远东的小国之一，但因为出现了像「武士龙马」这样的大英雄，才能将日本导向胜利国之路。弱小的国家必须拥有强大的魔法骑士，才能与大国并驾齐驱。

    即使这股力量现在只会引火自焚。

    但如果能使用自如，对于守护国民一定会是一股很大的助力。

    因此史黛毫不气馁，不顾旁人反对，持续修练。

    她花费三年时间，终于练成了〈妃龙吐息〉。

    在那段时间里，她不知受了多少次重度灼伤，不知有多少次差点放弃自己。

    ――她就是这样苦撑过来，才能造就现在的自己。

    （所以我绝对不允许他们只用才能、天才之类的辞汇，简简单单地一语带过我的努力！）

    「现在即将开始模拟战。两位，请将固有灵装以〈幻想型态〉展开！」

    「过来吧，〈阴铁〉。」

    「前来侍奉吾身，〈妃龙罪剑〉！」

    〈幻想型态〉――此型态为对人战期间，不给予物理性打击，以魔力直接削去体力。史黛将己身魂魄化作的实体――双手剑召唤为〈幻想型态〉，对着眼前的男人发誓。

    ――我会彻底击溃你。

    但是却输在才能。天才是特别的存在。

    他如果抱有这种自欺欺人般的空洞想法，史黛将会赋予他无可反驳的败北，彻头彻尾地击溃他。

    「很好……那么，LET's GO AHEAD（开始对战）！」

    于是，天才骑士（Number one）与落第骑士（Worst one）之间的战斗，正式展开！

    ◆

    「哈啊啊啊啊！」

    当开战的信号一响，史黛随即冲向一辉，挥下缠绕着焰火的一斩。

    任凭蛮力挥出的斩击看似是胡乱挥舞，其刃却是锋利无比。

    不过终究是单纯的斩击，一辉正确看穿史黛的剑路，以〈阴铁〉抵挡住……

    「唔！？」

    但他突然中止原本的动作，并向后回避逃脱。〈妃龙罪剑〉击中地板，下个瞬间――整个第三训练场宛如地震般晃动！

    「退得好。你要是接下这一击，可不会有什么好下场。」

    「这攻击力也太夸张了！原来你在理事长室那一击，根本没拿出全力吗？」

    「这是当然的。我要是在那种地方使出全力，可是会毁掉校舍的。」

    史黛邪邪一笑，摆出追击姿态。

    一辉再次向后退去，拉开两人的距离。

    要是与这种怪力正面对峙，手搞不好会直接断掉。

    史黛的武装是双手剑，属于超重量级武器。论双方的移动速度绝对是自己占上风，既然如此就以速度扰乱对方行动。

    这是在面对攻击力为优势的超重量级武器时，所采取的基本原则。

    但是――这种常识（原则），不可能适用于眼前这名超越想像的怪物！

    「好慢，太慢了！」

    「什么！？」

    一阵戾风响起，史黛追上了一辉的速度。

    「你以为靠速度就能赢得了我吗？可惜，魔力可不只能用在攻击。只要将魔力集中于脚底，并使其爆发，就可以增进机动性。而且我的魔力总量，是普通伐刀者的三十倍，根本不需要像你们一样斤斤计较魔力残量，就算在整场对战中维持这个速度――也是绰绰有余。也就是说，你不论是威力或是速度，全都无法赢过我！」

    史黛・法米利昂就好比是「拥有无限燃料的超高机动性重装甲战车」。

    一辉面对史黛这种「超越常理」的性能，只能面露苦笑。

    （这就是……A级骑士啊。）

    就连一辉的目标，站在学生骑士顶端的历代「七星剑王」们，也大多是B级或C级骑士。对A级的学生骑士来说，学生骑士的顶端还显得太过狭窄。

    历代的A级骑士，皆是足以名留青史的大英雄，无一例外。

    十年难得一见的逸才，这个评价的确是名副其实。

    一辉彻底体会到这点，而〈红莲皇女〉则是挥剑斩向一辉。这一击，大地都将为之震撼，无法闪避！

    面对这无法以速度回避的钢铁一击，一辉同样以钢铁回敬。两人展开了刀与剑之间的激烈对决。

    刀剑的碰撞声急速且不间断，回响在第三训练场内的观众耳里，仿佛是奏响乐曲的音符。

    「喔喔喔――！！」

    欢呼响彻云霄。

    他们所注视的前方，正是〈妃龙罪剑〉所描绘出来的焰之轨迹。

    这些轨迹，再再显现出史黛的剑术有多么精湛。

    在魔法骑士之中，很少出现武术或剑术登峰造极之人。

    与其浪费时间在武术上头，不如利用这些时间锻炼异能，比较能增强自己的实力。况且学校、社会刻意推广这种风气，并未将武术与剑术列入魔法骑士的评鉴里。

    但是会有这种想法的人――不过是个半吊子。

    少数真正强大的骑士们几乎不只是修炼异能，同时也会精进武艺。

    他们总是无止尽地渴求着强大。

    尝试所有能成为自己力量的事物，修炼到极致后，追求更上一层的境界。

    史黛・法米利昂便是如此。

    史黛曾经赢得法米利昂皇国的剑术大赛优胜。她的「皇家剑术（Imperial Arts）」既是宛如彩蝶飞舞般优美，又有如烈焰一般，猛烈压迫着一辉。

    一辉只能勉强应付史黛不曾间断的斩击。

    一步、又一步。他不断地向后退去。

    「果然会变成这样啊。那个留级生根本被压制得死死的。」

    「对啊，我感觉他只是一个劲的闪避而已。」

    「他迟早会输吧！」

    就如同众人所预料，战况逐渐形成一面倒的情势，观众席的气氛也渐渐冷却下来。不过――

    （这……到底是……）

    史黛・法米利昂对于现在的战况，反而感受到一股难耐的异样气息。

    史黛毫无保留的一击，能令大地为之激荡。照理来说，她只需要一剑就能彻底击溃对手。对手根本不可能留有被压制住的余地。当然，史黛本来就不容许任何人能接下她的一击。

    那么，现在是怎么一回事？

    明明史黛是胜利在望，但她的额上冷汗直流。

    一辉只是四处闪避？一面倒地防御？迟早会输？大错特错。

    史黛已经发觉了。

    （我――才是被牵制的那一方！）

    「哈啊！」

    史黛朝着眼前的敌人挥下〈妃龙罪剑〉！

    而一辉则是以〈阴铁〉接下――但他却不是全力接住，而是利用接收到的冲击力道，进而巧妙滑离史黛的攻击范围。

    （……又来了！）

    乍看之下，史黛的力量的确是压制住一辉。

    但实际上却相去甚远。史黛的攻击力完全被一辉的技巧封杀掉。

    以柔克刚，进而防御。嘴巴说说倒是简单，真要实行则是困难重重。一辉迎击时的力道不能过强也不能过弱，只要力道过强，会被史黛击碎手腕。但若是力道过弱，一辉肯定会不堪一击而倒地。

    一辉就仿佛走钢索似的，不论是力道、角度、时机，只要存在任何一丝闪失，败北就在眼前。

    史黛眼前的武士却是面不改色，轻而易举施展这些技巧。

    当史黛理解这个事实，心中渐渐渗出一种情感，名为「恐惧」。

    这是警讯。史黛的第六感正在警告自己，眼前的敌人有多么危险。

    「逃跑的速度倒是高人一等嘛！」

    史黛仿佛为了掩饰恐惧，在攻击之余出声挑衅一辉。

    但是――一辉并未回应。

    一辉脸上那抹若有深意的微笑早已消失无踪。他的表情认真无比，不发一语，专注地观察史黛的行动。

    （这眼神好讨厌！）

    他正在注视自己，那眼神似乎能穿透衣服，深入皮肤，就连肌肉纤维的任何一丝动静都能看穿。

    举手投足都在一辉的监视之下。

    一辉的视线居然令史黛感到如此不快。

    下一秒，史黛发现了，一辉打算经由自己的一举一动来掌握皇家剑术。但是――

    「我的剑术可不会这么简单就被你看穿！」

    「――不、我已经看穿了。」

    「什么！？」

    战况在转瞬之间――有了激烈变化。

    就在对战开始约五分钟后，黑铁一辉初次转守为攻。

    这是在找死。即使一辉的剑术再怎么精湛，也不可能正面迎击宛如坦克、拥有压倒性攻击力的敌人。

    他只会败倒在其强大的火力之下，理应如此。不过――

    「唔呜！」

    史黛的步伐居然向后退去！

    一辉竟然在正面交战时，压制住以力量为优势的史黛。

    为什么？原因就在〈阴铁〉描绘出来，那宛如日轮般的剑路之中。

    这剑路――正是史黛的皇家剑术！

    「不可能……为什么你能使用皇家剑术！？」

    就在史黛提问的同时，她的脑中灵光一闪。

    但这可能性之恐怖，令史黛完全不敢想像――

    「难道……你是在对战之中偷学的！？」

    「没错。我从小就是个讨厌鬼，没有人愿意教我任何剑术，我只好看着别人偷学。也因此只有这招越来越厉害，只要一分钟，我就能看穿大部分的剑术。」

    剑法有其学问，招式有其历史，呼吸有其理念，每一套剑术都在传达这些讯息。只要沿着这些「脉络」抵达该剑术的「真理」，便不难掌握整套剑术――包括技巧、套路，甚至是会如何对应己方的动静。一辉这么解说道：

    「这样一来，只要解读得够彻底，就能创作出新的剑术，并且各方面都会比敌方更加高明。」

    ――要如何完全封死敌方的剑术？

    答案很简单。只要将敌方剑术中的缺点全部修正，重新编织出一套足以向上兼容的剑术即可。新式剑术既是知悉旧式剑术所有的缺点，并且为了弥补这些缺点而生，理应比旧式来得完美，更能在一切攻防战中进一步取得先机。

    「而我能在战斗中创造出这样的剑术，这就是我的〈模仿剑术（Blade Steel）〉。史黛同学的剑术相当了得，就连我也花了两分钟才能全部学得，又花了三十秒才能使用。但是我已经全部掌握住――差不多轮到我反击了！」

    「喂喂……皇女殿下被压制住了！？」

    史黛的劣势越来越明显。观众们见到意料外的状况，开始骚动起来。

    但是史黛才是最为吃惊的人。

    这是当然的，这不单单只是一辉剑术凌驾于她。

    他是偷学自己引以为傲的剑术之后，轻而易举地超越了自己。

    一辉不过是轻轻一瞥，便从刀光剑影中挖掘出剑术知识，汲取其历史，夺去其奥义。

    仿佛恶魔般的眼力，又宛如照妖镜一般清澈。

    而且眼前的武士居然不靠任何魔力，便能作出如此壮举。

    对这个男人来说，不论是超越皇室剑术，还是牵制A级骑士史黛・法米利昂的猛攻――全都只靠体术便能达成。

    他究竟历经什么样的修炼，才能达到如此境界？

    （太强了……！）

    如果只论剑术实力，这个男人绝对强过自己数倍。

    更遑论比试之中，两人的计谋之差有如云泥。

    史黛认同这点。她能认同得如此干脆，也是来自于她的强悍――即便如此，她仍要超越对手！这就是A级骑士，〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。

    既然他已经看穿史黛的剑路，她就能利用这点！

    史黛作势要将〈妃龙罪剑〉向下劈去。

    转瞬间，一辉握紧〈阴铁〉，从偏下方挥刀而上。

    剑路将在对手出手之际，随即摧毁这记下劈。

    一辉只靠着史黛的起手式，便能完全判断出下一剑的角度、威力，理应如此迎击。但是――这正是史黛的陷阱！

    （他上当了！）

    史黛得意一笑，她收起攻势，向后退去。

    这是建立在一辉完全看破史黛剑路的前提下，所做出的惊人之举。

    史黛至今为止一直处于「攻势」，却初次做出「闪避」动作。

    一辉识破皇室剑术，取得先机，因而掉进假动作的圈套里。

    一辉的斩击落空了。

    史黛看准一辉挥空的瞬间，挥动〈妃龙罪剑〉，瞄准他满是破绽的侧腹斩去！

    直到方才为止，史黛是被一辉单方面压制，现在却突如其来地给予回击。

    〈阴铁〉的刀刃因斩击落空，高高停在空中，绝对来不及应付这记攻击。

    〈妃龙罪剑〉的剑刃就这么深深砍进一辉毫无防备的腹部――本应如此，但是……

    「你的剑法变钝了。」

    「什么！？」

    〈妃龙罪剑〉无法接触一辉的侧腹。

    被挡下了。

    （不、不可能啊！？）

    史黛改变节奏，变更攻势，更正计策。

    〈阴铁〉刀刃所处的位置，应该是无法立即做出对应。

    但是他却挡下攻击了！

    为什么！？这道问题的解答即是――刀柄。

    史黛在撤退的同时，挥出横斩。一辉则是利用〈阴铁〉的刀柄挡下这记横斩。

    他是利用握住刀柄时，左右手之间产生的微小空隙进行防御。

    （这家伙的动态视力到底有多惊人啊！？）

    「收起本性，一见到胜迹便轻举妄动，边逃边攻击，一点也不像你。这种半吊子的攻击，就连我也能轻易接下。而这不上不下的一击――就是你的致命伤！」

    一辉语毕，便使劲弹开〈妃龙罪剑〉。

    「哈啊啊啊啊啊！！」

    史黛失去了杀手锏，〈阴铁〉的刀刃朝着毫无防备的她砍下。

    ◆

    「结束了吗！？」

    「这一记斩击相当完美……这下应该是定出胜负了。」

    「不会吧……A级的史黛同学，居然……」

    「应该是太大意了，除此之外不可能有其他原因……」

    「……等等！你们快看那里！」

    观众们见到意料之外的进展，个个面面相觑。但此时他们的视线却集中在史黛的右肩。

    〈阴铁〉的刀刃朝着史黛的右肩斩下――接着便停在半空中。

    一辉全力斩下的一击，却无法带给史黛任何伤害。

    「……果然会是这种结果啊……」

    一辉语带不甘，大大地向后跳开，以便拉开距离闪避放射热能。

    魔力护身的伐刀者，必须以附带魔力的攻击才能击倒。

    因为魔力同时也具有防护罩的功能。

    但是一辉的魔力过少，细小且孱弱。不论一辉的剑招有多么卓越精湛，他依旧欠缺身为伐刀者的素质，而且是做为伐刀者极为重要的素质。一辉甚至连史黛无意识散落出来的魔力，都无法击破。

    〈魔力总量〉，用以施展伐刀者异能，伐刀者必备的精神能量。这种精神能量的总量是无法单靠努力增加。〈魔力总量〉甚至能比喻成这个人类与生俱来的命运重量。

    能成大事者，理应成大事。

    一切全为命定。每个人一出生便定下的绝对顺序，毫无反抗余地。

    也就是说，两人与生俱来的才能差距，成为阻绝一辉刀刃的高墙。

    「这种赢法……实在太难看了。」

    「……果然史黛同学也知道，我的〈阴铁〉是伤不了你的。」

    「当然，我是理解这点，才故意向你挑战剑术。我必须让你彻底了解，我不是空有得天独厚的才能，我就算不仰赖天生的魔力，单凭剑术也能赢过你。但是我做不到……我承认，这一次能赢过你，的确是托天生才能的福。」

    一辉很强，他口中这句「努力」，不论是重量或是密度，都不同于史黛至今击败的人们。如果他的才能与常人相同――不、就算是只比常人稍微低劣一点――史黛就会败倒在方才那一击之下。

    但可惜的是，一辉甚至无法拥有这种程度的才能。

    所以即使是比试后，一辉说出「自己是输在才能上」，史黛也不会看轻他。他有足够的权利说这句话。

    他是如此……强大。所以――

    「我要秉持最大的敬意，击败你。」

    下一秒，史黛使劲向后一跳。

    她站在圆形战圈的边缘，也就是隔开战圈与观众席之间的墙边。

    我要秉持最大的敬意击败你。史黛这么说完后，却退到边缘。一辉对史黛的行动感到疑惑――下一刻，脑中的疑惑被随之而来的战栗挥去。

    「炼狱之炎，贯穿苍天……」

    史黛举起〈妃龙罪剑〉指向天空，在这瞬间，寄宿于剑上的火焰俱增，亮度、温度变得猛烈――火焰甚至不再是火焰，成为光柱，熔解了巨蛋的天花板，贯穿而出。

    「这、这是什么啊啊啊啊啊！」

    「太夸张了……她真的跟我们一样是人类吗……？」

    长逾百米的光之刃――其光芒有如烈日。

    其所到之处不许任何生物存在，毁灭一切的极光。

    此为A级骑士〈红莲皇女〉引以为傲的最强伐刀绝技。

    史黛已经不打算在剑术上与一辉一较高下。

    她不认为自己做得到。她没有这么自大。

    与史黛相比，一辉是遥不可及的优秀剑客。正因为她承认了他――才选择以自己拥有的才能，这可说是极为不公平的力量，烧毁所有战斗领域。

    「比试结束了。不要多做挣扎，老实接受失败吧。这样对你来说，也是一种幸福。」

    史黛即将挥下宣告终止的斩击之时，这么说道。这段话甚至蕴含着一丝尊敬。史黛认为，既然一辉能将自己的技术淬炼至如此境界，那么不论是活在任何领域，他应该都能取得相当的成就。

    但却非得除却「魔法骑士」这个选项。唯有这条路，他的才能有着致命缺陷。

    史黛就算是为了一辉，也非得带给他败北。以她所拥有的才能，绝对强大的力量――

    「〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio・Salamander）〉――！！」

    这道光剑如同毁灭的代名词，无情落下，带着高热劈开训练场。

    「呜、呜哇哇啊啊啊啊！」

    「快逃――！我们会被波及啊――！」

    「真是的……居然用这个招数来打倒一个人，也未免太小题大作了。」

    观众席上的学生们发出惨叫，急忙逃离现场。黑乃则是注视着即将倒塌的训练场，面有难色。

    伴随着压倒性的炙热，袭向一辉的只有败北一途。

    ……黑铁一辉却只是淡淡一笑。

    「我也常被妹妹这么说呢。『哥哥明明除了魔法骑士以外，什么都做得到，为什么不往其他方向迈进呢？』……或许真是如此，因为我并没有成为魔法骑士的才能。」

    黑铁一辉成为魔法骑士的最低条件，就是他必须获得七星剑武祭的优胜。

    这就好比是竹船要爬上瀑布，有勇无谋。

    一辉了解这件事有多么困难。

    恐怕不会有人比他更清楚了。

    「不过我绝对不能退缩――成为魔法骑士，是我毕生的梦想。如果我现在逃离这场战斗，就是背叛我对自己立下的誓言，背叛了我的生存意义。」

    所以――

    「所以……我努力思考。究竟该怎么做，才能让最弱击败最强？为了贯彻自我到最后一刻，我该做些什么？――而现在，我即将在此展现我的答覆。」

    一辉举起阴铁，将刀尖指向史黛，这么说道：

    「我将以我的最弱（最强），击破你的最强――！」

    正当话语脱口而出，一辉的全身上下、〈阴铁〉刀身瞬间散发出光芒。

    淡淡的光辉，有如苍焰般晃动。

    史黛一瞬间以为一辉的能力与自己相同，是火属性能力，但她马上就发觉有异。

    那是将魔力提高至足以目测的「魔力光芒」。

    （他的魔力增强了……？）

    不、这是不可能的。魔力总量是一出生就决定好的，不可能增减。

    那么这究竟是怎么一回事？

    史黛疑惑了，她从来没听说过有人可以增幅魔力。

    她唯一理解的便是，那把缠绕着苍蓝光芒的〈阴铁〉，拥有打倒自己的力量。

    ――但那又如何！？

    不论它拥有什么样的能力，在太阳之下就宛如天地万物，唯有化作灰烬一途！

    （我只要奋力一斩！这场胜利就如同掌握在我的手中了！）

    双方间隔六十公尺以上。

    按照常理来说，在敌人有所动作之前，光之刃就会抢先抵达敌人跟前。

    但是――最弱的他，将会打破常理！

    「怎么会……！？」

    光之剑即将砍中一辉，但就在那一刹那间，他的身影消失了。

    不，他是以看似消失一般的速度跃起，避过了光之剑。

    「――！？」

    意料之外的挥空，令史黛惊讶得睁大双眼。

    （刚才的究竟是！？）

    史黛在惊讶之余，马上朝着一辉挥出第二剑。

    〈燃天焚地龙王炎〉是没有实体的灼热光剑。因此其剑速之快，快到令人无法相信这是一把剑长逾百米的双手剑，不是区区人类能闪避。

    但是一辉却闪过了。

    第二剑、第三剑，一辉穿梭在光之剑光的隙缝间，以媲美疾风的速度奔驰在战场上，持续地闪避攻击。

    完全跟不上他。不只是剑，就连视线也无法追上一辉的速度。

    史黛渐渐地连捕捉一辉的身影，都无法做到。

    「这、这到底是什么力量！？为什么你能突然快到这种程度！」

    「这就是我的能力。史黛能操纵火焰，我身为伐刀者，也同样拥有异能。」

    一辉的异能――体能加倍。

    这是伐刀者众多能力之中，被称作最低劣的能力。

    因为伐刀者并不需要特别强化体能。只要释放魔力，赋予剑足够动能，便能达到同样的破坏力。

    实际上在这场比试中，史黛就是使用同样的技术。

    而且她当时施加强化不只两倍，是多达五、六倍。

    换句话说，只要是伐刀者，谁都做得到体能强化。这项能力不过是劣化版罢了。

    一辉的这项能力可说是相当符合F级骑士。但是――

    「胡扯！你的速度根本不只两倍！而且我也没听说过，强化体能会连同魔力一起提升啊！」

    史黛挥舞着光之剑，语调也跟着急促起来。

    身体释放出足以目视的魔力，并且以肉眼无法捕捉的速度移动。

    这不可能是单纯的体能加倍。

    即使他只有提升体能，也足足提升十倍以上。

    一辉以迅雷不及掩耳的速度一次又一次闪过光之剑。他露出微笑回应史黛的指责，笑容中流露些许傲气。

    「的确，我的用法比较特别，我是尽全力地使用这个能力。」

    「嗄！？区区一个想法，怎么可能提升能力！？」

    「不过……如果不是单纯的想法，而是照着字面的意思去做，结果又不一样了。」

    「咦……」

    「我从小就有一个疑问。假如在赛跑途中，我想在下个一百公尺使尽全力冲刺。但是即使我抱着这样的想法去跑，仍然会留有余力。假如自己真的使尽全力，用尽自己所有的力气――在跑完的那一刻，怎么可能保有意识？这实在太奇怪了。」

    为什么不能真正用尽全力？

    答案是：因为人类是生物。

    生物必定拥有让自身存活的本能。

    生存本能（Limiter）。

    在生命体的潜意识之中，这项本能摆在绝对优先位置。

    即使在内心如何强迫自己卯足全力，本能仍然不会允许自身超过界限。

    本能会从平时驱使的力量之中，特别区分、并保留住足以维持生命机能的部分。

    换言之，这就是造就生命的机制。

    因此不论是体力、肌力、魔力，人类都只能使用原有的二分之一。

    这才是事实。

    但是，假如能够忽视本能的话，会如何呢？

    如果能凭借自身的意志力，摆脱本能的束缚……

    「难道你……」

    「没错，我并不是提升魔力，而是刻意破坏生存本能，掌握原先无法触碰的力量而已！」

    一辉比谁都要清楚，自己的才能有多么低劣。

    光只是努力修练，是不可能弥补天才与庸才之间的差距。

    这是天经地义的事。

    天才也在努力充实自己。

    如果有人认为天才只是仰赖自身的才能，那是侮辱他们。

    至少一辉能充分理解这个道理。

    于是，差距只会扩大不会缩减。

    才能之间的差距就是如此。

    如果自己想彻底颠覆这个道理，就不能甘于平凡。

    ――唯有化身修罗一途。

    一辉无法忽视事实。

    于是他就只剩下一个方法。

    既想超越才能之别，自身却又欠缺力量，就不能太过奢求。

    哪怕是一分钟也好。

    不需要再多了。

    只要一分钟。只要能在这么短暂的时间里，绝不输给任何人就好。

    要变得无人能敌！

    ――最弱该如何赢过最强？黑铁一辉得出了答案。

    只要在一分钟内，竭尽自身所有的力量，将最弱的能力强化数十倍以上。这就是伐刀绝技――

    「〈一刀修罗〉！」

    一辉在战场上四处奔驰，但众人已经无法用肉眼捕捉他的身影。就在霎时之间，一辉以惊人的速度冲进史黛的怀中――一切就此结束。

    只见刀光一闪。

    不论是反击，防御，甚至是惨叫，就在史黛一切都措手不及之时，〈阴铁〉砍中了她的身躯。

    「啊――」

    史黛感受到脚边仿佛是落空一般，同时她的意识也迅速跌进黑暗之中。

    在〈幻想型态〉下遭到致命伤，便会出现失去意识的特殊反应。

    正如〈一刀修罗〉之名，一辉只用一刀击败了〈红莲皇女〉。

    史黛无力的瘫倒在地。

    「到此为止！胜者，黑铁一辉！」

    裁判――黑乃扬声宣布胜利者的名字。而在场所有的学生们，对于眼前发生如此意料之外的结局，全都不发一语，在一片静默之下注视着〈落第骑士〉的身影。

    ◆

    「……唔……」

    柔和白光缓缓渗入史黛的眼帘，令她醒了过来。

    她一睁开眼，见到的便是异常低矮的天花板，以及――

    「你醒了吗？法米利昂。」

    身穿西装的黑乃。她正坐在史黛的床边抽烟。

    「理事长……这里是？」

    「这里是你的房间。你被〈幻想型态〉下的固有灵装击伤，导致重度疲劳而昏倒。并没有严重到需要医生照顾或是使用iPS再生囊（capsule），所以就让你待在房间休息了。」

    黑乃嫣红的唇中缓缓呼出烟雾。

    （……学生宿舍应该是禁烟场所吧？）

    但是史黛连指正的力气都没了。

    「……这么说来，那就不是梦了。」

    史黛认知到这项事实，不禁感到有些苦涩。

    她以为那是一场梦，但现实是残酷的。

    她输了。

    而且是名副其实的惨败。

    「……唉。原来打输了……会是这么沉重。太久没经历，我都忘了这种感觉呢。」

    「哎呀，你也别太在意，现阶段你是不可能赢过黑铁。毕竟连我都是黑铁的手下败将，不过我有放水就是了。」

    「他居然能击败原世界排行第三的〈世界时钟（World Clock）〉……他到底是……」

    强得跟怪物一样也要有个限度。

    ……不过史黛后悔也来不及了。

    在一分钟内竭尽全力。这种集中力是常人无法想像的。

    他到底是拥有什么样的决心与觉悟，才能做到这种惊人之举？

    一辉就有如修罗化身，简直就是个怪物啊。

    （啊……）

    话说回来，那男人用尽力量之后会怎么样？

    「理事长，那家伙――平安无事吗？」

    黑乃淡淡地点头回应史黛。

    「他没事。虽然他的伤比你有过之而无不及，至少是没有生命危险。」

    于是黑乃的视线上移，看向双层床的上方。

    史黛爬出床铺向上一看。一辉身穿慢跑衫躺在床上，面容苍白……若不是听见他发出微弱的呼吸声，他根本与尸体无异。一辉仿佛全身失去了活力一般，奄奄一息。

    〈一刀修罗〉是一种无视生存本能，从身体强制抽出所有力量的伐刀绝技。

    一旦使用，时限一分钟过后，将会衰弱得连呼吸的力气都没有。

    这要说当然，也是理所当然的状况。

    「至少他还留有足够余力，能自行回房、脱去制服之类的，不然这招式实在负担太重。黑铁也是自行调整到这个程度吧。」

    「这种程度哪里称得上是『余力』啊？」

    他根本不能战斗了。

    假如在他发动之后，却失误无法彻底击败敌人，一切就完了。

    这实在是夸张的自爆技能。但这个男人依然使用如此极限的招数，击败了自己。

    「……理事长，这个男人究竟是怎么一回事？」

    「怎么一回事？你是指什么？」

    「您别装傻了！他的移动速度居然快到我的动态视力也追不上，太夸张了！难不成他就是所谓的日本忍者吗？」

    「不、绝对不是你说的那个……」

    「不论如何，这个男人居然会只有F级，甚至是留级，太奇怪了吧！？请您说明一下！」

    「虽然你这么说，但是判定他为F级，可说是相当适当的判断喔。毕竟伐刀者的等级，是以身为伐刀者的能力做为基准来判断。实战能力……也就是不论剑术或是体能，都不在评判项目之内。更何况剑术、体术一类的能力，在足以施行超常力量的伐刀绝技面前，不过是小菜一碟罢了。」

    没错，在优秀的异能面前，体术没有任何意义。

    即使是足以斩铁的精湛剑术，在史黛所操纵的，那宛如太阳般的灼热力量跟前，究竟能做些什么？什么都做不到，只能眼睁睁地化为灰烬。

    因此假如要判定同等级伐刀者之间的优劣，体术是加不了什么分的。

    「这就是现在普世大众的想法。所以在现阶段是没有任何一个系统，能够正确评价黑铁。而黑铁去掉了体术……这么说有点过分，不过他的确是相当差劲。像他这么差劲的人实在少见。如果说你是十年难得一见的天才，那这个男人可说是十年难得一见的烂学生。他就是这样无药可救。你亲身跟他战斗过之后，应该也相当清楚，在你毫无防备的情况下，这男人拼尽全力也无法伤你半分。」

    「……话是这么说没错……但我还是无法接受，这样的人居然会『留级』。」

    「为什么？」

    「我是皇族，我很清楚对一个国家来说，强大的魔法骑士有多么重要。而学校身负培育魔法骑士的重责大任，不可能不懂这件事。怎么会让如此善战的人因为『学分不够』而留级呢？」

    尤其是现今出现〈解放军〉这样的激进组织之后，强悍的骑士更是供不应求。

    不应该将一辉这样的人闲置在一旁。

    黑乃对于史黛的指责，只是面露苦笑。

    「呵呵呵……唉、你真是讲到痛处了。」

    黑乃像是投降般地叹了一口气。

    「果然有什么内情吧。」

    「你说的没错……学分不够什么的――不过是学园对外的借口罢了。」

    「借口……？」

    「嗯。法米利昂……你对『黑铁』这个姓氏有没有印象？」

    「……他不过是个庶民……」

    我怎么可能认识。正当史黛想这么回答时，她想起了一个人。在她的印象中，只有一个人的姓氏与他相同。

    「……难不成是『武士龙马』！？」

    「正是。『武士龙马』，在第二次世界大战中带领日本跻身胜利国中，来自远东的英雄，本名是黑铁龙马，他是黑铁的曾祖父。黑铁家代代人才辈出，除了龙马之外也出现相当多名优秀的伐刀者，是从明治时代以来的伐刀者名门，在骑士界拥有相当强的影响力。就是黑铁本家直接向破军学园施压：『黑铁一辉是擅自出逃本家的败家子，绝对不能让他毕业。』」

    「为什么要做这种事……」

    「为了名门的面子。他们大概是认为，万一家里出了一个『F级（废物）』，会砸了名门的招牌。毕竟现今的骑士社会认为『等级就是一切』。于是前理事长答应这件事，擅自设立『实战学科需达到授课最低能力水准』这种诡异规定，把黑铁踢出课堂外，才会造成留级这种莫名其妙的结果。」

    「――！」

    史黛听见真相的瞬间，胸中燃起了名为愤怒的火焰。

    「这是亲人……是教师该做的事吗！？」

    「很可惜，就是有这种大人。当然我可不允许这种事。我一上任便彻底扫除那些垃圾……即使如此，也换不回黑铁浪费的一整年时间。」

    但是――

    「但是那个男人也没有因此妄自菲薄。即使家族如何唾弃他，用不当手法夺走他的机会，甚至是在背后嘲笑他有多么差劲，一辉依旧坚信自己的价值。他不会认为天才是摸不着边的存在，也不会忽视自己的弱势，持续与一切的不平等正面对决，才能成就今天的黑铁。他不断地相信自己，掏尽自身的所有可能性，才创造出『最强的一分钟』，足以凌驾十年一见的天才〈红莲皇女〉。他实在是个了不起的男人。」

    「……」

    不论碰到什么困难，都要持续相信自己。必须坚信自己的价值。

    史黛感同身受，她太了解这有多么困难。

    但史黛很幸运，她拥有才能。

    史黛非常肯定，只要能将自己的火焰操纵自如――自己的力量一定能带给法米利昂无与伦比的助力。

    因此史黛才能坚持下去。

    但是一辉呢？

    他什么都没有。魔力贫乏，做为杀手锏的伐刀绝技又只是单纯的体能强化。

    一辉是这样的痛苦，他周遭的大人却一个鼻孔出气，一起阻碍他的道路。

    为什么他在这种情况下――还能坚信自己呢？

    「到底、他到底是靠着什么才能持续下去……」

    「……天晓得，这要问黑铁才知道了。不过我很期待，黑铁能否真的登上七星的顶端。」

    语毕，黑乃将香烟塞入携带式烟灰缸，再次询问史黛。

    「法米利昂，你今天早上来我这里打招呼的时候，我问了你：『为什么想要来留学？』你还记得你怎么回答的吗？」

    「当然记得。我如果继续待在那个国家，将会无法更上一层楼……」

    这就是史黛来留学的原因。

    有一群人擅自将史黛塑造成『天才』。

    假如史黛继续与他们一起生活，真的会误以为自己就是那样的人。

    夜郎自大，内心渐渐腐化。

    她会认为自己什么都做得到，不可能输给任何人。

    这种想法会不自觉地生根发芽，一点一滴削去自己奋发向上的力气。

    这有多么可怕。

    自己绝不能停歇于此。

    为了成为强大的骑士，为了守护她所爱的法米利昂皇国，她必须变得更强。

    于是史黛来到日本留学，追求比自己更加强大的存在。

    她必须与强大的骑士一战，并且一一胜过他们，成为七星剑王。

    「既然如此，史黛・法米利昂，你就在这一年内，尽全力追逐黑铁的背影吧。这对你的一生来说，何尝不是件好事？」

    「……还不知道呢。」

    史黛对于黑乃的建议，并没有给出一个明确的答案。

    「我只有从理事长口中认识他，还没有真正了解他呢……」

    「……说的也是。」

    黑乃像是接受史黛的想法，她点了点头走向房门口。

    她转动门把，打开房门。

    「那么你就自己好好确认吧。就像我刚才说的，〈一刀修罗〉是将他自己的体力、魔力、力气一滴不剩地使用殆尽，这种大招式一天只限使用一次，而且还不能中途停止，是个有如怒马一般的能力。所以他一时半刻醒不过来……哎呀，虽然他是拼了命去战斗，又不是真的死了，总会醒来的……你确认完，如果不论如何就是不想与黑铁同房，就跟我说一声吧。我会给你个VIP待遇，特别为你准备单人房的。」

    黑乃说完，便步出房间。

    ◆

    被黑乃留下的史黛，看着双层床的上层，静静地思考着。

    她脑中所想的，就是眼前这个击败自己，名叫「黑铁一辉」的男人。

    （……我并不弱。）

    史黛并不自大，不会认为自己是世界第一强。但她不觉得自己会彻底输给一个实力普通的对手。

    也就是说，一辉的确是如此强悍。

    所以她才会这么在意。

    他强悍的理由。

    史黛想知道，他为什么可以不屈服于各种逆境？为什么可以持续坚信自身的价值？

    「……黑铁、一辉。」

    她轻轻地说出了这个名字，却有种奇妙的疼痛轻柔地搔着内心。

    对史黛来说，她是第一次如此强烈地想了解一个人。

    这个在上头鼾睡的少年，令史黛在意得不得了。

    她实在是等不及他醒来了。

    所以史黛被心中即将窜出的好奇心煽动，爬上梯子。

    一辉仍然继续沉睡。

    他不知何时翻了个身，从史黛的方向只看得见背影，无法确认他的表情。不过一辉的背部缓和地起伏，呼吸也相当规律，看来是比方才恢复许多，并不像刚才那样虚弱无力，仿佛不会再次醒过来似的。

    史黛不禁松了口气。

    「……一辉。」

    史黛试着叫了他的名字。

    但他睡得相当沉，看样子短时间是不会起来了。

    ――没办法，看他睡得这么舒服，强行把他挖起来也太可怜了。

    自己的疲劳也还没有完全去除，干脆去外面散个步，等他醒来再说好了。

    正当史黛思考去处的同时――

    「……」

    她的目光不自觉地飘到一辉的背影上，偷偷观察着从慢跑衫宽大后领裸露出来的背部。

    一辉明明一脸不可靠，挂着暧昧的微笑，没想到他的背影是如此的宽广、厚实。

    并不是说他浑身肌肉的意思。

    真要说，一辉应该算是身形纤细的类型。

    但是他那宛如钢铁般坚韧的强悍，令他的背影看起来似乎特别宽大。

    （……只、只是一下下的话，应该、不会怎样吧？他的脸转开了也看不到……）

    史黛向在心中的某人确认之后，便悄悄地将手伸向一辉的背部。

    然后，轻轻地触摸一辉的背部。

    「唔呜……嗯……」

    噗通、噗通。一辉体内鲜血的鼓动，透过史黛贴着的手掌心，回荡在她的心中。

    一辉的背部很硬，而且――仿佛烫手般灼热。

    但是实际触摸之后，与史黛对一辉的印象有些不同。他不是钢铁，史黛从他身上感受到强韧、充满生命力的温热。如果要比喻的话，就像是大树的枝干，根部扎实紧抓着大地那般，拥有厚实且强大的力量。

    （……这就是男人的背吗……？）

    史黛沉醉在初次感受到的触感之中――

    「嗯……」

    「呀啊……！」

    一辉突然翻了身，变成仰躺。

    此时史黛的右手也压在一辉的身下。

    （……糟糕了！）

    如果一辉现在醒过来，史黛可是百口莫辩。

    她马上想离开床边，可是一辉的身体意外沉重，完全抽不了手。

    强行用力抽手也是可以，可是一辉可能会就这样醒来，史黛也怕用力过猛，反而从梯子上掉下去。

    （……没办法了。）

    史黛屏息，悄悄地爬上一辉的床，跨过他的身体半跪着，用左手稍微将一辉的左半边身体抬起来。……轻轻的……再轻一点……

    「唔……嗯？」

    「――！」

    「……呼……」

    （……吓、吓死我了……）

    史黛不禁冷汗直流。她总算成功用左手空出空间，静悄悄地抽出右手。

    成功逃脱！不过――史黛重新看着在身下沉睡的一辉。

    「……这家伙完全没醒来呢。」

    他是竭尽全力去战斗，会睡得如此深沉也是理所当然――

    「――」

    史黛看着沉睡不醒的一辉，忍不住吞了口唾沫。

    一辉因为翻身，腹部的衣物卷了起来。史黛的视线就这么停在他的腹部上。

    （……男人的肚子……）

    她不是没看过男人的肚子，但从来没摸过。

    到底会是什么样的触感？

    「……史黛，你到底在胡思乱想些什么！不行、不行！我身为公主，而且还未婚，怎么可以随随便便对陌生男人的身体感兴趣！他又不是自己的恋人……太可耻了……」

    不，其实也没这么可耻吧？

    自己又不是抱着什么色色的心态，才对他感兴趣的。

    黑铁一辉，这个第一个击败自己的男人，是史黛从来没遇过的独特存在。

    这只是身为骑士特有的纯粹好奇心罢了。一定是这样……应该吧，大概是……

    「再、再说，这家伙也擅自看过我只穿着内衣的样子，这样就、扯平了吧……」

    史黛试图将自己的行为正当化，不过这完全是诡辩。

    对于这个能够胜过自己，初次遇见的男人，史黛完全被好奇心煽动，她跨在一辉的腰际间，缓缓将纤细的手指伸进一辉身上的慢跑衫里，沿着隙缝，慢慢地将慢跑衫卷起，并且拉至胸腹之间。

    「……这就是……男人的身体……」

    这是史黛有生以来，第一次如此近距离接触男人。

    两人初次见面时，因为一辉脱得太过突然，自己吃惊之余实在是不敢多看。不过现在重新看过之后，便发现这个身体锻炼得相当精实。

    锻炼过程中刻画在肉体上，形成一道道阴影。这跟自己身为女性的肌肉千差万别。

    所以，触感也不一样吧？

    「哈……哈……」

    对未知体验的兴趣，简直让史黛的脑袋沸腾了。

    脑内仿佛因为发烧而一团混乱，呼吸也变得急促。

    史黛已经停不下来了。

    「……我戳。」

    她小心翼翼地戳了一下一辉的腹部。

    于是乎，史黛感受到那存在于薄薄皮肤之下，强而有力的肌肉纤维。

    富有弹性，兼具柔软与力道。

    从未碰触过，第一次感受到的触感。

    但史黛充分理解到，隐藏在其中的能量有多么强大。

    「好厉害……」

    这不是随便得来的，而是制定好明确的目标，按照稳健的方法打造出来，属于战士的身体。

    史黛身为女性，但同时也是一名骑士，虽然她有所克制，仍做了诸多训练。如果要获得如此千锤百炼的肉体，并且持之以恒，史黛相当清楚这有多么困难、多么辛苦。

    她原本对于黑乃所说的内容，抱持种种质疑。现在这些疑问已经消失无踪了。

    一辉确实如黑乃所言，他身处在困境之中，却依然不放弃自己。

    这副肉体仿佛是坚韧意志所化作的结晶，这就是最好的证明。

    但是……既然发现黑乃并不是过度评价一辉，史黛更是强烈地想了解他。想彻底了解黑铁一辉这个人。

    史黛越是了解一辉，内心就越是对他感兴趣。好奇心前仆后继地袭来，简直快令她窒息。

    她感觉到一股不可思议又温和的热度――仿佛是自己的体内渐渐充满了他。

    更奇妙的是，她并不讨厌这种感觉。

    「哈啊……我、我到底是怎么了？」

    史黛白皙的指腹轻抚一辉的身躯，细细描绘上头的起伏。她的声音宛如是热得上气不接下气一般，对着空气轻声呢喃――

    「我才想问你呢……史黛同学，你在做什么啊？」

    一辉见到史黛跨在自己的腰间，还一边玩弄自己的皮肤，完全搞不清楚发生什么事，只是一脸疑惑地回问她。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    史黛瞬间发出凄厉的惨叫声，并飞也似地从一辉身上跳起来――

    （插图067）

    「等等、你突然爬起来的话会――」

    一辉还来不及警告史黛，她的头已经「碰！」撞到天花板后，直接摔下双层床。

    「史、史黛同学――！！你没事吧！？你刚刚好像直接头朝下摔下去了耶！？」

    「没、没没没事啦！我只是掉下去的时候，不小心撞到摆在下面的番茄汁，才泼得满头都是。」

    「没事才怪啦！那是史黛同学脑袋里的番茄汁啦！总之你先别动！我马上帮你包扎！」

    ◆

    「这样就可以了。」

    一辉从房间的抽屉里拿出医药箱，帮史黛包扎伤口。

    「你很熟练呢。」

    「我从中学时代就开始独自生活了，什么都要自己做才行。」

    （……毕竟没办法待在家里了啊。）

    一辉在内心叹了口气。此时史黛开口说了奇妙的发言：

    「……理事长把一辉的事情，全都告诉我了。」

    「我的事？」

    「就是学校以及一辉的老家，是如何对待一辉的。」

    「喂……为什么那个人随便宣传别人家的家庭问题啊……抱歉，听了应该不太舒服吧？」

    「那倒是没什么……比起这个，我有问题想问你。」

    「什么问题？」

    「为什么一辉受到这么多阻碍，还是坚持成为骑士呢？」

    「……为什么你想知道呢？」

    「我、我才不是想更了解你喔！才不是这样！？别想得太美了！我只是觉得像你这样的伐刀者，魔力少得可怜、能力又差劲，简直是烂透了。你根本不适合当骑士！可是为什么你还能这么努力呢？我只是稍微有点兴趣而已！」

    「被你批评得这么粪土不如，我反而气不起来呢……」

    ……算了，也不是什么需要隐瞒的事。

    既然史黛这么想听，那就说吧。只是要特地说出口，一辉反倒有些害羞。

    「我有个向往的人，他是我的目标。」

    「向往的人？……难不成是武士龙马？」

    既是黑铁家的人，又能成为一辉目标的英雄。

    一辉也知道，史黛只可能说出这个名字。

    「嗯……你说的没错。我从以前就没有伐刀者的才能，老是被双亲以及亲戚当作累赘。毕竟我家是悠久的骑士名门，平庸的孩子就算有也是麻烦一个。所以像是控制魔力的课程，明明连分家的小孩都能参加，我却不能参加；甚至是每年举办的全族新年聚会里，也没有我的位子。我只能待在房间里头，而且房门外还上了锁。」

    『反正你什么也做不到，就什么都别做。』

    这是在一辉满五岁的生日当天，亲生父亲对一辉说过的最后一句话。

    从此父亲再也没有对一辉说过一言一语。

    不，或许他甚至当作一辉不存在了。

    而当家的作为也影响到全族的人们。

    大家已经当黑铁一辉这个人「从不存在」。

    ――我非常痛苦，痛苦到想真的消失在这个世界上。

    「但是就是这个时候，龙马先生主动找我搭话。」

    那一天是元旦，全族都聚集到家里。对一辉来说，那简直是如坐针毡。光是待在家里都很难过，就算躲在房间里，外头和乐的笑声也令一辉感到寂寞。一辉便偷偷离家，跑到后山里。但是……他却迷路了。

    太阳西沉，山上的气温也渐渐降低，点点白雪便成了暴风雪。

    即使如此……还是没有人来救他。

    这是当然的，怎么可能有人跑来找不存在的人。

    就算一辉在无人发现的情况下冻死，双亲、亲戚也不会流半滴眼泪吧。

    对他们来说，有没有一辉都无所谓。

    但是或许只有一个人，只有妹妹会为他感到悲伤……也就这么一个人而已。

    一辉一想到这里，实在是不甘心到极点。

    令一辉灰心的，并非是因为自己没有才能，而是居然没有任何人相信他的能力，才不甘心到哭了出来。

    ……就在此时。

    有一位白发苍苍，蓄着八字胡的壮硕老人出现在一辉面前。他就是黑铁龙马。

    他对着满脸泪痕的一辉这么说道――千万别忘记这份不甘心。

    这份不甘心，证明了一辉并没有放弃自己。

    「听好了，小子。当你长大成人时，可别像那些家伙一样，只屈就于才能这种鸡毛蒜皮的小事，还说什么『安守本分』，根本是听起来好听的借口，他们光是这样就能放弃进步，无聊透顶。你要成为有器量的大人，不要把这种东西放在眼里――人只要不放弃，什么都办得到。毕竟人类明明没有翅膀，却能跑到月球上去啊！」

    老人将一辉头顶的积雪拍落，并且露出宛如少年般的笑容。

    「……我非常开心。这是我有生以来，第一次有人告诉我『不要放弃自己』。不过当时还是孩子的我也相当明白，这不过是句单纯的鼓励，他没有办法对我的人生负责。」

    但是一辉还是非常高兴。即使只是句鼓励，这句话也拯救了他。

    「所以我从那时候就决定了，既然要成为大人，我一定要成为像他一样的大人。假如某天能遇上跟我同样遭遇的人，不要像父亲他们一样劝他放弃，而是像龙马先生一样――告诉他『你不能放弃自己，才能只是人类的一小部分而已。』我想将这句话传递给别人，但是我不能维持现在这个样子，我必须变强，变得像他一样强大，不然由我说出这句话，听起来不过是酸葡萄心理罢了。所以我绝不能放弃。如果想和黑铁龙马一样强大，至少要成为七星剑王才行。」

    「……原来如此，这就是一辉的『梦想』啊。」

    「在你听来……果然会认为是有勇无谋吧？」

    一辉猜对了。史黛的表情有些尴尬。

    一辉的心愿……史黛觉得那是个很美好的想法。

    但一说到要实现，可能性实在是――

    「……你不用说出口没关系，也不用一脸过意不去的样子。我自己也很清楚，这并不是轻而易举就能达成。但是――史黛同学，如果你有个无论如何都不能放弃的梦想，别人却异口同声告诉你『你办不到的，快放弃吧。』这个样子……你能干脆地舍弃自己的梦想吗？」

    「啊――」

    史黛瞬间瞪大双眼。

    绯红眼瞳中透露恍然大悟般的光彩。

    「……呵呵，啊哈哈哈！」

    史黛脸上的过意不去已经消失无踪，她放声大笑。

    「嗯！你说的没错，我绝对不会放弃。就算是全身烧伤，我也绝不会轻易放弃。」

    一辉令史黛想起了以前的自己，她以前也是如此。

    「原来如此，的确是这样，根本不用去管梦想能不能达成。先尽全力去做了，如果失败就算了。可是我们就是没办法在还没做之前就放弃！」

    「没错，不管才能有多么贫乏，不管周围的人再怎么劝阻，那都不可能让自己放弃自己。尤其我们可是非常不服输的人啊。」

    「我倒是没想到有人比我还不服输呢。」

    史黛一说完，又再次呵呵笑起。

    这笑声听来，像是有些傻眼，但又是非常开心。

    最后史黛像是笑得有些脱力，举起双手。

    「……唉……我输了。我才是擅自用天才与庸才这种无聊的区别来评断你，没去看透真正的你。抱着这种半吊子的心态，怎么可能赢得了像你这样不服输到极点的家伙。……我彻底输了，一辉。」

    史黛的语气仿佛带着些许畅快。

    史黛对于黑乃的话，已经没有半点质疑了。

    一辉不但是灵魂与自己相近，更是比自己强悍许多。

    那么就会有值得史黛学习的地方。

    自己如果追赶他的背影，一定能变得更强。

    史黛确认了这件事，便衷心对两人的相遇感到庆幸。

    这是当然的，史黛正是为了追求这样的际会，才跨海而来。

    而一辉从她爽朗的神情中，知道她已经理解自己。

    看来史黛相当满意自己的回答，那么――

    「既然你已经理解了――我们就来谈谈最重要的事情吧，史黛同学。」

    「嗯？什么重要的事？」

    「所以说，这场决斗是我赢了对吧？」

    「当然了，我是不服输没错，但是可没有这么输不起喔。」

    「那么，从今以后史黛同学就是我的仆人？」

    「…………咦？」

    忽然间，史黛的眼睛瞪得老大，宛如鸽子被竹枪打到似的。

    「哎呀，我们不是约好了吗？败者一生都要服从胜者，不论什么样的命令都不能反抗。」

    「………………～～～～！？！？！？」

    下一秒，史黛的表情先是宛如沸腾一般地胀红，接着转为苍白。

    看来似乎是因为一下子发生太多事，她彻底忘了这件事。

    「既然是我赢了，就来下第一个命令――」

    「啊、那那那、那个是、算是一种譬喻，我、我只是有点得意忘形，不小心说过头……」

    「嗯～首先该要你做什么呢？不管我说什么全都会听我的对吧？」

    「全、你你你说全部～～～！？不、那个、呃，我、我的确是说了全都会听你的，可是不能真的全部都听啦！？不可以啦！」

    史黛仿佛想从一辉身边逃走似地，钻进床铺的一角，用床单包住全身。

    这是哪门子输得起啊？

    「咦咦――？所以史黛同学想反悔吗？」

    「呜唔！」

    「嗯～如果史黛同学说什么都不要，那也没办法。唉唉，原来法米利昂的皇族都不遵守自己说出口的约定。」

    「啊、唔……」

    「总觉得有点失望呢～」

    「你、你给我等一下！」

    想当然耳，一辉只是小小挑衅了一下……史黛就上钩了。

    她爬出床铺，眼角带泪，强硬瞪着一辉。

    「谁说我要反悔的！没、没没没、没问题！看是仆人还是小狗之类的，我当就是了！全都听你的就好了嘛！你想下什么色色的命令也随便你啦！变态！笨蛋！最讨厌你了！」

    「居然恼羞成怒！？」

    （……唉，我的确是有点过分了。）

    一辉本来是想借机教育一下史黛，女孩子不能随随便便拿自己当赌注。有点做过头了，一辉认真反省着。

    一辉一开始就没打算真的把史黛当仆人。他只是希望――

    「那我要下命令。史黛同学，请你当我的室友吧。」

    她能一起同住这个房间里就好了。

    「咦……就、就这样？」

    「嗯。在比试之后，我就觉得我们应该可以处得不错。而且……我也想跟史黛同学相处融洽，所以与其说这是命令，不如说是我的愿望。」

    一辉也想更进一步了解她。

    这位少女的灵魂有着与自己相似的光芒，他想更加、更深入去认识她。

    而史黛听见一辉这么说后，

    「呜啊……」

    史黛才发现自己恰巧与一辉想着同样的事情，霎时脑内翻腾。

    「你、你、你真的是，该怎么说你较好……一下子称赞未婚公主美丽……一下说想跟我相、相处融洽……还说得脸不红气不喘的，真的是很粗枝大叶耶……」

    史黛羞红了脸，连耳朵都隐隐泛红。仿佛是没办法面对一辉似地，转开了视线。

    但一辉见状，却误以为她生气了。

    「呃、果、果然史黛同学还是不想跟男人同房吧。抱歉，不小心没头没脑地胡说一通……嗯！那我们一起去理事长那边吧。只要认真拜托理事长的话，她应该也会通融一下，安排房间给你……」

    「等等！」

    一辉正打算退缩，史黛却又紧抓着不放。

    「……可以啦。」

    「咦？」

    「我、我说！同……同房也可以啦。」

    「真的可以吗？」

    「我、我丑话说在前头，这是你的命令，我只是逼不得已才答应的！如果让别人误会法米利昂的皇族都是谎话连篇，我也很困扰……真的只有这样喔！我、我才不是想跟你好好相处什么的……我才没有这种想法！」

    史黛的视线不停四处游移，单方面说了一堆理由。

    虽然她的说法拐弯抹角……一辉还是听得出她同意了。

    能得到她的同意，一辉相当开心。

    「那就今后请多多关照，史黛同学。」

    「……反正是逼不得已，我会好好关照你的……哼！」

    史黛依然不愿转向一辉，两人就这样握了握手。

    史黛的手，比一辉想像中来得小……也比一辉想像中来得炙热。

    而就在两人在领地问题上达成协议时――宿舍的钟声响了起来。

    告知众人时间已来到八点。

    「完蛋了，看来我真的睡太久了，这下糟糕了。」

    「一到八点会发生什么事吗？」

    「这里的餐厅八点就关门了。晚餐该怎么办……」

    （……门禁是九点，还来得及去超市买点东西。不过使用〈一刀修罗〉过后，肌肉会异常酸痛，实在是不太想自己煮饭啊……）

    一个不小心就会切断手指，太恐怖了。

    正当一辉双手抱胸烦恼的同时――

    「那、那就我来做吧。」

    史黛异常开朗地向一辉提议。

    「咦？可以吗？」

    「虽然我实在是……相当的不愿意，不过一辉是……那个、我的主人……之类的嘛。如果主人肚子饿的话，身为女仆应该要端上料理才是。」

    「……可以的话，仆人什么的就别当真了吧？」

    「那、那可不行！皇族一言既出驷马难追！所以废话少说，你就乖乖地让我服务就好！」

    真是高高在上的女仆啊。

    不过……说老实话，女孩子亲手为自己煮饭，还真是相当吸引人。

    毕竟一辉也是普通的男人。

    「我懂了，那就一起去附近的超市吧。我至少还能帮忙提东西喔，史黛同学。」

    「唔……」

    （……嗯？史黛同学怎么突然不太高兴？……）

    「……禁止说那个。」

    「那个？」

    「就是『史黛同学』的称呼。一辉可是主人，而且年纪比我大，居然对我用敬语，太奇怪了。直呼我的名字就可以了。」

    「咦……史黛同学可是真正的公主殿下，我不太敢……」

    「是谁主动开口说想成为公主殿下的朋友啊？」

    「呃……」

    「既然是朋友，用敬语很奇怪吧？」

    是这样说没错啦，可是――

    「既然是朋友，还分主仆更奇怪吧……」

    「这个是这个，那个是那个！」

    「咦咦咦咦……」

    「总而言之！」

    史黛气势十足地用食指指着一辉的鼻子。

    「如果你不称呼我为『史黛』，我是不会回你话的！」

    史黛这么命令一辉。她的表情像是生气，又带了点羞涩，看起来相当可爱。

    虽然直呼公主殿下的名字，心里总是有点疙瘩……不过既然是自己想跟对方好好相处，就不应该自己先制造隔阂。

    「……呼――我知道了，史黛。」

    最后一辉还是乖乖遵从史黛的意思。

    话又说回来，从刚刚开始一直都是史黛掌握着话题的主导权与决定权。

    还真是个犀利的女仆啊。

    不过――

    「嗯！那就出发吧，一辉！我还不太清楚日本的事情，你可要好好保护我喔！」

    「是、是。」

    光是直呼名字，就能让史黛笑得这么开心。那么从此之后也都直呼她的名字吧。

    一辉见到史黛的笑容，像是咬饵上钩般地跟着微笑，悄悄地在心里下了决定。

第一卷 第二章 来自旧巢的访客

    四月的早晨，仍然令人感到有些寒冷。

    拥有广大校地的破军学园门外，出现了两道身影。

    一位是黑铁一辉。他身穿运动装，待在正门前喝着水壶盖杯里的运动饮料，双肩微微上下起伏。

    另一道身影是史黛・法米利昂。她同样身着运动衫，以一辉所在的正门为终点，上气不接下气地跑着。不过她离一辉还有很大一段距离。

    一辉为了维持体力，每天早上都会进行晨跑，全程约二十公里左右。

    而就在三天前，史黛搬进同一个屋檐下生活，同时也与一辉进行相同的每日训练。

    但是一辉因自觉魔力不如人，为了弥补魔力方面的缺陷，他在肉体方面的自主训练，内容实在过于艰难，是常人无法负荷的程度。举例来说，这二十公里的晨跑并不是轻松的慢跑，而是全力冲刺加上慢跑，刻意以快慢兼并的方式加重心肺负担，以便增强心肺功能。

    第一天，史黛倒在半途中。

    第二天，史黛吐了出来。

    因此到了第三天，一辉故意配合史黛的步调起跑，但是――

    「我说过不要管我！」

    每当一辉放慢步调，史黛便一副要砍人似地开口怒骂一辉。于是第三天，一辉还是以往常的速度奔跑。

    不过这一次，虽然史黛慢了很多，仍然坚持跑在一辉身后。

    （……史黛果然很厉害啊。）

    一辉看着史黛的身影，默默在心底佩服她。她明明已经摇摇欲坠，仍然一点一滴地接近终点。

    明明她的魔力是如此优异，却还是努力配合自己的训练。

    由此可见，她至今为止并不是只仰赖自身才能，而是持续辛勤地锻炼自己。

    「哈啊――！哈啊――！到终点了……」

    「辛苦了。」

    「没、没什么……这点距离……」

    史黛明明累到连擦汗的力气都没有了，真是有骨气。

    一辉见史黛的呼吸逐渐平稳下来，便将自己方才喝过的运动饮料倒进水壶的盖杯里，递给史黛。

    「来，运动饮料。」

    不过史黛却一脸犹疑地盯着一辉递过来的盖杯。

    「咦？……这不就是……间接接吻……」

    「怎么了？……啊、抱歉，史黛……你不想用男人喝过的杯子吧。」

    「我、我没有说我不想啊！……不如说是正好相反……」

    「正好相反？」

    「没、没、没什么啦！笨蛋！快点把杯子拿给我啦！」

    史黛的双颊经过晨跑，原本就微微发热，现在又显得更加泛红了。她接过运动饮料一饮而尽。

    （……啊、她居然刚好碰到我喝过的地方。）

    不过来不及提醒她了，也没办法。一辉怀抱着莫名的歉意，下意识从史黛身上移开视线，转而注视着破军学园的正门。

    正门前方――伫立着看板，上头正是开学典礼的通知。

    「……开学典礼，终于来了啊。」

    一辉内心感慨万千。

    他入学的第一年，完全无法获得任何翻身的机会，时间就这么流逝而去。

    但是今年不一样。在新任理事长・新宫寺黑乃的管理之下，所有学生皆拥有平等的机会。

    一辉期盼已久的机会终于来临，不免兴奋难耐。而且――

    「一辉，你好像很开心？」

    「看得出来吗？其实我有个想见的人。」

    「……那个人该不会是女人吧？」

    （咦？好像感觉到一股杀气……）

    「呃、的确是个女孩子没错――」

    「永别了！」

    「等等等等！你先把〈妃龙罪剑〉收起来，听我说完啦！那个女孩子是我的妹妹啊！」

    「你的妹妹？……话说回来，决斗完之后，你好像有提过妹妹之类的事。」

    「嗯，就是那个妹妹，她似乎也是今年的新生……四年前，我离家出走之后就音讯全无了。一想到能见到久违的她，我真的很开心。」

    那女孩一头银发，绑着双马尾，总是踩着小小步伐，紧紧跟在一辉身后。

    她既爱哭，又怕寂寞，也很爱撒娇。而且，就在父母、兄弟，甚至是亲戚，全因一辉毫无才能而舍弃他、轻蔑他。只有令人怜爱的妹妹，也只有她会毫无隔阂对待一辉。

    对一辉来说，黑铁珠~是独一无二的家人。

    已经过了四年，她究竟长大多少了呢？

    「真期待啊。」

    「我先请问一下……那位妹妹，应该没有那种毫无血缘关系之类的设定吧？」

    「不，我们是常见的普通亲兄妹。」

    「那就好。」

    史黛究竟是允许了什么事？

    一辉虽然不太懂，既然不太懂就不需要深入追究，这是一辉的原则。

    一辉再次看向「开学典礼」的看板，想像着今后的未来。

    赌上七星剑武祭出战权，日夜奋战的日子即将展开――

    ◆

    「好了――☆各位新生！恭喜各位正式入学――！&#9825;」

    年轻女教师露出满脸笑容，她站在讲台上，朝着一辉一行人拉响拉炮，发出砰声巨响。

    「我就是负责一年一班，也就是各位的级任导师，折木有里。我还是个菜鸟老师，也是第一次负责整个班级，请大家别太严肃，像称呼朋友一样称呼老师为『小有里☆』，老师会超级开心喔――&#9834;」

    ……日夜奋战的生活居然用这种方式展开，未免太过轻浮了。

    「……总觉得这位老师会让人相当疲惫啊。」

    或许是有缘吧，恰巧坐在一辉隔壁的史黛忍不住出声抱怨。她实在受不了折木这种过度高涨的情绪，她简直像是在唱独角戏。

    「啊哈哈哈……是没错。不过，她是位好老师。」

    「你认识她吗？」

    「之前有见过……」

    「嗯――因为今天是开学第一天，我们就不上课了！不过呢，老师这边有一件事要宣布，是关于『七星剑武祭代表选拔战』，请大家拿出学生手册。」

    一辉按照指示，从胸口口袋取出一个约有手掌大小的液晶装置。

    破军学园的学生证是性能相当优异的机器。功能相当多，可以做为身分证明、钱包、行动电话、网路装置等等。

    「好，虽然理事长在开学典礼上也提过，老师再重复一次。到去年为止，破军学园都是以『能力值』为标准，来筛选代表选手对吧？不过，从今年开始废除『能力值选拔制』，更改为『全校学生都可参与的实战选拔制』！由全体学生进行选拔战，从中选出『六位』成绩优异的学生，做为选手代表出赛！哇喔～多么刺激啊！而比赛行程会由『选拔战执行委员会』传送信件到各位的学生手册中。各位要好好确认时间，在指定的日期前往指定的场所喔。未到者会被判定为不战而败，请各位多多注意&#9825;」

    「老师。」

    史黛举起手。

    「不～不～要称呼我『小有里☆』，不然我不会回答你的喔。」

    「……小、小有里。」

    「是～史黛有什么问题呢？」

    「选拔战总共会有几场赛呢？」

    「虽然还不能透露详情，不过一个人最少需要比上十场左右。大家可以想成选拔战开战后，至少每三天会有一场比赛，大概是这个样子&#9834;」

    一辉闻言，在心底小小松了口气。

    他的伐刀绝技・〈一刀修罗〉一天只能使用一次。假如需要连续上场，对一辉来说相当不利。

    这个消息对一辉来说是侥幸逃过一劫，不过对其他的学生来说，则是个天大的坏消息。

    「真的假的啊？」

    「好麻烦喔～这样就不能出去玩了耶。」

    「我本来就不想参加什么七星剑武祭啦。」

    教室各处顿时抗议声四起。

    这也是没办法的事，不是每个人都和一辉一样对七星剑武祭有兴趣。

    七星剑武祭并不是〈幻想型态〉，而是以〈实像形态〉进行真枪实弹的战斗。

    战斗中受伤是家常便饭，严重一点更可能危及性命。

    并不是每个人都愿意背负如此庞大的风险来磨练自己。

    只要安安稳稳的毕业，获得魔法骑士的资格，有一份高薪且安定的工作。

    还是有学生期望着如此平稳的生涯。

    「如果选拔战弃权或是战败，会有什么惩罚吗？」

    其中一名抱持这种想法的学生，开口询问折木。

    「不会有惩罚喔&#9834;更不会影响成绩，但是胜利的话会有小小的奖励☆当然也可以不参加。所以如果有人觉得『我对七星剑武祭一点兴趣也没有』，请直接回信给『执行委员会』，表明不克参加即可。他们会自动从抽选名单中剔除你的名字。但是啊……」

    折木突然往一辉的方向看了一眼，露出柔和的微笑。

    「选拔战的确是相当辛苦，但是老师觉得像这样的制度，每个人都能公平获得机会，是非常好的事喔&#9834;这就表示，在场所有的人都有机会获得七星剑武祭的优胜，成为『七星剑王』。所以老师希望各位尽可能地参加，并且尝试朝着这个目标前进。老师相信这样的经验一定会成为大家无可替代的资产喔。」

    一辉则是回应折木的眼神，微微地低头表示谢意。

    一辉认识折木是在――一辉接受入学测验的时候。

    那时一辉是考生，而折木则是考官。

    正因为她正确评断一辉的资质，一辉现在才能待在破军学园里。

    一辉回忆起一年前的往事。

    （……啊，我记得折木老师……）

    「那么各位同学，接下来一整年的时间，要卯足全力努力学习――！！各位同学，我们一起来

    加油加油、呕恶――！！（吐血）」

    ……一辉这才想起来，她非常体弱多病。

    「「「小、小有里啊啊啊啊啊啊！？！？」」」

    「呃――没事、没事，大家冷静点。」

    突如其来的惨剧令学生们惊慌失措。一辉一边安抚同班同学，一边扶起折木的肩膀。

    「不用太担心，折木老师真的只是身体相当虚弱而已。」

    「不担心才怪啦！老师吐了一大滩血耶！？」

    「咳呵、咳……黑铁同学说的没错，没事的。」

    折木咳嗽不止，对着心急如焚的学生们淡淡一笑，仿佛随时就会仙逝而去……

    「老师……从小到现在……每天都会吐大约一公升的血……」

    「这样怎么可能没事啊！？」

    「咳咳！咳……哎呀，毕竟老师拖着这身子活了二十年以上，还算是强壮的呢。呵呵呵……很厉害对吧？」

    「请您别炫耀这么可悲的事情。呃……总之我先带老师去保健室，请大家先清理一下那滩血迹。」

    「好的，就交给我们吧！」

    一名有着金桃发色的女孩子点了点头。一辉见状，便扶着折木的肩膀，前往保健室。

    途中，一辉问了一件很在意的事：

    「折木老师，我想请问一下，您今天会这么兴奋，该不会是为了庆祝新生入学吧？」

    「咳咳！咳呃……嗯，毕竟是难得的日子……老师想好好恭喜大家……就超级勉强自己嗨起来这样……」

    原来如此，果然是这样。一辉能理解折木的想法，温柔的她的确会这么做。

    「折木老师……虽然这么说有点过分。」

    「什么事？」

    「大家应该觉得您这个样子超烦的。」

    「呜呃……」

    虽然很可怜，不过这是为了她好。

    人还是要考虑一下自己的年龄。

    ◆

    「老师说大家今天可以先回去了。」

    一辉转述折木的留言。第一天的导师时间便宣告结束。

    （接下来去找珠~……我身为留级生，在班上待太久也不太好。）

    一辉从刚才开始，就一直感受到周遭的视线。

    虽然老师突然病倒，来不及做自我介绍，但班上大部分人应该都发现一辉是留级生。

    那些视线带着些许困惑，他们应该是不知道怎么对待一辉吧。

    （毕竟自己刚才也指挥起同学了啊……）

    他们难免会认为一辉太过自作主张了。

    一辉顾虑同学们的心情，便站起身准备离开，就在那一刹那――

    「学～长！」

    「呜哇！？」

    一位同班的女孩子突然抱了上来。

    「怎――――喂！一辉你在干什么啊？」

    「我才想问啊！？那、那个，你有什么事吗？这么突然……」

    「哎呀、哎呀，我真是的。一想到能好好跟学长说话，不小心太兴奋了。不好意思，失礼了！」

    女孩俏皮地吐着舌头道歉。她有着金桃色的秀发，戴着眼镜，正是方才爽快接下清扫工作的女孩子。她放开一辉，报上自己的名字。

    「我叫做日下部加加美，是学长的超～～～～级粉丝喔！」

    「我的粉丝？」

    伐刀者对于社会大众来说，相当备受瞩目。

    不只是魔法骑士，包含学生骑士在内，所有能力出众的骑士都会像史黛一样，受到媒体关注。每年的七星剑武祭，这场学生骑士的顶点争夺战，也都会在全国网路上播放。有不少人是因为见到这些在校生的活跃表现与评价之后，相当崇拜这些学生骑士，才进入该所骑士学校成为新生。

    但是……一辉并不属于其中任何一种。因此当一辉一见有人自称是自己的纷丝，不禁感到疑惑。

    「你应该搞错人了吧？……我不记得有做过什么会让人追捧的事。」

    「讨厌啦！学长，你就别装傻了。看看这个。」

    一辉正想澄清自己并没有装傻，但是当加加美取出学生手册，荧幕上的影像令他一瞬间哑口无言。

    荧幕映着的正是――

    「……这是我们的决斗啊！」

    史黛跟着一辉探头看了看荧幕，随即惊呼出声。

    「学长跟史黛该不会真的都不知道这件事咩？你们两位都不上网吗？」

    「嗯，我对机器之类的不太擅长……」

    「我也是，完全不会上网，而且我也没有电脑。」

    「那就没办法了。这段影片是在学长和史黛对决之后，马上就被上传到动画网站上头，还引起相当大的骚动呢。大家都知道这段影片，对吧？」

    在一旁听着两人对话的同学们，全都一起点头回应加加美。

    「嗯，我看过那段动画。」

    「网路上有不少情报收集网站，都有记载这个消息。不知道的人还比较少吧？」

    「我也看过喔。所以我也很想找学长聊聊……不过学长毕竟比较年长嘛……有点不知道该怎么开口……哈哈哈……」

    （原来刚才感觉到的诡异视线就是这样来的啊。）

    「抱歉，看来是我让你们费心了。既然我们已经是同学了，可以不用这么客气，尽量来找我聊天没关系。」

    「「「真的吗！？」」」

    「呜哇！？」

    四周的女同学们突然全都兴冲冲地涌到一辉身旁。

    「太好了！非常谢谢你，黑铁学长！」

    「我自从看了那场决斗之后，就一直很想跟黑铁学长聊聊啊！」

    「我也是！因为您真的很帅啊！」

    「那个，黑铁学长！如果可以的话，可以请您教我剑术吗？我也想变得像学长一样强！」

    「啊！你太狡猾了！那也请您教教我吧！」

    「等、等等！我虽然说了可以尽量来找我，但是你们这样一拥而上，我反而会很困扰啊。」

    这些少女的眼神中都充满着敬意与好感。一辉被她们投以这样的眼神，不免有些退缩。

    但这也无可厚非。

    毕竟一辉并不是个会游戏花丛间的少年。

    如果有那种美国时间，一辉会更加专注于锻炼自己。所以他至今都没有像现在这样，被年轻女孩投以目光。

    光是被她们这样注视着，一辉的心脏就跳个不停了。更何况她们的目光闪闪发亮，满载着尊敬的光芒，更令一辉害羞又尴尬。

    「呵呵，学长被自己的人气吓到了吗？但是现在大家的目光焦点都是在学长身上喔～根据我收集到的资料，学长特别受女性欢迎呢！」

    「咦咦？为、为什么？」

    「因为学长很强啊！以魔法骑士为目标的女孩子们，可都是非常喜欢强大的男性喔。而且您明明这么强大，却被称为〈落第骑士〉，帮学长增添一层神秘面纱，又大大加分了。不过其中最重要的，就是学长的长相了。学长长得很可爱呢。」

    「应、应该没这回事吧……」

    「学长这种带了点困扰的笑容，可是会激起女孩子的母性呢！」

    「没错、没错。」「学长明明比较年长，却很可爱呢。」周遭的女孩们听见加加美的说法，也纷纷表示赞同。

    （可、可爱……我的确是知道自己的长相并不是很有男子气概。不过我身为男人，居然被低年级的女孩们说可爱，心里实在很复杂啊……）

    不、比起被她们讨厌，我当然是希望她们能亲近自己，不过――正当一辉心情五味杂陈的时候，加加美忽然一把抱住一辉的右手臂。

    「加、加加美同学！？」

    「然后呢，我对这样人气超旺的学长，有一个小小的愿望。您可以听听可爱学妹的心愿吗？」

    加加美抱着一辉的手臂，在两人极度接近的状况下，用她水汪汪的大眼注视着一辉。

    「是、是什么心愿呢……在我的能力范围内……可以尽可能配合你。」

    「哇喔――&#9834;非常谢谢您！至于我的愿望呢，其实是因为我想创立学生报社，而这值得纪念的破军高中壁报第一号，我希望能将学长的事刊登在上头！标题就是……我想想喔。『充满威胁的伏兵！竟能轻松击败传说中的超新星！』像这样如何呢？」

    等等！她居然直接在史黛面前提这个话题。

    一辉汗流浃背，偷偷观察史黛的脸色。

    「哼～嗯～这不是很好吗？你可是大受欢迎呢。尽管接受采访啊，学长。」

    她面无表情地说道。

    这也是理所当然的，自己的败绩居然要被大肆报导，怎么可能会有好脸色。

    至少一辉见到史黛的表情后，也没那个胆子接受采访。

    「不好意思，我不太习惯这种事……」

    「没问题的～我会很温柔地，把手把脚地教导学长的。」

    加加美没有因此让步，反而更加缠住一辉的手臂。

    一辉的手臂被夹进她的胸部里，一阵甘美麻痹爬上一辉的背脊。

    「呜啊……那、那个，日下部同学。」

    「请别叫得这么冷淡嘛。我跟学长感情这么好，叫我加加美就可以了。」

    （我们感情什么时候变好的――不对，现在不是吐槽的时候。）

    「加加美同学，你先、那个、先放开一下……碰到了。」

    「哎呀呀？您说碰到什么了？」

    加加美歪了歪头，似乎没发觉有什么不对劲。

    直到她发现一辉的视线停在自己的胸部附近，这才理解状况。

    当她理解了之后――脸上浮现了带着浓浓恶意的笑容。

    「不要～除非您答应接受采访，不然我绝～不～放～开。」

    加加美更加毫无顾忌地将自己的胸部压上一辉的手臂。

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    「……请再多告诉我你的事情嘛，学・长&#9825;」

    柔软的双唇贴近一辉耳边，甜腻的呢喃声，温和的气息，轻抚着一辉的耳朵。

    一辉很清楚，这全都是诱饵，是为了要让他上钩。

    但是就算一辉再怎么清楚――

    （……好、好可爱…………）

    一辉好歹也是个男孩子。

    年轻貌美的女孩子如此积极向自己示好，怎么可能会不开心。

    （插图099）

    一辉明知道是陷阱，表情却越来越松懈。

    加加美的强势逼得一辉节节败退。

    史黛看到这样的一辉……也终于忍耐到极限了。

    「喂，一辉――！」

    你到底在害羞个什么劲，很丢脸耶！她正打算出声叱责一辉时――

    「喂，学长，你也跟我们聊聊吧！」

    忽然响起一阵饱含敌意的嗓音，那声音宛如粗暴野兽的低鸣。

    ◆

    五名眼神凶狠的少年挤开少女们，纷纷站在一辉跟前。

    其中一名体格特别壮硕的少年开口威吓一辉。

    「学长，你还真受欢迎啊。但是你也太嚣张了吧？这里可是教室里头，你居然就直接跟女人亲热起来了。」

    少年太阳穴周围浮起青筋，从高处瞪着一辉。看来他相当不满一辉，居然敢在他眼前独占所有女孩子。

    「什么啊！真锅，你该不会是嫉妒学长吧？」

    「你根本是因为自己不受欢迎才闹别扭的吧？真差劲！」

    「臭婊子，你说什么！竟敢对阿真说这种话！」

    「啊啊，等等、等等。」

    眼看壮硕少年――真锅的小弟们出口恫吓女孩子，一辉赶紧上前安抚他们。

    即使他们完全就是来找碴的，但既然原因出在自己身上，可不能让他们在这边闹事，因此一辉表情和缓地低头道歉。

    「虽说已经是放学时间，但是在教室里吵吵闹闹的确实是不太好。如果让你觉得碍眼的话，真的很不好意思。」

    「哈！你装什么好人啊？明明是个骗子。」

    「骗子？什么意思？」

    「F级怎么可能赢得过A级，就算你骗得过那些笨女人，也骗不过我！反正一定是为了像这样出锋头，才耍了什么小手段吧！」

    「唔……我才不会做那种事。而且你这么说，对史黛很失礼。」

    「反正你就是一口咬定自己赢过A级吧。脸皮可真厚。既然这样，学长――如果你真的这么强，不如现在给我们上上课吧。」

    五名少年仿佛是围住猎物的鬣狗一般，一字排开包围住一辉。

    而且除了领头的真锅以外，其他四人都显现出各自的固有灵装。

    「等等，你们是来真的吗！？在这种地方使用灵装可是会被停学喔！？」

    「吵死了，婊子！如果不想受伤就给我滚远点！」

    四人对加加美的警告充耳不闻，握住灵装，摆出架式。

    从他们狰狞的表情看得出来，他们可没好心地维持在〈幻想型态〉。

    一辉面对这样的场面，仍然不改温和的姿态，打算继续安抚他们。

    「我不能在这种地方跟你们打。就像日下部同学说的，在教室进行战斗行为违反校规。学生骑士使用能力的权限，是掌握在所属学园手上。除了该学园明定的场所、状况之外，是不允许学生使用能力。所以――如果你们说什么都想打，那就换个地方吧。在训练场的话，要我奉陪到傍晚都可以。」

    如果是在训练场的话就没关系。这是一辉释出的善意。

    他与真锅一行人对战，对他来说一点益处也没有。

    他也无法从一行人身上取得什么利益。

    比起跟他们打闹，他比较想去找妹妹。这才是一辉的真心话。

    但他顾虑到学弟们已经说出想请他指点剑术，才表示愿意陪他们――

    「混蛋……」

    真锅的太阳穴上又增添了新的青筋。

    这是当然的。毕竟一辉无意间说错话了。

    真锅一行人才不希罕什么剑术指导。他们只想看到这个耍诈博取女孩子人气，卑鄙无耻的F级被他们包围后，惊恐又凄惨地求饶。

    但谁知道，他居然开口说什么换个地方就奉陪，简直是侮辱他们！

    「你太嚣张了！！不过是个留级生，大家给我上啊！！」

    （咦？我说错什么话了吗？）

    但现在一辉后悔也来不及，已经无法阻止这些少年了。

    四人挥舞着灵装冲向一辉！

    女同学们见状纷纷发出惨叫。

    四周喧闹、混乱不已。看来是无法和平解决问题。

    一辉只能重重叹息着……事已至此，只能以武力解决了。

    「学长！你这是正当防卫！我会帮你作证的，解决掉他们吧！」

    加加美催促一辉反击。如果产生什么问题，她会帮一辉证明他没有错。

    虽然这提议相当令人感激。不过――

    「不，没这个必要。」

    她不需要担这个心。因为根本不会发生使用灵装的战斗行为。

    「――――！」

    刹那间，一辉将自己的意识集中在眼球上。

    首先――不需要颜色。那不是现在所需的情报，因此一辉遮蔽住眼球所见的所有色彩。

    一辉将眼前所见的世界锈上灰暗，将识别色彩的集中力转供动态视力使用。

    紧接着，眼界中所有物体的动作渐渐变得迟钝。

    这并不是什么特别的能力。

    单纯是经由高度集中（Concentration），加速意识与识别能力。普通人也办得到。

    这种力量本来是遭遇生命危险时，在极限状态下才能发挥出来，一辉却能够自由操控……不过连这种事都办不到的话，就不可能做到一分钟内使尽全力，这种集中到极限的行为，要说当然也是理所当然――

    一辉仿佛是沉在水底，观察这片昏沉灰暗的视野，分析现状。

    敌人就在前后左右四个方向。

    （最快的是正面攻来的日本刀吗？）

    既然如此――一辉摆出空手道中的右手架式向前伸出，并以手背扶靠着即将挥下的刀刃部分，宛如拂开暖帘般轻松使刀刃转横，偏离原本的轨道。

    「咦――」

    挥舞着日本刀的少年面露惊惶。

    但偏离的斩击已经回复不了，刀刃直接挥过一辉身旁。

    两人像是擦身而过似的，一辉往少年的脚尖轻轻一勾――

    「「呜哇哇哇哇哇！」」

    正面的少年被绊倒轴心脚，直接倒向一辉身后。在一辉后方的少年正打算挥下长剑型灵装，便被倒下的少年牵累，一起夸张地摔进桌椅间。

    首先解决两个人。

    「这混帐啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    接着是左右同时袭来的铁棍与斧头。

    两人都是对准一辉的头部。那么回击也相当简单。

    「嘿。」

    一辉蹲下，头部也跟着向下拉。

    霎时，钢铁与钢铁便在一辉头上互击，发出响亮的敲击声。

    并且因双方都是全力挥出攻击，两者相撞之下，

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    左右两人感受到手臂传来有如遭到电击般的麻痹感，凄厉地惨叫出声，痛苦倒地。

    还剩一人――

    「可、可恶！！」

    真锅刚才那副嚣张至极的表情已经消失无踪。

    真锅见到同伴全都倒地，脸上浮现显而易见的狼狈，他慌慌张张地显现出自己的灵装。

    那是一把大口径的左轮手枪。以东洋人来说是相当罕见的灵装。

    他将枪口对准一辉，扣下扳机。

    魔弹下一秒便会击出，但一辉早已做出对策。

    一辉身旁的桌上有一枚持有者不明的橡皮擦，他拿起橡皮擦，用大拇指弹出。

    橡皮擦击中天花板后反弹――

    ――便卡在击锤与子弹雷管之间，封杀住手枪的功能。

    「～～～～～！？！？」

    真锅发出无声的悲鸣，瞠目结舌，仿佛在大白天见鬼似的。

    真锅被出乎意料的手段封锁了射击。一辉见机不可失，迅速踏进真锅毫无防备的怀中。

    他在真锅眼前双手击掌，发出「啪！」的一声。

    这是一种骗术――以巨响吓唬对手，使其胆怯，没有任何攻击力。

    「咿、啊……」

    但这就够了。

    一辉光是在真锅面前击掌，他便吓得浑身无力，瘫坐在地上，只能以微微颤抖的双眼仰望一辉。

    他的眼神中充满着怯懦。也不能怪他，谁知道眼前这位F级……他甚至连自己的灵装都没用上，赤手空拳就轻松撂倒五名手持灵装的伐刀者。

    他们已经战意全失。

    所以一辉不需要继续乘胜追击。

    的确是没有发生使用灵装的战斗行为。

    这根本算不上战斗。

    而一辉面对这样的结果――只是露出日下部所说的，那抹足以勾起母性的暧昧微笑。

    「……毕竟我们还要当一整年的同班同学，不如好好相处吧。」

    真锅只能傻傻地点头。

    一辉的行为，并不只有镇压住真锅一行人而已。

    「「「………………」」」

    一辉手无寸铁地击败五名伐刀者，却没有让任何一个人受伤。他这般压倒性的强大，将周遭的同班同学吞没，令他们一时之间无法言语。

    「呃、咦？史黛……教室的气氛怎么变得有点尴尬？」

    「这很正常吧。你都让他们见识到你的实力了。」

    「说是见识实力……我为了不让他们受伤，已经放水到极点了耶……」

    「大家惊讶的点是，你所谓的『放水到极点』，居然会是这种程度。」

    史黛叹了口气，有点傻眼地说道。就在此时――

    啪、啪、啪……

    从教室门口传来拍手声。

    一辉疑惑地看向门口――一名娇小的少女，背对着照射于走廊的阳光，伫立在门边。

    她有着一头银色短发，双瞳带着淡淡翡翠般的色泽。

    这位美少女的周身环绕着一股如梦似幻的气息……反而相当引人注目。

    她那有如蓓蕾般的樱桃小嘴弯起微笑――

    「太精采了。如此压倒性的强悍，凡夫俗子根本无法动您分毫呢――哥哥。」

    优雅的嗓音，仿佛吟曲似地呢喃着。

    她喊一辉为哥哥。

    这句话，令一辉瞬间瞪大双眼。

    「难不成你是……」

    不，不需要问。这个问题毫无意义。

    即使她的语气、面容、发型，都成熟到令人惊讶的地步――

    这世界上只有一人，会这样称呼自己。

    黑铁家宽敞的宅邸中，只有那名少女，是一辉的安身之所。

    她总是踏着小小步伐，跟在自己身后，世上独一无二的妹妹――

    「珠、~吗……」

    「是的……许久不见了，哥哥。」

    ◆

    「珠~――！！」

    一辉面对久违四年的亲人，立刻冲上前，握住那双小手。

    「哇啊！果然是珠~！我才是真的好久不见！总觉得你长大好多啊，我差点以为看错人了！」

    「这是当然了。我们已经四年没见了，如果我一点都没变的话，那才奇怪呢。」

    「哈哈哈，说得也是！我实在太高兴了！没想到珠~会主动来见我！本来我是打算今天自己过去找你的，没想到在教室出了点麻烦――算了，那种事随便啦……抱歉，实在是太突然了，我有点语无伦次。」

    见到珠~之后，想告诉她很多很多事情。

    一辉想为了突然离家出走而道歉，想告诉她在那之后发生的种种。想告诉她，他能再见到她，有多么喜悦……

    但是想说的话全都争先恐后地挤上喉头，反而让他无法好好表达。真糟糕。

    「一辉，那女孩……就是今天早上你说过的妹妹吗？」

    「咦、嗯，没错！史黛，也顺便介绍给大家认识一下……」

    史黛提出的问题，正好帮了一辉一把。

    首先得先冷静下来。

    一辉在心底默默打定主意，便打算将珠~介绍给在场的同学。

    一辉将视线转向同学时，珠~抓住一辉的袖子，把一辉的注意力拉了回来，并且――

    「哥哥……我一直很想见您……」

    她伸手抚上一辉的脸颊，粉色双唇轻柔地吻上一辉。

    「～～～～～～～～～～～～！！！！！！」

    「「「他们在干么――――――――――！？！？！！？」」」

    两人肆无忌惮地在众人面前亲吻，不禁令史黛及众多同学放声大叫。

    「一、一辉！你、你你你到底在做什么啊！？」

    「我、我我我也不知道啊！？」

    现在最慌乱的人，就是突然被妹妹亲吻的一辉本人。

    一辉急忙拉开珠~的手，失声喊道：

    「珠~！你、你刚刚做了什么……」

    「没什么……只是单纯的接吻而已。」

    「我知道！我当然知道那是接吻！所以才吓到啊！我是问你为什么这么做！？」

    「这没什么好疑惑的。亲吻是表示亲爱的举动。像是恋人那样任意结合的关系……不过男女之间的情感，既浅薄又脆弱。兄妹身为骨肉至亲，血缘羁绊之坚固可是如钢似铁。就连男女之间都能亲吻了，兄妹之间自然也能这么做。不，是毫无理由不允许兄妹接吻，在国外接吻可是单纯的招呼呢。」

    （插图111）

    「史黛，是这样吗？只有我觉得奇怪吗？」

    「怎么可能啦！你不要被你妹妹的魄力唬过去了！就算是国外也不可能用嘴对嘴接吻打招呼啦！难不成你们家里也有哥哥跟妹妹接吻吗？」

    「没有、没有。」

    「哪可能有啊。」

    「光想像那个画面就想吐。」

    「呃――珠~，以民主方式判决的结果，是你的想法太奇怪。」

    「呵呵呵，哥哥，这有什么问题呢？我们是我们，别人是别人……这个时代实在是太过冷漠了。各位与兄弟姊妹之间的互动一定是有如冻土一般，冷淡到极点了。不过我和哥哥可不一样。对现在的我们来说，只有接吻是不足以一解四年份的思念之情，那怕是做爱，也只能算是一种招呼罢了。」

    「「「哪有那种事！！」」」

    学期开始的第一天，一年一班全体已经上下同心了。

    「是说珠~，你刚刚都说了些什么啊！女孩子家怎、怎么可以轻易地说出做、做爱之类的字眼……」

    「呵呵，这当然是开玩笑的。看您脸红成这个样子，哥哥真是可爱。」

    一辉见到珠~那副妖艳的笑容，他简直是汗如雨下。

    这、这家伙是谁？

    一辉记忆中的珠~，是个极度怕生、容易害羞的孩子。

    她到底是走错了哪一步，才会变成现在这个样子？

    「――来吧，哥哥。别管那些细枝末节的小事，请再多触碰珠~一点。也请让珠~更加亲近哥哥吧。」

    珠~纤细的手臂宛如白蛇一般，再次爬上一辉的颈部。

    那双翠玉眼瞳打从出现在教室之后，就只映着一辉一人。

    「……您知道这四年里，珠~有多么想念哥哥吗……」

    「唔……呃……」

    眼看那双湿润的粉色柔唇缓缓地接近，即将再次夺走一辉的双唇。

    不可以。不能继续下去。

    这不是兄妹该有的关系。一辉比谁都清楚，却无法动弹。

    那抹翠绿注视着一辉，将他关进那虹彩之中，再也无法逃脱。

    两人双唇即将重叠――――

    「不行――！！」

    史黛在千钧一发之际，把一辉拉走。

    「一辉！连你都打算误入歧途吗？振作一点啊！」

    「抱、抱歉！不过你帮了大忙了！谢谢你，史黛！」

    「您这是什么意思？」

    珠~此时才第一次让一辉以外的人进入眼底。

    她仿佛是现在才发现史黛这个人。

    「我才想问你是什么意思！你到底对一辉做了什么啊？」

    「做什么……您是指接吻吗？」

    「没、没错！除此之外还有别的吗？」

    「我还以为您想说什么呢……」

    珠~听见史黛这么说，轻轻叹了口气：

    「我想跟我的哥哥做些什么，是我的自由吧？」

    「一辉！你妹好奇怪！这哪里是『普通的亲兄妹』啊！」

    「我、我也不知道是该惊讶，还是该惊恐……」

    「您从刚刚开始就一直妨碍我跟哥哥呢……您就是传说中的史黛公主吗？如此高贵的殿下何必干涉我们这对平民兄妹之间的交流呢？」

    「这世界哪有兄妹交流，会像你这样赤裸裸又湿淋淋的！？」

    「方才我也解释过了，别人是别人，我们是我们。」

    「这种行为已经超脱所谓的家庭差别啦！你有点常识好不好！？」

    「……您真是嗦……我明白了。我就让步一下，假设兄妹之间亲吻很奇怪，是我没有常识好了――那又与您何干呢？」

    「唔……」

    「这是我跟哥哥之间的问题。毫无关系的乡下公主请闭上嘴。」

    「……」

    珠~眼睛半闭地说道。史黛不免有些动摇。

    正如珠~所说，史黛的确是毫无关系的外人。

    时隔四年后，就算妹妹的脑中实在是少了几根筋，也应该由哥哥一辉负责把它接回去。

    根本轮不到自己这个局外人插嘴。但是――

    「哥哥，继续待在这里只会被打扰而已，我们另外找个安静点的地方，取回我们失去的四年吧。」

    这个女人才不是什么妹妹。她已经对一辉释出亲情以上的爱意。史黛绝对不能眼睁睁看着她跟一辉单独在一起。

    因此――史黛下定决心。

    「……我们才不是没有关系。」

    羞耻染红了史黛的脸庞，她缓缓说道：

    「就是因为有关系，我才不想看到一辉跟你接吻嘛……！」

    「咦？」

    一辉听见这句话，吃了一惊。

    因为刚刚史黛说了，她不想看到自己跟其他女人接吻。

    （这……该不会是……史黛对我――）

    「因为――一辉是我的主人啊！！！！如果主人是个妹控、变态、社会适应不良人士，我会很困扰啦！！！！」

    「居然是因为这个吗――――――――！」

    「来啦！！超级大绯闻――――――――！！要赶快把创刊号的标题换掉！就改成『在我的掌中全・力・挣・扎　与鬼畜室友共处一室的皇女殿下！密室密集采访72小时！』吧！」

    「呃，黑铁学长看起来明明是乖乖牌，实际上却很那个吗？」

    「呜哇……这就是隐性肉食男？」

    「不过居然把皇女殿下当女仆……这玩法等级真高。地位堕落系？（注5）」（注5 原文为落プレイ，是指地位高贵的人一夜之间成了阶下囚或是奴仆。）

    （……糟、糟了。因为史黛的这句话，整个情势转向不得了的方向了！）

    「等、等一下，史黛！在大家的面前，你到底在说什么啊！？」

    「这、这是事实啊！？我们在那场决斗中赌上自己的一切，而结果是我败给一辉。也就是说，即使我千百个不愿意，我的身心都属于一辉了！我与一辉已经是生命共同体了，绝对不是一点关系都没有！而且我身为侍从，必须将主人导向正道！」

    「所以我不是说了，就当作没这个赌注啊！」

    「不行！身为皇族的尊严不允许我这么做！而且……一辉已经以主人的身分，对身为皇女的我下过命令了！你不是说了：『你必须跟我睡在同一个地方。』」

    「这么帅气的家伙才不是我咧！我的语气并没有这么浪荡吧！？」

    「但是意思差不多啊！」

    话是这么说没错……一辉嘟哝着。

    「――这是真的吗？」

    此时响起宛如冰柱般凛冽的声音，深深刺进一辉耳中。

    「……………………」

    一辉感受到冰冷刺骨的寒气，仿佛一道冰水窜进血管之中。

    珠~的语气不同于方才那样娇声娇气，反而冷若寒霜。一辉回过头去――

    「她说的是真的吗？」

    珠~正用恰似能面的恐怖表情注视着一辉。

    （好可怕……）

    「哥哥，我正在问您呢。那是真的吗？」

    她重复地提问。

    一辉很想否定。他很清楚，如果他不否定，会发生很可怕的事。

    但是……很可惜的，事实完完全全如同史黛所说――

    「呃……虽然在语气上有很多地方是加油添醋，不过大致上的确是那样……没错。」

    老实如一辉，只能这么回答。

    而按照常理来说……老实人都活不久。

    「哼嗯……是真的啊……………………呵、呵呵、嘻嘻嘻。」

    「珠~……？」

    「大骗子。」

    珠~弯起眉眼，噗哧一笑。而那笑容，

    「――――！？」

    令一辉心中升起一股恐惧，宛如冰冷的舌头爬过脊髓一般。

    「为什么哥哥要说这种谎呢？哥哥才不会做这种事。因为哥哥才不会让珠~伤心，哥哥才不会说这种话伤害珠~。那样一点也不像哥哥。」「那、那个，珠~……同学？」「啊……原来如此，我懂了。您一定是有把柄在这个女人手里，才不得不配合她。您是不希望让我担心，才不愿意说出真话。嗯，一定是这样，除此之外不会有其他理由。理论上来说绝对不可能有其他原因。」「不、你听我说……」「哥哥，您实在太可怜了，怎么会有这么过分的女人？所以我才反对哥哥离家出走。因为哥哥实在太帅气了，而且非常有魅力，所以才会吸引这种女人，营养全跑到胸部里，既愚蠢又淫乱。」「等等，珠~，我拜托你冷静一点，我们两个人私下谈谈……」「哥哥没有错，我并不是在责备哥哥。哥哥只是太迷人了，太过迷人了。全都是这个女人的错。全都是这个女人的错。全都是这个女人的错。珠~现在就让哥哥重获自由。水沫飞散――〈宵时雨〉。」

    「等、等等，珠~！？这样不好啦！不可以！你快点把武器收起来，听我说啦！我根本没有什么把柄――你有在听我说话吗！？」

    一辉一见到珠~显现出小太刀外型的固有灵装――〈宵时雨〉，脸色发青，忍不住激动地大喊。

    「哥哥真是的，我当然有在听。哥哥的每一言、每一语，珠~都不可能漏听的。这是比地球逆转更加不可能。啊哈哈哈哈……哥哥真傻呢。别担心，我不会输的。我是次席新生，等级也是B级，能力确实是比史黛同学稍微低劣一些。不过我的属性是『水』，而『水』正是『火』的天敌。但是我还是要谢谢哥哥这么关心我，我最喜欢您了，哥哥。」

    「你摆明就是没在听！而且我们从刚刚开始根本是鸡同鸭讲！？」

    「前来侍奉吾身，〈妃龙罪剑〉！」

    「――为什么连史黛都一副战意高昂的样子！？」

    「很抱歉，我跟一辉不同。我对已经亮出灵装的对手，可不会手下留情。如果她这么想打一场，我绝对奉陪。」

    史黛与珠~，两人已经无视于眼前的一辉。

    赤红（Ruby）与翠绿（Emerald）之中，只映着敌人的模样。

    一辉的呼喊已经无法阻止两人，她们也不打算停下。

    她们的内心不断呐喊着：「一定要让眼前的女人伏首称臣。」

    「好了、好了，大家快撤退到走廊上。继续待在这边可能会死掉喔～」

    一辉身后的加加美已经开始引导同学避难。

    不愧是记者，果然适应的相当迅速。

    于是空无一人的教室之中，两名少女互相瞪视。

    「你的灵装可真是朴素呢……就跟你的胸部一样。」

    「彼此彼此。您不只是胸部，就连武器也相当粗俗，两边都只是单纯比较大而已。哎呀，真的是非常适合您。」

    「心胸狭小的人果真满是偏见，不过我原谅你。毕竟我不论是内心还是胸部，都相当宽大呢。」

    「……肥猪。」

    噗叽一声。一辉仿佛听见史黛那方响起了不太妙的音效。

    （唉唉，完了。这下完蛋了。）

    一辉眼见惨剧一发不可收拾，只能缩着肩膀走出教室。当他踏出门口的那一刻――

    「「杀了你！！！！」」

    一年一班的教室，就这么被两名伐刀者破坏殆尽。

    ◆

    两人将一年一班的教室彻底全毁，理所当然地引起轩然大波。

    经过教师们协议后，两名当事人都被判处在房间内关禁闭反省一周。

    也就是停学。

    谁也没想到，身负众望的首席新生（Number one）与次席新生（Number two），居然会在开学第一天就遭到停学。

    如此不名誉的状况，也借由加加美的壁报创刊号，在全校师生间广为流传。不过对一辉来说，这样反而让「在我的掌中全・力・挣・扎　与鬼畜室友共处一室的皇女殿下！密室密集采访72小时！」束之高阁，他也不免松了口气……

    「……那女孩以前不是这个样子啊……」

    一辉实在是大受打击。

    当天晚上，一辉回房后依然唉声叹气。

    以前的珠~，真的是个怕生、容易害羞的女孩子。

    她总是踩着小小的步伐，一步一步跟在一辉身后。一旦她害起羞来，马上就躲得不见踪影，是个不起眼又乖巧的孩子。

    到底是发生什么事，才会让她变成那种……像是成天诱惑男人的坏女人。

    「但是一辉看起来很高兴嘛。」

    在房内反省的史黛正待在一旁，隔空飞来的发言带着些许不悦。

    「其实你也有那个意思不是吗？」

    「才没这回事。」

    「明明就有……如果那时候我没阻止你的话，你们就要接吻第二次了。」

    「唔……」

    的确，假如当时史黛没有上前阻扰，一辉就会再次被强吻。

    「但、但是那并不是我想接吻，所以我才没反应啦。该怎么说……我没想到珠~变得那么成熟，那么有女人味，不小心被她给压制住了……」

    「换句话说，你是因为四年不见的妹妹实在是过于动人，不小心看呆了是吧。」

    「不是，我就说没那回事――」

    至少对一辉来说，珠~是妹妹。

    一辉对她绝对没有亲情以上的情感，也不打算有。

    这是绝对的。

    但是，当一辉再次见到久违四年的珠~――她是这么的成熟，那双眼瞳仿佛因炙热而湿润、双颊染着淡淡粉色、寂寞难耐而向一辉索求的双唇。要是有人质问一辉：是否将这样的珠~当成女人看待？一辉可能没办法尽全力否认――

    「……或许有这回事。」

    「妹控。」

    「呜呃……」

    「变态。」

    「唔呜……太丢脸了。」

    （太糟糕了。难不成我是饥渴过度吗？就算是四年不见，也不能看亲妹妹看到出神啊……） 

    「……你要去哪里？」

    「我去冲个澡冷静一下……」

    总觉得今天遭受太多精神冲击了。

    干脆早点洗澡睡觉算了……

    ◆

    「可恶……」

    一辉走向房里的浴室后，史黛顶着一张臭脸喃喃自语。

    什么叫作「或许有这回事」？这时候应该要拼命否认吧。

    「……你明明说过我很漂亮的……」

    而且更扯的是，拉走一辉目光的居然是他妹妹。

    太可恶了。令人不爽。

    他明明说了「想跟史黛同学相处融洽」，但是从两个人同住在一个屋檐下开始，就没见一辉有什么拉近距离的行动。

    史黛可是做好万全准备。

    每天早上，她一定会比一辉还要早起整理仪容，绝对不让一辉看到自己乱糟糟的一面；而晚上，则是为了让一辉随时都能进行日本传统的「夜袭」，史黛总是严阵以待。

    （不过我可不是希望他真的夜袭喔！？真的遇到的话，我可是会拒绝的！我会狠狠踢他下床！哎哟！堂堂一国公主怎么能有婚前性行为！但是……）

    一辉居然对她不闻不问到这种地步，史黛实在是忍无可忍。

    「你明明就称赞未婚女子美丽的！不是还说想跟我相处融洽吗！？」

    他说了一大堆暧昧的台词，却将人晾在一旁，到底是什么心态？

    这就是所谓的「上钩的鱼不喂诱饵」吗？（注6）（注6 「上钩的鱼不喂诱饵」：意指男人对已到手的女人不用太过关心。）

    她终于忍到极限了，一定要一辉给个交代。

    结果今天一辉竟然被妹妹吻了，还说：「自己或许是看呆了。」

    「啊啊！讨厌！笨蛋！一辉大笨蛋！重度妹控！去死吧！！」

    史黛一面破口大骂，一面拿枕头出气，渐渐的，她不安到有点鼻酸。

    说不定一辉对身为异性的自己，根本一点兴趣也没有。

    搞不好自己并不是一辉喜欢的类型？

    举例来说，一辉可能比较喜欢萝莉类型的女孩？像是珠~那样。

    万一真的是这样就完蛋了。

    虽然自己身高不高，但是体型相当丰满。

    至今自己都以丰满的身材为傲，但是万一一辉妹控程度过重，导致他转职成萝莉控战士，自己的外貌可能就完全不符合一辉的喜好。

    不行！不可以！一辉绝对不能变成那样！

    「――――好！」

    史黛做了一个觉悟。

    ◆

    『妹控！』

    「唉唉………………」

    一辉瘫在浴缸里，一想起史黛的话，心情也跟着沉进水底。

    「这下真的被讨厌啦……」

    『变态！』

    「呜呃呃呃………………」

    不可能有男人被年轻女孩骂变态，还不会觉得沮丧吧？

    说老实话，一辉真的很难过。

    尤其对方还是史黛，他又更加难过了。

    一辉相当尊敬身为骑士的史黛・法米利昂。

    她即使身负优秀的才能，却不会沉醉于其中，总是追求更上一层楼。

    如果自己也拥有跟她同等的才能，或许不会像她这样努力。

    ……同时，她也是相当有魅力的女孩。

    所以一辉才会这么沮丧。

    不论是身为一名骑士，还是一名女性，一辉都对史黛抱持着憧憬。但他却被她当成恶心的家伙。

    一辉要赶快抹去这道坏印象才行。

    「……明天一定要跟珠~好好谈谈今天的事情……」

    虽然扳回在史黛心中的印象分数很重要，但是珠~的事也很重要。她已经不是小孩子了，不能再对哥哥做这种事。

    一辉身为兄长，必须要好好念念她才行。

    珠~明明长得如此令人怜爱，如果跟亲哥哥有这种关系的话，会错过许多美好际遇，这对珠~来说绝对不是好事。

    正当一辉默默下定决心时――

    「我、我进来。」

    史黛穿着比基尼泳装，毫无忌惮地走进狭小的浴室里。

    「…………………………？」

    怎么回事？

    好像有什么……非常不对劲的错觉。

    举个例子来说……对了，就像是在湖里看见鲸鱼一样，感觉非常莫名其妙。

    喔，原来如此。不对劲的原因就是史黛身上的泳衣。

    这里可是浴室，怎么能穿着泳装进浴室呢？太没规矩了。

    要劝劝她才行。不管再怎么害羞，包条毛巾是最低限度的――――

    「……――不对不对不对不对不对！！！！不对劲的才不是那里啦！！不对，虽然那里也很奇怪！但是最不对劲的是，为什么史黛要进来浴室啊！？我完全搞不清楚状况啦――！？」

    一辉见到这突如其来又乱七八糟的场面，差点在浴缸里摔个四脚朝天。

    「什、什么嘛！你不需要这么吃惊吧？」

    「当然会吃惊啊！怎么可能不吃惊！？是说到底怎么回事！？为什么史黛要穿着泳装进来浴室！？我还在里面啊！？」

    「你、你还不懂吗？」

    「我完全是丈二金刚，摸不着头绪啊！」

    「那个……我、我只是想帮一辉清洗身体而已……」

    脑中一阵晕眩。

    头昏眼花。

    他什么时候泡澡泡昏头了？

    是他脑袋过热，才会听见奇怪的幻听。

    （史黛想帮我清洗身体？哈哈哈，不可能，这又不是色情游戏。）

    「抱歉，史黛。我似乎是洗澡洗过头了，耳朵出了问题，才会错听成不得了的内容。可以麻烦你再说一次吗？」

    「我说……就是、我是一辉的仆人，理所当然应该为主人刷刷背……这也是义务嘛。嗯。」

    「喔，原来如此……女仆真辛苦啊。」

    ………………啥！？

    「不、等一下！我可没拜托你这种事啊！！」

    「一流的女仆不应该等到主人请托，要主动才行。你、你想想看嘛！在日本也有像秀吉这样的人啊。他也是不等信长命令，就主动帮他暖鞋！也就是说，就是这么回事啦！」

    「这么回事是怎么一回事啦！？」

    「总之！这是我身为仆人该尽的义务！快点在这边坐下！！」

    「我怎么可能照做！？我不可能让史黛做这种事啦！这绝对比我们互称主仆还要奇怪啦！珠~也好，史黛也罢，最近的女孩子都没什么贞操观念吗！？」

    「我说要帮你洗就是要帮你洗！快点乖乖坐下啦！不然――」

    史黛说到一半，秀发突然开始磷光四散――

    「我就煮了你！」

    她用行动告诉一辉，自己是认真的。

    ◆

    刷刷、刷刷。

    史黛，堂堂法米利昂皇国的公主，居然穿着泳装跪在自己身前，帮自己刷洗身体，而自己则是腰间只裹着一条毛巾。

    这、这什么情况……

    一辉感觉快疯了。

    他甚至觉得搞不好自己老早就疯了。

    不，他希望是这样。

    「你要遵守刚才的约定喔。只有今天而已，明天绝对不能再有这种恶作剧。」

    「我、我知道啦……我、我先说好，我可不是喜欢做才做的。我是因为输给你，成了你的仆人，逼不得已才这么做。」

    （那别做就好啦……）

    不过说了也没用，一辉已经重申很多次了。

    但是史黛却胡扯一堆，非常坚持帮主人清洁是仆人的本分。既然自己亲口答应成为仆人，至少也要真的做过一次才肯罢休。

    一辉根本完全无法理解她的想法，但是他却没办法强硬地阻止她，毕竟是自己先刺激她身为皇族的自尊心。

    （反正只有今天而已，撑过今天之后就赶快忘掉这回事……！）

    一辉在被史黛刷洗身体的同时，不断地催眠自己。

    但是――

    「……唔……」

    眼前穿着泳装的史黛实在太过吸引人了。

    一辉的理智不断警告他：「不能看！」，但是情感却无法控制。

    他一面装作视而不见，却又从理智的缝隙中偷窥着史黛的玉体。

    她现在身穿的泳装，远比初次见面时的内衣还要暴露。纤瘦颈子与锁骨之间的细长阴影，紧实的腰间，有着甜美轮廓的翘臀，白皙的双足，甚至是柔软富有弹性的脚趾。这位室友平时隐藏在衣物下，那富含魅力的身体线条，如今全都一览无遗。

    而在这之中最有杀伤力的……是她的胸部。

    那对洁白硕大的乳房，仿佛即将从比基尼蹦出来。

    丰满酥胸有如枝头上果实累累的白桃，原本就算是制服也无法掩饰它的存在，现在更是随着史黛的身体动作左右摇晃。

    它每一次晃动，都令一辉口干舌燥，体内的血液奔腾澎湃，直冲脑门。

    （这……怎么可能忍得住……）

    不论是移开视线，还是闭上双眼，一辉一项都做不到。

    一辉虽然是个认真无比的少年，也比普通男人还来得禁欲许多，但他终究是个十六岁的健全少年。

    他没有这么成熟，一位只小他一岁，年轻貌美的女孩子在他面前暴露身体，是要他怎么无视？

    因此他趁着史黛不注意，悄悄地窥视着。

    窥视她那艳丽躯体的每一处、每一角。

    （……史黛，真的很美啊……）

    史黛的身体除了女性特有的魅力以外，同时蕴含着身为骑士的力与美。

    那副胴体蕴藏的肌肉有如羚羊一般，强韧且弹力十足，却又丝毫无损女性体态的美丽。

    一辉的眼睛看得出其中奥秘。

    同时他也理解，史黛为了获得这副肉体，有多么苛求自己。

    她拥有如此天赋异禀的才能，她的意志却犹如烈焰般强悍，不愿屈就于才能之中。

    这副躯体正是史黛以灵魂雕刻的雕像。

    （真的……太美了……）

    一辉有生以来第一次感受到女性的身体是如此美丽。

    而他也是有生以来第一次……想要触碰那副肉体。

    当然他也相当清楚，这种想法是不被允许的――

    ……顺带一提，史黛那边则是――

    （……从刚刚开始，就一直被一辉紧紧盯着看呢……）

    实际上，史黛早就感受到一辉的视线。

    女孩子对于异性的视线，可是比男人想像中还要敏锐。

    这可以说是女性特有的第六感。

    这项男人不具有的器官，感受到一辉热烈的视线，大声警告着史黛：「你现在正被人看个精光！」

    「……嗯、唔…………」

    史黛一察觉到那道炙热的视线，自己的身体也仿佛是发烧一般，跟着滚烫了起来。

    视线缓缓爬过她的颈部，锁骨，乳房，肚脐，大腿――

    宛如被他轻柔抚弄着全身，一股甜蜜的疼痛油然而生。

    （好害羞……感觉快要晕倒了……）

    但是史黛却不出声阻止一辉。

    不如说……她反而感到安心。

    这证明了一辉并不觉得自己的身体很恶心。

    至少对一辉来说，自己的身体还是有一定的吸引力……应该是这样。

    就像是自己看到一辉的身体会小鹿乱撞，一辉也对史黛的身体感到兴奋不已。

    这对史黛来说，是无与伦比的欣喜。

    自己还没输。自己并没有输给那个妹妹。

    「接下来……换洗背……」

    史黛清洗完一辉上半身的正面，便绕到一辉后方。

    就算是她，也不敢去碰他的下半身。

    因为……太早了。嗯，还太早了。

    「啊、嗯，那个，有劳了……」

    一辉也刻意不提醒史黛，就让她无视下半身。

    倒不如说，一辉已经做好觉悟，如果史黛开口要他拉开毛巾的话，他就要破墙逃走了。

    （只剩下背部了……洗完就快结束了……）

    一旦看不到史黛的身体，一辉也轻松许多。

    比起一辉被史黛搔弄胸膛及腹肌那时，摩擦背部的力道只是有些搔痒罢了。

    还忍得住。马上就能平安脱离这场谜一般的试炼。

    一旦脱离就要把这些事全部忘掉。

    今天发生的所有事情，绝对要闭口不谈，绝不能回想起来。

    全部抛到记忆的彼端。

    正当一辉下定决心之时――

    「……那个，一辉。」

    一辉身后的史黛开口提问，她的声音有如蚊子鸣叫一般微弱。

    「什么事？」

    「那、那个啊，呃、就是，我有个问题想问你……」

    「嗯，可以啊。什么问题？」

    「一辉喜欢、那个…………喜欢女孩子的、胸部吗？」

    那瞬间，一辉感觉后脑勺仿佛被铁锤猛敲似的。

    「唔、呃、你、你为为为为为什么突然……」

    「因为……你从刚刚就、一直盯着看……不是吗？」

    （呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！）

    被发现了！

    被她发现自己在偷窥了！

    好想死，好想消失，我现在就想化为千风。

    「对、对不起！那个，我也知道不能看！该怎么说……」

    「不、不用道歉啦。与其道歉，不如好好回答我刚才的问题啦。」

    刚才的问题？

    ――你喜欢女孩子的胸部吗？

    与其要一辉回答这种问题，他宁愿下跪道歉。

    居然要在女孩子面前自曝性癖，这是哪门子的惩罚游戏。

    太残酷了。这实在是太残酷了。

    莫非自己是做了什么会被天打雷劈的事吗？

    即使一辉烦恼、哀号，他还是毫无退路，他只好投降认输。

    「……我很、喜欢。」

    他死命挤出声音自白。接着――

    「……………………哼嗯――」

    …………………………

    ………………………………

    ………………………………………………………………说、说话啊！？

    「那、那个，史黛――」

    一辉眼见快被沉默吞没，正打算开口，就在那一刻――

    软绵绵的。

    比海绵还要有张力，远比手掌还要柔软的某种东西，贴上一辉的背部。

    「～～～～～～～～！？！？！？」

    一阵麻痹感从背脊冲上脑髓，炸开了一辉的意识。

    发生什么事？一切就发生在背后、死角，就算一辉的眼力再怎么优秀，看不到的地方就是看不到。

    但是他却准确地理解这阵触感是什么，又是怎么产生的。

    「史、史黛……那究竟……」

    「～～～～～！」

    正当一辉打算询问史黛到底在想什么，下一秒，她已经逃出浴室，速度之快，犹如脱兔。

    她离去时的侧脸，面红耳赤。

    「到、到底是想怎样啦～～～～～～～～～～～！？！？」

    不论是珠~还是史黛，她们跟一辉明明只差在性别，为什么会这么难懂？

    今天发生的所有事情，一辉根本一点也搞不懂。

    但他只有一件事能肯定――刚才那阵触感会让自己久久无法忘怀。

    （插图138）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    黑铁一辉（IKKI KUROGANE）

    ■PROFILE

    班级：破军学园一年一班

    伐刀者等级：F

    伐刀绝技：一刀修罗

    称号：落第骑士

    人物简介：剑术实力极端优异

    攻击力：F　防御力：F　魔力量：F　魔力控制：E　体能：A　运气：F

    加加美鉴定！　　

    「第一眼看到这资料表，会觉得这家伙如何？」「……非常突出呢。」他的资料可说是相当极端，一不小心就会跳出这样的内心小剧场！他的体能仿佛计量表的指针似的。但是〈一刀修罗〉能将他的体能更加提升。他使用〈一刀修罗〉的瞬间绝对不能错过喔！另外，他的脸长得挺可爱的，也大大加分呢！

第一卷 第三章 解放军（Rebellion）

    黑铁珠~有个深爱的男人。

    他们从小就一起生活。他是在严肃的大人们中，唯一会温柔地对她微笑，大她一岁的男孩。他叫做黑铁一辉，是珠~的亲生哥哥。

    正因为爱着他，才会在久违四年的重逢时，突然吻上对方。

    但是，但是呢――

    珠~并不是一开始就把一辉当成异性看待。

    直到四年前为止，珠~都还是以妹妹的身分在仰慕哥哥。

    产生变化的契机，是一辉的离去。

    她因此察觉自己的心情――但事实并没有这么罗曼蒂克。

    四年前，一辉消失那时。

    明明是亲生儿子失踪，但是不论双亲、大哥，还有家族中的所有人，没有任何一个人打算寻找他。珠~直到此时，才第一次了解到一辉在家族中的地位。

    他在失踪之前，就已经被视为不存在之人。

    直到事实摆在眼前，珠~才深感自己的无知与无耻。

    还有一直对她温柔微笑的哥哥，私底下究竟怀有多大的伤痛。

    为什么自己都没有发现。

    为什么不在哥哥这样消失之前发现。

    自己明明一直都跟他在一起――！

    无法抹去的后悔谴责着珠~的心灵，最后转变为对家族的怒火。

    因为哥哥没有才能，就藐视温柔的他，甚至在他离家、跟黑铁断绝关系之后，还用「黑铁家生出F级（废物）是莫大的耻辱」这种乱七八糟的理由，去介入、妨碍他的未来。她对这样的家族，深深感到憎恨。

    所以――黑铁珠~下定决心。

    她才不管什么鬼禁忌。

    父亲、母亲、甚至是这个世界都不爱哥哥的话，那也没关系。

    我已经不会对你们抱持任何期待。

    父亲的爱、母亲的爱、大哥的爱、妹妹的爱、朋友的爱、情人的爱――就由自己一个人，给予哥哥这世界上所有的爱情。

    珠~要让全世界再也没有人比哥哥得到更多的爱。

    ――但是正因为如此，她眼前遇到了非常令人不悦的问题。

    不用说，她指的正是那个自称哥哥仆人的女人――史黛・法米利昂。

    史黛肯定是以一个异性的身分，对一辉产生兴趣。

    她们同为女人，爱着相同男人，自然一目了然。

    那女人用约定当借口绑住哥哥，并且加以诱惑他。

    她实在太碍眼了。而且对方似乎也发现了自己那份超越血缘的爱，死咬着珠~不放。

    今天也是。珠~好不容易熬过一周的停学，昨天特地用这个当借口，邀请哥哥一起去看电影，她却从旁跳出来说自己也要去。

    珠~真的非常地看她不顺眼。

    哥哥也是，竟然会被「我还不太熟悉这个国家，想请你导览一下」这种假正经的理由骗了，还同意让她跟去，再也没有比这更肮脏的了。当然，肮脏的不是哥哥，而是那个女人。黑铁珠~的哥哥可是世界上最棒的男人。

    因此才更加无法饶恕史黛，竟然缠着他不放。

    「……那只母猪。」

    「哎呀、哎呀，你今天也同样激动呢。」

    她的室友・有栖院M刚帮珠~洗好头发，一边用吹风机吹干她的秀发，一边梳理整齐。当有栖院听见珠~吐出恶毒的字眼，不免面露苦笑。

    「又跟那位皇女发生什么事了吗？」

    「……嗯。」

    珠~任由有栖院帮她梳头，不满地回应。

    她对哥哥本来就很尊敬，包括史黛在内，珠~平时都是用敬语跟别人说话，只有对有栖院没有任何隔阂。

    脸上也不同于一如既往的平静，而是鼓起脸表示不满。

    有栖院越过镜子，看见那副孩子气的表情，不禁笑了笑。

    「呵呵，恋爱中的少女真是辛苦呢。」

    有栖院早就知道珠~深爱着哥哥。

    而且是珠~亲口告知有栖院的。

    ……就连珠~都觉得很不可思议。

    珠~很讨厌他人，但是跟对方的性别无关。无论男女，珠~一概不喜欢人类这种生物。她原本怕生的个性，在一辉离家出走后，恶化成完全不信任人类。

    竟然有不爱自身孩子的双亲存在，这样的世界还有什么可以信赖的？

    但是在室友有栖院面前，却能连深爱哥哥这种极度私密的内容都全盘托出，明明她们相识也不过才一星期而已。

    （该怎么说，跟艾莉丝说话真的很开心呢……）

    在有栖院面前，她可以畅所欲言。有栖院也何听她诉苦，还会把珠~的事当成自己的事一般地开心。

    而且她不希望别人过问的事情，有栖院也绝不深究。

    因此，珠~总是不小心就多说了更多事情。

    「艾莉丝。」

    「嗯～？」

    「……妹妹爱上哥哥，真的那么奇怪吗？」

    才刚说出口，珠~就感到后悔。这问题问得实在太过天真了。

    当然很奇怪。

    根本没有问的必要。

    那她又为什么而问？

    理由只有一个。珠~希望有栖院能看穿自己的想法，回答出不同的答案。于是――

    「以普遍性的伦理问题来说，的确是很奇怪，社会大众也无法接受吧。不过，事到如今，这种事不用人家说，珠~自己也很清楚吧？人家觉得，即使如此珠~还是觉得喜欢的话，那也是一份成熟的爱情。」

    有栖院果然很懂她。

    「……抱歉，艾莉丝，我问了很懦弱的问题。」

    「哎呀，这很好啊。不经意的一句话就能让人打起精神、安心自得，这是一件很棒的事情喔。言语不是为了让人互相唾弃，而是为了让人互相扶持而存在的……而且人家真心觉得，珠~的爱是真正的爱情，绝不逊色于任何人喔。你能如此为一个人着想，真的很棒。」

    「谢谢……我也不打算让这份感情逊色于其他人……只是，不知道哥哥愿不愿意接受，让我很不安。」

    「这就要靠耐心决胜负了。对方心中还是认为你是『妹妹』，要将这个观念打破，并且代换成『女人』，这可是很难的喔。从这角度来看，皇女不须跨越这项障碍，她是比较有利呢。」

    「呜呜…………」

    珠~听见有栖院冷静的分析，忍不住沮丧起来。

    老实说，珠~并不是那么少根筋。

    她也相当清楚，亲哥哥很难接受自己的感情。

    不过也正因为如此，珠~才需要少根筋，来跨越这道障碍。

    不管如何，首先，她都必须积极进攻，努力让一辉心目中的黑铁珠~，从妹妹转移成女人。相隔四年的重逢会让距离感更加暧昧朦胧，如果不能趁现在让这点成功，自己就不可能有机会了。

    但是，要是对哥哥来说，自己是一点魅力都没有的话，再怎么积极进攻都只能算是恶作剧。

    自己会不会让哥哥不高兴。

    她会不会在哪一天，失去一辉那份身为兄长的亲情。

    老实说，珠~一直处于极度不安的状态。

    但是――

    「你别露出那么沮丧的表情嘛。对方也是有『身分』这个高墙在。放心，没有男生会讨厌积极的女孩。况且……还是像珠~这么可爱的女孩子。」

    有栖院察觉珠~退缩的心情，立刻帮她打气。

    （真的能这么顺利吗……）

    珠~是女生，不太懂男生的想法。

    可是有栖院都这么说了，就应该不会有错。

    再怎么说，有栖院都比自己还要了解男人。

    「艾莉丝，谢谢。我心情好多了。」

    「不客气&#9834;……可是，才刚重逢就吻上去有点太过火了呢。虽然也是跨越自己内心障碍的表现，不过一开始就赌那么大，对方反而会更加抗拒呢。」

    「……老实说我也在反省这件事……」

    「那就好。要融化男人的理性，必须有耐心地慢慢来……最基本就是甜美、温柔，要像是在舌尖融化糖果一样喔。明天的约会就交给人家吧，人家绝对会帮珠~打扮得非常完美&#9825;」

    「对啊，我有艾莉丝在身边，才不会输给那个女人。」

    对方滥用「绝对服从」这个约定，她也不甘示弱，善用「妹妹」的立场。她才没有打算退让。

    谁都无法理解哥哥的孤独，因此温柔的哥哥只好舍弃养育自己长大的那个家。只有自己能够理解这样的哥哥。

    才不能把哥哥交给那个女人，绝不能靠外人。

    人都是自私的。

    只有自己绝对不会背叛哥哥，不会让他伤心，并且永远陪在他身边。她可以发誓，自己永远不会变心。正因为如此，她才会追随哥哥来到这里。

    （绝对……不能把哥哥让给那种女人。）

    珠~因史黛擅闯约会的消沉已经消失无踪。

    有栖院的话语，总是给自己很大的力量。

    「我要好好加油。」

    「没错，就是这样……来，梳好。」

    有栖院帮珠~整理好头发后，关掉吹风机。

    珠~轻摇了下头，带着银光的发丝轻柔地舞动。

    有栖院的技术真好，跟珠~自己弄的相比起来，简直是天壤之别。

    自从知道这点之后，珠~就不想自己整理头发，总是拜托有栖院。

    （总有一天，我也希望自己能为艾莉丝做点什么…………）

    可是自己能为有栖院做什么呢？

    珠~歪头想了一下――突然灵机一动。

    「对了，艾莉丝。明天要不要一起去看电影？」

    「哎呀，可以吗？不会打扰你们约会？」

    「可以啊……打从那家伙要跟的那一刻起，约会就已经泡汤了。」

    「呵呵，也是呢。那我也一起去吧。珠~总是炫耀的那位哥哥，我也很想跟他好好地聊聊呢。」

    （太好了，艾莉丝似乎很开心。）

    珠~赶快送事后告知的简讯给一辉。

    对方也有带室友，应该不会拒绝才是。

    「开始期待明天了呢。要是他是个好男人的话，我要不要也来追他呢。」

    「咦？抱歉我没听清楚，可以再说一次吗？如果艾莉丝说得出口的话。」

    「对不起我开玩笑的请收起抵在我颈动脉上的宵时雨。」

    还好只是开玩笑，不然就算是有栖院也得见血呢。

    ◆

    跟珠~约好一起去看电影的当天早晨。

    黑铁一辉和史黛・法米利昂待在学校正门前，等待珠~跟有栖院出现。

    两人不同于以往的制服，一辉身穿衬衫配上牛仔裤，装扮相当轻松；史黛则是剪裁俐落的白色女用衬衫，外层披上的针织外套，带着春色一般的明亮色泽。

    「真慢，在搞什么啊。」

    「要是他们跟我们同宿舍的话，就能一起出门了呢。」

    一辉两人住第一学生宿舍。

    珠~的房间则是在第二学生宿舍。两间宿舍包夹着主要校舍，位于完全相反的位置，所以才会约在校门口集合。

    约好的时间早就过了，珠~却还没到。

    「应该再等一下，他们就会来了……不过没想到史黛会那么想看电影。」

    一辉找史黛闲聊打发时间时，珠~正好邀他去看电影，当时史黛激动地大叫：「我也要去！绝对要去！不让我去我也会跟到底！」

    「……放珠~跟一辉在那种漆黑环境中两人独处，实在太危险了。」

    「啥？什么东西危险？」

    「我说你的危机意识实在太危险了啦！我看你就连跟狮子擦肩而过，也会浑然不觉吧！你忘了开学第一天发生什么事了吗？」

    「啊――……」

    一辉当然没忘，想忘也忘不掉。

    毕竟实际上，那可是一辉的初吻。不过――

    「那件事珠~隔天有来跟我道歉说：『因为我见到四年不见的哥哥，一时之间太过感动了。我有在检讨自己了。』――而且对珠~来说我只是哥哥而已，她又不会把我一口吞了。毕竟是开学第一天，比较特别而已啦。放心放心。」

    「……那当然是因为她怕吓到你，才暂时拉开距离而已啊……」

    「啥？你说啥？」

    「你这个妹控。」

    「我、我才不是妹控！虽然我真的很重视珠~，也很喜欢她，可是我说过很多次了，她是我妹妹。而且我们是真的有血缘关系，才不会因为四年不见，就把她当异性看待啦！」

    「真的吗？你不会再看珠~看到呆掉？」

    「当然！」

    怎么可能把妹妹当异性看。

    （……而且也不能那样吧。）

    因为第一天的一时不察，这么理所当然的事情，居然还会被史黛怀疑，太悲哀了。

    正当一辉感叹自己信用破产时……等待已久的人总算到了。

    「让您久等了，哥哥。」

    「啊，珠~――」

    「真慢，你在…………」

    回头看向珠~的一辉跟史黛，脸上的表情顿时僵住――像是被雷打到一样。

    「对不起，为了准备出门，花了一点时间。」

    珠~乖巧地低头道歉……不知道为何，她看起来比平时还美。

    而且――这差异还不是普通的大。

    她今天一袭哥德萝莉装，足以突显她的银色发丝与娇小的身躯。

    这身装扮相当符合她洋娃娃般的气质，更加提升她的魅力。与平时的制服简直不能比。

    可是珠~从以前就很喜欢这样穿，一辉也应该看惯了才是。所以正常来说，他看到珠~这身装扮，应该会跟四年前妹妹的身影重叠，重新意识到她是久违四年的妹妹才是。

    事情却没有那么简单。

    施展在珠~身上的魔法，令人无法把她当妹妹看待。

    （…………好、好漂亮。）

    一辉仿佛忽视她身旁所有的一切，只能看到伫立于日照下的身影。

    为什么今天她会如此吸引别人的目光？仿佛有一股魔性的吸引力。

    一辉才刚夸口「不会看珠~看呆」，却马上就看呆了……过了一会，一辉总算发现了这股魔力的来源。

    她化了妆。一辉仔细一看，珠~的眼睑上了淡淡眼影，双唇也抹上了粉色的口红。

    而且睫毛也一根不漏地夹弯，珠~最有特色的银发也滑顺飘逸，散发着柔和的银色光辉，仿佛连珠~全身都绽放着淡淡光彩。

    然后这全部的设计，都将珠~这个顶级的素材发挥出最极致的美，使稍嫌稚嫩的珠~脱离「妹妹」、「小孩」，转化为充满魅力的「女性」。

    「怎、怎么这样！太卑鄙了！那个妆摆明就是专业级的！你是不是请服装设计师帮你！？」

    「我又不是皇女殿下，怎么可能做那种事？就算我是皇女，我也不会做。这是请我的室友帮我化的妆。」

    「室友？」

    「室友指的是今天也要一起来的那位有栖院吗？」

    一辉收到简讯通知，所以他知道名字。

    根据珠~描述，是个类似「年长大姐姐」的人。

    「嗯，应该很快就会跟上来才是……」

    「真是的，珠~跑太快了。难得化妆化得漂漂亮亮的，要是跌倒了不就太可惜了？」

    正如珠~所说，有栖院很快地出现在史黛跟一辉面前。就在那一瞬间――

    「「咦？」」

    两人的表情……再次石化了。

    原因就是，这位帮珠~画出专业级妆容的室友，有栖院――

    ――怎么看都是男人。

    ◆

    「呵呵，初次见面。谢谢你今天邀请人家一起来。人家是珠~的室友，有栖院M。人家很讨厌别人直呼姓名，可以的话，希望两位能称呼人家为艾莉丝唷&#9834;」

    这位高挑纤细的男性，他打扮跟珠~一样，以素色为主的……算是视觉系装扮。他脱下圆顶硬礼帽行了个礼，非常有绅士风范。并且露出爽朗的笑容，友善地向史黛跟一辉伸出手。

    「啊、嗯，请多指教。」

    「您多礼了……」

    看到伸出来的手，两人虽然怯生生地回握，却很明显地非常动摇。

    （我、我说，这是怎么回事？）

    （……你问我，我也不知道啊。）

    （插图153）

    两人原本还以为有栖院是女性，可是眼前的人怎么看都是个男性。

    他以男生来说稍嫌纤细了点，不过还不至于误认成女性。

    他的身高也比一辉还高，保守估计有一百八以上。

    （可是他的说话口气跟行为举止都很像女生耶。他是在搞笑吗？我应该大笑？）

    （就跟你说我也不知道了。）

    「呵呵，珠~你看，他们正因为我的美貌，而感到困惑呢。」

    「「这思考模式也太乐观了吧！？」」

    史黛跟一辉异口同声地吐槽。

    「那个，艾莉丝同学？」

    「不要加同学，人家讨厌太拘谨的感觉。」

    「……艾莉丝你……是所谓的人妖吗？」

    「才不是呢……人家可是少女呢。只是正好身体是男人而已。」

    （史、史黛，这差别在哪啊……！？）

    （不要问我！）

    「果然会觉得很疑惑吗？」

    珠~开口询问动摇得一目了然的两人。

    两人的动摇完全被看穿，一辉尴尬地搔搔头。

    「啊、啊哈哈。嗯，该怎么说呢？虽然知道有这种人，不过实际遇到还是第一次，所以不知道该怎么相处才好……抱歉。」

    「呵呵，别介意，人家已经习惯了。珠~倒是完全不觉得奇怪呢。」

    「我不太在意别人的性别。」

    一辉有点感动。自己第一次遇到人妖，慌张到不知所措，妹妹却不同，她已经成熟到可以肯定地说出不介意。

    （一段时间不见，珠~真的长大了呢。）

    她的精神面已经可以毫不犹豫接受各种与众不同的价值观。

    自己也得好好向她看齐。

    「对方是男是女都无所谓，只要是人类我都一视同仁地厌恶。」

    撤回前言。

    谁来帮我把妹妹心灵上的尖刺拔掉。

    「虽然艾莉丝是不常见到的类型，不过本人都说希望能将他当成女性对待了，我也是这么做。可以的话，哥哥跟史黛也请将他当成女性看待。」

    「我会努力试试看……」

    「呵呵，谢谢。可是别太勉强喔。人家也不喜欢大家相处起来太过尴尬呢。」

    有栖院连台阶都帮两人准备好了，看来他对于这点，的确是相当随兴。

    「不管怎么样，人员总算到齐了，我们出发去电影院吧。」

    「也是，一直站在这聊天也很无聊。」

    「哥哥，离开演还有很久，我们慢慢走吧。」

    当一辉看着手表提议之后，珠~极其自然地挽住一辉的手臂。

    仿佛是两人小时候，珠~常做的举动，不过――

    「呜哇！」

    一辉吓了一跳。

    说实话，今天不太想跟珠~黏在一起。

    自己刚刚才下定决心，却感觉马上就会心生动摇。正当一辉打算要珠~放开自己，

    「呵呵，好久没有这样一起走了呢，哥哥。」

    「唔、呃呃。嗯……对啊。」

    看到珠~满脸微笑地沉浸在回忆中，一辉什么也说不出口。

    珠~只把自己当哥哥仰慕，才会想要黏着自己。结果自己却没办法把她当妹妹看待，未免太逊了。

    不过……这才是珠~的目的――

    史黛当然不可能会默默随她去，她马上介入两人之中。

    「喂喂！你才刚出来就做什么啊！」

    「做什么？当然是普通兄妹的相处模式啊，我们小时候就常常这样一起走了。对吧？哥哥。」

    「那、那个……啊哈哈，对啊……」

    「既、既然这样的话我也――」

    「我早就预料到史黛同学会这么说，所以帮您准备好了。来，这是项圈。请史黛同学也好好享受仆人的相处模式。」

    「哎呀，挺贴心的嘛――才怪！这是哪门子的贴心啦！」

    「区区仆人，怎么能够走在主人身边呢？还是说，史黛同学明明跟我说自己是哥哥的仆人，只要看苗头不对就否定了？法米利昂皇室的人还真是肤浅呢。」

    「唔……！」

    「没关系。如果史黛同学想牵哥哥的手，那就牵吧，正好哥哥有两只手。明明不是血亲，却想跟异性牵手，简直是别有居心。该不会其实史黛同学喜欢――」

    「才、才没那回事！我是因为决斗输了，才会当一辉的仆人，真的只是那样而已！」

    都被这么说了，自尊心极高的史黛，除了否定别无选择。

    珠~看穿这点，利用诱导将了史黛一军。

    「那就没必要牵手了吧。」

    珠~轻轻松松击退了史黛。

    「唔呃呃……」

    「快走吧，哥哥。」

    「呃，嗯……」

    「……什么叫不会再看呆啊？这个妹控，变态……」

    一辉被珠~拉着走的一路上，史黛在身后，宛如咒怨般的语气，一字一句都狠狠地刺进一辉的内心。

    自己带着这两人，真的可以平安度过今天吗？

    一辉满怀着这种不安，开始了漫长的一天。

    ◆

    破军学园的附近，有间全国规模的大型购物中心。

    一辉一行人的目的地，正是位于四楼顶楼的电影院。

    可是他们没有马上前往电影院。

    照珠~所说，距离今天要看的电影开演，还有些许时间。

    就算提早去了四楼，那里也只有电影院，以及上映电影的周边产品贩售店。

    所以四人就在有栖院的建议之下，前往一楼的美食街打发时间。

    「嗯～～这个可丽饼好好吃喔～～！」

    有栖院推荐的可丽饼店，可丽饼好吃得令史黛赞叹不已。

    「的确，我本来认为可丽饼只是贵得莫名的食物，所以总是敬而远之。这里的可丽饼真不错呢。」

    珠~也表示赞同地，小嘴不断咬着可丽饼。

    「对吧？这个美食街的可丽饼，奶油很香浓很好吃呢&#9834;可是冰淇淋系列就逊色了点。如果想吃冰淇淋的话，我推荐三楼的13霜淇淋唷。」

    「你真了解呢。」

    「人家可是边走边吃，早就调查过了，甜点是女生的生存意义嘛&#9834;」

    「如果想知道好吃的甜点跟可爱的衣服，找艾莉丝就对了。史黛同学要是有想添购什么都可以问他。」

    「虽然人家是不太清楚哪里有卖适合皇女殿下的高贵服装，不过要是想吃好吃的甜点，人家知道不少店喔。干脆今天就带你去吧？」

    「真的吗？哇～好期待！有什么样的店？」

    「这栋百货的咖啡厅里的提拉米苏啊――」

    一辉默默地守在一旁，看着眼前的女孩子们（？）一面吃着可丽饼，一面讨论起其他甜点。

    他很不擅长应付这种女孩子特有的气氛。

    加上一辉并不是很喜欢甜食，也就更难插话了。

    （说起来，艾莉丝什么时候融入其中了啊？）

    就连史黛原本还有些尴尬，现在也完全不介意有栖院的性别了。

    她与有栖院相处起来，甚至比起和班上的男同学要亲近。

    男大姐型的男人或许意外受女性欢迎。而且有栖院本来就长得很美型，就算什么都没做也会有女性主动贴上去。

    一辉如此想着，独自一人在一旁喝着冰咖啡，突然看到珠~脸颊上沾着可丽饼的奶油。

    （真是的……）

    可惜了珠~那身打扮。

    虽然一辉方才一见到珠~，那动人的妆容使她来个名副其实的大变身，也令一辉不禁小鹿乱撞起来。但一辉现在见到她小脸沾到奶油的样子，顿时紧张感全失。反而令他想起以前自己熟知的少女，不免松了一口气。真是谢天谢地。

    （不过她好不容易打扮得那么漂亮，就这样放着不管也太可怜了。）

    「珠~，你转过来一下。」

    「嗯？哥哥，怎么了？」

    珠~顺着声音回头，一辉伸手用手指拭去她沾在唇边的奶油。

    「奶油沾到脸颊。难得打扮得那么漂亮，要小心点喔。」

    一辉极其自然地舔掉手上的奶油。下一秒――

    「呜～～～～～！」

    珠~的脸蛋顿时像是着火似地，满脸通红，匆匆忙忙躲进有栖院身后。

    那是珠~从小就有的习惯。

    她只要一害羞就会马上躲到东西后面。

    「哎呀呀，难不成珠~是那种攻击力全满，但防御力挂零的类型？」

    「吵吵吵死了！艾莉丝，我只是太突然被吓、吓吓吓了一跳而已！」

    一辉见到珠~在有栖院身后惊慌失措的模样，不禁嘴角失守。

    「不过是沾到奶油而已，不用害羞成这样啊。」

    「不，不是那个问题啊……小哥还满有一手的嘛。」

    「有一手？」

    「呵呵&#9834;这人家就不太方便说了。」

    一辉被有栖院这么一敷衍，一时之间满头问号。此时――

    「咳，咳咳！」

    身旁传来史黛轻咳了几声。

    「史黛？怎么在咳嗽，是不是感冒――」

    一辉回过头，便见到史黛嘴边满是奶油，简直像个圣诞老人。

    「一辉，你怎么了？一脸讶异，我脸上沾到什么了吗？」

    「我最讶异的是你居然以为脸上没沾到东西啦！？」

    「要、要是有沾到什么的话，你可以像帮珠~那样，帮我擦掉喔。」

    「你那已经不是可以用手指拭去的等级了……等我一下，我去借毛巾。」

    「啊……等等！」

    史黛还来不及出声阻止，一辉就已经跑向附近店面里，跟店员借毛巾。

    「……那个，史黛同学……您该不会是个傻子吧？」

    「哎呀，她笨拙的样子也挺可爱的。人家都有点想帮你声援了呢。」

    「、嗦啦！人家才没有心怀不轨咧！只是手滑沾到嘴边而已！真的啦！」

    ◆

    一行人吃完可丽饼，聊着聊着时间很快就过去了，电影差不多要开演了。

    「时间差不多了，我们到四楼吧。」

    珠~说完，大家便从美食街的组合长桌站起身。

    都到了这时，史黛才突然问一辉。

    「话说回来，一辉，今天要看什么电影？」

    「我也不知道耶。」

    毕竟是四年没见的妹妹主动邀约。

    一辉原本就不可能拒绝，连问都没问就马上答应了。

    「……你到底来做什么的啊？」

    「我可不想被史黛这么说。」

    「我又没差，反正我只是来监视你的。珠~，今天要看什么电影？」

    「普通的爱情片喔。」

    「……果然，我跟来是对的。」

    史黛低喃了句「我就知道」，忍不住叹了口气。

    「我顺便问一下，片名是什么？」

    「『恋上亲妹妹　※15禁』。」

    「那是哪门子的普通爱情片啦！」

    「很普通的纯爱啊。只要忽略两人是兄妹这点就好了。」

    「哪有这种离经叛道的纯爱啦！你到底是有多大胆！竟然想得出跟亲哥哥单独两人来看这种东西！？你是打算塑造什么样的气氛！我吃惊过头，都有点佩服你了！」

    「我并不想被您说大胆。您可是公然在班上同学面前，宣言自己是仆人呢。」

    虽然珠~说得很对――可是一辉并不打算跟妹妹一起看这种电影，他还不至于这么没常识。

    「珠、珠~……还是不要看这部好不好？」

    「诶～为什么？有什么问题吗？」

    「不如说我找不到没问题的地方……」

    他并没有悲哀到要去看以妹妹为对象的15禁恋爱电影，更别说居然要跟亲生妹妹一起去看。

    「总、总之就是不行！看其他的吧！」

    「蕖哥哥不喜欢就没办法了……那要看什么呢？」

    珠~打开自己的学生手册，连上电影乐园的官方网站，询问其他三人的意见。

    「啊！这个如何？『沙漠公主迦尔纳』。这部动画电影在说迦尔纳公主被沙漠的盗贼集团掳走，进而跟年轻的盗贼首领坠入爱河。感觉起来很浪漫――」

    「驳回。」

    「为什么！」

    「我才不想看浪荡女对着来路不明的小混混张腿的电影。」

    「比起跟自己亲哥哥谈恋爱还列入15禁的变态电影好太多了！」

    「真是的，这样下去没有结论呢。好，那人家就帮大家折衷一下――『男人们的失乐园　※15禁』怎么样。」

    「「谁叫你在性别上折衷啦！」」

    史黛跟珠~合音吐槽。或许两人感情其实意外的好？

    「你们真任性呢，那就只剩最后一部了，是部动作片。」

    「上档的作品好少。」

    「没办法，这里只是一间小电影院。」

    「不过如果是动作片，不管男女都能接受，应该还不错吧？两位觉得如何？」

    「蕖真的非常可惜，不过既然哥哥说好的话……」

    「真拿你没办法，反正我也满喜欢动作片，我没意见。」

    「那就决定看这部吧。正好也快到开演时间了。」

    「艾莉丝，我可以顺便请问一下，这部动作片的片名叫做什么？」

    「『甘地　愤怒的解放』」

    「「「那什么鬼超好奇的。」」」

    网站上刊登的海报是：在「甘地」字样的大标题下，站着一个背后充满烈焰、上半身全裸的肌肉光头猛男，手中拿着大炮。副标题是「我说过原谅是强韧的证明，那是谎言。」（朱月：这书的节操跑哪去了？这么玩阿三圣雄真的没关系吗！？）

    这太糟了，未免混进太多杂七杂八的鬼东西。

    可是那过分的混杂，反而引起大家的兴趣，一行人很快就全体同意了。

    一辉一行人搭乘手扶梯到四楼的电影乐园。

    可是在刚好到达三楼的途中，一辉突然想起了什么：

    「抱歉，我先去一下厕所，票先帮我买一下。」

    「哎呀，那么人家也陪你去吧。」

    有栖院跟着一辉离队。

    「那我们先去买票，钱之后再给我们。」

    「你要在开演前回来喔，没剩多少时间了。」

    「嗯，我会尽快回来。」

    「珠~、珠~，我想坐一辉的旁边唷&#9834;」

    「哥哥，我们会买好三人份的票等你的。」

    「对不起！我开玩笑的！别当真！」

    就这样，史黛跟珠~先前往售票口，两位男性则走向三楼的男厕。

    「呵呵&#9834;人家总算跟你独处了呢。」

    「那个，难不成你是希望我同意你吗……」

    「咦？难道你说一起去厕所，不是在暗示人家？」

    「完全不是！？」

    「呵呵，人家知道啦，只是开开玩笑嘛。你太容易上当～」

    「……抱歉，我第一次遇到艾莉丝这样的人，不知道该如何抓距离。」

    「就把人家当普通的女孩子就好啦。」

    （嗯，绝对办不到。）

    「放心，人家不会对直男出手的。」

    「直、直男？」

    「就是说人家对你没有性趣。」

    「喔、喔……这样啊。嗯，太好了，真是太好了。」

    「可是，人家是真的想跟你单独聊聊。人家从珠~那里听到不少你的事，一直对你很好奇呢。」

    「这点我也是一样。」

    「哎呀，哎呀哎呀哎呀！这真是出乎意料的发展呢！那现在就跟人家两人单独去看『男人们的失乐园　※15禁』吧！」

    「我不是说那方面的好奇啦！因为珠~非常怕生。她很少会和他人这么熟络，尤其是异性，所以我有点好奇你是怎么样的人。」

    「哎呀，因为人家是女孩子吧？」

    「…………」

    「那是什么眼神，有什么意见吗？」

    「不，没什么……」

    （认真的吗？他是认真的这么说吗？）

    搞不懂。自己从没遇过这种人种，完全摸不清他的思考模式。

    一辉判断：不能随意踏入无法理解的领域，所以主动岔开话题。

    「比起那个，你说你从珠~那里听到我的事，她都怎么说我？」

    「那是女孩子之间的秘密。」

    有栖院宛如钢琴家般的细长食指于唇前伸直，保持缄默。

    要是一辉继续在性别上大做文章，也显得自己太不识相了。

    「……不过那孩子口中的黑铁一辉，是个很强很棒的男性。然后，人家现在见到本人，也确实是如此。不过也因此人家有点在意你，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「听说你去年因为老家的阻碍，连一战都没打成对吧？」

    「呃、嗯。学校禁止我所有的战斗行为，包括上课跟模拟战在内。」

    一辉回答这个问题时，内心也充满惊愕。没想到珠~居然连这种事都说了。

    黑铁家跟自己的不和。

    也就是俗话说的家丑，给外人听见总是不太好。

    至少珠~还处于黑铁家保护之下，若是没有相当程度的信赖与信用，她应该是不会说出口的。

    「不过今年就没问题了，新任理事长改变了教育方针。」

    「但那只是单纯的运气好罢了。要是新任理事长没上任的话，你打算怎么办？」

    「我还是一样，做自己能做的事。况且在我知道留级的时候，我还不知道她上任的事呢。更别说教育方针了。」

    「你不觉得那很徒劳无功吗？」

    「我不这么觉得。艾莉丝也很清楚，骑士学校的老师几乎全是专业的魔法骑士。理所当然，他们就算不看实战，也能掌握学生的程度。对骑士学校而言，最光荣的当然就是『出了七星剑王的学生』。所以，只要让他们觉得『我会成为七星剑王』就好了……不论要花上几年，只要我强到让学校想收我就好了。」

    没错，现在的自己，不过是无足轻重。因此学校才会屈服于黑铁家的要求，舍弃自己。

    既然如此――他只要好好地提升自己，要让学校觉得舍弃他是一件非常可惜的事。

    一辉一直都是抱着这样的想法，替自己打气。

    「不过，我很感谢现在的理事长。就算是我，如果有更平坦的路，我也不会特地挑崎岖的走。」

    「原来如此，我懂了。」

    此时，一辉忽然发觉，低头看着自己的有栖院，脸上露出一种情感。

    那是…………怜悯。

    「一辉……你太习惯受伤了。」

    「艾莉丝？」

    「这是人家的经验谈，可能跟你的情况有出入也不一定……所谓的坚强，终究只是在『忍耐』罢了。只是差在能够忍到什么程度，单纯只是量的多寡。本质上还是持续累积内心的负担，总有一天……会非常轻易地应声爆开。所以人的内心在事态严重之前，一定会发出悲鸣。愤怒、悲伤、焦躁，然后转变成一股冲动。『想要跟人诉苦』、『希望有人理解自己的痛楚』，可能是平静陈述，可能是伴随暴力行为、情绪高涨地发泄……可是你呢？你能容忍任何事物，但你的身上已经听不到任何悲鸣了。」

    一辉听见有栖院一脸沉痛的话语，只是一味地感到困惑。

    他一句都听不懂。

    「…………我觉得应该不至于吧。」

    至少自己还会觉得烦躁跟悲伤。

    他并不像有栖院说的，完全不理解自身的情感。

    但有栖院却摇了摇头。

    「不对，你根本听不到。至少现在的你听不到。如果听得到的话，你不可能还能这么心平气和，不可能还能笑得那么温柔。」

    （……的确，我的人生一路走来，绝不是一帆风顺……）

    可是，他还是觉得有栖院想太多了。

    所以一辉看他这样一脸严肃的诉说，也只能面露苦笑。

    有栖院见到一辉笑得有些敷衍，心想，

    （唉，他怎么可能听得进人家说的话呢？）

    他微微地叹了口气。

    自己不过是今天初次见面的外人。

    自己说的话能有多少重量？

    可是，就算自己心知肚明，还是想说出口。

    至少这些话语能成为一个契机，令他觉醒也好。

    因为他是珠~重视的人。不过主要还是因为有栖院自己。虽然他们今天是第一次见面，他却很中意这位青年――黑铁一辉。所以――有栖院最后露出笑容，仿佛在为一辉打气，

    「总有一天，希望你能遇到贵人，能够代替你听到，连你都听不到的内心的悲鸣。人家以朋友的身分，衷心替你期盼着。」

    有栖院拿起挂在脖子上的银色玫瑰经念珠印上一吻，为一辉的幸福祈祷。

    而一辉到现在还是完全不懂他为何祈祷。

    是不是该道声谢？

    他满脑子只有这种状况外的疑惑。

    只是――相当神奇地，有栖院的话语残留在他的心中，持续回响着。

    如同启示一般。

    「唔！」

    突然地，有栖院表情一僵。

    一改方才的悲伤神情，眼底充满了警戒与紧张地环视四周。

    「艾莉丝？」

    「一辉，你过来一下。」

    有栖院突地抓住一辉的手，冲了出去。

    「咦！？诶、诶！？」

    「别管了，快跑！」

    有栖院不由分说地便抓着一辉，冲进他们原本预计前往的男厕。

    他该不会已经忍到极限了吧。

    就在一辉这么想的下一秒――

    「――――――――――！？」

    混杂着玻璃破碎声的轰隆巨响，贯穿一辉的鼓膜。

    随之而来的是――枪声与尖叫声。

    ◆

    两个男人身穿黑色战斗服、头戴防毒面罩，踩着慌忙的脚步声闯进一辉跟有栖院所在的男厕。

    「很好，只剩这间男厕没检查了，我一间间看，你在外面帮我把风。」

    「没必要这么麻烦的一个个检查啦。」

    「喂、喂！」

    口气轻佻的男人不顾搭挡阻挡，举起M4突击步枪一阵水平扫射，把弹匣内全部的子弹都奉送给厕所隔间的门上。狭小的厕所内回响着的炮击声停止之时，隔间的门已经变成蜂窝。要是里面有人，绝对不可能还安然无恙。不过，从半毁的厕所中没有流出任何血迹。

    「很好，没半个人。」

    「你不要擅自行动！上面下令，顾客全部都要抓来当人质啊！」

    「我就是想好好发泄一下。没差啦，没流血就代表里面没人啊。喀喀喀。」

    「你要是被微笑大人宰了，我可不管。」

    男人粗俗大笑着，两人随后离开了厕所。

    厕所中只留下焦味，以及遭到枪弹破坏过的残骸。而在天花板的日光灯照射下，出现一道「影子」，有栖院跟一辉像是突出水面似地，缓缓探出头。

    「呼～看来他们走了呢。」

    有栖院确认敌人已经走远，便从名为「影子」的水潭中起身。

    他的手上握着一把闪着银灰色彩的匕首。

    「如何？人家的〈暗黑隐者（Darkness Hermit）〉？这能力还不错吧？」

    「这是操纵『影子』的能力啊。的确是满方便的。」

    「不过缺点是，在全场都照亮的情况下，只要没有障碍物就做不出影子，也就派不上用场了。」

    一辉也这么认为。这个能力与其说是在光天化日下作战的骑士，反倒比较容易让人联想到暗杀者（Assassin）。

    「可是一旦被发现在校外未经许可就使用固有灵装，不是会很麻烦？」

    「情况危急，没办法啊。只要一辉不说就没事。」

    「当然，我没有告密的打算。」

    有栖院朝着还待在影子内的一辉，伸出没有握刀的另一手。

    一辉握住他的手，有栖院便从黑色的水潭中将他拉了上来。

    「谢谢，得救了。」

    这句感谢，同时包含躲过敌人跟拉他起身的意思。一辉试着重新整理目前他们所处的情况。

    「……他们究竟是？」

    「〈解放军（Rebellion）〉。」

    「！？」

    有栖院毫不犹豫吐出了一个名词，令一辉倒抽一口气。

    〈解放军〉，全世界恶名昭彰的犯罪组织。

    他们认为伐刀者是「被神选上的人类」，并且将普通人定位于「低等人类」，打算以这种分类法来破坏当前「伐刀者必须保护无力的人民」的社会结构。

    一切都是为了构筑出他们的乐园：一个由「被神选上的新人类」――伐刀者统治「低等人类」的新世界。

    「没想到会在这种地方遇到闻名世界各国的恐怖分子。不过，你怎么知道他们是〈解放军〉？」

    「人家以前住的地方，曾经被卷入跟今天类似的事件里。那时候看到的人，装备跟他们现在穿的一样……比起这个，人家比较担心珠~她们。」

    「嗯，不过在那之前，有件事非做不可。」

    一辉掏出学生手册，拨出内建的「紧急联络」电话。电话很快就接通，荧幕上出现熟悉的脸孔。

    正是破军学园理事长――新宫寺黑乃。

    「我了解发生什么事。」

    黑乃开口第一句话，就帮一辉省去所有说明。

    看来购物中心外头也有了相同的进展。

    「太好了，那么请允许『黑铁一辉』、『史黛・法米利昂』、『黑铁珠~』、『有栖院M』四人在校外使用能力。」

    「我明白了，允许以上四名学生在校外使用能力。」

    「这样就做完必要程序了呢。」

    「理事长，您可以告诉我目前您了解的所有情报吗？」

    「犯人是解放军，总数大约二十到三十人左右。全员手持枪械，目的是人质的赎金以及购物中心的财物。简单来说，就是他们常有的手法，定期赚取资金。」

    「有人死伤吗？」

    「只有遭受袭击当时，几个人逃得太过匆忙，不慎跌倒所产生的轻伤。目前还没有任何死者跟重伤患。根据保全公司公布的监视影像，解放军手上约有五十名左右的客人作为人质，并将他们集中在美食街。」

    「……美食街，就是我们吃可丽饼的地方吧？」

    「嗯，就是那个露天广场。」

    「那边的话，还在人家的〈光影密道（Shadow Walk）〉范围内，可以从这里直接过去。」

    「那就先移动到隐密一点的地方，观察状况……史黛她们一定也在那里。」

    那两个人绝对不会丢下人质逃走。

    她们肯定会藏住魔力，混进人质当中。

    「我想你应该也很清楚，以普通民众的安全为第一优先，别太乱来。」

    一辉点点头，便把学生手册的电源关闭，避免在潜行中发出声响。

    「好，走吧。」

    「交给人家吧。」

    一辉伸出手，有栖院便回握他的手。

    霎时间，他们的「影子」成为一滩黑色水潭，两人的身体噗通一声，沉入地面。

    在没有一丝光线的黑色水路中，一辉顺着有栖院的引导，憋气游去。

    只有〈暗黑隐者〉的使用者有栖院，才能理解〈光影密道〉――这条由影子与影子相接而成的水路构造。

    「到了。」

    在黑暗中游了一段时间，两人抵达（瞬间移动）美食街的附近。

    他们停在广场边际，三楼梁柱交接的角落，从这里可以俯视美食街的全貌。

    两人走出光影密道，藏在柱子后方，观望美食街的情况。

    正如黑乃所说，人质集中在美食街之中，约有十名穿着黑色战斗服的男人们正围成圆圈包围住他们。

    「一辉，你看那里。」

    一辉顺着有栖院悄声指引的方向看去，便发现了珠~，她果然混进人质群中。

    「可是没看到史黛呢。」

    「……不，史黛也在。珠~身旁的那个女孩，戴着帽檐很大的帽子。史黛身为骑士小有名气，她才刻意把脸藏起来。」

    「这么说来，人家曾经在报纸上看过她呢。不过状况有点不妙。」

    「嗯，人质跟犯人的距离太近了。随意轻举妄动的话，人质可能会有生命危险，而且〈解放军〉的人数不合。」

    「应该是分组行动了吧？不管怎么说……只能先观望看看了。」

    即使其他的解放军会合，人质的数量还是远远多于解放军。

    他们逃走时应该不会太顺利，可以趁那个时候闯进去。

    所以两人判断现在应该静观其变才是上策。

    ――可是，情况却朝着无法预料的方向发展。

    「不要欺负妈妈――――！！」

    「「！？」」

    人质里头一名大约小学生年龄的男孩，攻击了持枪解放军的其中一人。

    （糟了！）

    两人心想大事不妙，但他们两人的位置太远，来不及阻止小男孩。

    小男孩一边大叫，一边将手上的冰淇淋扔向士兵。

    士兵的裤子染上白斑，不过这点程度连攻击都称不上。

    激怒对方却是绰绰有余。

    「这个臭小鬼――――――――――！！！！」

    士兵暴怒，毫不留情朝着身高不及自己腰高的小孩使劲一踢。

    「啊呃！」

    「信二！」

    一名年近三十的女性呼喊着小男孩的名字，从人质圈飞奔而出，应该是小男孩的母亲。

    她的手脚纤细，却挺着大肚子，应该还怀有小男孩的弟弟或妹妹。但她却以异于常人的速度，介入小男孩与士兵之间，完全看不出她怀有身孕，由此可见她有多么拼命。

    「女人，给我滚开！别碍事！」

    「非常抱歉，非常抱歉！他还只是个孩子……！请原谅他吧！」

    「喂！你在搞什么鬼啊！！」

    「这个死小鬼竟然把冰淇淋往我身上扔！我要宰了他！」

    「蠢蛋！你都几岁了，不要因为这种小事就抓狂！我说几遍了，不准对人质出手！你想犯蠢被微笑大人杀掉，随你的便！可是那个人一生气，不杀个二位数是不会善罢干休耶！你摆明想害死我们啊！」

    「吵死了！这么多人质，才死一、两个，他也不会发现啦！」

    暴走的士兵挥开同伴，把来福枪的枪口对准母子。

    「咿！求求你！饶我们一命……」

    「那可不行！本大爷可是〈新世界（Utopia）〉的〈荣誉市民〉！区区一只猪，竟敢弄脏本大爷的裤子！给老子以死谢罪！」

    他毫不犹豫、毫不留情地扣下扳机。

    铅质的暴力飞快射出。

    面对袭击而来的铅弹，怀有身孕的母亲能够做的抵抗，只能以身体挡住小孩。

    但那点抵抗毫无意义。

    铅制弹头会轻松贯穿她的身体，直击下面的小孩。原本应该是这样。

    但是――子弹连母亲的身体都没碰到。

    因为――史黛的火焰介入母子与子弹之间，将子弹连渣都不剩地烧得一干二净。

    ◆

    「我一个人冲出去就好。」

    「反正他们迟早会发现我的身分。」

    「放心，我可是一国的皇女，他们不会马上下杀手的。」

    「所以珠~还是继续躲着，以防万一。」

    史黛对意图阻挡的珠~扔下几句后，冲进射程范围里熔解子弹。

    〈解放军〉的士兵们面对突如其来的威胁，纷纷难掩动摇。

    「居然有伐刀者……！？」

    「可恶！」

    他们几乎是反射动作，一起向史黛开枪。

    铅块凌乱飞舞。但是――

    「〈妃龙羽衣（Empress dress）〉。」

    包覆在史黛身上的羽衣跟前，这些铅弹连存在都不被允许。

    所有的铅弹在碰触到史黛之前，便蒸发得一干二净，但是――

    「「「呀啊啊啊啊啊啊――――」」」

    但是对人质来说，状况截然不同。

    枪弹随着剧烈声响满天飞舞，令人质陷入惶恐。

    M4这种突击步枪，为了方便操作，勉强缩短枪身，相对的准确度也大幅下降。

    这样下去流弹可能会误中人质。于是史黛做了一件事：

    「给我冷静下来！！！！」

    「「「――――！？」」」

    她对着暴动的袭击犯们大声叱喝。怒吼中蕴含着「威严」，就连绵延不绝鸣响的枪火声都为之逊色，并且强制在场的众人停止行动。士兵们原本因伐刀者出现而自乱阵脚，如今他们却宛如做错事的孩子般，挺直腰杆站好，不敢乱动。

    「我没有要与你们战斗，所以都冷静下来，听我说。」

    史黛开口说道，内心也松了一口气。

    （……总之先把现场稳定下来了。）

    她在日本只是一介留学生，但她同时也是法米利昂皇国的皇女。

    因此她对国际犯罪组织的〈解放军〉还算清楚。

    例如：〈解放军〉的部队结构。

    由于解放军的中心思想，时常会使人误以为解放军是伐刀者居多的组织。但事实上，其成员大多并非伐刀者，只是赞同解放军提倡的新世界，称为〈信徒〉。真正的伐刀者则在少数，被称为〈使徒〉。由少数的伐刀者指挥一般人士兵，这才是〈解放军〉的部队方针。

    而在场所有人都是〈解放军〉的信徒。

    既然如此，带队的〈使徒〉很可能正带领分队分开行动。

    （……依照率领这种规模的部队，〈使徒〉应该只有一名。本来我不想在那个人出现之前轻举妄动的……）

    她在这种情况下泄漏身分，就表示把主导权拱手让人了。

    但是在刚刚那种情形下，她也无法视而不见，实在是逼不得已。

    史黛撇开多余的想法，重新用锐利的目光压制士兵们：

    「我代表这里的人质，要求与你们的头头交涉。」

    「你、你在说什么锰话？你哪有这种权利！」

    看来士兵们还不知道自己是谁。

    史黛原本趁乱跟一旁店家「借走」一顶大帽檐的帽子，现在她只能无可奈何地脱下帽子。

    「我是――」

    「哎呀哎呀～？这真是混进了一位不得了的大人物呐～」

    在史黛准备公开自己身分时，有个声音打断了她的话。

    她往说话者的方向看去，有个脸上刺青的男人，带着大约十名全副武装的士兵往这里走来。

    男人对上史黛的视线，露出微笑，笑容大大扭曲了他脸上的刺青。

    「这不是法米利昂皇国的第二皇女殿下吗？嘻嘻嘻。」

    「黑色刺有金绣的外套……那是解放军的〈使徒〉所穿的法衣。也就是说，你就是这群蠢货的头头对吧？」

    「嘻嘻嘻，您真清楚。没错，本人名唤微笑，还请多指教，公主殿下。」

    男人――微笑恭敬地低头行礼，并自我介绍后，神色一变，对包围人质的部下们露出凶狠的眼神。

    「喂，动什么动。你他妈的连留守都做不到啊！」

    「咿！」

    「我不是叫你们给我安分地待在这吗？而且我说过不准对重要的人质出手吧？啊！」

    「我、我们有阻止过他了！可是冶金那家伙就是说不听啊！」

    「冶～金……这场骚动的罪魁祸首就是你吗？」

    「不、不是的！都是因为那、那个小鬼把我的裤子给弄脏了……」

    「嗄！？就因为那种小事――――……不。」

    微笑像是想起什么般地，默默地陷入思考。

    「……嘻嘻嘻。」

    「微、微笑大人？」

    「……对啊，冶金。那糟透了，真同情你呢。」

    微笑突然一改刚才凶恶的态度，对着裤子沾有脏污的部下拍了拍双肩――

    「放心吧。你身为〈荣誉市民〉，我们会为你讨回公道的。」

    微笑从怀中掏出手枪，对准母亲怀中的小男孩。

    「你、你想做什么！？」

    「做什么？这不是废话吗？公主殿下。我要让这个小鬼为自己做的事负责啊……身为一个人，就该对自己的行为负责，对吧？」

    「你不是说不会对人质出手吗！？」

    「前提是他们老实安分的话……这小鬼又不安分。不过也是，他还小，还不懂什么叫安分。这也没办法……这小鬼可是犯了罪，他污辱了身为〈荣誉市民〉的那些家伙。他非得用性命赎罪不可。有罪就该罚，惩罚即是赦免――这可是我的座右铭呐……」

    微笑的手指扣在扳机上，逐渐施力。

    「――――――――――！！！！」

    这一刻，史黛没有任何犹豫。

    这个男人绝对会扣下扳机。

    史黛立刻显现出〈妃龙罪剑〉。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊――！」

    她从地板上一跃而起，挥剑冲向微笑。

    ――微笑见到这情景，露出浅笑。

    （这是诱饵！？）

    但也无妨，她不会让他有机会唤出固有灵装。

    微笑的武器只有一把手枪（Government）。（朱月：M1911政府型，亚莉亚的配枪也是这个。）

    那种东西怎么可能挡下〈妃龙罪剑〉全力一击――

    史黛会连同手枪将他斩成两半！她顺势挥下〈妃龙罪剑〉――

    刀身却被微笑用左手的食指及中指接住。

    「什么！？」

    「嘻嘻嘻，真～可惜。速度很快，攻击力也很强。不愧是传说中的A级。不过可悲的是，你还不懂人外有人，天外有天。」

    史黛难掩吃惊。

    自己的奋力一击居然被人用空手，而且还是两指就接住了。这不是人类能办得到的。

    他那样做，手指根本挡不住剑的重量，会连腕带臂被劈成两半才是。

    即使他能接下，手腕应该也会被〈妃龙吐息〉烧烂。

    但微笑没有承受到任何重量与烧灼，轻轻松松接下了〈妃龙罪剑〉。

    为什么？

    但史黛还来不及得到答案，微笑的右拳便袭向她的腹部。

    「啥、哈……」

    远高于防御力的冲击，仅仅一击就让她双脚无力。

    这股攻击力足以穿透〈妃龙羽衣〉，将自己的体力完全削去。

    （为什么……他明明看起来不像是那么强的伐刀者！）

    「那对……戒、指！」

    她在与微笑的攻防中，发觉了一件事。

    他双手中指上的戒指正散发着不祥的红光。

    虽然乍看之下只是个装饰品，但这正是微笑的固有灵装――

    「两只一对的固有灵装〈大法官之环（Judgment ring）〉。特性是『罪』与『罚』。左手的戒指会将对我造成的任何伤害当成『罪恶』吸收，而右手的戒指则会将其转为『惩罚』的魔力回击对方……嘻嘻嘻，也就是说对手有多强，我的力量就有多强。」

    「原来如此，我是被自己的奋力一击给打中了。」

    怪不得她会连站都站不起来。

    「您连对方有什么能力都还不知道就胡乱攻击，这可是很危险的喔～公主殿下。嘻嘻嘻。」

    「……明明、是你、诱导我的。」

    「嘻嘻嘻，哎呀呀，真抱歉呢。再怎么说对手都是〈红莲皇女〉，我也得不择手段……不过，还真让人无法苟同呢，公主殿下。您明明乖乖躲好就没事了，贵为一国皇女，竟然成了这种小屁孩的肉盾……哎呀哎呀，您还真是伟大呢。真是皇族榜样。既然如此，我微笑就看在史黛公主的勇气上，只要您答应我的提案，我就饶那小鬼不死吧。」

    「什么、意思？」

    「很简单。这种赎罪方式是众所皆知。犯错就该道歉，如此罢了。只要公主代替那小鬼道歉就好。

    ――不过是要全裸的，五体投地跪拜。喀喀喀喀！」

    ◆

    「――――！」

    在上方观望的一辉听到这项要求，瞬间怒气暴涨。

    他现在就想马上冲出去，把微笑大卸八块。但是――

    （……不行……！）

    他冲出去就会变成乱斗，人质会陷入危机之中。

    无论如何都要避免人质受伤。

    「嘻嘻……当然，我不强求。我区区微笑，怎敢命令公主殿下呢？您要是不想做，大可拒绝，不过到时候……我就得依照原定计划，让那小鬼负责了。」

    （……龌龊的家伙！）

    一辉强压下怒火，几乎快把嘴唇咬出血来。

    微笑明知道史黛不可能见死不救，他是故意这么说。

    他单纯是为了侮辱史黛。

    然后――史黛的回答，就如同一辉所想。

    「…………我知道了。」

    史黛强忍不甘地收起〈妃龙罪剑〉，表示同意。

    「相对的，你得答应我，从此之后绝对不会对人质做任何攻击。」

    「当然。在下微笑必定遵守承诺，请放心……不过前提是当我们拿到赎金，顺利逃走。」

    「…………说定了喔。」

    史黛再三确认后……站起身。

    她的双膝颤抖着，或许是方才冲击的余韵未退。

    但是……她缓缓宽衣解带，那双手略带颤抖，其中绝对带着不甘。

    「哇哈哈！这太强了！皇女大人的脱衣秀耶！」

    「超赞的点子！不愧是微笑先生！」

    「脱吧脱吧！哈哈哈！」

    史黛竟然非得在这种杂碎面前露出肌肤，耻辱染红了她的双颊，她一件、又一件地脱下衣物。

    她掀开针织外套，露出香肩。

    短裙滑至脚边，诱人的曲线裸露在众人的视线中。

    女用衬衫的钮扣一个一个解开，从那缝隙中能窥视到小巧的脐穴。

    最后，她身上总算只剩下白色的丝质内衣。

    「哇啊――胸部好大，她真的还只是学生吗～」

    「超赞的啦～！」

    「微笑先生！我可以拍照吗！？」

    「吱吱喳喳的吵死了，这群早泄混蛋。主菜现在才要开始啦。嘻嘻嘻。」

    「～～～～～～～～！」

    他们的对话低俗到不堪入耳。

    史黛只能裸身承受，娇躯不停地颤抖。

    这时，一辉看到史黛颊上滑落的一点光芒。

    泪水。

    当那点光芒映入一辉眼中的瞬间，他仿佛听到了什么东西破开的声音。一辉紧咬的下唇裂开，同时，他心中不停阻止自己冲出去，那条名为「理性」的绳索也随之断裂。

    （――史黛！！！！）

    「冷静点。」

    但一辉的冲动却没有化为行动。

    无法化为行动。

    「唔！」

    他的身体仿佛被什么东西黏住，动弹不得。

    仔细一看，有栖院正将固有灵装〈暗黑隐者〉插在一辉的影子上。

    〈缝影（Shadow bind）〉。

    他利用这项伐刀绝技，透过对方的影子限制其行动，制止一辉的行动。

    （插图191）

    「……冷静下来，你现在出去能做什么？」

    「可是……现在不出去的话，史黛她……！」

    「放心，人家有个计策。」

    一辉不敢置信的回头看向有栖院。

    「……现在，珠~正在行动。所以你再等一下。」

    「珠~…………？」

    「没错，她正隐藏魔力，暗中布置足以保护所有人质的水之结界。」

    一辉听到他这么说，再次将视线回到广场，聚精会神地探寻魔力的痕迹。

    「……我什么都没看到。」

    「这是当然的。虽然珠~只是B级骑士、全部的能力值也劣于史黛，但只有『魔力控制』是无人能及的第一名。如果单看这点，珠~也拥有同等于A级的实力。」

    「！」

    一辉听见有栖院的解释，一脸吃惊。

    「魔力控制」，简单来说，就是操纵魔力的技巧。

    当别的伐刀者必须使用10点魔力值来执行一项动作，有着优秀「魔力控制」的人只需用2点或3点的魔力值就能做到。他们甚至可以使用魔力形成「迷彩」，隐藏自己，不让敌人发现。而黑铁珠~正是这项能力特别突出的伐刀者。

    「像是珠~这种等级的操纵者，只要他们认真布下迷彩，绝对不可能有人发现得了。」

    「那你又怎么确定她有在行动……」

    一辉还没说完，有栖院就递出自己的学生手册。

    看来他似乎是开了震动模式，没有把电源关掉。

    而荧幕上显现的是――珠~的简讯。

    「我现在张劫街　好了打暗号」

    简讯内只有只字片语，而且满是错字。

    她应该是一面警戒周遭一边输入，连画面都看不得吧。

    但文义却很清楚。

    （――珠~！）

    一辉欣喜地在心中呐喊妹妹的名字。

    同时，仿佛在回应他的呼唤似地――

    「〈障波水莲〉――――！！」

    水之骑士・黑铁珠~放出水之障壁，隔开人质与解放军。

    这正是暗号！

    ◆

    「什么！」

    水墙突然泉涌而出。而能够做出这种事的，只有伐刀者。

    除了史黛以外，还有骑士混在这里头。

    微笑惊觉这项事实。

    「要是你们那么不想安分待着，那我就通通宰了！来人！开枪把人质全都给我干掉！」

    信徒们遵照微笑的命令，一同对着水墙另一头的人质开枪。

    突然冒出来的水之屏障以及接连不断的枪声，令人质陷入极度恐慌，每个人都像被扔进热锅般地抱头尖叫。

    但是――如瀑布般倾泻而下的弹雨，一颗都没碰到人质。全部都被珠~的伐刀绝技――〈障波水莲〉挡住了。

    大家都知道，从高处掉进水里，会宛如撞上水泥般剧痛。事实上，水在面对冲击时具有极大的反作用力。像是来福枪的子弹，这样高速行进的物体在碰触水面的瞬间，就会因为反作用力而撞个粉碎。仅仅是水就有这种程度的力量，再加上珠~的魔力相辅，水墙堪称铜墙铁壁。区区铅弹不可能击破。

    此外――并非只有珠~一人行动。

    在〈障波水莲〉发动的同时，一辉也使出〈一刀修罗〉。

    他急速地跃下，从微笑正上方展开奇袭！

    「啧！上面也有同伴吗！」

    但微笑是多次死里逃生的恐怖分子。

    他立刻发现奇袭，并做出对策。

    他伸出方才接下史黛的〈妃龙罪剑〉的左手，打算接住一辉即将挥下的〈阴铁〉。

    在〈大法官之环〉面前，所有攻击都将化为「罪恶」，被收押其中。

    那左手中的「道理」，就连史黛足以震撼大地的一击都能化为无形。一辉的剑相较于史黛，只有速度略高，威力低上数倍。所以，他不可能攻破那项「道理」。奇袭将会失败。一辉挥下的「罪恶」，会成为「惩罚」回到一辉身上。

    不过前提是――微笑的左手必须捕捉到一辉的剑！

    「……啥？」

    突然间，微笑眼前出现不敢置信的画面。

    鲜血飞溅，自己的手腕顺着抛物线飞出。

    没错。即使微笑的左手可以将所有的攻击化为无形，看不见的攻击便无法捕捉，因此也无法防御。

    所以一辉这么做了，他挥剑的速度远远超越人类的动态视力，让对方连剑也看不到。

    此为不可见的斩击，黑铁一辉自创七剑技之一。

    「第七秘剑――雷光。」

    ◆

    「杂碎就由人家来解决，一辉要彻底拔掉那个低俗猴子大王的战力。」

    一辉依照有栖院所说，让他彻底失去战力。

    他以看不见的斩击〈雷光〉，连根砍断吸取罪恶的左手，并且反手砍断右手。

    不管微笑的灵装蕴藏多少能力，只要两手都被砍断，就不具任何意义。

    「呀啊啊啊啊！！手、我的手啊啊啊！！！！你、你这家伙――――！」

    「叽叽喳喳的，吵死了。」

    「咿……！」

    当微笑看到一辉的表情，顿时吞下所有抗议。

    「我已经手下留情了。你对史黛做的事，就算再砍个一两只手也不够赔。那种程度的小伤，只要用『iPS再生槽』，连伤口都称不上。」

    「――！」

    一辉用冰冷的视线逼微笑闭嘴后，便转开视线，仿佛是不想脏了自己的眼睛。

    他放眼望去，人质安然无恙，作战成功。

    「太好了呢。」

    有栖院拍拍一辉的肩。

    「艾莉丝，那边也解决了吗？」

    「……该说解决了，还是说被解决了呢……那女孩真厉害呢。」

    （那女孩？）

    一辉实在听不懂有栖院在说什么，他转过头――便看到了他的言下之意。

    倒下的士兵四散在各处。

    没有任何一个人站着。

    只余下那道背影，伫立于战场之中。

    「史黛…………」

    艳红发丝飞舞、身披烈焰礼服，那是〈红莲皇女〉的背影。

    她手中握着磷光四散的〈妃龙罪剑〉。

    史黛受到强击、承受那等屈辱，于是在行动开始的瞬间，她立刻行动，将所有士兵一个也不剩的击倒。其速度之快，有栖院根本毫无出场的余地。

    冷静正确的判断力，以及深不见底的实力。即使她那么虚弱，仍然留有余力。

    有栖院赞许她的厉害也无可厚非，不过――

    「人家会跟外头报告，你过去吧。」

    「谢了。」

    （她怎么可能没逞强！）

    「史黛！」

    一辉奔向史黛，在她听到声音而回首之时――将她拥入怀中。

    「呜哇！等、怎、怎么了！？」

    史黛突然被一辉紧紧抱住，脸上满是疑惑及困窘。

    可是一辉根本不管那么多，他现在只想这么做。

    一辉抱紧怀中仅剩内衣裤的史黛，用自己的身体遮住她白皙的肌肤。

    为了不让这名既勇敢又温柔的少女，继续用这么令人害臊的模样见人。

    「对不起……要是我再早一点来救你的话……你就不用受到这种羞辱了。」

    「一辉……！」

    或许是他担忧的心情传达给史黛，她顺从地倚靠在他怀里……娇小的身体微微颤抖。

    一辉努力不去看史黛的表情，手上的力道却丝毫不减。

    「哥哥。」

    这时，珠~出声叫住一辉。

    「珠~……谢谢。多亏你张开结界，没有人受伤吧？」

    「当然没有。我才不会出那种差错呢。」

    珠~不悦地扔了句「别说笑了」，便把手上的东西推向史黛。

    刚刚脱下而散落一地的衣服。

    「我都捡起来了，你总不能一直都是那副德性吧。」

    「谢、谢谢……真意外。你居然会顾虑我。」

    「真失礼，你也不想想是托谁的福才得救的。真是的，居然什么都没想就飞奔出去，轻率也该有点限度。」

    「唔……」

    史黛被珠~直盯着，尴尬地别开眼。但――

    「不过……对你有点另眼相看了。」

    「咦？」

    「要是我，大概就不会救那对母子……真的有这种人呢，不顾自身安危也要保护陌生人。」

    「也、也不是什么大不了的事……不过若没有珠~的结界就糟了，你还满厉害的呢……」

    两人至今为止都一直敌视对方，现在却突然老实夸奖对方，反而令彼此更害羞，史黛跟珠~都有点坐立难安……不过她们也互相发现对方值得尊敬的优点。

    （要是能够借此让两人好好相处就好了――）

    「啊，对了。珠~会使用『治愈』吗？」

    「我是会治愈……该不会哥哥有哪里受伤了……？」

    「没有，不是我，是那家伙。」

    一辉指指微笑。他出血相当严重，总不能这么放着不管。

    若想治疗人类这种水分的集合体，需要非常高等的操水技术。

    「不用把手臂接合，只要止血就好。要是他又大闹就麻烦了。」

    「我知道了。总不能让哥哥变成杀人犯呢。」

    「虽然他已经无力战斗了，不过还是小心点――」

    「不准动――――――――――！！！！」

    「「「――――！？」」」

    ◆

    忽然间，一旁传来近乎哀号的怒吼。

    而且怒吼竟然是从人质群中传来。

    一行人同时看向声音来源。

    一个穿着红T恤的年轻男子，正拿枪抵着一个中年妇女的太阳穴。

    「救、救命啊――！」

    「小鬼们通通不准动！只要你们敢轻举妄动，我就轰掉这老太婆的头！」

    「糟了！居然还有敌军混进人质中……」

    「……嘻嘻，哈哈哈哈！混进人质中的……可不是只有你们啊，蠹货！」

    「微笑…………！」

    犯罪者斩断的双肩喷着鲜血，再度露出足以扭曲脸上刺青的淫笑。

    他肯定在思考，接下来要怎么料理一辉众人。

    「喂！那个哥德萝莉的小不点！」

    「居、居然叫我……小不点！？」

    「对啦就是你啦，小不点。我有听到喔，你说你会治愈嘛～……过来把我的手接好！不准说你办不到啊！嘻嘻嘻……！」

    微笑的笑声后，紧接着是中年妇女的尖叫声。

    恐怕是抵在她太阳穴的枪又加重力道了吧。

    （……可恶！）

    一辉咬紧牙根。

    〈一刀修罗〉还在发动中，但是枪口紧靠着人质，不小心擦枪走火就糟了。

    「就叫你快过来了！」

    「哥哥……」

    「……没办法，先照他的话做――」

    「不，没那个必要。」

    男人的声音仿佛直接在脑中回响般，并不是从某个地方传来。

    数道光芒伴随着风鸣，从一辉身旁呼啸而过。

    那是――散发着天蓝色光芒的魔力箭矢。

    「呜哇哇哇――」

    「呀、啊啊…………！」

    魔力之箭数度贯穿微笑以及抓住人质的男人，这次总算让他们失去战力。

    「什么！？发生什么事了――」

    史黛正对突如其来的展开感到困惑。但是――

    （这招是……）

    一辉知道这个招式，也听过这个声音。

    「呵呵呵，真是的，最后还是要我出手啊。我不太喜欢抢别人功劳的说。」

    眼前空无一物的地方闪着光芒，画面恍若鳞片剥落一般逐渐崩毁。

    崩裂之中，出现一个少年的身影。

    少年外型纤细，跟一辉他们差不多年纪，手持弓箭型态的固有灵装。

    「怎么可能？居然连我都察觉不到他的气息……」

    有栖院就连微笑的袭击，都能够在未发生之前察觉，却没办法感觉到他一丁点的气息。

    不过那是正常的。那正是――他特有的能力。

    一辉能够理解，毕竟一辉原本跟他同班。

    「好久不见了，桐原同学。」

    桐原静矢，去年的「首席新生」――也是去年七星剑武祭的代表选手之一。

    「嗯，好久不见，黑铁一辉同学。」

    桐原巧遇以前的同班同学，露出平静的微笑。

    「你居然还在学校啊。」

    并且从细小的眼皮缝隙间，露出带着嘲弄的视线。

    「「！」」

    史黛跟珠~的神情明显转为不悦。

    但是人家才刚帮自己收烂摊子，总不能吼回去。

    「桐～原同学！好可怕唷～！」

    人质群中突然冲出七名少女扑向桐原，撞飞一辉一群人。

    她们是桐原的女朋友们，今天跟桐原一起来这里玩。

    「无能的学弟妹让你们受惊了，不过已经没事了唷。」

    「嗯，我相信桐原同学一定会救我们。」

    「啊～嗯。桐原大人～好帅喔～骑士果然好强唷～」

    「…………让人不爽的家伙。」

    「第一次跟你意见相同呢。」

    史黛跟珠~见到桐原被花枝招展的少女包围住，还把他捧上天，忍不住小声交头接耳。

    在桐原解决事件之后，警察们接到有栖院联络，马上冲进美食街，开始逮捕解放军，确保人质安全。

    就这样，假日的骚动姑且算是落幕了。黑铁一辉看着现场――

    「――！」

    他松了一口气，顿时脚下一晃。

    使用〈一刀修罗〉的疲惫感泉涌而出。

    「哥哥！」

    「一辉！……没事吧？」

    「……啊、呃……嗯，没事……我休息一下，等等应该勉强能走。」

    「你稍微坐一下比较好吧。」

    有栖院扶着一辉坐上美食街的长椅时，四个人叫住他们。

    开口的是警察的负责人。

    「那个，你们就是解决事件的学生骑士对吧？我们想做个笔录，方便跟我们到警局一趟吗？」

    「哎呀哎呀，真不巧呢。本来想让一辉休息一下的――」

    有栖院一边说，视线瞥向被女友包围的桐原。

    「我已经帮你们收好烂摊子了，就麻烦你们自己接受讯问吧。」

    看来桐原没打算奉陪。

    桐原毫不留情地拒绝后，开始跟团团包围住他的女孩子们讨论该去哪里转换心情。

    「艾莉丝，没关系啦……我在警车里稍微休息一下，应该就能回复点体力了。」

    「一辉，别太勉强喔？」

    「没事啦，又不是受伤……」

    一辉顶着一脸倦容，勉强站起身。

    他再度看向桐原，微微低头行礼。

    「今天承蒙帮忙了，谢谢你，桐原同学。」

    「不用谢啦。帮助弱者是强者的义务啊。」

    桐原句句带刺，史黛跟珠~再次露出凶狠的表情。但是对两人来说，比起跟这男人做无谓的争吵，现在更重要的是让一辉休息。

    所以史黛抬起一辉的肩膀，打算扶他到警车里头。

    但是――背后却传来一句发言：

    「不过黑铁同学……你到现在还打算用那悲剧到了极点的力量行走于骑士道上啊？」

    史黛对于桐原满是讽刺的口吻，这次真的忍无可忍了。

    「你……给我适可而止！」

    「史黛，好了啦。」

    「一点也不好！怎么能放他继续胡说八道！」

    史黛不顾一辉的阻挡，满脸怒火伸出食指指着桐原。

    「我从刚刚就听见你在那边说些五四三的，告诉你，一辉比你强太多了！我可以为他的强悍作证！像你这种货色，连一辉的脚边都沾不上！」

    史黛的怒声抗议，但那其实只是她的期望。

    因为史黛不知道桐原的能力。

    没错――她不知道。

    桐原跟一辉间，有着绝望至极的差距。

    而桐原是最清楚这点的――

    「……哈哈、啊哈哈、哈哈哈哈哈！！！！」

    史黛的话对他来说，只是个笑话。

    「你、你笑什么！」

    「当然好笑了，这么好笑的笑话怎么可能不笑啊？你说那边的〈落第骑士〉比我强……哈哈哈！这真是经典。看来黑铁同学把自己吹捧得很厉害嘛。你可要好好告诉人家真相啊。

    你――其实是个胆小鬼，因为太过害怕与我战斗，所以你逃走了！」

    「咦……？」

    一辉居然从对战中逃跑。

    史黛难以置信的看向一辉。

    但是……一辉没有否定。

    他只是静静地看着桐原。

    史黛看不出他心底在想什么。

    可是，史黛觉得，一辉不可能会畏战逃走。

    她再次瞪向桐原。

    「骗人！那种事是不可能的！」

    「呵呵呵，法米利昂同学无论如何都觉得他比我强就是了。」

    「废话！一辉可是唯一一个赢过我的骑士！」

    「――既然如此，法米利昂同学，要不要来打赌？」

    「…………打赌？」

    桐原瞥了一辉一眼。

    「我们就来赌你说的话是真是假。其实能够见证这项事实的舞台，早就已经准备好了。黑铁同学……你把学生手册的电源关了吧？打开来看看。」

    「…………」

    一辉听从他的话语，开启学生手册。

    随着开机的同时，显示收到简讯。

    送件者是……选拔战执行委员会！

    然后简讯的内容是：

    「黑铁一辉选手，选拔战第一战的对手为：二年三班・桐原静矢。」

    「――――！」

    「没错，你第一战的对手正是我。去年的七星剑武祭代表选手――〈猎人〉桐原静矢。我们早已注定必须一战。所以――法米利昂同学，就如你所说，如果我输的话，就撤回今天的所有藐视发言，低头道歉。不过要是我赢了……你要当我女朋友。」

    「桐原！你说什么蠢话――」

    一辉当然反对这种赌约内容，但是，

    「好，我就跟你赌。」

    「史黛！？」

    史黛却轻易同意了。

    「快住手，史黛！这种赌约一点意义也没有！我根本不想要他跟我道歉！」

    「一辉不要我要。赢过我的骑士被说很弱，这叫我面子往哪摆！」

    不管一辉怎么说，史黛都不肯让步。

    她也不是轻易让步的类型。

    所以，赌约成立了。

    「说好。呵呵，本来只是一场必胜无疑的无趣比赛，我总算有点干劲了……那么黑铁同学，我们下次就在决战的舞台再见吧。提醒你，如果你想用那种蹩脚的力量站在我面前，可要做好相对的心理准备。毕竟选拔战跟模拟战不一样，是『实战』，你可要好好加油，不要被我干掉啊。哈哈哈！」

    桐原对自己的胜利深信不疑，放声大笑，并且带着女友们扬长而去。

    桐原那旁若无人的态度，让史黛、珠~，甚至是有栖院都对桐原印象差劲无比。

    「呼～虽然他长得还不错，但个性差成那样，真是太糟糕了。」

    「……好讨厌的人。」

    「哼，一辉肯定会轻松获胜。毕竟一辉可是连我都赢了呢，对吧？」

    史黛原本期待一辉会给她简洁有力的同意。

    但是――

    「…………天晓得，他对我来说，是最糟糕的对手。」

    「一辉…………？」

    一辉的回答却不如预期。

    没办法。一辉跟史黛不同，他很清楚桐原伐刀绝技有多么强大。

    所以，他无法给予肯定的答案。

    这场战斗……大概会很辛苦。一辉的直觉这么告诉他。

    就这样，赌上七星剑武祭出赛权的选拔赛即将开战。

    史黛、珠~、有栖院的第一战都是在星期一。

    一辉的第一战：跟桐原的战斗，则是隔天的星期二。

    对一辉来说，这是第一次的「正式战斗」。

    与至今的模拟战不同――是真正的对战。

    首战，近在眼前。

    （插图212）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    史黛・法米利昂（STELLA VERMILLION）

    ■PROFILE

    班级：破军学园一年一班

    伐刀者等级：A

    伐刀绝技：妃龙吐息

    称号：红莲皇女

    人物简介：跨海前来追求强敌的皇女。性格活泼，举止稍嫌粗野。

    攻击力：A　防御力：A　魔力量：A　魔力控制：B　体能：B　运气：A

    加加美鉴定！

    历届入学成绩最高！就如同前述评价，她的全体能力之高，简直是另一个次元的水准，平衡也相当好，是个超级全能型战士。特别是她的魔力量，即使将正式魔法骑士放进去名，她也是名副其实的世界第一！而且而且！经过本人证实，她的魔力回复量也是高得吓人，几乎是消耗的那一瞬间就开始回复了！喔喔～好可怕、好可怕！唯一的弱点，大概是因为很少经历苦战，导致战斗方式太过单纯？

第一卷 第四章 初战

    解放军事件翌日，星期一。

    破军学园举办，争夺六个名额的「七星剑武祭出赛权选拔战」正式开幕。

    『让大家久等了！选拔战首日最受注目的对决！B级新生！传说中的大英雄・黑铁龙马的后代，黑铁珠~选手的第一战！』

    破军学园「播报社」的实况报导，令前来侦察次席新生的学生们兴奋欢呼。

    『她的对手――在去年冬季与贪狼学园共同举办的交流赛中，大胜贪狼的七星剑武祭代表选手・安土山道行，众人也相当看好他能出场今年的七星剑武祭：三年级C级骑士・管茂信选手！实战经历丰富的高年级学生是否会给年轻骑士来个下马威！？又或者是新世代的超新星会展现她的强悍！现在，对战开始的警钟――――响起――喔！？管选手在钟声响起的同时，冲了出去！』

    管持有的固有灵装――双剑绽放着雷电，劈啪作响。

    「抱歉了，超新星！我的能力正是『水』的天敌『雷』！要恨就恨自己签运太差吧！――〈白雷刃〉！」

    管掌握属性优势，带着胜券在握的表情，以雷光四射的斩击攻向珠~。

    而珠~则是站在起始线上，一步也没动――

    「〈障波水莲〉。」

    她使出伐刀绝技，打算以水之障壁防御。

    但这是不可能的。水这种导电物质，怎么可能防得了雷――本应该如此，但珠~的水流之墙却不通电，完美阻挡了管的攻击。

    「什么！？」

    『雷、雷电居然无效！负责解说的折木老师，请问这是怎么一回事呢！？』

    『……咳咳！咳……那是，超纯水呢～……』

    『超纯水？』

    『对，大家都认为「水会通电」，不过那是错的。水之所以会通电，是因为水里混进了离子以及微生物等等，这些「不纯物质」才是导体……水本身纯度越纯就越接近绝缘体……然后，当纯度高达极限值就是……超纯水。超纯水无限趋近于绝缘体，无法导电。』

    『喔……咦？那其他水属性骑士怎么不模仿她呢？』

    『不是不模仿她，是做不到……要将离子大小的不纯物质一颗不留地筛选出来，简直像是在沙漠中找沙金，那是珠~的魔力控制等级够高，才能施展如此精密作业……要是其他骑士想模仿这种招式，脑袋会先烧、掉、呢。咳咳……不愧是，新生第二名……咳噗！』

    『呜哇哇！折木老师今天第三次吐血！您没、没事吗！？』

    『嗯，没、没问题，没问题，打个针就可以止住了……啊～好舒服……』

    『折木老师！折木老师！一边打针一边说这种台词NG啦！您真的没问题吗！？』

    『没事没事……老师简直是为了打这一针才体虚的。』

    『老师！那完全是上瘾了啦！』

    虽然解说有点混乱，总而言之，就是电击对珠~无效。

    管知道这点后――

    「可恶，既然这样，总之先暂时撤退……」

    「你那双腿要怎么跑呢？」

    「！？」

    「哇啊！怎么回事！？管选手的脚被冰在地上了！这样根本没办法逃！」

    「〈水牢弹〉。」

    珠~从〈宵时雨〉剑尖放出一颗水炮弹，直径约有三十公分的水炮弹就这么轰向动弹不得的管。

    炮弹直接击中管的脸，随之包覆住他整个头，静止不动。

    管伸手想把水牢弹抓下来，但那炮弹的本体是水。

    液体不但抓不住，也甩不掉。

    他拼命渴求空气，双手不断抓弄，但他的手却只是穿过水中――

    「…………咕噜………………」

    管终于用光了肺里的氧气，不停挣扎的双手也无力地落下。

    直到这时，珠~才总算收起水牢，解放了管。

    管在战圈内倒下――同时，

    「管茂信，失去战斗能力！黑铁珠~获胜！」

    裁判宣判比赛结果。

    『比赛结束――――――――――！由一年级的黑铁珠~选手获得胜利！她以压倒性的技术之差，无视属性相克，初战告捷！』

    「……也没什么呢。」

    珠~低语，看向观众席，一辉正为她的胜利高兴地猛挥手，她也向他轻挥小手。

    接着珠~的视线移往训练场的电子公布栏，她看了看显示时间。

    （…………另一边也差不多结束了吧。）

    ◆

    同一时间，第七训练场――――

    这里聚集的观众，比珠~所在的第十五训练场多上四倍。

    这也无可厚非。

    毕竟第七训练场举行的是――被誉为十年难得一见的天才异国皇女，一年级便拥有「称号」的首席新生，史黛・法米利昂的公开初战。

    「上啊――！桃谷！」

    「近距离战斗你稳赢的！」

    「让她见识高年级有多强！」

    『加油席传来好大的加油声！〈重战车〉桃谷选手！校内排行前十的人气果真不是盖的！他利用那少见的铠甲型固有灵装〈哥利亚〉，施展重力冲撞，至今已经将无数的骑±撞飞出场！今天是否也能见识到桃谷选手的绝技呢！？』

    加油席的加油声，主持人的期待。

    全部都聚焦在一个身高近一百九的彪形大汉身上。

    史黛的首战对手，桃谷武士。

    桃谷身穿的盔甲，由厚重装甲层层交叠而成。他在起始线后方压低身体，摆出准备冲撞对手的姿势――不过他却停在原地，一动也不动。

    「桃谷怎么了！快跟往常一样撞飞她啊！」

    「那家伙连F级都打输了！对你来说根本是小菜一碟啦！」

    朋友、同学们起身鼓噪。

    但是桃谷――――

    （…………这种怪物，我怎么赢得过……）

    他看着眼前无限延伸的火海…………全身毛骨悚然。

    炽热的烈焰礼服包裹住史黛。

    火焰以她为中心，扩散到整个斗技场。

    〈妃龙吐息〉磷火四散、燃烧空气。这股炽热，就算相隔十公尺以上，仍传进铠甲之中。

    桃谷直到面对面角力，才明白史黛那超乎常人的存在感（能量）。

    桃谷看到眼前的景象不禁这么想着。

    跟这种人战斗，简直像是自己跳进火山口一般。

    「看来你跟你后面那些大吵大闹的人不同，挺有自知之明的呢。」

    史黛主动向一动也不动的桃谷搭话。

    「……这场比赛可是『实战』。你如果贸然冲过来，肯定不像〈幻想型态〉一样只是痛一下就了事了。你好好想想吧。」

    她完全了解自己的胆怯，以及胆怯的理由。

    桃谷了解这点后――――

    「…………我认输。」

    『居、居居居然～！桃谷选手从起始线一步也没动就选择投降！』

    『哇哈哈！逊毙了――超丢脸的――不过真聪明～！』

    坐在解说席上身穿红色和服的娇小老师见到桃谷的判断，粗鲁地大笑，说着不知道是褒还是贬的评语。

    『聪明？请问这是什么意思呢？西京老师。』

    『废话，怎么可能赢得了那种怪物啦！如果人家叫你现在自焚去死，你办得到吗？办不到啦～不过居然一步也没动就投降，逊爆了――啊哈哈哈！』

    『那、那个，西京老师，还请您慎选用词……』

    实况报导的女学生有点看不下去，绷起脸提醒她――

    『哇哈哈。哇喔好恐怖！太可怕了，我还是快逃吧～』

    名为西京的女老师慌慌张张地跳出解说席，扬长而去。

    『啊、请等一下，西京老师！后面还有比赛……咦？她也跑太快了！真是的，到底是谁叫那种人来解说的啦！』

    （……这位实况小姐还真是慌张呢。）

    史黛无奈地叹口气，准备走出战圈，而在她离开途中――

    『呃～刚刚收到最新消息，第十五训练场比赛的次席新生・黑铁珠~选手也大胜三年级的管茂信选手了！』

    史黛得知珠~的胜利。

    不过，史黛本来就不觉得她会输给那种程度的对手。

    『不过今年的新生太强了！不论是首席、次席，校内高年级的同学根本无法靠近她们！简直是压倒性的胜利！她们以毫发无伤的完美胜利，在公开战斗的初战告捷！果然今年的新生与众不同！今年本校搞不好终于能够夺下七星的冠军宝座！？』

    ◆

    「史黛，恭喜你。」

    选拔战首日结束，一辉向回到宿舍的史黛道贺。

    「…………哼、哼。对我来说这点程度不算什么。」

    虽然史黛口气跟平常一样高傲，但是看她鼻子抽动的模样，应该是很高兴吧。

    「听说你们根本没打起来呢。」

    「我故意烧得比平常还要烈啊。」

    「我也满想去看的，真可惜。」

    「……我才觉得可惜呢。」

    「嗯？你说什么？」

    「没、没什么！谁叫我这次的比赛时间跟珠~相撞，不过，下次你一定要来喔！」

    「嗯，这是当然……不过你好像回来得有点晚？」

    「比赛太轻松了，体力整个多得不像话，所以我就在体育馆运动了一下才回来。」

    「这样啊……不过太好了。珠~、史黛，还有艾莉丝都赢了。」

    珠~的比赛结束后，有栖院也在第十五训练场举行对战，仅用十秒就解决E级二年级生。

    艾莉丝的能力明明不适合对战，还能做到这种程度，难怪会与次席新生同寝。

    「我在解放军的事件中，见识过艾莉丝的力量，虽然没什么攻击力，攻击方式却很刁钻。史黛碰上那种暗杀系，搞不好会意外难缠。」

    「不管对手是谁我都不会输。是说……一辉没有那个闲情逸致担心别人吧？」

    「啊哈哈，也是啦。」

    一辉苦笑，将视线转回电视荧幕。他直到史黛回来之前，都一直在看电视。

    里面是某个学生骑士的比赛内容。

    不是其他人，正是一辉明天的对战对手，桐原静矢。

    「你还在看那家伙的影片？你不是从昨天开始就一直在看了。」

    「嗯。我想趁现在抓到他的攻击节奏。」

    这段影片是一辉特地跟新闻社社长・日下部加加美要来的。

    去年七星剑武祭第一战的对战影片。

    比赛影片相当诡异。桐原绕着顺时针，单方面攻击站在原地不动的对手。对手则是一头雾水地环视四周，只能眼睁睁地看着桐原射出的魔力箭矢贯穿自己，流血倒地。

    明明桐原就站在他的眼前，他却呆呆地站着，毫无抵抗。

    为什么？

    答案很简单――对战对手根本看不到桐原。

    「〈猎人之森〉，不只是气息跟味道，连身影都无法以肉眼捕捉，将自身存在彻底抹消的隐形迷彩。这就是他的固有灵装〈胧月〉的能力，实在很麻烦。」

    「……这个男人的战斗方式，我不管看几次都觉得不舒服呢。」

    史黛用鄙视的眼神看着电视画面。

    一辉明白她的感受。

    这段比赛内容令人非常不愉快。

    不如说，根本称不上是比赛。

    这是一场狩猎。猎人待在安全的地方，无情射穿猎物。

    「不过他的强还是有他的道理。实际上，他在这整年度所有比赛当中，利用这样的战斗方式，毫发无伤，且未曾输过。桐原同学，真的很强。」

    「……太奇怪了，这家伙去年明明有参加七星剑武祭，他却没有成为『七星剑王』。那他还是输掉比赛了吧？」

    「他是在第二战时战败，但那是因为他弃权。」

    「弃权？」

    「桐原同学绝不跟能破解〈猎人之森〉的人比赛。〈猎人之森〉虽然很强，但有一个稳扎稳打的攻略方法，那就是『大范围攻击』。只要桐原同学的对手能够攻击整个战圈，他就绝对不会上场。例如史黛，你就可以把整个战圈变成火海。」

    「对喔。只要攻击整个战圈，不管他有没有变透明。」

    「没错。所以假如对手是史黛的话，他绝对会弃权。他的战斗方式实在不像骑士，所以他的称号才会是〈猎人〉。」

    「……哼！称号未免取得太好听了。只跟能大获全胜的对手比赛，还刻意凌虐对方……叫他弱鸡就够格了。」

    若只是待在安全的地方就算了，他的能力本来就是这么使用。可是，他却像现在放出来的影片这样，特意避开会造成致命伤的地方，徒增对手痛楚。史黛对于桐原这种做法，她光看就想吐。

    「不过……我总算了解，为什么一辉会说他是最糟糕的对手。」

    「对吧？他对我来说，根本是天敌。」

    目前来说，倘若想攻略〈猎人之森〉，就必须要有大范围攻击技。

    一辉没有那种技能。

    一辉确实有着卓越的剑技。

    千锤百炼的肉体，以及高超的体术。

    但是无论如何，他的攻击距离都只有「近距离」。一旦对手是「人」，他的攻击范围便显得太过狭小。

    而桐原的固有灵装〈胧月〉是弓箭型态，属于远距离武器。

    一辉绝对无法抢得先攻优势。

    最大的问题是，一辉的压箱技〈一刀修罗〉，一天只能使用一次、一次只有一分钟，时间限制相当严峻。一旦对上这种强化回避的能力，真的相当不利。

    「…………一辉，你真的没问题吗？」

    荧幕上的画面，医疗组正用担架把对战选手抬出去。

    史黛一想到明天躺在那里的很可能就是一辉，忍不住担心地开口问道。

    「你在担心我吗？」

    史黛听见一辉不假思索的回问，顿时满脸通红。

    「我怎么可能担心你！我担心、我担心的是，你要是输了，我就得当他的女朋友不可啦！虽然我不喜欢当你的仆人，我更不想当那种卑鄙男的女友！」

    「那个赌约是史黛擅自订的，我可负不起这个责任啊。我明明就阻止过你了。」

    「呜……因为…………他居然敢看不起一辉，人家很不甘心嘛。」

    「嗯？因为……你说什么？」

    「没、没事啦！」

    史黛鼓起脸颊，别过头去。

    虽然史黛讲得太小声，一辉没听到她的真心，但是――他很清楚，史黛希望自己能赢。所以――

    「……虽然我不想要他的道歉，但是我也不希望因为我输了比赛，而害史黛被看不起。既然如此，我就非赢不可。」

    「你有对策吗？」

    「有。」

    一辉毫不犹豫地回答。

    「我已经想到攻略方式了。」

    对手是一辉当年的「首席新生」。

    这名强者以强劲过头的能力立下实绩，一年级便被选为七星剑武祭的参赛选手。

    但再怎么说，他也只到第二战就战败了。

    一辉如果连那种人都赢不了的话，更别说要登上骑士的巅峰。

    七星剑武祭的参赛权，是从选拔战中选出前六名。

    从前班导折木曾经说过，每人约有十场以上比赛。如果以她的话为基准，保险估计约有二十场来计算，至少也有数位骑士是保持无败的战绩，只要输了一场，大概再也没机会参赛了。

    绝对不能输。

    只要一输，从以前到现在的忍耐全都会功亏一篑。所以，他发誓。

    「我绝对会赢。」

    一辉以不同于以往，异常坚定的口吻发誓。不是对任何人，而是对自己发誓。

    史黛听见一辉坚定的语气，相当满足。

    其实今天……在史黛回到这间房间之前，被某个人叫住。

    那是刚结束第一场对战的有栖院M。

    他很担心一辉，不知道他第一次参加正式比赛会不会很紧张。

    不过，看这样子应该是没问题。

    一辉精神抖擞，不带任何迟疑。

    所以没问题。一辉有多强，史黛是最清楚的了。

    「那就好。汤匙都扔了，现在非赢不可。」（注7）（注7 史黛应该是要帮一辉打气，却误说成日本谚语：「匙を投げる」（放弃吧）。）

    「擅自帮我扔那种东西也只会徒增困扰啊。」

    史黛的日文相当流利，但是谚语跟文化的知识上总有些怪异解释，切腹那时也是。

    「一辉，那我们也差不多该去吃晚餐了吧？我肚子饿了。」

    「也是，影片也看很久了，走吧。」

    「日本人在这种时候都会吃猪排咖哩对吧？」

    「……呃、不会，应该没有那种习俗。我就跟平常一样，吃乌龙面就好。」

    两个人一起走出宿舍房间，前往食堂。

    就这样，比赛前一日也一如既往地结束了。

    ◆

    「对不起……黑铁。我已经，没办法跟你当朋友了。」

    「――――！？」

    天还没亮，一辉就从梦中惊醒。

    他梦到非常、非常糟糕的梦。

    一辉松开下意识紧握的拳头，掌心满是手汗。

    （……为什么事到如今，还会梦见去年的事？）

    一辉的脑海中，不断回响着那语带抱歉的低喃。

    他完全睡不着了。

    （……离晨跑的时间还有点早。）

    一辉打算自己头脑冷静一下，他不想吵醒熟睡的史黛，小心翼翼地爬下上铺，走出房间。

    季节正值四月底，略带寒意，但对于一辉汗流浃背的身体来说，温度适中，感觉相当舒服。

    「真是的，为什么事到如今又想起来了呢？」

    一辉身旁没有任何人，这只是单纯的自言自语。

    只不过，一辉自己也不知道为什么会梦到那件事，疑问不由得脱口而出。

    「听说要是跟那家伙太要好，会被理事长盯上喔。」

    不知从何时开始，四周有了这种传言。

    唯一一名不被允许上实战课程的学生。名义上是「由于能力不足，太过危险」，但只要看过当时老师们的态度，谁都知道那只是场面话。

    「跟一辉扯上关系的话，学历调查书（注8）的评价会变差。」（注8 学历调查书：原文为内申，指的是日本国高中生申请学校时，校方用来评断学生的履历书。）

    一旦有这种传言，自然而然大家就跟他保持距离。

    「…………说起来，差不多就在那附近吧。」

    一辉从宿舍走廊窗边往中庭看。

    下方是草坪翠绿的广场。

    等到所有人都相信那个传言，除了室友以外，所有人跟一辉保持距离。当时，一辉在中庭吃午餐的时候，一个意想不到的人找他搭话。

    那个人的名字叫做：桐原静矢。

    一辉那一年的「首席新生」，并以一年级身分出赛「七星剑武祭」的超新星。

    老实说，一辉从那时开始，就对那个男人没什么好感。

    一般的学生虽然会远离一辉，但不会特别攻击他，可是桐原不一样。他不是直接攻击，而是刻意用一辉听得到的音量，在教室跟群绕在身旁的女孩子们说他的坏话，并放出不利于一辉的谣言，恶整他很多次。

    他为什么要这么做？

    一辉不记得自己有惹到他。实际上，桐原应该也不是对一辉有什么恨意。

    不过是因为一辉那时候是无人会伸出援手的状态，四周蔓延着一种气氛，似乎对一辉做什么都可以，而桐原正是会对那种人更加不留情地欺压霸凌。仅此而已。

    那种人竟然主动找自己搭话。

    一辉想也知道不是什么好事。接着，就如同他所料，真的不是什么好事。

    「你这么听老师的话――一辈子也没办法让老师认同你的实力吧？你不如现在就在这里跟我来一场决斗吧。」

    要是跟能出场七星剑武祭的自己一较高下，老师们也不会说一辉能力不足。桐原提出这种提议，仿佛是在担心一辉似的。

    但一辉不可能接受这个提议。

    虽然是在校内，但只要没有经过教师许可，任何的战斗都会受到惩罚。而一辉只要有那么一点违反纪律，跟黑铁本家互通有无的理事长绝对会满心欢喜地对一辉处以退学。

    桐原正是看准了这点。

    那时广场上有好几个老师的气息。

    全都是理事长的亲信，他们没给一辉好脸色看过。

    桐原的后盾恐怕就是他们。

    一辉了解这点，拒绝提案准备转身走人。那时――――

    「别这么说嘛。我身为同班同学，可是很担心你啊！」

    桐原用固有灵装〈胧月〉的箭矢就这么刺进了一辉后背。

    一辉并没有同意决斗，甚至没有拿出固有灵装。但桐原还是这么做了。

    「那时候真的吓了一跳啊……」

    一辉讶异的不只是桐原的行为，还包括周遭居然没有任何一个人阻止他。

    无论是附近的学生，或是偷偷观察状况的老师们。

    一辉第一次如此明白自己的立场。

    他也是第一次清楚品尝到自己的孤独。

    尤其是老师们。他们大概期望一辉能够受桐原的挑衅开战吧。

    对他们来说，既然黑铁本家要求不让一辉成为职业魔法骑士，最好的结果就是一辉退学。

    一辉当然也明白这点。所以就算他被桐原射了几十箭，他都没有唤出〈阴铁〉。甚至是「回避」都可能被解读成具有敌意，所以他连躲都不能躲。

    一辉只能随桐原高兴，让箭矢不断贯穿他的身躯，他当场失去意识……也因为监视摄影机证明一辉毫无敌意，所以他没有受到处罚。

    但是，单方面攻击的桐原，也只是被处以「严重警告」这种名目上的惩罚，很明显他打从一开始就跟理事长私下谈好了。

    「……越回想越觉得，那一年真是有够悲惨啊。」

    霸凌不只有这么一次，不但越来越激烈，也越来越阴险。

    一开始也有不少学生同情一辉的际遇，但他们渐渐地被老师跟桐原营造出来的气氛吞噬，也逐渐对那种画面习以为常――直到最后，一辉身边那唯一一名室友，同时也是最后一个朋友，也强忍痛楚，抛下了一辉。

    一辉没有丝毫怒意。

    但一辉却清楚记得，那时自己对他的歉意，让内心如撕裂般疼痛。

    一辉从那之后就再也没有跟室友说过话。

    对方没有主动跟自己搭话，一辉也尽力无视对方。

    他很温柔，要是一辉跟他搭话，他大概也不忍心视而不见。

    直到他顺利升级，而一辉留级，两人便再也没有见面了――

    「不过，为什么如今还会做那种梦呢。」

    明明一切都是过去式了。

    一辉早就不在意了，若不是今天梦到，他根本不会去想起来。

    那为什么…………果然是因为跟桐原说话的关系吗？

    （算了，搞不懂的事再怎么想还是搞不懂。）

    而且那件事与现在毫无关联。

    前理事长离去后，一辉面前已经不存在任何阻碍了。

    之后只要拿出成果就好。没错，仅此而已。

    突然，一辉的侧脸感受到温暖的光线。

    从宿舍窗户看出去，街影的另一头透露出一抹如棣棠花般艳丽的金黄色。

    那是代表黎明的朝阳。一辉眯起眼，确实感受到了。

    决战之日即将开始――

    今天，一辉的一切即将接受考验。

    ◆

    选拔战期间，只有上午需要上课，下午到傍晚都是选拔战。

    一辉的比赛时间在下午一点半，算是比较早了。

    这个时间午餐也不适合吃太饱，因此一辉只简单吃了营养午餐提供的果冻食品，就跟史黛、珠~还有有栖院一起前往自己的比赛场地，第四训练场。

    一行人抵达时已经到了下午一点，场上正在进行上一组的比赛。

    出场者要在比赛前十分钟到准备室待机，现在距离准备时间还有二十分钟。

    留在观众席跟朋友稍微看一下比赛似乎也不错。

    史黛跟珠~原本是这么打算，不过一辉――

    「虽然还有点早，不过我先去准备室了。」

    「咦？你不在这里看其他人的比赛吗？」

    「嗯。我现在想集中在自己的战斗上。」

    一辉已经把自己调整成最适合跟桐原对战的状态。

    他不想因为看了别人的比赛，打坏自己的步调。

    「那么，我走了。」

    「哥哥，请务必要赢，我相信您。」

    「昨天也说了，你都赢过我了，要是打得太不像样，我可不饶你喔！」

    「……小心点喔。」

    一辉点点头回应三人的三种加油，走向准备室。

    ◆

    「一年一班・黑铁一辉同学。确认完毕了，学生手册还给你。」

    准备室外头的柜台前，女职员将一辉的学生手册拿到面前的机器前一扫，做好赛前确认手续，便把手册还给一辉。

    「由于本次是初战，由我为您说明『选拔战』的规则。本『选拔战』采用与七星剑武祭同样的实战形式，是一对一决斗。无时间限制，可弃权。采用实战型态，不使用〈幻想型态〉，因此根据不同的战斗情况可能会有生命危险。当然，为了以防万一，比赛场地设有多位老师及职员，根据状况裁判也可能会强制终止比赛，不过仍无法保证学生们绝不会意外身亡。如果您充分理解以上事项，愿意自行承担后果的话，请点下手册荧幕上的『愿意』，相反的话请点『不愿意』。但请务必记得，只要点下『不愿意』之后，下次抽签就会自动剔除你的名字，再也无法参加『选拔战』了。」

    一辉毫不犹豫地点下「愿意」。

    「呼哈哈～没有半点迟疑，真有男子气概呢～小伙子&#9834;」

    「？」

    突然传来一个带着戏谑的嗓音，一辉回过头，背后站着一名娇小女性，她身穿绘有樱花的白底和服，配上刺眼的火红羽织外套。

    （插图235）

    不合身的宽松和服，加上稚气的脸蛋，给人相当年幼的感觉。但她不是学生，一辉认识她。

    「西京宁音小姐……对吧？」

    「哎呀～？你知道妾身的名字？」

    「去年代表日本参加奥运、又是KOK顶级联赛选手〈夜叉姬〉，这所学校无人不知。」

    所谓「KOK」是指伐刀者的格斗竞技「King Of Knights」。

    这是现在全世界最受欢迎的运动比赛，一年的播放权利金超过三兆日币。

    西京宁音正是活跃于这项竞技顶端的顶级联盟，号称东太平洋最强的当红选手，只要是学生骑士都会认得她的名字。

    还有，她也以私生活过于糜烂闻名，经常成为八卦节目的话题之一。但是这可不能当着本人面前说出来。

    「不过，为什么当红的现役选手会在这里。」

    「黑铁一辉……妾身当然是来看你的～」

    「我？？」

    「对～听说小黑啊……啊，妾身是指新宫寺――小黑很关注某位F级骑士，妾身就来看看他是什么模样了。」

    「这样啊……可是我记得学园禁止校外人士进入。」

    「没～问题。小黑把派不上用场的老师们革职后，学校人手不足，看在同期的份上，妾身有空就会来帮忙。妾身也是有教师执照唷。」

    「啊啊，原来是这样。」

    一辉也知道，黑乃就任理事长后，马上把跟前理事长同伙的大量教师群全部革职，所以很快就接受这个理由。

    「然后妾身也想顺便偷偷品尝一下年轻小燕子……啊，这是秘密。刚刚的话就当妾身没说过喔。」

    「我、我会当作没听到的。」

    「呼哈哈，妾身喜欢善解人意的男人喔，小伙子。还有，妾身也很喜欢勇敢的男人喔。伐刀者在成为国中生（Senior）之前，不管什么样的战斗，都有义务使用〈幻想型态〉，所以很多学生会在这种最后关头踩煞车对吧？」

    只要是实战，一定会出现流血场面。

    以一辉眼前的西京为例，她所参加的「KOK」战，也经常出现手脚被砍飞的画面。虽然那种伤只要使用iPS再生槽就可以完美痊愈，但人类的手腕被斩断的场景还是相当震撼，新生若是把自己代入画面中的伤患，会退却也是无可厚非。

    「可是你不但不怕，决定参赛时，连一咪咪犹豫都没有，超帅的～」

    「当我决定成为魔法骑士时，就已经很清楚这点了。」

    「清楚归清楚，不过胆怯可是人之常情呢。不愧是小黑特别关注的人……而且仔细一看长得满可爱的嘛――呐，小伙子。」

    两人原本间隔约有两公尺远，突然一瞬间归零。

    「诶？」

    一辉吓了一跳，对方什么时候扑进他怀里的。

    西京小鸟依人地窝在一辉胸口，凤眼微微向上诱惑着他。

    「怎么样，今晚要不要来妾身的房间进行特别课程――」

    「你这家伙，在对我的学生做什么？」

    这时，西京后颈传来凶狠无比的语气。

    说话者是皱起眉，身穿西装的女性：理事长・新宫寺黑乃。

    「呜哇！吓妾身一跳～讨厌啦，小黑。怎么突然站在人家后面嘛，妾身差点就要下手杀掉你了。」

    「你怎么可能杀得掉我。比起那个，你在这里做什么？我记得你是负责第四训练场的解说吧？」

    「啊～嗯。可是比赛实在没什么看头，妾身太闲了～所以就来采个花，顺便来鉴定一下小黑中意的孩子。」

    「我、我才没有特别中意他！」

    黑乃在矮小的西京头顶给了一拳后，似乎有点害羞。她用少见的神情重新转向一辉。

    「抱歉，黑铁。害你被奇怪的家伙缠上，打乱步调了。」

    「不、不会。只是吓一跳而已，别介意。」

    「我现在就把她带回去，你别介意她的胡言乱语。喂！你这个会移动的公然猥亵罪，回你该去的地方！」

    「啊～啊～妾身知道了啦，不要拉妾身的和服嘛，这很贵的耶～」

    西京就这样被黑乃拖走。

    虽然一辉可以直接目送她们离开，但他最后还是补上一句。

    「刚刚的提议，容我婉拒了。我已经跟大家约好，今天晚上要举行庆功宴。」

    言外之意就是，自己绝对会赢。

    「呼哈哈，既然有约了就没办法，可惜呀、可惜。那么相对地，你比赛要打得精彩点，别让妾身觉得无聊唷。小伙子的比赛是我负责的呢。」

    西京从过长的袖口伸出纤细的食指指向一辉，露出一抹微笑后，轻快地踩着木屐跟随黑乃逐渐离去。

    （她到底哪些话是认真的呢……真是难以捉摸的人。）

    不过，一辉全身都能感受到她的强大。

    （……她刚刚到底是怎么靠近的？）

    一辉从没遇过有人能那么流畅就滑进自己怀里。

    那个应该是某种体术，是古代武术系的其中一种步法。虽然不太懂个中奥妙――

    「……糟糕，现在必须专注在眼前的比赛上才行。」

    一对上眼，便能不知不觉地逼近对方。

    虽然一辉对这项技术很感兴趣，但恐怕不是那么轻易就能重现。

    既然如此，现在就该放到一旁。

    眼前还有重要的比赛。

    一辉重新转换心情，踏进准备室。

    准备室内非常朴素，只放了几个置物柜跟长椅，以及贴在墙上的全身镜。

    但是里面却有扇小门，正释放出异常的压迫感。

    在那扇门的尽头，正是自己正式初战的舞台。

    （……总算来到这里了。）

    为了迈向七星剑王，踏上学生骑士顶点的第一步。

    来到这里之前……发生了不少事。

    家族、时间、朋友……一辉失去很多东西。

    即使如此，他仍努力不懈地前进，才走到今天的这个瞬间。

    桐原与自己的战斗，正在这扇门的另一头等着自己。

    至今的自己是有意义的，抑或――全部都是毫无意义。

    试炼的瞬间即将――――

    噗　通　。

    「咦――」

    这时，心脏很突然地，非常唐突地，猛然跳动了一下。

    （这、个是…………怎么回事。）

    眼前的一切模糊了起来。

    色彩仿佛被水渲染般的朦胧不清，很不舒服。

    自己的身体到底怎么一回事？到底发生什么事了？

    不懂。

    虽然一辉不懂――但是他的喉咙异常干渴。

    水。要赶快喝水――

    一辉想到这点，动手转开自己带进来的宝特瓶。

    但是，手却不听使唤，宝特瓶掉到地上。

    滚落在地的瓶盖、倾倒溢出的水，弄湿了鞋子。不快擦干不行。用什么？擦什么？不对，比起那个，喉咙好干――

    『一年级・黑铁一辉同学。二年级・桐原静矢同学。比赛时间已到，请入场。』

    「！？」

    广播的声音，将一辉的意识拉回现实。

    一辉赶紧看向时钟，时刻已经来到一点半。明明自己有提早来的说――

    （自己究竟在这里呆站了几分钟……）

    「呜…………」

    （我该不会在紧张吧…………？）

    一辉按着胸口，不断告诉自己：冷静下来，冷静下来。

    他从影片中已经完全抓到对方的呼吸节奏。

    敌人弓箭的力道、角度、移动偏好，全部都分析过了。

    自己已经看穿如何破解桐原的伐刀绝技〈猎人之森〉了。

    透过多次的模拟战斗，身体也知道该如何反射动作了。

    没问题的，把理所当然的事，理所当然地做出来就好。

    然后赢得胜利。

    只要赢了，忍耐至今的苦楚都能得到回报。

    绝不让过去的一切化为泡影！

    一辉不断鼓励自己，强压下开始狂跳的心跳，打开前往战圈的门扉。

    ◆

    『第三场比赛结束，紧接着将举行今天的第四场比赛，现场涌进大量观众！这场比赛果然相当吸睛！接下来就继续由我，播报社的月夜见，以及负责解说的西京宁音老师为大家现场转播。

    那么马上为大家介绍备受注目的选手们！去年以一年级身分赢得七星剑武祭的出赛权，并在第一战就以一面倒的战局，击败被看好足以角逐七星剑王之一的文曲学园三年级生。他同时也是去年的首席新生！绝不冒险、也绝不放过能赢的对手。他贯彻这份理念，至今所有正式比赛、交流赛都以『毫发无伤』告捷，因此得名〈猎人〉！七星剑武祭代表选手最有力的候补之一！二年级・桐原静矢选手！』

    战圈上的桐原配合播报员的现场实况，举手示意。

    观众席上顿时陶醉的尖叫声四起。

    『不愧是桐原选手，玉树临风的外貌大受女性欢迎！』

    『人家喜欢野性一点的男人说～』

    『西京老师，没人在问你的喜好。』

    『酱子呀。』

    月夜见可能还对放弃职责逃跑的西京老师有所怨念，随便敷衍一下西京后，便继续介绍选手。

    『接下来，今天要与这位〈猎人〉对战的居然是F级骑士！但是别轻敌，他可不是普通的F级！我想在场的各位应该也都知道，这位黑铁一辉，居然在模拟战战胜了A级骑士〈红莲皇女〉史黛・法米利昂！那支影片中的强悍是货真价实的吗？还是人如其名，只是单纯的〈落第骑士〉呢！？埋藏在他身上的力量将在今天呈现！一年级・黑铁一辉选手！』

    一辉听见主持人介绍自己，轻轻点头回应观众。

    （好多人…………）

    第一次在这么多人面前战斗。

    总觉得，静下不心。

    一辉从刚刚开始，身体就仿佛不是自己的，生理跟心理无法合而为一。

    意识也朦胧不清，没办法顺利思考。

    「没想到你居然真的敢上场。」

    一辉还在疑惑身体状况突然陷入泥沼，桐原就迳自说起来了。

    「先前明明还不顾我的关心落荒而逃。」

    「……现在情况不一样。」

    「是吗？反正怎样都好。不过既然你都站在这里了……我可以当作你做好足够的觉悟了吧？」

    「事到如今，还需要多说吗？」

    「不必。」

    简单寒暄几句，两人站上起始线。

    「来吧，〈阴铁〉。」

    「狩猎的时间到了，〈胧月〉。」

    双方唤出自己的固有灵装。

    一辉右手握住通体黝黑的钢刀，桐原则是手持翠绿长弓。

    『那么今天的第四场比赛，正式开始！』

    比赛的枪声响起。

    同时，桐原的身影从场上消失。

    『喔！桐原马上出招了！〈猎人之森〉！！桐原选手只要用上这招，就再也没有人能用肉眼找到他！』

    『真是麻烦的能力呢～假如没有大范围攻击，恐怕拿他没办法吧～』

    『是的，去年七星剑武祭，在第一战跟桐原选手对上的文曲学园三年级，他最擅长的就是近距离一击必杀，但由于他并没有大范围攻击技，使得战况一面倒。黑铁选手是否拥有大范围攻击技呢！这将是左右比赛最重要的关键！』

    猎人藏身于苍郁之森，暗中对准猎物拉满弓。

    如今已无法捕捉到他的身影。

    因此也没有任何人可以阻止他的射击，原本空无一物的空间中，魔力之箭突然显现，瞄准一辉的死角，射穿背后！

    ――本应如此。

    「在那里！」

    『打掉了！黑铁选手，竟然用刀将无形的敌人所射出来的箭给打掉了！』

    『不，没那么简单，你看。』

    如同西京所说，一辉不只是击落从死角攻来的箭矢，他立刻一个半旋身，笔直冲向空无一物的空间，那正是箭矢飞来的方向。

    桐原的身影的确是消失了，但是――箭矢另当别论。

    （可以从箭矢飞来的地方推测弓箭手的位置，这就是〈猎人之森〉的弱点！）

    只要看破箭矢出现的瞬间，就能够找出他的位置。

    从射击出来的方向、箭矢的速度与角度，就可以推算出距离。

    这就是一辉攻略〈猎人之森〉的方法。

    「喝啊！」

    一辉对准应该在那里的敌人挥刀。

    但是刀刃划过空气，从空无一人的地方飘下一片制服的碎片。

    「呼……真危险。我明明一开场就隐藏起来，加上死角而来的攻击，没想到你还是能看穿我的所在位置，真是惊人的集中力。那就是所谓的心眼？」

    「这招并没有那么了不起。」

    桐原的声音受到〈猎人之森〉的影响，抓不准距离跟方向。一辉则是谦虚回应。

    只是礼貌归礼貌，一辉已经抓到手感了。

    （这样就行了！）

    虽然比赛前突然状况不佳，让他一时之间慌了手脚。

    不过事先想好的〈猎人之森〉攻略法相当准确。

    下次绝对要抓到他。一辉凭着这个气势，集中注意力，准备迎战第二箭。

    「喔～喔～好可怕的眼神喔。怎么能这么瞪着过去一起度过相同岁月的同班同学呢？」

    「当然，现在正在比赛中。」

    「喔～也就是说，你觉得你赢得了我吗？」

    「…………如果不是的话，我就不会站在这里了。」

    「……呵呵，哈哈哈！的确呢……想说你留个级，应该就能看清自己的处境了，看来笨蛋果然没药医啊。你根本一点也没变，跟那时候一模一样。真的――真的让人非常不愉快。」

    桐原的声音蕴含着杀意。

    一辉预测，桐原差不多准备射出第二箭。

    一辉为了应付不知会从哪里射来的箭，他集中注意力、知觉宛如蜘蛛网一般展开。

    「如果你这么不愉快，就将杀气集中在箭里射出来吧。我会一支不漏地全部击落！」

    一辉一边挑衅，更专注集中精神。

    一辉在感觉到下一箭的瞬间，就会使出〈一刀修罗〉，绝不给他喘息的时间。

    就在这里一决胜负！

    「呵呵……充满斗志嘛。黑铁同学的剑术的确非常精湛，这点我承认。可是那种小手段只适用于没有能力的杂碎身上。对于伐刀者，对于被选上的新人类来说，『能力』才是一切！区区F级，不过只是杂碎身上长出一根毛罢了，你以为这样就能破解我的〈猎人之森〉了吗？」

    「不试试看怎么知道。」

    「对～你说的对～所以现在开始――就让你尝尝看。」

    这时，一辉的右大腿突然开了一个洞，鲜血喷溅。

    「――嘎？」

    毫无预警。

    一辉的右大腿仿佛被热铁烙印般地痛楚，鲜明地刺进一辉的神经。

    「呜、啊啊！」

    毫无心理准备的剧痛，使一辉发出惨叫。但是比起疼痛，一辉更加惊讶。

    （发生什么事了！？）

    一辉专注集中的精神，处于能够应付任何攻击的状态。

    既然如此，为什么自己会受伤？一辉勉强镇定住混乱的意识，看向突然开了个洞的大腿。

    「！」

    仔细一看，有些鲜血不自然地浮在空中。

    似乎黏着在某种透明物体上。

    一辉伸手握住，手里确实感觉有握到东西。那是触感细长、具有质量的魔力。

    「该、不会…………！」

    脑中一闪而过最糟的情形，而那也是不容质疑的现实。

    「就如你所想，今年的〈猎人之森〉连我射出来的箭都可以透明化。懂了吗？也就是说，我的攻击是直到被射中才能察觉！」

    ◆

    「这下糟了呢。」

    观众席上看比赛的有栖院深锁眉头。

    「嗯……哥哥是以射过来的箭为标的，去设计进攻方式。但是……现在对方却从根源去破坏这点。假如连飞过来的箭都无法察觉，别说反击了，连防御、回避都办不到……」

    「不愧是去年的七星剑武祭参赛者。攻守滴水不漏。真是夸张的能力。」

    「不对！」

    史黛突然强硬地打断有栖院的话。

    「史黛？」

    「虽然我也很讶异〈猎人之森〉变成这么犯规的招式，但是问题不在那里！更严重的是……一辉的样子不太对劲！」

    「哥哥不太对劲？」

    「对！为什么他没有在一开场就速攻解决！明明知道敌人会消失！那么在敌人绝对会在起始线上，比赛刚开始的那个瞬间，马上决一胜负不是最保险的吗？」

    珠~听完，无奈地小声回应。

    「你啊，从上次恐怖分子的事件中，什么都没学到吗？同为伐刀者，不经思考就冲上去简直就是自杀行为。哥哥的剑是先观察、再窃技。你不也败在这上面了？」

    但是，史黛摇头否定。

    「不对……一辉的确是会先观察敌人，然后稳扎稳打的赢取胜利。但是……这次的敌人会消失耶！？光是要不断集中精神在看不到的敌人的攻击上，一辉会消磨到什么程度！？」

    「！」

    这么一说，珠~这才惊觉。

    不知从何处对准自己的攻击，身处这种情况下的紧张感。

    不知何时会飞射过来，必须无时无刻戒备的压力。

    那种疲劳会异常的大。

    没错，这场战斗如果打消耗战肯定是下下策。不如在多少还能把握对方位置的开场速攻，乍看之下虽然鲁莽，但其实是最好的选项。

    「那、为什么…………」

    在史黛咬牙吞下下一句「没有在开场速攻？」，有栖院回答了。

    「他不是不做，而是没办法做。」

    「不可能！一辉不是无法察觉这种理所当然的事的骑士！」

    「所以说，一辉斗志高昂到连这种理所当然的事都没办法察觉。」

    「骗人……！因为完全看不……！」

    还没说完，史黛顿时语塞。

    真的，是这样吗？

    ――「我绝对会赢。」

    现在仔细想想，一辉那时候的态度有点奇怪。

    他是那种会在决斗前说出「绝对」的人吗？

    至少，他跟自己决斗的时候不一样。

    「不过，是输是赢也要打过才知道。」

    虽然一辉志在必胜，但是他也万分明白，胜负无常。

    该不会，那句话是……他想逃避「无法不去试想自己输的可能性」的这股压力，他拼命地想要忽略这件事，而勉强自己挤出的话语。

    「……看来你似乎心里有数呢。不过史黛，不用自责。这也是没办法的事。毕竟连本人都没自觉。」

    「连本人都？」

    「对。一辉太习惯受伤了，而听不到自己内心的悲鸣。但是，人家一想到他为了走到这场『正式比赛』，究竟吃了多少苦，反而会觉得，如果他还能保持平常心，那才是奇迹。」

    「！」

    一辉至今所吃的苦。史黛想到这点，便无从否定了。

    不被任何人理解、不被任何人支持、被不合理否定的一年――不，甚至是更久的岁月，支持他隐忍度过的，是深信机会绝对会到来的那股信念。

    但是同时……那个机会也是考验他所有一切的试炼。

    只要输了，全部都会化为泡影。

    长久的苦难，将会变成白费功夫。

    这么重要的一战，对手的能力好死不死居然是一辉的天敌――

    （这样，怎么可能不紧张……！）

    层层堆叠的重压。

    怎么可能还能保持平常心？

    一辉肯定会强忍不安啊。

    （为什么没发现这种事，我明明就在他身边……！）

    现在后悔也为时已晚。

    如同有栖院的担忧，一辉日积月累的压力，在最糟的情况下爆发了。

    「总而言之……箭矢这个线索消失后，一辉现在已经无法对藏身于苍郁森林中的〈猎人〉反击。你们要做好心理准备，接下来眼前上演的不在是比赛。而是单方面的……『狩猎』。」

    ◆

    『……好过分…………！』

    比赛开始十分钟。担任实况转播的月夜见不由得语塞。

    她盯着斗技场上，四肢染满鲜血的一辉用剑当拐杖，勉强站着。

    从桐原的箭矢消失后，一辉失去攻击手段，战局呈现一面倒。之所以到现在还没分出输赢，是因为一辉中箭的地方都是手脚，完全避开了致命伤。

    这是同情吗？

    不，并不是。看到这个场面的人能够确定这点。

    这是〈猎人〉在玩弄猎物。

    「西京老师……！继续比下去也没有意义！求求你，请中止比赛吧！这真的太残忍了，让人看不下去啊！」

    战况过度一面倒，月夜见忍不住关掉麦克风，拜托身旁的西京。

    「…………」

    但是西京没有理会她。

    她只是一改先前难以捉摸的待人处事，现在正用认真得可怕的神情注视着战圈。

    「……！」

    月夜见只能无可奈何地继续报导实况。

    『……黑铁选手打落桐原选手的第一箭，表现出获胜的可能性，但从第二箭开始「看不见的箭」后，他再也没有做出反应。比赛呈现一面倒的状态。可是，黑铁选手尚未认输……！是不是，还藏有一手呢……！』

    （怎么可能有呢……）

    一辉听到实况，无奈苦笑。

    没有其他策略，一辉设计拿来对付〈猎人之森〉的策略，从第二发就被推翻了。

    （我太天真了……）

    仔细想想，今年的桐原怎么可能跟去年一样。

    所以应该在透明化最不具效果的开场瞬间就一决胜负。

    一辉居然现在才想到那么理所当然的事，他总算发现自己一直处于紧张、失去冷静的状态。

    （……跟艾莉丝以前所说的一样呢。）

    仔细想想，今早看到的梦，搞不好就是艾莉丝所谓的内心的悲鸣。

    可是一辉没有注意到。

    太习惯逞强了。

    结果就是这副德性。再也没有比这更难堪的了。

    （……不过，事到如今再想这些也没用。）

    接下来该怎么办呢。

    要怎么做才能弥补自己的粗心呢？

    面对这看不见的猎人，究竟该怎么逮到他呢？

    「呵呵呵。被打成这样了竟然还不弃权……你实在太蠢了，蠢到我都有点佩服你了。」

    「……我要是这种程度就会退缩的话……才不会留级。」

    「也是，你说的对。好，为了表示对你的敬意，我让你一点。我会告诉你我接下来要攻击的地方，你就好好加油躲开吧。开始，首先是左大腿。」

    「呃！」

    「怎么了？反应有点慢喔。右肩！」

    「唔…………！」

    「喂喂，躲躲看啊！再来是右耳！」

    「呜哇！」

    「黑铁同学，你动作太慢！你还想不想打啊？加把劲逃啊！左肩！右大腿右手腓肠肌右膝小肠、胃！肝脏！！肾脏！！大肠！！十二指肠！要死要死！再不躲你就死定！」

    「唔、啊啊啊啊啊！」

    桐原总算开始瞄准充满脏器的身体，一辉的膝盖不由得着地。

    「呵呵呵，哈哈哈哈！你未免也太难看太肮脏了吧！黑铁同学，你脸色不太好喔？快点露出笑容好好加油啊？你有必须加油的理由吧。对吧？因为这场比赛，关系着你能不能毕业啊。」

    「咦…………？」

    突然冒出关系着能不能毕业的句子，观众们一时倒抽一口气。

    「喂喂，能不能毕业是怎么回事？」

    「不是说就算不参加选拔战也不会影响成绩吗？」

    「等一下！我是听到不会有影响才没参加的耶……！」

    「啊～抱歉抱歉，让大家误会了。放心好了，关系着能不能毕业的只有在这里的F级骑士・黑铁一辉同学而已。他能力太弱，一般来说根本没办法毕业。所以新理事长就开了个条件：『只要能够在七星剑武祭赢得七星剑王的称号，就可以毕业』。」桐原告诉大家真相。

    顿时――全场寂静。

    「「「……噗、啊哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈――――！！！！」」」

    在场几乎所有的观众同时爆笑。

    「当上七星剑王就让你毕业！？真的假的！」

    「F级怎么可能办得到，新理事长玩笑开太大了啦！」

    「然后呢，那边的蠹蛋答应了不成！？」

    「呵呵呵，不知天高地厚到这种程度也满可悲的嘛！」

    「第一战就毫无还手余地，被打得七零八落，居然还想成为七星剑王！哈哈哈哈哈！」

    嘲笑声充斥整个第四训练场。

    七星剑王是日本所有学生骑士的顶端。

    历代七星剑王几乎都是B级，剩下也都是C级跟极其少数的A级骑士。

    像F级这种烂的不能再烂的废物，怎么可能爬得上去。

    以常识来说，只是个笑话。

    但是面对充斥会场的嘲笑，还是有人站出来平反。是一辉的同班同学。

    「才没那回事！黑铁同学真的很厉害！」

    「对啊！我们都看到了！黑铁同学空手摆平五个拿灵装的家伙。」

    「而且黑铁不也赢了A级的史黛・法米利昂吗？就连历代七星剑王也很少出现A级，他都能赢了，代表有实力啊！」

    「白痴，你不知道吗？那个影片是事先套好的啦。」

    「你才是白痴咧！一国公主怎么可能把胜负当儿戏！认真想就知道不可能啊。」

    「你还真的一无所知咧。那个F级，可是黑铁本家的儿子耶。那是世界中屈指可数的魔法骑士家族，还兼资产家咧。」

    「对对，那个黑铁本家为了让儿子添点亮点，才付钱拜托贫穷国家的法米利昂公主演戏输给他。赢了传说中的天才骑士，够具有话题性了吧。」

    「什……怎么、不可能的。」

    「要说不可能的话，光是F级会赢A级就更不可能了啦。虽然不知道你们干么帮他说话，但你们还是用大脑思考一下比较好吧？」

    排山倒海而来的否定言论，淹没一辉的同班同学帮他声援的声音。

    会场终于塞满了辱骂声。

    「靠祖先沾光的杂碎竟然说想当七星剑王？哈，别笑掉别人大牙了，蠢蛋！」

    「连站在骑士身边都没资格的垃圾！」

    「只是个F级嚣张个屁啊！骗子！」

    黑铁本家为了让自家儿子有亮点，才会演戏作假。

    完全是毫无根据的谎言。

    那根本就不知道是谁的妄想。把不负责任的推测发布在匿名留言板，之后就随众人议论。

    黑铁本家不断折磨一辉，根本不可能会做那种事，而且法米利昂皇国可是堂堂一个国家，怎么可能会被区区一个骑士家族给收买，无稽之谈也要有点限度。

    但是，那个与现实完全相反的妄想，是这里的真实。

    因为那个妄想让在场讥笑的观众觉得安心。

    学生骑士大多是E级跟D级。

    他们常常必须抬头仰望。

    仰望被人形容为「天才」的人类，羡慕他们。

    对他们来说，F级是极其少数，他们可以俯视的人类。

    看到有人落后自己，可以让他们放心。

    那些人比自己还要低级，毫无容身之地。他们居然想凌驾于那神圣不可高攀，被他们称做「天才」种族。他们要是赢了自己早就放弃、绝对不可能赢过的A级，可不是一件听了会让人高兴的事。所以，他们将贴切的妄想当作现实，让妄想取代现实，不断辱骂。

    一辉听到这些声音，咬紧牙根。

    （不甘心…………）

    一辉从来不想要他人的评价。

    也不需要他人认同自己。

    所以，事到如今别人说了什么，对他来说不痛不痒。

    但是……居然连史黛都被抹黑，这点让一辉真的很难过。

    最气的是，自己居然无能到让他们说出那种话。

    「哎呀哎呀，被说得很惨呢。没办法，谁叫你要做那种不知天高地厚的梦，才会让人这么讨厌你啊。」

    桐原眼见一辉膝盖着地，低头不语，便继续趁胜追击。

    「你也该看清楚现实了吧。区区杂碎，只会『身体强化』这种弱到爆的能力，不管怎么努力都不可能赢过我的〈猎人之森〉，这就是现实。人类从出生的那一刻，就已经决定了你的『位置』，不管你怎么努力，在才能面前也只是个屁。杂碎在那边挣扎也只是难看――我说，各位也这么想对吧！？」

    「桐原同学说得对！」

    「你也识相一点！不要搞得好像桐原同学在虐待你！」

    「下场吧，这个靠爸族！」

    「杂碎不要这么不要脸！要让我们看这场闹剧到什么时候啊！」

    观众随着桐原的煽动，大声回应，吼声化作沉重的压力，撞击着一辉的身体。

    压力压迫着一辉的肉体，更让他深感自己的无力。

    （一场、闹剧吗？）

    或许真是这样也说不定。

    眼下自己对〈猎人之森〉一点办法也没有。

    声音、气息、味道以及身影完全隐蔽，让敌人无法感觉。

    对手所有的攻击，只会在接触的那一刻才能发觉。

    一辉完全想不到要怎么赢过这种对手。

    他现在还勉强站着，只是为了争一口气罢了。

    不论是逞强到最后一刻输掉，或是在这里投降输掉，都是输。

    写在选拔战里的败北数都不会变。

    既然这样，与其痛苦撑下去，不如――

    ……当一辉心中的天平往懦弱的方向倾斜时，

    「给我闭嘴――――――――――！！！！」

    「「！？」」

    怒吼瞬间打断了排山倒海的辱骂声。

    所有人往发声者的方向看去。

    那个人是――

    （……史黛。）

    〈红莲皇女〉的怒火点燃绯红瞳孔，身影散发着烈焰磷光。

    ◆

    「史黛……」

    史黛自己也知道，珠~跟有栖院一定被自己突如其来的举动吓一跳。

    谁管那么多。史黛已经忍无可忍了。

    她满是怒火的眼眸瞪向观众，仿佛喷火般地吐出言语。

    「F级不可能赢过A级？那只是你们擅自设定的等级！你们觉得绝对不可能赢我们这些天才。只会擅自为自己设限，把自己的放弃正当化！你们想放弃是你们家的事，但是不要用你们放弃的理由去否定一辉的强悍！！」

    只有这点不能原谅，绝对不能原谅。

    因为一辉明明比在场的所有人都还要弱，却毫不放弃努力，直到现在！

    一辉就算被全世界的人类嘲笑、被辱骂没有价值，但还是相信自己的价值，相信自己可以越过才能这堵高墙、相信自己绝对办得到。

    然后从那遥遥无期的道路尽头，他找到了。

    不输给任何才能，最强的一分钟。

    那天看到的一辉的耀眼，至今仍烙印在史黛的眼中。

    她第一次觉得对方很强，第一次那么崇拜一个人。

    史黛很清楚，那有多么值得赞赏――

    「才能不过是人的一小部分。只会巴着那一小部分不放的你们，怎么可能知道一辉的强大！你们绝对不可能理解！所以不要用自以为是的口吻――污辱我最喜欢的骑士！！」

    「史黛……」

    史黛的满腔热情冲击着一辉，他抬起头来。

    一辉的表情，揪紧史黛的心。

    「不要露出那么懦弱的表情啦……！」

    一辉脸上透露着无力，仿佛快要崩溃似的。

    情有可原。

    一辉还跟自己一样，都还是个孩子。

    就算多有实力、就算他拥有钢铁一般坚强的意志――

    他也没办法将心灵化为钢铁。

    成为众人唾弃的众矢之的、遭到蛮不讲理的对待，他还是会受伤、心痛。

    而那些伤痛，只要一辉不放弃梦想、就会不断苛责他。

    对黑铁一辉这个人类来说，或许在这里败北会来得幸福许多。

    但是――――但是…………！

    「一辉不也说了……！不管别人怎么说，你都不会放弃……！我还觉得，如果是跟这样的一辉一起的话，我一定也能无止尽地登上高峰！所以，不要被这些家伙随便说说，就露出一脸想放弃的表情啊！我才不想输给那么懦弱的男人！！我……我崇拜的是……我喜欢的是、无论何时都努力不懈、贯彻自身信念、名为黑铁一辉的骑士，所以！！――所以！

    你要在我面前一直保持最帅的样子啦，笨蛋――――――――――！！！！！！」

    就算如此，史黛还是希望能够跟一辉迈向相同的目标――

    所以，她全心全意地大喊。

    已经不是只有他自己，相信黑铁一辉这个男人的价值。

    这个瞬间――

    碰！一辉狠狠地朝着自己脸上揍了一拳。

    「「「啥！？！？」」」

    一辉突如其来的惊人之举，让在场所有人惊呼。

    他到底在干么？充满疑问的视线中，一辉――

    「史黛，谢谢……你给了我力量。」

    一辉缓慢而坚定地站起身。

    ◆

    一辉站起身，看向激励、责骂自己的红发少女。

    史黛深红的眼眸，正落下粒粒泪珠。

    那是为谁而流的泪、为谁的心哀悼的泪。

    一辉不至于迟钝到不知道。

    但是，即使心痛，史黛还是告诉他。

    战斗吧。

    史黛也很清楚一辉选择的路有多艰困。

    但还是，她还是要他战斗。希望他不要放弃。

    （没想到除了龙马先生以外，还有人会对自己说这种话……）

    ……要是输了这场决斗，将会否定自己过去所有的努力。

    一想到将会否定掉自己过去所有的努力……而却步了。

    但是，那是错的。

    或许这场败仗，可能会让自己离魔法骑士这个目标更远。

    但是，绝不会让迈向目标前进的岁月成为毫无意义。因为――

    （我遇到了她，这个女孩说了，『喜欢』我这种生存方式！）

    一辉察觉这点的瞬间，仿佛感受身体跟心灵契合在一起。

    害怕、紧张，这些阴沉思考全都消失得一干二净。

    遍体鳞伤、满身浴血，身体应该已经到了极限……却能自在的动作。

    一辉的身体，总算达到最佳状态。

    既然如此――现在放弃还早，还太早了。

    还有自己能做的事。

    那就做吧。直到自己精疲力竭为止。

    就算会遭到多毫不留情的对待，只要尽全力挑战、败北后，伤口愈合就还能再战。

    但是输给自身而受的『逃伤』，是骑士毕生之耻！！

    「喔喔喔喔喔喔喔――――――――――！！！！」

    一辉狂吼，振奋自己。

    聚集体内的血、肉、每一个细胞中的魔力，为了瞬间而燃烧殆尽。

    （插图267）

    苍蓝火焰喷发而出。

    这阵光芒，正是黑铁一辉所持有、仅能施展一次的伐刀绝技〈一刀修罗〉。

    一辉下定决心，这场胜负将在此结束。一辉在此宣言：

    「我以最弱（最强）之名，捕捉你的最强――桐原同学，一决胜负吧！」

    『喔喔！原以为黑铁选手只剩下败北一途，他却突然施展了杀手锏！攻破A级骑士史黛・法米利昂的伐刀绝技！〈一刀修罗〉！！一天只能使用一次的必杀技！这时候使出这招，难道黑铁选手已经找到破解〈猎人之森〉的方法了吗！？』

    一边倒的战局突然出现转机，实况员顿时情绪高涨。

    月夜见也对〈猎人〉狩猎的凌厉感到不忍。

    她默默在心底帮一辉加油，希望他能改变战况。

    但是――很残忍的现实。一辉无法破解〈猎人之森〉。

    办不到。

    〈猎人之森〉恐怕是对人最强的伐刀绝技。

    而且根本不是〈落第骑士〉程度的力量就可以破解的。

    而桐原也深知这点。

    「捕捉我？凭你这个〈落第骑士〉，想捕捉我〈猎人〉桐原静矢？不可能，绝对办不到的事，就不要随口说说。」

    没错，正是如此。

    尝试完成不可能的任务。这点打从根本就是错误的。

    这只会让事情变得更复杂。

    黑铁一辉从头到尾能做的只有一件事，仅此一件。

    「无谓的闹剧也该结束了。我也看够你丑陋挣扎的样子了。差不多该谢幕了吧……对了，我说过会告诉你我瞄准的地方。我想想……接下来。」

    桐原的声音饱含真实的杀意。

    现在，弓箭瞄准的肯定是左右胜负、必杀的一击――

    「――脑门。不想死的话，就试着躲看看吧，你这杂碎！」

    看不见的杀意倾泻而出。

    这一箭，连生命之火都可能消灭，笔直朝着一辉飞射而出。

    但是――那种事，现在根本无所谓。

    就算想看见看不见的东西，也得不到什么益处。

    这样的话，就瞪大眼睛看着看得到的东西。听清楚听得见的声音。

    （快想起来――）

    受到箭伤的顺序、方向――

    （――快想起来――）

    那些痛楚的深度、角度――

    （――――快想起来――――――――――）

    那时候桐原说的话、声音――

    所有的情报都在这场比赛之中。

    如同从剑法的样式中解开历史的枢纽，从顺序与方向推敲出对手的动作。

    如同从刀法中习得流派的真髓，从受伤的角度跟深度推算出对手的位置。

    如同从对方的呼吸中偷得独创的理念，从言词跟声音推断出对手的思考模式。

    然后把所有的一切，跟事先钻研的偏好、性格、技巧、兴趣……等，各式各样的情报统整、解析、彻底理解――――掌握桐原静矢这个人类的一切！

    并非办不到，一点也不困难。

    黑铁一辉一直、从很久以前――就是这样一路战斗过来的！

    「……！」

    这一刻――〈胧月〉的箭矢刺向一辉。

    位置……不是脑门，而是心脏。

    没错，桐原以被称为〈猎人〉的冷静与冷酷，在最后一击设了陷阱。

    就算对手已经一脚踏进棺材，仍以防万一。

    告诉对方瞄准头部，其实是朝着心脏射出。

    不但让人看不见攻击，更增添上假动作，让对手毫无退路。

    正如〈猎人〉所预期，看不见的杀意贯穿一辉的心脏――

    「…………啥？」

    桐原静矢口中，突然溢出呆愣的单音节。

    大脑的思考，跟不上眼前无法理解的现实。

    但，这是正常的。绝对不可能躲开、不可能接下必杀一击――

    在即将贯穿胸口的瞬间，一辉的左手一把抓住，箭矢因此停止动作。

    「为、为什么…………」

    为什么会这样？

    怎么会发生这种不可能的事。

    面对眼前超乎理解范围的现实，〈猎人〉愕然――

    「……我就知道。桐原同学的话，绝对会在这箭刻意射偏。」

    浴血骑士静静地诉说。

    「你在…………说什…………――――――――――！？」

    顿时，桐原背脊窜起一阵寒颤。

    一辉的双眼，正分毫不差地紧盯着自己。他明明感觉不到自己的！

    「该、不会…………！」

    未曾品尝过的焦躁感，令身体喷出阵阵冷汗。

    窜过背脊的寒颤让四肢不断颤抖。

    朦胧的视野中――

    「……嗯，我抓到你了。我绝对不会再让你逃走。」

    浴血骑士，淡然一笑。

    ◆

    『居居居、居然――――！黑铁选手抓住了箭矢！他应该看不见这支箭矢的！这究竟是怎么一回事呢？我位于播报台，仍然看不见桐原选手的身影！完全隐蔽的〈猎人之森〉仍未解除！！但播报台设有监视摄影机，能够掌握全场战斗画面，我们透过摄影机，清楚看出黑铁选手对射过来的箭矢做出反应！难道他真的看到桐原选手的身影了吗！？』

    『啊哈、啊哈哈哈哈！真的假的！那家伙真的做到了呀！』

    本该为现场解说的西京突然捧腹大笑。

    『西京老师？你知道是怎么回事吗！？』

    『呵呵呵……！嗯，对啊。跟大家看到的一样，〈猎人之森〉已经不管用了。』

    听到西京的话，桐原反射性的反驳。

    「别乱说！我的〈猎人之森〉是无敌的！不可能会被这种F级杂碎看穿！」

    『啊哈哈！没错，妾身也这么认为。小桐的〈猎人之森〉是对人最强的伐刀绝技喔。这点妾身可以保证，因为〈猎人之森〉不可能被看穿。对，被看穿的是――〈猎人〉本身。』

    「你到底在说什么鬼话――」

    『哎呀哎呀，小桐意外地还满钝的嘛。你不也看过公主大人跟黑铁小弟的对战？那时候，黑铁小弟看过公主大人的〈皇室剑技〉后，便把剑法偷走了。可是想偷走剑术，并不单单只是模仿就好了。从架式到刀法解开历史的枢纽，连沿途的思考模式都一一汲取，解开根源的「概念」。偷走剑术就是这么一回事……现在黑铁小弟只是做了一样的事。一边战斗，一边偷走桐原静矢这个人类。对吧？黑铁小弟。』

    对人类使用〈模仿剑技〉。

    对于西京的无稽之谈――

    「嗯，就是那么一回事。」

    一辉点点头表示肯定。

    「不、不可能……！那种事、不可能办得到……！而且你明明不可能看得到我的……！」

    「就算看不到，想知道现在桐原同学在哪里并不难。桐原同学留下很多足迹啊。」

    「足、迹……？」

    「就是我身上的伤口。从受伤的顺序找到你的手法、角度找到你的方向，威力则告诉我我们之间的距离。只要跟随这些足迹，要找到〈猎人〉现在在哪很简单。只要了解这些就跟看得到没两样了。那就只要跟平常一样就好。

    不管是剑术还是人，构造都是相同的。所有的行动都跟根源的『概念』有关。你也可以解释成价值观。只要从那里推断出那个人的行动、兴趣、言语等等，并加以理解，就可以知道那个人现在正在想什么？自己做出什么动作、对手又会采取什么行动？会前进后退、攻还是防――所有的行动都轻而易举的了解。举例来说，就像我知道现在这个瞬间，桐原同学往后退了三步。」

    「～～～～～～～～～～！？」

    桐原听见一辉俐落地脱口而出自己的动作，他全身的血液都因恐惧而停止流动，发出不成声的悲鸣。

    因为一辉所说的，是不容质疑的事实。

    但是他被看穿也是无可厚非，所谓的『概念』，并不是当下的想法。

    而是那个人的思考模式，最根本的『绝对价值观』。

    这不是一夕之间就能改变的了。

    不管本人的言词设了多少陷阱，只要那个『我要说谎』的想法源自于『绝对价值观』，就绝对无法从一辉的感知中逃脱。

    从对方身上偷了『绝对价值观』，因此把握了对方全部的思考与感情。

    也就是〈完全掌握（Perfect Vision）〉。

    桐原面对〈完全掌握〉，他总算懂了。

    黑铁一辉这个骑士真正恐怖的地方，既不是剑术，也不是一分钟的强化能力。

    而是看破眼前所见之物的本质，如同照妖镜般的洞察力。

    这面照妖镜现在已经捕捉到〈猎人〉。因此――

    「我已经看穿你了，这场胜负，是我赢了！！」

    一辉如此宣言着，并以喷射般的速度冲出。

    他笔直地袭向失去退路的猎人。

    「别、别过来啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！」

    〈猎人〉面对眼前的状况，做出最后的抵抗。他用尽全力拉开〈胧月〉，集中所有魔力于箭上，朝空中射出。

    倏地，射出的箭矢在空中炸开，化为数以百计的无形光镞如暴雨般落下，袭向下方的一辉。镞雨撞进斗技场的地板、打碎砖瓦，再击破飞散的碎块。毁灭之雨从天而降，毫无法则可言。

    伐刀绝技〈骤雨烈光闪（Million Rain）〉。

    数以百计的箭镞所组成的无差别范围攻击。

    要是自己的思考会被看穿，那就想也不想的地毯式攻击。

    这就是桐原的结论。没错，确实没错。但是――

    「为什么、为什么打不中！？」

    一辉轻轻松松挥开无形光箭，毫无停顿地冲过毁灭暴雨、穿过席卷而起的沙暴。理所当然，因为一辉――看着所有的真实。

    「没用的。不管你再怎么无心思考，也无法压抑那胆怯内心中的杀意，它可是不停喧嚣着『想赢、想杀了你』。所以不管你再怎么下意识的攻击，里面也蕴含着名为杀意的意志。」

    只要有意志做为接点，〈完全掌握〉就能分毫不差地击落。

    况且想要「无意识、无杀意」的攻击别人，已经是某种武术的境界了。

    而桐原还不够格。

    结果也只是增加桐原所射出的箭数罢了。

    「不管上千还是上百，都对我的〈一刀修罗〉起不了作用！」

    所有的抵抗全都失去意义。如同优秀的棋手可以预知百步之后的棋局，一辉早就看到这场棋战的结局！

    「停下、停下来！别过来！别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来！！都叫你别过来了没听到吗――！！骗人、骗人！我怎么可能输给F级的杂碎！跟你不同，我可是众望所归！跟你这种啥都没有的垃圾不同，我有会失去的东西啊！你这种人怎么可以赢我啊――！所以别过来啊――！！！！」

    无法停止，无法阻止。

    桐原已经无法阻挡一辉的前进。

    「喂、喂！骗人的吧！？G！停战吧！我们停战啦！不要啊、那个、是刀子耶！？要是砍到人就糟了耶！？这太不正常！！太诡异了啦！！所以停战吧！对、对了！我们猜拳吧！！这样比较好啦！黑铁同学！我们不是以前的同班同学吗！？我们是朋友吧！？」

    一辉充耳不闻。

    上这个战场前，该做好觉悟的到底是谁？

    骑士立于战圈的同时，就已经做好砍人跟被砍的觉悟。

    所以，一辉毫不手软。

    黑色刀刃扫开桐原的抵抗，直到桐原进入〈阴铁〉的攻击范围――――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！！！」

    「咿、咿――――――――――！住、住手啊啊啊――――――――――！！！！我懂了！我投降！我投降就是了拜托我怕痛啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！！！」

    〈阴铁〉「唰」地一挥而下。

    同时，一辉斩开的地方突然绽放出光芒，桐原的身体从中显现……然后无力朝后方倒下。

    虽然桐原已经失去意识，还翻白眼、吐白沫……但没有任何刀伤。

    只有他的鼻头划了一刀擦伤，连一滴出血也没有。

    一辉知道桐原会投降。

    所以他打从一开始就不打算砍伤他。但是，

    （跟预测的距离差了一公厘啊。）

    原本不想伤到他，刀刃却不小心碰到了。

    （我的修行还不够呢。）

    一辉反省着自己的不足。

    就这样，〈猎人〉在握有刀刃的野兽面前倒下――

    「桐原静矢，无法战斗！胜利者，黑铁一辉！！」

    裁判宣布，一辉初战胜利。

    ◆

    『比赛结束――！胜利的人居然是F级骑士・黑铁一辉选手！！去年就连上课都被禁止的黑铁选手，竟然九死一生地战胜同世代的最强骑士，漂亮赢得第一场胜利！！』

    一辉听见宣判胜利的那一瞬间――

    支撑一辉最后的一丝力气，顿时耗尽。

    战斗时所受的重伤、大量出血，加上使用〈一刀修罗〉的反作用力，极度疲劳。（朱月：哎呀哎呀，为什么我觉得这能力发动了绝对不止一分钟？果然因为嗦了一堆话外加N多解说么。）

    原本用气势强压住的各种事物同时袭向一辉。

    『恭喜你……咦！啊啊――黑铁选手倒在战上了！看起来是不是不太妙！？』

    『糟了！医护组！！快把他塞进「胶囊」里！』

    设施职员听从西京的指示，赶紧把一辉放上担架抬出场。

    各个训练场都设有足够数量，简称为胶囊的医疗设备：iPS再生囊，不至于发生不幸。

    胜利者被人用担架抬出后，场上只剩下昏迷不醒的桐原孤身一人。

    职员将他拖行出场。

    『刚才，桐原选手也下场了。没想到公认今年七星剑武祭最有力的参赛候补・桐原选手居然会在此败阵！可能受到莫大的打击了。他明明没有受伤，但完全没有清醒的迹象！』

    在观众席，桐原声援会的其中一人看到这一幕，小声低喃：

    「感觉…………好逊。」

    「他最后是不是还哭了啊？还大叫我怕痛。」

    「对他彻底幻灭了……」

    「回去吧。兴致都没了。」

    『哎呀呀，声援会的女孩子们陆陆续续离开现场。嗯～怎么办呢，有没有朋友可以捡走他的？』

    『安啦，又没受伤，迟早会醒的啦～』

    『……说的也是――呃～那么，今天的第四场比赛结束。等场地整理好，便开始举行第五场比赛，请参赛选手准备。』

    播报实况的月夜见广播完后，关掉麦克风。

    「呼～啊……真是场激战呢。没想到让桐原选手无伤全胜的〈猎人之森〉，居然会被F级骑士打破。」

    月夜见松了一口气地向身旁的西京搭话，但是――

    解说席上只留下一张留言，上头写着：「妾身满足了，拜拜。」

    「我受够了――――！谁来代替我播报实况啊――！」

    ◆

    在月夜见惨叫的同时，观众席上的学生们也陆陆续续离开第四训练场。

    大部分的观众都是特地来看这场比赛的，说当然也是理所当然。

    但是，有别于流动的人海，有两个人没有离开。

    那是珠~跟有栖院。

    「看观众走的那么自然，还真有点同情下场比赛的人呢。」

    有栖院看着动作的人群。

    「然后呢……珠~不去病房吗？」

    有栖院低头询问娇小的少女。

    珠~轻轻摇头。

    「……就算去了，哥哥也还在睡。」

    「就算他还在睡，这种时候还是想陪在他身边，这不就是女人心吗？史黛可是跑着追出去呢……该不会，珠~其实是打算让他们两人独处吧？」

    听到有栖院深入一步的问句，珠~鼓起脸颊，别过头。

    「今天……是特例。毕竟哥哥几乎可说是托那个女人的福才获胜的。」

    而且…………珠~虽然非常不想承认，但她其实很开心。

    谁都不肯理解、谁都不曾尝试去理解的哥哥的真心，以及他所选的生存方式，史黛居然在这么大庭广众下，说出「喜欢」一辉。

    只有今天，她不想去打扰两人。

    「但是，真的仅此一次而已喔！」

    「呵呵呵……珠~。」

    「干么，想说我是丧家之犬吗？」

    「不是唷……那个啊，人家很喜欢珠~的这种地方喔。」

    「～～～！真是的！不要戏弄我啦！」

    珠~白皙的双颊更显红润，更不满地鼓起双颊。

    「呵呵，抱歉。人家不会再说了，你不要生气嘛。那么接下来要怎么办？继续看下一场比赛？」

    「……没什么兴趣。」

    「那我们稍微去远一点的地方吃美食怎么样？原定今天的庆功宴，照一辉那副德性肯定办不成了。」

    就算使用胶囊可以治好伤口，恢复疲劳就没那么简单了。

    估计他今天一整天都会昏睡不醒吧。

    而且，史黛应该也会陪在他身边，直到他醒来为止。

    「都特地让那两个人独处了，稍微奢侈一下也不错唷。」

    「……我办过成人式了，想去有美酒的地方。」

    「呵呵，好唷。人家知道一间气氛不错的店，你尽管期待吧。」

    「……先说好，我在几个小时后，绝对会后悔放哥哥跟那只母猪独处，绝对会很后悔的抱怨。你要做好心理准备喔？」

    「呵呵，那也很让人期待呢&#9834;」

    决定好先回宿舍换衣服后，两人顺着人潮前往出口。

    盯着前方走出竞技场的人潮，珠~低喃。

    「……刚刚侮辱哥哥的家伙们，是不是还不相信哥哥的实力呢？」

    「天晓得，人家也不知道呢。里面应该也有就算亲眼看到也不愿相信的人……但只要是拥有站上七星顶点实力的人，肯定都注意到一辉，并且记住他了。记住这位名叫黑铁一辉的骑士。所以一辉已经不再是〈落第骑士〉了，人家保证。」

    有栖院说的没错。

    经过今日一战，网路上的一角已经为〈落第骑士〉增加了另一个称呼：

    〈无冕剑王（Another one）〉。

    这个称呼显现，一辉已经不再只是单纯的〈落第骑士〉了。

    当然，这也表示黑铁一辉已经成为七星剑武祭代表最有力的挑战者之一。

    ◆

    第四训练场观众席。

    有个娇小红色人影，踩着木屐的脚步声喀喀作响。

    「哎呀呀～今天真的看了很棒的东西啊～没想到〈猎人〉拥有对人最强的伐刀绝技，竟然会输给F级的〈落第骑士〉……而且还是用那种常识范围外的方法。在比赛中识破对手的自我，简直是怪物。」

    她正是从解说席上消失的西京宁音。

    她晃着长发，兴奋地自言自语刚才的比赛。

    「A级联盟也没人能办得到呢。哎呀呀，不愧是小黑的秘密武器～这样选拔战就好玩了呢～不过希望他下一场可以跟更强的对手比。比如说……这所学园的学生会长之类的。」

    接着她来到观众席的最高阶。

    「大家不也这么觉得？破军学园学生会执行部的各位。」

    在场四位骑士，露出别有意图的笑容。

    四个人身上魔力的质量，很明显跟走出会场的学生们不同。

    这也正常。他们每个人都拥有称号的，破军学园学生会成员――

    副会长〈无法观测（Fifty / Fifty）〉御祓泡沫。

    总务〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉贵德原彼方。

    书记〈破城舰（Destroyer）〉碎城雷。

    庶务〈速度中毒（Runner's High）〉兔丸恋恋。

    这些人全都是破军学园数一数二的实力派。

    「小东不在这好可惜唷。真想让她看看今天的比赛。我的直觉告诉我，这场选拔战，小东的劲敌大概就是黑铁小弟了。」

    小学生……不，搞不好会被误认成幼稚园生的娇小男孩，御祓泡沫听见西京的话，不禁噗哧一笑。

    「啊哈哈☆西京老师好坏唷～」

    「嘻嘻，真是的。人家好不容易那么力争上游了，不好好珍惜怎么行呢。」

    站在泡沫娇小身躯旁的高挑少女，贵德原彼方跟着接话――她身穿宛如法国贵妇人的纯白礼服，明明是在屋内却撑着洋伞，嫣然一笑。

    「嗯～还满有自信的嘛～果然去年七星剑武祭前四名的这座高墙不好爬？」

    「啊哈哈☆西京老师真的好坏唷，你明明就很清楚。」

    「的确如此，那跟去年的成绩没有关系，是更根本的问题呢。」

    「是指？」

    「道理很简单呐。不管爪子再怎么锋利、獠牙再怎么锐利……老鼠怎么可能赢得了狮子呢？」

    贵德原语毕，轻抬起头，仿佛看着远方般地眯起碧色眼珠。

    「肯定连摸都摸不到吧。我们的公主可是高高在上，难以捉摸的人呢。」

    （插图286）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    黑铁珠~（SIZUKU KUROGANE）

    ■PROFILE

    班级：破军学园一年四班

    伐刀者等级：B

    伐刀绝技：障破水莲

    称号：NO DATA

    人物简介：流有英雄之血的少女

    攻击力：D　防御力：B　魔力量：C　魔力控制：A　体能：E　运气：C

    加加美鉴定！

    水跟火、雷比起来，是属于攻击性能较低的属性，因此防御力会比攻击力稍高。但是她优异的魔力控制足以弥补攻击力的缺陷！神不知鬼不觉地冻结地板，操控水球令对手窒息等等，她的能力操纵自如，变化多端。别看她外型娇小可爱，小看她可是会吃大亏的！

第一卷 终章 月下誓言

    「…………」

    光线缓缓扩散。一辉并未抵抗这道觉醒的征兆，睁开眼睛。

    灰暗上空有着陌生的天花板。

    （这里是医务室吗……）

    正如一辉所想，他在比赛结束时失去意识，马上就被带进再生囊中治疗外伤，并且直接运到医务室的床上。

    一辉转头看向窗外，皎洁的圆月高挂空中。

    他在那之后似乎睡上数小时之久。

    （毕竟浑身都是伤啊……）

    但现在他的身体几乎感受不到痛楚。看来伤口应该是完美复原了。

    虽然一辉遭受到相当激烈的凌虐，但这种程度只要使用再生囊，根本算不了什么伤。

    不过身体还是沉重如铅，疲劳似乎还残留在一辉体内。

    「……呼……」

    「嗯？」

    突然阴暗中响起了耳熟的呼吸声。

    是什么？一辉勉强撑起疲累的身躯起身查看。

    「史黛……」

    史黛坐在床边的椅子上，不停地摇头晃脑打瞌睡。

    一辉回想着即将失去意识前的记忆。自己被抬上担架时，的确是见到她在身旁，不断对自己呼喊着什么。

    （……在那之后她就一直待在我身边吗？）

    一辉一想到这里，胸口仿佛揪紧了似的，一股怜爱油然而生。

    「啊……」

    仔细一看，浅眠中的史黛唇边还带了点口水。

    这位公主殿下似乎是一睡着就毫无防备。

    但是史黛应该不想被人看到这种场面。

    一辉探了探口袋，取出手帕。他尽可能不要吵醒史黛，小心翼翼地擦拭她脸上的唾液。不过――

    「嗯…………唔？……呼啊。」

    史黛似乎真的睡得很浅，手帕一接触到嘴唇，她就醒了过来。

    「抱歉，吵醒你了。」

    「一辉…………？」

    刚睡醒的史黛似乎是睡呆了，迷糊了一阵子，当她视线慢慢移到手帕上，发现沾在手帕上头的，似乎是自己的口水。

    「～～～～～～～～～～！！！！」

    她顿时面红耳赤，一把从一辉手上抢走手帕。

    「……你看到什么了？」

    一辉见到史黛散发着杀气，仿佛下一秒就要冲上来砍人，不免有些惊恐。

    「我、我什么都没看到。」

    「骗人。」

    「…………嗯……抱歉。」

    「呜呜～～～～～～～～～～～」

    一辉老实回答，却让史黛的表情更是煮沸似的，她伸手抹了抹唇边。

    「太糟糕了！你为什么挑这种时候醒来啦！时机也太差了！」

    「就算你跟我抗议，我也没办法控制自己什么时候醒来啦……」

    「吵死了！大笨蛋！手帕我下次再买新的还你！」

    「咦？不用啦。这点小事，我不会在意的。」

    「我会在意啦！」

    「啊、是！非常抱歉！」

    史黛咬牙切齿地威吓一辉，他也只能退让一步了。

    而就在两人对话中断后，这次轮到史黛的肚子发牢骚了。可爱的声音瞬间响彻安静无声的医务室。

    「讨厌～～～～～～～！到底怎么回事啦～～～～～～！」

    「史黛，冷静点。虽然这里只有我在，不过好歹是在病房里……」

    「我一睡醒就碰到这种事情，快哭出来了啦！这全都是一辉的错！都是你！居然让那混蛋为所欲为，还被打得七零八落的！笨蛋笨蛋！」

    史黛不断对着一辉挥拳。

    虽然有点痛，但是史黛是忍着空腹一直待在自己身边，一辉没办法回嘴。一辉低下头回应史黛的斥责。

    「……真的很对不起。今天居然让你看到那么差劲的一面，让你担心了。」

    「我才没有担心！只要有再生囊，那种程度的伤就跟擦伤差不多……！」

    「但是，你一直待在我身边。」

    史黛低头瞥了一眼方才发出哀号的肚子，只能尴尬地撇过头去。

    「有、有什么办法！你可别忘了，我是你的仆人。仆人照料主人是天经地义的事，根本不需要道谢！」

    「不、让我说吧。幸好今天史黛在场，不然我就真的很危险了。」

    正是因为她在自己即将倒下的那一刻，大声呼喊着。

    自己这么的差劲，她却说了喜欢这样的自己――

    因此一辉才能想起来，他是这么喜欢自己，所以当自己听见周遭的大人说着：「你这个人毫无价值。」他所感受到的不是「自我放弃」，而是「不甘心」。是史黛让他想起这一点。

    所以――一辉无论如何都想告诉她一件事。

    「史黛。」

    「所以我就说了，不用道谢――」

    不、他想告诉她的，并不是道谢。

    「我也――很喜欢史黛。」

    当一辉听见她开口说出，喜欢自己的生存之道时，心中最坦率的情感。

    「……………………………………」

    史黛听见这突如其来的告白，一时之间面无表情。

    实在太过突然，脑袋跟不上现况，也无法理解。

    但是当事实犹如潮水一般扩散至史黛的脑中各处――

    「咿呀………………！」

    史黛发出类似悲鸣的声音，从椅子上应声摔下地板。

    「哇啊！史、史黛，你没事吧！？」

    「笨、笨笨笨、笨蛋！一辉，你、你真的知道，自己刚、刚刚说了些什么吗！？」

    「嗯，我知道。我喜欢你，史黛。」

    或许是一辉已经做好觉悟，他的话语中没有丝毫的害羞。

    但是史黛根本没想到会听到这种话，她的双颊已经红到不能再红了，甚至是比刚才有过之而无不及。她脑中一片混乱，语无伦次了起来。

    「我、我丑话说在前面，我、我的喜欢是、那个、是指认同一辉的生存方式、认同你的志向的那、那种喜欢喔！？我、我说的喜欢一辉，绝对不是把一辉当作……男、男男男男、男性喜欢的意思喔！？而、而且我可是一国的公主，怎、怎么可能跟庶民谈、谈恋爱，根本不可能啦！」

    「嗯。」

    一辉点头。

    「我懂你的苦衷。我就像是一株无根的浮萍，有家回不得，史黛也有自己的立场或是理由，所以我至今都说不出口，不过――我今天真的是忍不住了。

    这份爱恋，已经大到无法遮掩。

    「不论如何，我都想现在亲口告诉你，我能遇见你，真的非常幸运。现在不说，我可能再也没机会说了……所以我也不会要求你答覆我。」

    一辉已经做好觉悟了，就算当场被拒绝也是预料之中。

    虽然被甩掉会很难过，但是一辉无论如何都想传达这份过于庞大的感谢。

    因此一辉才将自己的心情化作言语。于是――

    「…………你太诈了。」

    史黛鼓起双颊，目不转睛地瞪着一辉。

    「太诈？」

    「……只有你自己这么坦率，太奸诈了。」

    「？？？」

    一辉实在听不懂史黛的意思。

    但是他感觉得到，史黛的心情非常差。

    果然是因为自己的关系吧？明明是个比平民还不如的无根浮萍，居然擅自喜欢上她，应该让她非常困扰。

    「你先闭上眼睛。」

    （要被揍了！？）

    「那、那个，史黛。对不起，果然还是让你觉得不舒服――」

    「快点把眼睛闭上啦！！！！」

    「遵、遵命！」

    史黛的声音有时会带着莫名的魄力，令人无法抗拒。

    这是皇族特有的技能吗？

    一辉有些颤抖地闭上双眼，一阵沉默过去――

    啾。

    一股柔软且带着湿润的触感，碰触到一辉的脸颊。

    （咦…………）

    一辉惊讶地睁开眼。

    眼前的史黛，脸红得像颗苹果似的。

    「史、史黛…………刚才的是…………」

    其实也不必问，就算迟钝如一辉，他也知道刚才发生了什么事。

    史黛吻了一辉的脸。

    但是一辉实在没想到，史黛居然会亲吻他。他只能像个呆子一样，傻傻看着史黛，一句话也说不出来。

    史黛湿润的双瞳注视着一辉。

    「别、别搞错了，刚才那一吻，跟仆人、主人或是皇女什么的，完全无关，是我想吻才吻的。先说好，算是你命令我，我也绝对不会做那种事情……！」

    （插图295）

    「……也就是说，那是……你答应的意思？」

    面对一辉的问题，史黛低下湿润的眼眶，羞涩染红了她的双颊，但她还是微微的、非常轻微的――却又确实地点了点头。

    「……不、不过，那个……我从来没跟男孩子交往过，可能会让你彻底幻灭也说不定。」

    「那、那是绝对不可能的！而且……我也是，从来没跟女孩子交往过。」

    是的。一辉到目前为止，从来没交过女朋友。

    就连初吻……也是前阵子被妹妹夺走了。除此之外一辉没有碰过任何女孩子。

    而他也老实说出这回事。

    「所以我是一辉的第一个女朋友？」

    「唔、嗯。」

    「这样啊……G嘿嘿，总觉得有点开心……」

    史黛眯起双眼笑了起来，似乎真的相当高兴。

    「抱歉――我忍不住了，刚才的史黛实在太可爱了！」

    「呀啊！？」

    他已经压抑不住了。

    一辉不等史黛说完，便一把拉过她的身躯，紧紧抱住。

    「谢谢你，我真的很开心。」

    「……真是的，这么硬来。只有今天而已喔？下次不温柔一点，我就咬你。」

    史黛傻眼地叹了口气，也伸手环抱一辉的背部，接收他的拥抱。

    史黛的身体好温暖，好柔软……又能感受到火焰般的强大。

    这温度，令一辉爱恋不已。

    于是……正因为如此――

    「史黛。」

    「……什么事？」

    「你之前说过，只要是和我一起，一定能无止尽地登上高峰。」

    「……嗯。」

    「我也是。我只要是和史黛一起，一定能变得更加强大。」

    所以――

    「所以我们两个一起前进吧。两个人一起登上骑士的巅峰。」

    并且――

    「在争夺顶端的最后一场战斗――我想与你一战。」

    一辉稍稍放开史黛，目光直视着史黛那双绯红眼瞳，这么说道。

    并肩同行，互相切磋，并且约好未来的某一天，能够再次交战。

    赤红眼瞳一开始惊讶地睁大，接着渐渐寄宿了些许摇曳光芒。

    那是宛如焰火一般……蕴含强烈斗志的光芒。

    「……如我所愿！我这次绝对不会再输给你！」

    一辉所期望的，正是史黛心中所期望的事。

    比谁都还要爱着对方。

    比谁都还要尊敬对方。

    因此，才想要与眼前的骑士，再次一分高下。

    这是当然的。她也与一辉相同，为了迈向那无止尽的巅峰。

    顶端只有一个，她可没打算空手相让。

    因此两人在这夜阑人静之中，对着皎洁明月起誓。

    在这前方，他们必定要与那为数众多的未知强敌们一一奋战。

    但是他们绝对不能输给任何一个人。

    并且他们一定要在七星剑王的决胜战之中，与最爱的人，也是最好的劲敌，再一次相遇。

    「「约好了！」」

第一卷 后记

    经由本书「落第骑士英雄谭」知道我的各位，初次见面。

    假如您是曾购买「断罪的EXCEED」、「她那过于束缚的爱恋！」（暂译），又再次拜读本书，好久不见了。

    衷心感谢各位购买海空的新系列作「落第骑士英雄谭」。

    简单来说，本作的主题就是「加入异能战斗的体育系故事」。

    其实早在我投稿「断罪的EXCEED」得奖的时候，我就非常想写这种不断过关斩将，登上顶端的运动型式小说。如果用GA书系来比喻的话，大概像是淡群赤光老师「无限连锁」（暂译）那样的感觉！

    而海空终于能写这样的故事了，我非常满足！

    不知是否能满足各位读者呢？

    假如可以的话，希望各位也能在这骑士道故事中，陪伴落第骑士一同走下去。

    另外在写作本作时，也受到相当多贵人相助。

    就让我在这里献上感谢的话语。

    首先是WON先生，感谢您画了这么美妙动人的插图。

    谢谢您回应海空烦人的指定，举凡丝袜的破口啊、丝袜一定要有吊袜带啊、不只是内衣我也想看内裤啊啊啊！也画画内裤嘛！（史黛半裸的插图）之类的，真的非常感谢您。

    接着是责任编辑小原，总是受您照顾了。

    非常感谢您的帮忙，让作品更加纯熟、精良。

    特别是简介的部分真的相当精彩，托小原编辑的福。

    还有营业部门的各位，总是给予精确指教，非常有帮助！非常感谢各位。

    最后是阅读「落第骑士英雄谭」的众多读者，在此献上最大的感谢。

    海空的作品能够出版，都是托了大家的福。

    真的非常感谢大家！

    我们第二集再见！

第一卷 插图



第二卷 序章 遥远的记忆

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：last壕

    初校：朱月

    「我真的要全力攻击了喔？」

    在染上一片暮色的道场内，少女一次又一次询问眼前的男人。

    她的语气饱含不安。

    白发交杂的中年男子爽朗地大笑。

    「哈哈哈！就凭你也想对我放水？还早个一百年呢。快上吧！」

    「可是爸爸……你的身体最近越来越……」

    「所以我才想在自己完全无法举剑之前，将这个奥义托付给你。」

    中年男子――少女的父亲缓缓举起竹刀，摆好架式。

    「我不是伐刀者（Blazer），我能教你的只有剑术。我身为剑士，耗费毕生心力所创造出来的便是这招奥义。这奥义我从未传给任何人。相信它一定能助你一臂之力――所以，绚濑，接下它吧！」

    父亲的眼瞳凝视着少女，他眼中的光芒，远比夕阳余晖温暖许多。

    少女见到父亲如此神情，再也无法推托了。

    父亲是这么深爱着她，她怎么能够拒绝父亲的好意？

    「爸爸……你太狡猾了。」

    于是――

    「喝……！」

    少女强压下心中的不安，将自身的魂魄显现为「武器」。

    那是一把通体赤红（Ruby）的长刀。绯红的刀身，红似夕阳，鲜艳如血。

    少女紧紧握住长刀――朝着眼前的父亲奔驰而去！

    她如父亲所愿，挥下刀刃――……

    ――这是早已逝去的过往。

    如今，少女失去了一切。

    她的掌中，空无一物。哪怕是任何一样事物，她都守护不了。

    空余往日的情景至今仍深深刻印在她的双眸之中。

第二卷 第一章 拜入师门

    『接下来，今日的第七场比赛正式开始――！

    从蓝色闸门出来的，正是一年级・F级骑士――〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉选手！他在选拔战第一场比赛，就对上了去年七星剑武祭的出赛选手，C级骑士――桐原静矢选手，并且获得了胜利，让大家跌破眼镜！他至今的战绩为八战八胜零败，除了对上桐原选手的第一场比赛之外，黑铁选手皆是毫发无伤地赢过所有对手，〈落第骑士〉就是如此锐不可当！但是就在今天，媲美〈猎人〉的强敌将会阻碍他的胜利之路！

    她现在正从红色闸门走出来了！她是破军学园学生成员之一，也是七星剑武祭代表的强力候补选手，二年级・C级骑士――〈速度中毒（Runner's high）〉兔丸恋恋选手！她的战绩与黑铁选手相同，皆是八战八胜零败！但是！就是这个但是！去年年底发表的校内排行榜中，兔丸选手排行第三！也就是说，她是这所学校第三强的学生骑士！我们今天就要来看看，究竟兔丸选手是否如同排行榜一样强悍？还是〈落第骑士〉依旧会彻底颠覆我们的常识，以「武术」胜过「异能」！负责解说的柳田老师，可以请教一下您的看法吗！？』

    『我刚刚在打瞌睡，你太多话啦。』

    『非常谢谢您的意见！那么，这场众所瞩目的一战……正式开战！』

    蜂鸣器大响，宣告比赛正式开始。观众席随着这阵响声，燃起一阵狂热情绪。

    而这份狂热所关注的对象正是站立在战圈内。的两名骑士。

    黑发少年・黑铁一辉手持日本刀型态的固有灵装（Device），静静地伫立在场中。

    而另一边装备着指虎型态的固有灵装，身穿运动服的少女，正是兔丸恋恋。

    明明比赛已经开始，恋恋却仿佛玩耍似地在原地来回踩跳，并且露出亲切的笑容对一辉说道：

    「黑铁同学，我看过你和〈猎人〉的比赛！那真是一场好比赛！」

    兔丸的笑容就如同她那经过日晒的小麦色肌肤，显得相当活泼、有精神。

    一辉见到她的笑容，也面带微笑回覆她。

    「谢谢你的称赞。能听到校排行第三的兔丸学姊这么说，我真的非常荣幸。」

    「敬语就免了，免了！我们年纪一样呢。不过真奇怪，你明明这么能打，怎么会留级呢？」

    「……啊哈哈哈，其中有种种原因啦。」

    「哼～算了，虽然不知道是什么原因，总之真的很可惜。像黑铁同学这么强的人，如果能留在同学年里，一定会很有趣。」

    「要说同学年的强者，不是还有排行第四的碎城学长在吗？」

    「那家伙不行啦，他只是空有怪力，根本连碰都碰不到我，不过是台电风扇罢了……但要这么说来，黑铁同学也一样呢。你如果连碰上〈猎人〉这种程度的敌人都会陷入苦战，是赢不了我的。」

    此时兔丸的笑容忽然从活泼转为狰狞：

    「就让你见识一下，校排行第三的实力――！」

    下一秒，兔丸突然凭空从一辉的视野中消失。

    难不成她的能力与〈猎人之森（Area・Invisible）〉相同，会让自身变得透明吗？不，不对。

    周围有声响。那是踩踏战圈的脚步声，以及风啸。似乎有某种物体以迅雷不及掩耳的速度在四周奔驰着。

    一辉看向声响的源头，以他的眼力仅能捕捉到些许残影。

    没错。兔丸并不是消失了，而是以极快的速度移动，才会看起来像是整个人消失了。

    这就是兔丸恋恋的伐刀绝技（Noble Arts）――

    『是〈极速渴望（Mach Greed）〉！兔丸选手突然开始进行猛攻啦啊啊啊啊！』

    这项异能的真面目即是「累积速度」。兔丸能使自己的身体无视「减速」的概念，只要身体不「静止」，便能持续累积加速度。

    「我虽然事前调查过你的能力，没想到会快到这种程度啊。」

    「影片跟实际情况相比，差很多对吧？」

    「是啊，我完全跟不上……你会在比赛中找我搭话，也是为了利用踏跳步争取初速吧？」

    「完全正确。这项能力的弱点就在于初速，所以我以踏跳步的方式将初速加速到时速五百公里。但是这五百公里不过是开头而已，我的〈极速渴望〉可是要突破音速之后才开始发挥本领！」

    正如兔丸所言，她的异能能够无视存在于这世界上的所有法则，并且重新覆盖上异能的「规则」，便能无止尽地持续加速下去。兔丸正利用这样的特性，奔驰在战圈以及包裹住战圈的墙上。

    八百、九百、一千、一千一百――一千两百公里！

    兔丸的速度终于突破音速，进入超音速的境界。

    人类的动态视力已经无法追上她的速度了。

    「懂了吗？〈猎人〉的能力只是让别人看不到自己而已！我的能力可不一样，别人除了看不到我以外，更是连抓都抓不到我！黑铁同学光是区区透明能力就能栽跟斗，根本不可能赢得过我！」

    「那么，如果我能抓到兔丸学姊的话，兔丸学姊就会认输了吧？」

    「哈哈……！也要你办得到！不过你根本抓不到我，不可能的！很可惜，黑铁同学的七星剑舞祭之路就到此为止啦！接招吧！超音速的一击！！」

    即使一辉的动态视力再怎么超越常人，也渐渐跟不上兔丸的速度，甚至是连她的残影也追不上。就在此时――兔丸握紧拳头，打算以此定胜负！

    兔丸绕到一辉身后，放出的这一击，将累加再累加的极限高速转化为冲击的能量……！

    「〈黑鸟（Black Bird）〉（注1）――――！！」（注1 黑鸟来源为SR-71黑鸟式侦察机，此种侦察机最高速度高达三．三五马赫。）

    兔丸的四周卷起音爆，并朝着一辉的背部直线冲去，击出超音速的一拳。

    她的速度超越二马赫，无庸置疑！

    这道攻击的速度之快，肉眼绝对无法捕捉得到，可说是绝无落空的必杀技。

    别说防御，一辉甚至连反应、闪避都来不及。

    兔丸确信自己必胜无疑。但是――

    「那个人真傻呢。」

    磨钵状观众席的一角。

    娇小的银发少女站在上头，她轻轻叹了口气，似乎有些瞧不起兔丸。

    少女的容姿令人联想到陶瓷娃娃，相当惹人怜爱。少女名为黑铁珠~。

    她是黑铁一辉的妹妹，同时也是一名B级骑士。由于她特别偏好使对手溺毙，这种独特的战法，旁人开始称呼她为〈深海魔女（Lorelei）〉。

    「哥哥根本不是因为『看不见敌人』，才会与那个男人陷入苦战。」

    珠~对着台下的兔丸轻声呢喃。当然，这句话是传不到兔丸耳中。

    兔丸虽然听不见珠~的话语，不过她马上就亲身体验这句话的意思。

    （咦！？）

    兔丸在自己的视野中，感受到一种不可能出现的感觉。

    那是视线。在这犹如丝线般绵延的刹那之间，兔丸感受到一股刺人的视线。

    自己身处在超音速之中，常人绝对不可能捕捉到自己的身影――但一辉的双瞳却不偏不倚地将兔丸纳入他的视野之中！

    （骗、骗人的吧！？他反应过来了！？）

    下一秒，一辉的身影突然消失在兔丸的超音速铁拳前方。

    超音速铁拳落空，两人擦身而过。

    一辉趁着两人错身的这一刻，伸手抓住兔丸的风衣后领，利用她那超越音速的推力，身躯宛如转陀螺似地使劲一转――

    他顺势将兔丸的躯体砸向石制地板！

    「咳、啊！」

    背部的重击使得兔丸呼吸一岔。一辉将漆黑刀尖指向兔丸面前：

    「是我赢了。」

    「……………………」

    兔丸倒在地上，完全无法理解到底发生什么事？为什么自己会被抓到？

    她只知道，自己输了。

    兔丸的〈极速渴望〉，一旦身体停止动作，至今累积的速度便会归零。

    使用这项异能，必须处在持续运动的状态下。

    兔丸不可能重新累积速度。

    眼前的武士不会容许这件事。

    于是……兔丸接受一辉的劝降，轻轻点头认输。

    『结、结束啦啊啊啊啊！比赛在转眼之间就分出胜负了――！黑铁选手获得九连胜，至今毫无败绩！即使是学园排行第三的〈速度中毒〉，他也轻轻松松撂倒了！这下越来越有可能出现史上第一位E级以下的七星剑武祭代表啦！』

    『喂喂喂……真的假的！』

    『居然连那位兔丸学姊都伤不了他一根寒毛……』

    『那个F级到底是什么人啊！为什么那种怪物会留级！？』

    『好、好帅……』

    「真不愧是一辉，这场比赛赢得真是轻而易举。」

    一辉就在播报员与观众的欢呼当中，离开了战圈。一名眉清目秀、身材修长的男子――有栖院M站在珠~的身旁，为一辉送上掌声。

    「结果根本没用上〈一刀修罗〉呢。」

    「这是当然的，艾莉丝。哥哥对上〈猎人〉的时候会陷入苦战，跟看不看得见对手完全没关系，而是因为对手完全隐匿起来，再加上弓箭类的远距离武器，限制住哥哥的攻击范围。不管对手的速度有多快，看不看得见，只要他敢轻易踏进哥哥――顶尖剑士的攻击范围内，他绝对无法全身而退。」

    一旦到达一辉这样的境界，他与敌人之间的交叉距离（注2）形同剑之结界。（注2 交叉距离为拳击术语，意指我方的攻击能够接触到敌方的距离。）

    不管看不看得到敌人、敌人速度快或慢，只要敌人一踏进了剑士的交叉距离内，淬炼到极致的第六感必定能察觉敌人的一举一动，并且做出反应。

    兔丸错估这点，因而导致失败。

    「一辉，辛苦了。」

    一辉一离开战圈，便见到蓝色闸门前出现一名少女。一头鲜艳红发的她开口慰劳他。

    「我只是右手差点脱臼，还称不上辛苦。史黛才是，加油啊。」

    「面对这种对手，才不需要加什么油。」

    少女回答的语气是一如往常地充满自信，她与一辉擦身而过，走进战圈。

    『好了！趁着大家热情尚未消退，紧接着今天第八场比赛，马上就要开始啦！大家见到那头宛如烈火般摇曳的发丝了吗？破军学园唯一的A级骑士踏进战圈了！她是〈红莲皇女〉史黛・法米利昂选手！她的战绩与室友〈落第骑士〉相同，至今八战八胜零败！而且她至今所有的胜绩全都是因为对手主动弃权，不战而胜！这位超新星（Super rookie）别说是毫发无伤，根本没有动手过，光靠着威仪便胜过众多强者，多么令人讶异！但是、但――是！她今天的对手可是斗志高昂――――！！！！』

    一名彪形大汉出现在红色闸门前，他理着光头，身穿长版制服，与兔丸擦身而过。

    『学园排行第四，拥有〈破城舰〉称号，同时也是我校学生会成员之一，C级骑士・碎城雷选手登场啦！大家可以看见他站在法米利昂选手面前，身上的长版制服下摆随风摆动，神态自若！至今法米利昂选手的对手给人的感觉都是剑拔弩张，丝毫不敢大意。但是各位，碎城选手脸上完全不见一丝紧张，只是以锐利的眼神瞪着法米利昂选手！对他来说，眼前只有他必须击倒的敌人！碎城选手曾在破军学园壁报社的战前采访中断言：『日本男儿绝无退却二字』。而正如同这句话，他面对法米利昂选手，的确是战意十足！我们终于可以亲眼见到〈红莲皇女〉的活跃了！而现在两名选手都显现出固有灵装……蜂鸣器响了！！比赛开始啦啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    『喔喔喔！比赛才刚开始，碎城选手马上高举自己的灵装『斩马刀』，并且在自己的头上不断旋转！巨大的斩马刀刮起暴风，我坐在实况台上都隐约能听见那猛烈的呼啸声，多么惊人的魄力啊啊啊啊啊啊！』

    「吾有一问，汝可知吾之能力？」

    碎城一边旋转高举头顶的斩马刀，一边问史黛。

    「我不知道。我跟一辉不一样，我才不会事前调查对战对手的资料。」

    「呵！A级骑士果真名不虚传，区区C级骑士根本不放在眼里。」

    「我可不是大意轻敌。不论是这场对决、还是七星剑武祭，终究是为了磨练我们成为强大的『魔导骑士』。而我们在与恐怖分子对峙时，几乎不可能事前知道对方的能力。所以，我一定要训练自己，不论对手拥有什么样的能力，都能与他一战才行。」

    「汝是为了培养此种感官，刻意不做事前探查？嗯！若是如此，吾也不便多言。一年级生便有如此崇高之抱负，实在是令人敬佩。然而在今日――汝之高尚气度，将会使汝大祸临头！」

    碎城原本在头上不停回转斩马刀，此时他忽然使劲将刀尖指向史黛，瞬间强风大作！

    这把斩马刀的大小，与史黛持有的金色双手剑〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉相比，是有过之而无不及。刀身兼具粗野与巨大，并且隐约散发出魔力的气息。

    从这一点来看，这把大刀实在超脱常理。

    「汝失策了！吾之能力为『斩击重量的累加』！越是挥舞刀身，刀身的重量便会随之增加！重量上限为十吨！汝不知吾之能力，才令吾有机可乘，将重量累加至极限！」

    碎城大声吼叫威吓，并将斩马刀劈向史黛。

    「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉――――！！」

    斩击重量的累加。正如碎城所说，这一斩中所蕴含的重量，一击就足以山崩地裂。但是――

    「不论你的斩击有多么沉重，只要不被打中就好了。」

    没错，为什么他会输给第三名的兔丸恋恋？原因在此。

    只论一击之中的攻击力，〈蓄锐之斧〉绝对是最高等级的能力。

    但是在速度上来说，斩马刀这项武器算不上快。

    对于兔丸这类以速度致胜的战士，对付碎城可说是轻而易举。

    而史黛的速度虽然不及兔丸，但也称得上是数一数二。

    这种程度的斩击，她就算闭着眼睛都能躲过。

    「不过，我就故意接下这一击吧！」

    「什、么――！？」

    锵的一声！史黛的〈妃龙罪剑〉硬是接下了〈蓄锐之斧〉。

    不、不只如此。

    史黛不光是接下这击，更凭着蛮力压制住碎城的斩马刀，接着反击回去！

    「怎、怎会！？」

    碎城惊讶得瞠目结舌，自己的力气居然输给她？

    没错，碎城不知道。

    史黛在这所学校里唯一一场战斗，就是对上黑铁一辉的那场模拟战，而当时碎城并不在场。

    碎城只看了上传到动画网站上的战斗影片，但由于拍摄者是学生，影像不够清晰，又因拍摄者手震不时晃动，所以碎城并不知道――

    史黛的一击，足以撼动大地！

    「前辈，您可要牢牢记好。」

    碎城因斩马刀被反击，上半身显得破绽百出。此时史黛伸手抓起碎城的衣领，弯起的唇边隐约带着一丝残忍：

    「不管对上什么力量、异能或是任何的小手段，我都能直截了当的镇压一切。这就是最高（A）等级的骑士！」

    紧接着，史黛抓住碎城衣领的手突然喷发出熊熊烈火！

    火焰将衣领烧成灰烬，碎城的身体则是被爆风吹飞十公尺高，坠落在战圈之中。

    碎城浑身焦黑，一动也不动。

    极近距离的爆炸，同时也粉碎掉碎城的意识。

    「比赛结束！史黛・法米利昂，胜出！」

    裁判马上上前确认碎城失去意识，并判定这场战斗的赢家。

    『又、又是压倒性胜利啊啊啊啊啊啊！！勇猛果敢的碎城选手挑战了史黛选手，但是他完全不敌〈红莲皇女〉！这就是世界级实力！这就是最高等级！好强、真是太强了！今年的一年级实在太强悍了！七星的荣耀长久以来始终远离破军学园，但如果是她、如果是他们的话，或许能取得七星剑王的冠冕也说不定！』

    史黛沐浴在兴奋无比的实况声以及观众的欢呼之下，怡然自得地离开战圈。

    从七星剑舞祭代表选拔战开始，已经过了一个多月。

    季节进入初夏，新生枝芽逐渐茂密且显得活力十足。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。

    〈深海魔女〉黑铁珠~。

    三名一年级生创下惊涛骇浪的九连胜，而他们的骁勇善战，已经传遍全校师生。

    ◆

    「哥哥，恭喜您&#9825;」

    比赛结束后，一辉才刚走出第五训练场，腰部便感受到一股轻柔的撞击。

    一辉往下一看，便对上珠~的视线，那双翠绿眼瞳中映满自己的身影。有栖院则是跟在珠~身后。

    「谢谢你，珠~。不过别在人这么多的地方抱上来，这样还挺令人害羞的……」

    「是～哥哥害羞的样子也很可爱喔。」

    「艾莉丝，我总觉得最近越来越难跟妹妹沟通了。果然是因为长达四年缺少交流的关系吗？」

    「呵呵，似乎是如此呢。」

    「啊――――！珠~又黏着一辉了！」

    就在一辉烦恼该怎么应付耍赖的珠~，身后突然传来怒吼。

    怒吼的来源正是史黛，她紧接着一辉后头走出训练场。

    原本珠~对着一辉露出天使般的笑容，当她一见到史黛的身影，突然表情一皱，仿佛看到脏东西似的。

    「做什么啊？吵吵闹闹的。你年纪也不小了，别像个小孩似的大吼大叫。」

    「还不是因为珠~又对一辉做奇怪的事！」

    「奇怪的事？我不懂你的意思呢。就如你所见，我只是在和哥哥培养感情而已。哥哥，我们兄妹只是感情很好而已，是吗？」

    「呃、是没错，不过我还是希望你能放开我。现在这个距离实在太近了，感觉很丢脸。」

    「你看，哥哥也说了『没错』。」

    她的耳朵也过滤过头了。

    「『没错』的后面还有话！你别只听想听的部分好吗？」

    「史黛同学，我完全听不懂你在说些什么呢。而且你想想看，我现在的确是抱着哥哥，可是我并没有抱得很紧。凭我的力气，就算我用尽全力抱住哥哥，哥哥也能轻轻松松地推开我。假如哥哥真的这么不情愿被我抱着，早就这么做了……不过妹妹这么仰慕哥哥，哥哥应该不会用蛮力推开妹妹，是不是？」

    「对吗？」妹妹这么回问。那双翠绿眼眸闪烁着泪光，像是被丢弃的幼犬。

    ……如此楚楚可怜的生物，一辉怎么可能狠下心粗鲁地推开她？

    「唔、嗯……我做不出那、那种事啦。」

    （一辉你～～～～～！）

    （就算你这么瞪着我也没用啦！我没有错！）

    「你懂了吗？这是兄妹之间相亲相爱的亲密举动，是你情我愿的。所以轮不到史黛同学插嘴，跟你没有任何关系。」

    「才、才不是没关系！」

    「喔？那你和哥哥是什么样的关系呢？」

    「那、那是……」

    「反正你只会说你是哥哥的仆人之类的傻话吧。但是我可是主人的妹妹，你身为哥哥的仆人，根本轮不到你来对我指手划脚。在贵国的下人们虽然是侍奉你的双亲，但同时也会对你以礼相待吧？还是说法米利昂的皇族都是朝三暮四，随自己喜好出尔反尔呢？」

    「才不是、唔、呜呜……」

    珠~宛如连珠炮的言语攻势，打得史黛欲言又止，说不出话来。

    而一辉知道她为什么说不出口。

    没错，就在一个月前的那个夜晚，他们之间的关系为之一变。

    对方从纯粹的室友，转为无可取代的恋人。

    但史黛是一国的公主，而她的国家虽小，仍然是一个国家。以她的立场是没办法公开两人的关系。

    一辉当然也明白她的苦衷，于是两人达成协议，这件事暂时保密。

    不可能有女人可以忍受别的女人黏着自己的男朋友不放，史黛当然也是其中之一。更何况，珠~虽然是一辉的亲妹妹，不过她对一辉所抱持的情感，很明显已经越过兄妹的界限，

    但是史黛说不出口，只能不甘心地保持沉默。

    珠~则是轻瞥一眼史黛，感到有些无趣地喃喃自语：

    「胆小鬼。」

    「珠~？怎么了？」

    「没什么，哥哥，我们走吧。」

    「唔――」

    珠~拉着一辉继续向前走。史黛只能向一辉投去满是愤恨的眼神。

    「呜呜――！」

    她的眼角盈着些许泪珠，看起来有点可爱。

    「嘎噜噜噜！」

    （变成野兽的低吼了！？）

    「那、那个，珠~，我都年纪不小了，还让妹妹抱着手臂逛校园，感觉真的很不好意思啦。」

    一辉惊觉自己可能有生命危险，便轻柔地推了推珠~。

    珠~面露些许不满，但还是马上放开一辉的手臂。

    「……我明白了……我也不想被哥哥讨厌。」

    「我不可能会讨厌珠~的。」

    一辉坚决否定这点。他的妹妹是这么温柔，这么体贴哥哥，他怎么会讨厌她？

    无论如何都不可能会发生这种事。

    珠~听见一辉如此断言，不免失笑说道：

    「谢谢哥哥，不过――」

    珠~说到一半，忽然将音量压低到只有一辉听得见，悄声说道：

    「您太温柔了，这样反而会没有半点进展喔。」

    看来他这位好妹妹早就发现很多事情了。

    （……没有半点进展啊……）

    的确，就如珠~所说。

    自从一辉与史黛交往之后，已经过了一个月。

    两人之间的关系的确是毫无进展。

    不，或许该说是退步了。

    反而因为两人成为恋人，有很多事没办法找借口，一辉比之前更加顾虑史黛。

    想更加亲近她。

    想更加触碰史黛。

    也多了更多的欲望，想更进一步。

    但是，一辉不知道该何时提出才好。

    究竟该在什么情况下说出口？

    或许两个人应该针对这件事，认真的促膝长谈一番？

    又或是在闲话家常的时候，很自然的提出来？

    （真的搞不懂。）

    一辉根本没有与异性交往过，完全找不到合适的时机。

    ――而最惨的是，史黛也一样，毫无异性经验。

    两人之间的关系，根本宛如没带罗盘就出海的小船。

    并且理所当然的遇难了。

    （……我应该听珠~的话，拿出男性的气魄，积极一点吗？）

    但是一辉很怕……史黛会因此讨厌自己。

    一想到这点，他怎么也没办法积极起来。

    于是这一个月以来，一辉一次也没碰过史黛。

    （唉……我也差不多想接吻了啊……）

    一辉感到非常寂寞。两人的距离似乎比交往之前更远了。

    ◆

    『喂！你看那边。』

    『是〈红莲皇女〉啊。〈深海魔女〉和〈落第骑士〉也在！』

    『那三个人……果然是气势非凡啊。』

    『你别说得好像很懂一样。先不说那两个女的，〈落第骑士〉不过是运气比较好而已吧？他可是F级耶。』

    『你怎么还拿这个出来说嘴？』

    『先不管那个，你们知道吗？法米利昂跟黑铁――我是指哥哥的那个黑铁，他们今天轻松打赢了比赛，对手还是校园排行第三、第四的学生会成员啊！』

    『真的假的？这样上位就只剩下第二名的〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉和第一名的学生会长而已了耶！』

    『不过在破军（我们学校）里头，这两个人的实力也是特别突出。如果法米利昂跟黑铁的签运不算太差，他们应该肯定能成为代表吧。毕竟妹妹〈深海魔女〉现在也是不败的九连胜啊。』

    『今年的一年级阵容真是实力坚强。你们看〈深海魔女〉旁边那个高高的一年级生，那家伙也很厉害吧？』

    『不要称呼他「那家伙」啦！M大人可是有〈黑蔷薇（Black Sonia）〉这～么帅气的称号喔！』

    『没错、没错！你们居然敢叫我们的M大人「那家伙」！不可原谅！』

    『呃、喔……抱歉。』

    『光是一年级就这么多令人期待的人选……或许今年破军（我们学校），真的能获胜啊。』

    一辉一行人沿着石板道，从第五训练场走向本校舍。一路上分别从各个方向感受到不同的视线。

    代表选拔战开始后，已经过了一个月，已经筛选出不少有力选手。

    而其中一辉一行四人至今仍然维持零败绩，理所当然地相当引人注目。

    在一行人之中，一辉又显得特别突出。

    〈落第骑士〉自从〈猎人〉一战后，其势如破竹之态，带给破军学园学生们相当大的冲击。不论从哪个角度评断这位劣等生，都只有F级一途，但是众多拥有优秀异能的骑士却接二连三败在他的手下。这个光景对学生们来说，实在太过脱离现实，一开始大都无法接受。不过如此场景接连九次发生在他们眼前，他们也无话可说了。现在除了一些酸葡萄心理的学生以外，不再有人像一个月前一样，把一辉当成骗子。

    现在大多数的骑士即使再怎么疑惑，也都认同这位异端的劣等生。他们甚至等着他能往上爬到什么程度。

    史黛见到如此景象，也高兴得翘起鼻子。

    「哼哼。看看那些迟钝的家伙，他们终于发现一辉有多么强大了。」

    「这是当然的。我的哥哥可是世界第一迷人的男性，他们反倒是发现得太晚了。不过这一个多月以来，他们的态度也变了很多呢。就连午休的讲习也多了不少人。」

    「的确是这样。没想到连三年级的学长姊也跑来了，真是吓了一大跳。」

    珠~下口中的午休讲习，就是同班同学拱一辉出来举办的武术教室。

    在这个武术教室里，一辉教授了各式武术。范围之广，除了剑术之外，小太刀术、枪术，甚至是弓箭都包含在内。

    一辉为了「看穿」各种敌人的动作，广泛涉猎各种武艺。因此也只有一辉才教得来。

    （不过一辉很有自知之明。他表明自己除了剑术以外的领域，不过是个门外汉，等级还不足以能各自教授学生们「招式」。因此一辉只有传授各式武术、门派共通的基础。）

    一开始接受讲习的只有几个同班同学。但自从一辉在选拔战上大展身手，破军的学生们也开始重启习武风潮。现在接受讲习的学生不只来自单一班级，甚至横跨学年群聚而来。

    在一个月前，实在无法想像会发生如此重大的改变。

    「不过说到近来最大的变化……果然是那个吧。」

    那个变化发生了约有一周时间。

    实际上，一辉原本打算放着不管，看看那个会不会自己消失。但这个意外始终不见停止的迹象，事到如今一辉也没办法继续无视了。

    「哥哥，您说的那个是指什么？」

    「嗯。事实上，最近好像有人跟踪我。」

    「「哈啊！？！？」」

    一辉的惊人告白，令史黛和珠~不顾形象地大叫。

    「跟、跟跟、跟踪就是那个吧！？会一整天跟在别人后面、或是擅自闯进别人房间里、在信里面塞刮胡刀寄给别人的那种跟踪吗！？」

    「史黛同学，应该是剃刀的刀片才对。怎么会是放整支刮胡刀进去呢？」

    「难不成是关心对方的仪容吗？这跟踪狂还真亲切呢。」

    「吵吵吵吵死了！我只是忘记分解而已嘛！是说这种事一点都不重要啦！」

    「说的也是。哥哥，能麻烦您解释一下吗？」

    「大概是一星期前，我突然发现有视线盯着我。而且从那之后就没停过，感觉一直是同一道视线在监视我。看艾莉丝的反应，你应该是早就发现了吧。」

    「是啊。不过一辉似乎早就发现了，人家看你打算无视对方，也就不特别去追究。」

    「我当初的确是认为放着不管就会解决了，但是那双眼睛一直没打算放弃。」

    「或许你做了什么事，被人怨恨了？」

    「嗯――我不记得有这种事啊。」

    一辉听见有栖院这么一问，仔细一想，也想不太出来。

    而且他从那道视线中感觉不出杀气，应该不是遭人怨恨。

    「也就是说……对方或许是喜欢一辉吗？」

    「啊～这很有可能呢。跟踪狂会跟踪人，原因大多数是偏向喜欢对方，而不是怨恨呢。」

    「哥哥现在是相当受人瞩目的骑士，而且听说特别受到女性欢迎。或许有粉丝远远跟哥哥对上眼，误以为哥哥对她有意思。又或者哥哥善意回覆粉丝，反而令对方误会之类的……可能性很高呢。」

    「一辉不擅长应付女孩子呢。」

    「没错。如果有人要求跟他握手，一辉总是一下就答应了。太过有求必应了啦。」

    史黛像是埋怨地瞪了一辉一眼，一辉只能面露苦笑。

    正如同三人所说，一辉的外型、柔软的身段都相当受女性欢迎。

    最近甚至经常有学生特别来比赛会场为他加油。

    但是一辉实在不会应付女性粉丝。举例来说，珠~面对受自己容貌吸引的粉丝，会毫不犹豫地驱散他们；有栖院则是会给粉丝一点福利，同时又能保持一定的距离。相较之下，一辉既没有珠~的果断，也没有有栖院这样的应对技巧。

    一辉没办法无视这些热情支持自己的粉丝，只要对方跑来搭话，他就会马上停下脚步，有人要求握手也一一回应。一辉光是无止境地回应这些粉丝，已经不知道迟到多少堂课了。

    而一辉如此态度，也可能让对方误解他的意思。

    史黛三人都这么认为。不过……一辉却另有想法。

    因为身后的这道视线中，感受不到任何含有温度的情感。既不是「杀意」，也不是「好意」。

    硬要举个例子的话，比较类似被摄影机拍摄的感觉。

    「不过，如果对方不止于追星，不知耻地想对我的哥哥出手，我可不会就此罢休。必须要好好拷问一番。」

    「珠~，你拿鸡毛掸子要干么？」

    「这还用说吗？我要抓住他，施以搔痒之刑。」

    「这刑罚可真可爱……一点都不像你。」

    「要搔的是他的眼球。」

    「「「好可怕。」」」

    「不过……光是假设也没办法知道真相。我还是直接问问本人到底想做什么好了。」

    一辉语毕，便转过身，面向一行人刚通过的石板道。

    「一辉，对方该不会现在也……？」

    「嗯。从晨跑开始就一直跟着了。」

    这道视线从一周前，就一直紧紧跟在一辉身后，仿佛在观察他似的。

    而那道视线……正是从石板道旁的某个树丛里传来的。

    一辉大吸一口气。

    「喂！你躲在那里对吧？你一直跟在我后面，有什么事吗？」

    他高声询问树丛里的跟踪者。而下一刻――

    「哇啊啊啊啊！！！？」

    跟踪者飞也似地从树丛中跳了出来。

    即使对方不带敌意，但他应该不会没事在别人后面跟前跟后。一辉严阵以待，准备看看他葫芦里卖什么药。不过跟踪者的真面目――却是一位仪容端正、满脸惊恐的黑发美少女。她两手还抓着满是树叶的树枝，跟踪方法也太老套了。

    「啊、唔啊！不、我不是这个意思、我只是、呜呜……呜哇～～！！！！」

    她似乎以为自己躲得很好。

    突然被别人抓到自己的位置，女学生吓得脑袋一片空白。

    她马上背对一辉一行人，拔腿就跑。

    但树丛深处有个小池塘――

    「呀啊啊啊啊啊～～～～～～！？呜噗！？」

    惊慌失措的女学生被池畔的石头一绊，一头栽进池塘里。

    而那一瞬间，里头传来「砰咚！」一声。这危险的声响使人直觉感到不舒服……

    「……………………」

    女学生背对着一行人，静静地浮起来。

    ……她就这么在水面上载浮载沉，一动也不动。

    「等、她、她没问题吧……不对，这个画面怎么看都有问题。我懂了！艾莉丝快来帮忙把那个人抬上来！」

    「哎呀哎呀，这下惨了。」

    一辉与有栖院冲上前。

    「那、那么漂亮的女孩子……居然是一辉的跟踪狂！？」

    「没想到这根鸡毛掸子这么快就派上用场了。」

    而两位女孩见到这场相遇，女性的直觉令她们心中警钟大响。

    ◆

    这是一间狭小阴暗的房间。

    桌上放着一台小小的台灯，用以照明。

    而少女被迫坐在房内的椅子上，四名壮硕的中年男子围在她身旁。

    男人们每个人都是表情凶恶，眉间皱紧，他们对少女怒吼、审问她。

    『给我老实招了！你有跟踪受害者・黑铁一辉！没错吧！？』

    『你可是被当场逮捕！你敢说没有吗？』

    耳边响起质问声，台灯的光芒直射在脸上，刺眼无比。

    沉重的压力随着这些动作压迫着少女，她拼命挤出话语。

    『不、不是的！我并不是想跟踪他……』

    『还敢狡辩啊啊啊！』

    『咿！』

    『你一整周都跟在他后面到处跑！这是事实！』

    『你这家伙居然还敢装蒜啊！』

    『总之一定要拷问！要大肆拷问一番！』

    『不、不要啊～～～～～～！』

    「――――啊！？」

    此时，少女从恶梦的世界中醒了过来。

    眼前是一片洁净的纯白天花板，鼻间闻到药水味，她这才发现这里是保健室。

    自己似乎是被搬到保健室的床上。

    少女这才安心下来。太好了，刚才的只是一场梦――

    「滴蜡烛、鞭刑、拔指甲、骏河式吊刑（注3）、重石叠压（注4）――――」（注3 骏河式吊刑为江户时代的拷问刑罚，将犯人手脚绑在背部吊起，并且在背上放置石头。）（注4 重石叠压为江户时代的拷问刑罚，将犯人双手绑至背后，并且让犯人跪在三角锯齿状的木台上，在犯人腿上放上多层重石板。）

    她转动颈子一看，一位银发少女在她耳边不停碎念着诅咒话语。

    「火刑、水刑、磔刑（注5）、拖行示众、三角木马――啊，您醒了？」（注5 磔刑为江户时代的拷问刑罚，游街后被带往刑场，再将双手双脚钉在十字架型的木柱上。）

    「你刚刚好像在碎碎念什么……」

    「您在胡说什么？看来是做恶梦了吧。哥哥，刚刚那个人醒过来了。」

    银发少女――珠~向隔帘外头的人呼喊道。

    一辉、史黛以及有栖院听见珠~的呼喊，一起走进隔帘内。

    「哎呀，你已经醒啦？人家还担心你头上肿了个大包，会不会出事。珠~的治愈术果然厉害。」

    「毕竟不是在比赛中受伤，没办法使用再生囊（Capsule），幸好有珠~在。如何？还会痛吗？」

    少女见到在场的人们，终于理解状况。

    自己掉进池子里，撞到头失去意识，是他们将自己抬到保健室治疗伤口。

    「不、不会、那个……已经完全没事了。谢谢你们帮我包扎。」

    少女从床上起身，低下头诚恳地向一辉一行人道谢。

    这跟踪狂还真有礼貌。

    但是不知为何，她的视线没有聚焦在他们身上，反而四处游移。

    「毕竟我不小心吓到你，才害你受伤。没事就好……不过你为什么不看着这里？」

    「别、别太在意，这是有很私人的原因在……」

    少女的回答听起来有些紧张。

    从方才开始，不只是她的视线，连她整个人也感觉非常坐立不安。

    看来她是知道自己有错在先，觉得没脸见人。

    不过这方面等以后再好好听她解释。首先――

    「既然你的身体并无大碍，我想问你一些事情……总之可以先告诉我你的名字吗？」

    「我、我是、三年级的绫y绚濑。」

    （居然是学姊，有点意外。）

    毕竟一辉才刚和她碰头，她就做了那种傻事。

    又或者是因为她一副诚惶诚恐的样子？

    一辉觉得她不太像高年级生。

    但既然她是学姊，口气就不能太差了。

    一辉打算改用敬语。总而言之，他问了现在最在意的问题：

    「那么绫y学姊，稍早我也问过同样问题，为什么学姊要跟在我的――呃……那个，学姊？」

    「什、什么事？」

    「学姊现在不只是视线，连头都转到另一边去了……到底怎么了？」

    绚濑不只是移开视线，不知不觉之间，她连整个头都面向身后的墙壁。

    她的头扭到极限，看来她的脖子非常柔软。

    「你、你别太在意，我真的没什么事。」

    「眼前的人做到这种地步也要转开视线，我怎么可能不在意！？我可是生平第一次碰到这种事喔！？到底怎么回事！？那边的墙上有什么东西吗？」

    一辉见到绚濑的举动如此诡异，终于受不了出声吐槽。而绚濑……

    「因、因为我……我觉得很害羞嘛……」

    她宛如蚊鸣地说道。

    「……嗄？」

    「要、要我跟陌生的男孩子对话，还要看着对方的眼睛……太令人害羞了啊。」

    一辉仔细一看，这才发现绚濑的脸蛋仿佛要喷出火来，红到耳根子去了。

    「为什么黑铁同学能够和刚认识不久的异性面对面说话呢？」

    「咦……你问为什么……说话的时候看着对方的脸不是很正常的事吗？」

    「正、正常啊……是这样吗？好厉害……我就办不到。虽然我知道这样很失礼，可是如果对方这样盯着我的脸，我反而害羞得没办法直视……」

    一辉想都没想过，居然有人会因为这种事而佩服自己。

    但是正如绚濑所说，她自己的确是想努力看着一辉的脸，但似乎还是败给羞耻心。她几度尝试性地偷看一辉，但是她一旦对上一辉的视线，又马上移开双眼。

    她这样的举止实在不像装出来的。看来这位绚濑学姊真的非常害羞。

    （事情有点麻烦……我是想尽量看着脸说话啊……）

    若是不这么做，很难看穿她到底有没有说谎。

    正当一辉烦恼该怎么做――

    「既然如此，如果是和同样身为女孩子的我们，你就能好好说话了吧？」

    就在绚濑偏离的视线前方，史黛与珠~双双伫立在她的眼前，仿佛两尊门神一般，气势逼人。两人一脸狐疑地质问绚濑：

    「请你解释一下，为什么学姊要跟踪一辉？你有什么目的？」

    「那……那是因为……」

    「女人会跟踪男人，或是男人跟踪女人，理由都只有一个。她一定是怀抱着下流的欲望，欲求不满地盯着哥哥看。」

    「是这样吗！？」

    「不、不是那样的！真的不是！」

    绚濑会跟踪自己，果然不是因为「怨恨」或是「恋爱」。

    但既然如此，她为什么会跟着自己？一辉明明只是个留级生……

    （……嗯？）

    绚濑正对着史黛和珠~两人，一面辩解一面努力挥舞手掌。此时一辉突然在她的手掌上看到了一样东西。

    那是竹刀茧。而且她应该是挥了上千次、上万次的竹刀，才有办法形成这样的茧。

    一辉见到她手上的茧，脑中灵光一闪。

    （……她姓『绫y』……还有手上的竹刀茧，难不成她是……）

    「那个，绫y学姊，您该不会是『绫y海斗』先生的亲戚吧？」

    一辉开口问道。绚濑则是惊讶地瞪大双眼，转向一辉。

    「绫、绫y海斗的确是我的父亲……为、为什么你会知道？」

    「因为我看到学姊手上的竹刀茧，那是剑术家的手。再来，学姊居然跟得上我和史黛的慢跑训练，您应该有做过一定程度的锻炼……而且学姊的姓氏是『绫y』，所以我才想或许是如此。没想到他居然有孩子，而且还是同校的学姊，真是太令人意外了！」

    一辉的声音忽然显得兴奋难耐。史黛不懂他到底在开心什么，不解地询问有栖院。

    「艾莉丝，绫y海斗是什么人啊？」

    「不知道，人家也不太清楚呢。」

    「他是非伐刀者的剑士，人称〈最后武士（Last Samurai）〉。」

    珠~代替有栖院回答史黛的问题。

    「大多数伐刀者对武术不感兴趣，也难怪艾莉丝不知道。但只要是稍微接触过剑术的人，一定听过『绫y海斗』的大名，他的剑术就是如此高超。」

    「天龙御前赛」、「东西统一战」、「武藏杯」、「十段战」――

    这位稀世的天才剑士，举凡剑术界著名的大赛，他全都获得过优胜，无止尽地渴求剑术的荣耀。他在全盛时期，更是以非能力者身分，出力镇压过无数的能力犯罪者。

    「一般来说，伐刀者受到魔力保护，就算以手枪的子弹攻击他们，也只能造成轻微的擦伤。但是听说他的刀却不会受到魔力牵制。他或许是这个世界上，最想成为伐刀者的人呢……不过他明明不是伐刀者，却过于强悍，反而引发〈魔法骑士〉们的不满，因此在骑士界中并没有多少人知道他的名字。」

    「但是珠~却知道呢。」

    「黑铁家与大多数的〈魔法骑士〉不同，我们认同武术的实用性。」

    珠~最爱的兄长遭到黑铁家放逐后，她开始厌恶这个家族，很早以前就不再参与黑铁家的武术授课，但是她仍然记得赫赫有名的〈最后武士〉。

    而一辉比珠~更加热衷于剑术之道，不可能不知道这位大名鼎鼎的老前辈。

    「我小时候经常看着海斗先生的比赛影片学习剑术。而且中学时代也曾经直接跑去海斗先生的道场，要求和他比试一场呢。」

    「咦？是这样啊……」

    「不过海斗先生一口拒绝了。他说他没有进行这种非正式的比试。但是我太开心了！居然能见到海斗先生的女儿。海斗先生现在还好吗？最近不常听到他的消息，不知道他现在过得如何？」

    一辉兴奋不已地问道。但是绚濑听见一辉这么一问，却是表情一变。

    「……老实说，他在比试中遭逢意外……现在正在住院。」

    「呃……对、对不起！我问了不太好的问题。」

    「没、没关系，我完全不会在意喔……像黑铁同学这样厉害的人，居然这么仰慕爸爸，我也感到很开心。而且我会跟踪黑铁同学，和爸爸住院这件事也有点关系。」

    「这是怎么一回事？」

    「……爸爸同时也身兼我的剑术老师。自从他住院后，我一直独自修习『绫y一刀流』。但是最近却有点碰到瓶颈了……」

    绚濑不论怎么修行，也跟不上老师海斗的动作。她为此感到懊恼不已。

    「就在这时，我听见黑铁同学的传闻，说是在一年级生里面有一位现在少有的剑术高手。所以我就想找黑铁同学商量，搞不好会有什么启发……不过――」

    此时，绚濑的声音突然渐渐转小，并且视线再次从一辉身上偏离。

    「不、不过我除了爸爸，还有从小一起长大的门生以外，从来没有跟别的男孩子说过话……所、所以不知道该怎么向黑铁同学搭话……」

    「你该不会一整个星期，都在我身后思考该如何搭话吧？」

    绚濑低下视线，轻轻点了点头。

    「说来实在有点丢脸……的确是这样……」

    （呜哇……总觉得这位学姊……真是内向。）

    她简直像是足不出户的深闺大小姐。

    一辉以外的三个人听见绚濑跟踪一辉的理由，一时之间都说不出话来。

    而绚濑则是再次向一辉低头道歉。

    「……真、真的是非常抱歉！我一直跟在你的后面，你一定觉得我很恶心吧？不过这也是没办法的事。我发誓，我今后绝对不会再靠近黑铁同学一步……所以……可以请你们不要报警吗？」

    「不、我本来就没打算要闹上警察局啦。」

    一辉反而对这位今日难得一见的剑士伙伴起了兴趣。

    更别说她还是师承那位人称〈最后武士〉的高超剑士。

    一辉对她非常感兴趣，她究竟会使出哪些剑招？

    「绫y学姊，那个……如果您不介意的话，您之后要不要和我一起修行呢？」

    「咦……？」

    「我们同为剑士，或许日后也有机会互相帮助、切磋剑技，而且我也想亲眼见识一下〈最后武士〉的流派。毕竟影片的摄影角度是被限制住的，光看影片实在得不到什么情报。」

    「真的可以吗！？」

    绚濑瞬间从床上跳起来，双手手掌紧紧包覆住一辉的手，脸上的笑容宛如花儿般绽放。

    「谢谢你！我真的太高兴了！」

    方才她的视线还偏离一辉，现在那双清澄的双瞳却清晰映着他的身影。

    但是绚濑马上发现自己的举动，满脸通红地放开一辉的手，逃到三公尺之外。

    「啊、对、对不起！！我居然突然握住你的手，真是太不知羞耻了……」

    「哈哈、不过是握个手而已，不用太在意……」

    这世界上可是有妹妹在再会的刹那间，就夺走哥哥的初吻；更有皇女殿下穿着泳装闯进男人的浴室里呢。

    「今天的比赛已经结束了，之后刚好还有晚餐前的训练。您不如现在就一起来吧？」

    「嗯，那就麻烦你了……还有，你可以直接叫我的名字。毕竟你算是我的老师了，老师还用敬语称呼我，有点怪怪的。」

    「您别这么说，我并没有伟大到可以当别人的老师啦。」

    「没这回事。黑铁同学刚刚应该是顾忌我的心情，才会说我们或许可以互相帮助。但是我有自知之明，我还不到火候，根本不可能给黑铁同学任何建议。」

    一辉不禁苦笑。自己实在是不善言词，她早就看穿一辉的顾虑。

    就如绚濑所说，一辉或许能在她身上学到一些技巧，却不需要绚濑的建议。他只要用看的就能偷学许多技巧。

    他再继续谦虚下去，反而会显得很虚伪。

    一辉这么判断，便接受绚濑的提议。

    「……我懂了。那我就不用敬语了，但是至少还是让我使用尊称吧。你终究还是学姊，要我直呼学姊的名字，我会过意不去。」

    「嗯。那就请你多多关照了。」

    于是跟踪狂绫y绚濑就成为黑铁一辉的徒弟了。

    ◆

    放学后，校舍深处有一座森林，黑铁一辉就在这座森林里的广场锻炼剑术。

    高耸入云的树林在这里形成一片林荫，水泥建筑也不多，非常凉爽。

    日本的初夏相当闷热，因此这个场所可说是非常适合活动身体。

    一辉的锻炼从暖身开始，接着用〈阴铁〉开始挥剑练习。

    随后复习剑招，最后在脑内模拟出敌人的幻影，来进行模拟对战。

    而史黛则是待在一辉隔壁，使用〈妃龙罪剑〉进行剑术训练。珠~与有栖院则是坐在距离稍远的长椅上，利用特殊的黏土进行魔力控制训练。他们不用手，而是以纯粹的魔力塑形。

    这个时候，四个人之间少有对话。

    珠~及史黛即使平时老是对一辉胡闹，在训练时也都专心于自己的锻炼上。

    四人一起进行训练时，一直都是如此光景。

    但就在三天前，这幅光景中加入了新的人物。

    不用多说，那就是绫y绚濑。

    「喝！哈啊！」

    伴随着绚濑精神抖擞的声音，她的固有灵装――〈绯爪〉，这把刀身宛如焰火般通体绯红的日本刀，正描绘出一道道美丽的弧形。

    绚濑之前在保健室里面对一辉时，总是畏畏缩缩的，看起来不太可靠。但她挥剑的时候，表情却是判若两人。

    她凝视着前方的一辉，闭紧双唇，眼角上扬，表情非常严肃。

    绚濑到底还是一名剑士。即使她再怎么怕男生，一旦握住剑柄，便丝毫不见任何羞涩。

    现在绚濑在一辉的提案下，和一辉进行互格练习。

    这项训练，是由实力偏高的一辉预测出与绚濑同等的力量，两边进行点到为止的招式对练。

    一辉要透过这项训练，测量绚濑身为剑士的实力。

    她不愧是〈最后武士〉的女儿。以一辉的眼力来看，她的基础相当扎实。她跟得上一辉和史黛的慢跑，由此可看出她也下了不少功夫在脚力上。不论是在什么姿势、状态，她的剑路都没有丝毫紊乱。绚濑的身躯已经是完美的剑士了。

    昨天的剑招演练中，绚濑也表现得非常好。她的步伐巧妙地移动身体，鲜红剑路描绘出完美的弧度，一气呵成，毫无停顿。

    她恐怕是练习了千百次，才能让身体牢牢记住。

    但她也不光是照本宣科地练剑。

    在这场互格练习中，一辉刻意使出几次暗招，打算击破绚濑的剑招，但她都能做出适当的防御，并且迅速回击。

    绝不会忘记该有的招式，又不拘泥于固有形式――

    绚濑的剑术在实战上，等级相当高。

    也可以看出绚濑耿直又努力的一面。

    但同时――一辉也看穿她停滞不前的原因。

    「绫y学姊，先暂停一下。」

    「嗯？」

    〈绯爪〉顺势滑开了一辉的下斩击，正打算在错身之时回以横劈，却硬生生停下。

    「黑铁同学，怎么了吗？那个、我……我还不累喔？」

    突如其来的中断，使绚濑疑惑地看向一辉。

    她的视线还是不太安定，但比起两人初次见面时那样，整个头向后扭转，实在好太多了。

    看来两人一起训练三天，她也稍微习惯一辉了。

    「我这样看下来，绫y一刀流的剑术应该是『以后为先（Counter）』，以退为进没错吧？」

    「呃、嗯，没错。我们只是稍微对练一下，黑铁就看得出来吗？」

    「我没有师傅，所以都是看着偷学。而我这样一看，大概知道绫y学姊的剑术为什么会停滞了。」

    「真、真的吗！？」

    「嗯。绫y学姊会感觉到剑术停滞不前，是因为自己追不上海斗先生的速度，没错吧？」

    「你说的没错。明明我已经完美地记下爸爸的动作，可是我却怎么也没办法像爸爸那样俐落。」

    「问题就出在这里。」

    「咦？」

    「你会停滞不前的原因，就在于你一直在模仿海斗先生的动作。」

    「教我剑术的可是爸爸……你的意思该不会是说爸爸的动作有错？」

    一辉忽然见到绚濑的双眸中燃起某种情绪。

    ――那是愤怒。

    她听见一辉说错是错在自己的师傅身上，才会如此愤慨。

    （看来她非常信任海斗先生啊。）

    一辉有点羡慕绚濑，她可以这么以父亲为傲。

    一辉的心中起了小小的嫉妒，并且摇头否定绚濑的怒火。

    「不、我并不是这个意思。海斗先生是一位非常优秀的剑士，这点是无庸置疑的。」

    「……那你为什么会说我不能模仿父亲的剑术？」

    原因很简单。

    「因为绫y学姊和海斗先生的性别不一样。」

    「性别……？这跟性别有什么关系？」

    「关系可大了。光是性别不同，骨骼的构造也会不同。而骨骼不同，理所当然肌肉的锻炼方式也要跟着改变。即使同样一个动作能引出男性最大的潜力，却绝对不适用于女性。而且动作的完成度越高，越会凸显出性别之间的差异。」

    「啊……」

    经过一辉仔细说明，绚濑眼中的怒火熄灭，转而点亮理解的光芒。

    一辉并不是贬低她的师傅。

    甚至是因为她的师傅太过优秀，才会产生问题。

    但这也是无可奈何。

    毕竟剑术本来就是为了男性创造出来的技术。

    「我现在大致想好，要怎么矫正绫y学姊的动作。但如果绫y学姊的自尊心不容许自己妥协，认为自己的剑术一定要与海斗先生完全一致，那么我认为不需要，也不应该勉强你矫正。学剑之人的心灵也是很重要的，既然你有自己的坚持，那就坚持下去比较好。更何况，你的动作一旦经过矫正，就再也变不回原来的样子。」

    现在的绚濑，是勉强自己使用男性专用的剑术。

    可想而知，她的勉强也给身体各处造成负担，连带耗损了原有的威力与速度。当绚濑接受一辉的矫正后，负担会随之消逝，动作也会跟着流畅起来。但是像她这样锻炼到一定程度的剑士，一旦记住这种流畅感，就不可能再被原本的剑技束缚住。

    她一定会本能地追求这种感觉。

    所以一辉才会再次确认，绚濑是否要接受自己的指导。

    「……」

    绚濑低下头，考虑了相当长的时间。

    她的心中肯定是存在许多挣扎。

    最后，她抬起头，脸上带着坚决的表情说道：

    「请你教我！我非得变强不可！」

    她凝视着一辉的双眼，认真无比地拜托他。

    绚濑心中的确存有犹豫，但是她更加渴望变强。

    既然如此，一辉也不需要有所保留。

    「我懂了，交给我吧！」

    一辉露出可靠的笑容，伸手触碰绚濑的手臂。

    「呜、哇啊！？黑、黑铁同学、这！？」

    绚濑忽然被人触碰肌肤，吓得满脸通红，惊叫出声。

    另一方面，一辉则是一脸正经八百的表情。

    这也是理所当然的。一辉现在正要修正绚濑的剑术。

    如果他心中存有多余的邪念，万一不小心出了个差错，后果可是无法挽救了。

    教授的一方绝不能有任何差错。一辉是这么认为的。

    所以一辉现在可没有闲功夫害羞。

    「我现在要矫正绚濑学姊的架势。我知道你会很害羞，稍微忍耐一下。」

    「唔、嗯……我会忍耐的。」

    绚濑咬紧双唇，脸红得仿佛快喷出蒸气似的。

    一辉明明在互格练习中是一滴汗都没流，此时却额头冒汗，表情正经无比地触碰自己的身体。绚濑从他的表情也能察觉到，一辉为了自己有多么真挚。

    她不能开口说害羞，这太任性了。

    所以绚濑强忍着羞耻，将身体交给一辉。

    「我会动到的部分，只有少少几公厘左右。你要集中一点，清楚地感受改变过的位置，并且记下来。」

    「我知道了……唔、嗯……」

    一辉的手仿佛在触摸玻璃艺术品一般，小心翼翼地调整绚濑的架势。

    一辉稍稍压下她的肩膀，收紧腋下。

    接着他的目标转向那双从裙底延伸而出的健康大腿。他扶着大腿内侧，将两足的间距拉开些许。

    「呜、啊、呀啊、唔呜……」

    「女性的关节柔软度远比男性来得优秀许多。特别是股关节，差异最大。女性为了怀孕，骨盆会比较宽大，因此股关节也比较容易向外扩张。也就是说，女性股关节的可动范围会比男性来得宽广，比较擅于横向动作。这是女性才有的利器。绫y学姊只要以股关节为中心运作全身，你的动作就能再快上一拍。」

    一辉为了让绚濑能感受自己肌肉的流向，他一边解说，手指一边顺着大腿肌肉，轻轻滑到膝盖内侧。

    被异性这么抚摸大腿，强烈的羞耻心让绚濑的膝盖不停发抖。

    一辉也有一点在做坏事的错觉，但他还是专心一志地持续进行姿势的细微调整――

    「嗯。架势大概这样就可以了。」

    不容许差错的调整作业结束后，一辉悄悄察看绚濑的表情。

    ……绚濑的脸色和水煮章鱼差不多。

    「虽然是我造成的……你还好吗？」

    「还好……」

    她快哭出来了。

    「那个……抱歉。我果然是多此一举了吧？」

    「不、不会！没这回事！原本就是我拜托黑铁同学的，你不需要太在意！」

    绚濑抹了抹眼泪，露出笑容。

    「……而且黑铁同学的手跟爸爸一样，很大、很硬、而且很温柔……我其实并不讨厌。」

    「哈哈，没想到这么丑的手掌，也有派上用场的一天。」

    一辉因为从小练剑的关系，他的手掌相当厚实。

    他不论手掌脱皮、水泡破裂，仍然日夜无休地挥剑，才形成这样的手掌。

    因此，这双手怎么也称不上漂亮。

    绚濑听见一辉的自嘲，则是摇了摇头。

    「别这么说……我觉得那双手很帅，那是专心投入某个领域的证据。我很喜欢这样的男孩子。」

    「呃……」

    绚濑突如其来的意外之语，令一辉一时语塞。

    「啊……」

    绚濑见到一辉的反应，忽然惊觉自己不小心说了什么不得了的话，这才慌张了起来。

    「我、我刚刚那句话没有什么奇怪的意思喔！完全没有！我是指很普通的那种，对人抱持好感之类的……」

    「唔、嗯，我知道。我懂你的意思，你别那么紧张，架势会跑掉的。」

    一辉出声安抚紧张过度的绚濑，并且重新调整她的架势。

    明明一辉是那么谨慎地完成这项作业，却突然功亏一篑，实在是令他很无力。

    「唔……可是、黑铁……这样感觉有点不自在啊。」

    「你的身体已经习惯原本的姿势，不可能一次就矫正回来，只能反覆让身体习惯现在的姿势才行。现在只是让你先体验一下而已。」

    一辉语毕，便手持〈阴铁〉，站立在绚濑的前方。

    「我现在要挥出和刚刚相同的下斩击。你要保持这个手肘的角度、膝盖的角度，并且以股关节来动作。注意以上三点，试着作出和刚才一模一样的反击。」

    「我、我明白了。」

    绚濑举起〈绯爪〉，收敛表情。

    一辉察觉到绚濑已经提高集中力，便以方才完全相同的速度、角度，挥下一刀。

    而这一瞬间――

    「――――！？」

    绚濑则是像刚才一样，将刀身微偏，顺势滑开了一辉的下斩击，并且在错身之时，打横刀身，朝着一辉的身体挥出反击。

    虽然动作与刚才完全相同，但是……用肉眼就看得出来，绚濑一连串的动作速度明显有所提升。

    绚濑比在场所有人都吃惊。她似乎是不敢相信自己刚才的动作，来回注视自己握着〈绯爪〉的双手，以及一辉的脸。

    （呼……看来是答对了。）

    一辉见到自己的矫正没有出错，也在内心松了口气。

    至今为止，绚濑都是以上半身――手臂的力道在抵挡下斩击。

    但这是错的。倘若肌肉的力道足够，还能顺利连接到下一个动作。但是以女性的肌肉来说，只靠手臂将远远不足以抵挡攻击，只能以全身的力道勉强撑住。

    而造成的结果，便是身体过度僵硬，连带拖延反击的速度。

    但是绚濑的架势经过一辉调整过，能将冲击引导至下半身。

    女性特有的柔软关节与大腿内侧的构造，最适合用来吸收冲击。

    大部分的冲击力只靠脚力就能抵销。

    这样一来，就不需要耗费多余的力气，身体也不会因此僵硬，便能流畅地连接到下一个动作。

    绚濑的动作会突然变得俐落，个中的玄机便是如此。

    「好、厉害……好厉害啊！黑铁同学太厉害了！！」

    良久，绚濑似乎终于接受自己身上的变化，脸上的笑容有如光芒般地绽放，她握紧一辉的手使劲挥动。

    「我烦恼这件事将近两年，居然这么轻易就解决了！黑铁根本就是剑术博士！」

    「看到自己教学方向是正确的，我也是松了一口气。」

    （不过剑术博士这称呼实在有点奇怪，高兴不起来啊……）

    在午休前来听讲的学生，包括珠~在内，他们的实力都不到绚濑的程度，一辉也没办法像对绚濑这样，能做出具体的指导。

    因此，一辉也是第一次这么仔细地教授他人剑术。而当一辉看到绚濑这样跳来跳去，一面说着：「太棒了！」仿佛是用全身去表现她的喜悦，像个孩子似的模样，他也不禁认为，即使过程很紧张，能帮上她的忙实在是太好了。

    砰！

    说真的，这比上场比赛还要紧张，也比普通的锻炼还来得累，但结果却让一辉感到相当值得。

    砰！

    或许以教学为职也是一条不错的路――

    砰、砰，砰！！

    「……那个、史黛？」

    「什么事啊？剑术博士。」

    「从刚刚开始，就有一股很大的风压往我这里吹来。」

    一阵阵的风压忽然不断从身旁直击一辉的脸部，令他不得不正视风压的发生来源。

    而风压的来源，正是史黛。她正一脸不愉悦的表情，用力挥着〈妃龙罪剑〉。

    「那还真是失礼了。我一看到有变态拿教剑术当借口，跑去摸女孩子的大腿，忍不住怒从中来，不小心连剑招也跟着乱掉了。机会难得，你何不也来矫・正・一・下我的招式呢？」

    「唔、我、我知道了。」

    史黛霸道无比的魄力，逼得一辉只能傻傻点头。

    （……我实在是不想对史黛的剑术太多嘴啊。）

    毕竟史黛的剑术，是以力量扫除敌人的「强者之剑」。

    而一辉的剑术是以技巧取胜的「弱者之剑」，两者从根本上的走向就差异太大。

    自己一旦随便插手，感觉也不会有什么好结果。

    不过既然都答应了，一辉也不想在史黛的怒火上加油。

    虽然一辉觉得有点勉强，但还是认真凝视着史黛挥剑的动作，丝毫不敢大意。

    （……咦？）

    乍看之下，史黛挥剑的动作是杂乱无章，但是一辉仔细观察，便能发现她挥剑时，脚尖、膝盖、腰部，一连串的动作衔接流畅，不存在任何一丝多余的力道。

    或许史黛自己的确是乱挥一通，但是她超人般的运动神经，无意识地控制她的动作，协调所有的关节、肌肉，作出最适当、不浪费任何力量的姿势。她会被评价为最高（A）等级，果真名副其实。

    一辉并没有自傲到敢去挑剔完成度如此之高的艺术品。

    「真不愧是史黛，凭我的能力，实在挑不出什么毛病。」

    「为什么啦――――――――――！！！！」

    「呜哇！我明明在称赞你，为什么你要生气啦！？」

    「你管我！！大笨蛋――――――――――！！！！」

    即使一辉的眼力在剑术上，有如照妖镜一般无懈可击，但是用在观察女人心上，根本派不上用场。

    但这也是没办法的事。毕竟这眼力的拥有者，脑中只有战斗一直线。

    ◆

    「什么嘛！他老是偏心那个学姊！」

    史黛疯狂追打一辉一番，这才走回设置在广场上的休息处，怒气冲冲地坐在长椅上。

    珠~正坐在别张长椅上，训练魔力控制。她见史黛气得鼓起脸颊，则是傻眼地这么说道：

    「哥哥该不会是不想碰你那双粗――到不行的腿呢？」

    「你、你那个『粗』字不需要拖那么长啦！我的腿只是比较有肉一点而已！才没你说的那么粗！有什么办法嘛！我可是有在锻炼耶！」

    史黛听见珠~夸张到不行的评价，不得不高声抗议。珠~则是一脸满不在乎，还用黏土作出与一辉相似的模型。

    那模型跟一辉真的很像。太帅了，史黛也想要一个。

    「哎呀哎呀，你也不需要这么激动。史黛的等级比绫y学姊高太多了，所以一辉才没办法指导你嘛。」

    「唔――」

    有栖院的安慰正中红心，而史黛心底也接受这项事实。

    实际上自己根本不需要一辉的指导。

    ――但是重点才不是这个。

    恋人在自己面前乱碰其他异性的肌肤，史黛怎么可能忍得下这口气。

    （……难道，我其实心胸很狭窄吗？）

    如果自己也去乱摸其他男人的胸膛或是上臂，一辉也会像这样不开心吗？

    （等等！我在乱想什么？怎么能做这种像是背叛一辉的事！绝对不行！只、只有一辉喔！我如果要乱摸的话只能摸一辉啦！别人绝对不行！）

    史黛光是想像那个画面，就全身不对劲。

    史黛将毛骨悚然的邪恶妄想赶出自己脑内后，向珠~这么问道：

    「那个……珠~没关系吗？」

    「你是指什么没关系呢？」

    「我是说……一辉乱摸别的女孩子之类的。」

    「我还以为你想说什么呢。绫y学姊只是想跟哥哥学剑不是吗？她跟某只母猪不一样，并不对哥哥有什么不良想法。那我也没必要对她乱吠一番吧？又不是疯狗。」

    珠~答道。她一副置身事外的表情，从包包拿出田○的压克力颜料，开始帮黏土捏成的一辉模型上色。她的技术犹如工匠般灵巧，但这件事好像跟训练没什么关系。

    「你明明老是对着我乱吠，哪来的脸这么说。」

    「就是这张脸。」

    珠~用两手食指拉开自己的嘴巴。

    这张脸实在很令人不爽。

    「史黛同学，你应该是误会我了。」

    「什么意思？」

    「你似乎是认为我想独占哥哥，但你根本是大错特错。我的爱才没有那么自私又庸俗。对我来说，最重要的是哥哥的幸福。如果哥哥能得到幸福，就算他身旁的人不是我，那也没关系。只要哥哥身边的那个人能带给哥哥幸福，不背叛哥哥，不让哥哥伤心，我就会衷心祝福她。」

    珠~这番告白，出乎史黛的意料之外。

    她一直以为，珠~单纯是以女人的身分爱着一辉。

    「不过，我不认为除了我以外，有别人能做到这件事。」

    珠~对着史黛抛出挑衅般的笑容，视线又再次回到在广场上进行互格练习的一辉与绚濑身上。

    「绫y学姊来了之后，哥哥看起来相当乐在其中。毕竟不论是我，或是其他学生，都没有强到可以让哥哥进行具体剑术的教学；而史黛同学又没有弱到要向哥哥学剑，哥哥或许多少会觉得不满足吧。这样宛如热血教师的哥哥，真的是既可爱又可靠。所以我甚至想对绫y学姊道谢了呢。」

    「……珠~真的好成熟，明明个子很小。」

    「不如说是你各方面都很大，却只有个性像个小孩子吧。还有你的腿太粗了。」

    「我的腿才不粗！！是你的腿太细了啦！！」

    ――只要一辉能得到幸福就好。

    的确，一辉如果觉得幸福的话，史黛也会很开心。

    但是史黛还是忍不住会这么想。

    她希望最能带给他幸福的那个人，会是自己。

    ……但是现实很残酷的。

    自从两人交往之后，只要一辉待在旁边，史黛就会不自觉感到紧张，根本没办法做些像是恋人会做的举动。

    尤其是晚上两人单独在一起的时候，更是夸张。

    她光是跟一辉对上眼，背脊便是一阵酥麻，根本不敢看他的脸。

    一辉或许是顾虑到自己，也绝对不会越过雷池一步。

    史黛其实并不讨厌这种，仿佛有些折腾人的时光。

    虽然她会觉得心痒难耐，很令人害羞，但光是意识到两人单独在一起，她的内心也感觉到一阵暖意。

    但是……她的心中也有种欲望，希望两人能进展到下一个阶段。

    而且她也听说，让男人忍太久会被讨厌。

    『这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。那还不如回到以前的关系，这样比较好。』

    （……我绝对不要这样。）

    她光是想像这种场景，就害怕到快哭出来。

    万一想像成真，她根本无法忍受。

    但是，可以由女性来提出这种要求吗？

    会不会被一辉认为是下流的女人，被他讨厌呢？

    好像不管史黛怎么做，都只想得到最坏的结果。但是最惨的是，即使是一辉主动提出要求，她也没自信自己能坦率的回应。

    她太了解自己有多么倔强了。

    到时候一定会说皇女不该怎样怎样，找一大堆借口之后逃之夭夭。

    「唉…………」

    她明明能轻易闯进对手的剑阵之中――怎么一说到要主动扑进爱人的怀里，就有如难以上天似的。

    这世界上的情侣，或是父皇跟母后，到底是怎么跨过这个障碍的？

    大家都太勇敢了。

    史黛眺望着染上夕阳的天空，一边胡思乱想，眼前不禁一片朦胧。

    （唉…………好想接吻喔……）

    她又叹了一口气。这一个月内她到底叹了多少次气了？

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    有栖院M（NAGI ARISUIN）

    ■PROFILE

    班级：破军学园一年一班

    伐刀者等级：D

    伐刀绝技：光影密道

    称号：黑蔷薇（Black Sonia）

    人物简介：拥有男性身躯的少女

    攻击力：E　防御力：D　魔力量：D　魔力控制：C　体能：C　运气：D

    加加美鉴定！

    身高超过180，外貌带点忧愁感的视觉系帅哥！实际上却是个人妖！但是认为「这样才好」的女性粉丝也大有人在！总觉得他比普通的帅哥还容易相处！各位想受欢迎的男生们！不如朝着大姊系男子前进也不错喔！？※但这招只限帅哥使用。

第二卷 第二章 逢魔时刻

    『我们明天去游泳池吧。』

    昨天一辉轻松得到代表选拔战的第十胜，他在临走之前，这么对绚濑说道。

    他并不是要去玩。

    绚濑自己可能没发觉，但她与一辉一同锻炼数日，身体确实累积了疲劳。

    尤其是经过一辉矫正姿势后，她必须使用到不常使用――也就是至今并未锻炼到的部分肌肉，疲劳更是加倍。

    于是一辉决定，今天要让她的身体充分休息。

    而一辉知道休息日时，有个最适合的锻炼项目。

    今天则是为了进行这项锻炼，才要前往游泳池，不过――

    「……史黛也要去啊？」

    到了早上，一辉在校门前等着绚濑，他的身旁站着的正是史黛。她身穿一袭凉爽的白色洋装，非常适合现在的初夏时节。

    「这是当然的吧。要是我不盯紧一点，一辉又要对学姊性骚扰了。」

    「我才没有性骚扰学姊。」

    「骗人，你最近不是才做过。普通的教剑术，怎么会去摸女孩子的大腿内侧？」

    「我已经说过了。那是为了矫正架势，逼不得已才这么做啦。我光是注意有没有教错，就紧张得不得了，根本没办法起什么怪念头啊。」

    这几天，史黛的心情不是很好。

    就算迟钝如一辉，也知道她在气什么。

    因为她认为……自己老顾着绚濑。

    但一辉自知理亏。要是史黛跟别的男性走太近，不论其中任何理由为何，一辉自己也会不高兴。

    因为她是一辉的女朋友。

    一辉了解史黛的心情，但是――

    「史黛，我对绫y学姊真的没有任何多余的想法。只有这点，我希望你能信任我。我只是本着同为剑士的身分，给绫y学姊建议而已……毕竟不管是谁，都会有希望他人帮助的时候。」

    至今为止，一辉都不曾获得别人的帮助。

    本该帮助他的那些大人，全都成为一辉的敌人。

    因此，若是有谁在他眼前碰到障碍，他希望能帮助他人跨过那条障碍。

    一辉一直只身走到现在，他比谁都清楚其中的艰辛。

    「我会想帮绫y学姊一把，只有这个原因，绝对不是因为对她有好感。我可以为此发誓，因为……因为我喜欢的只有史黛一个人而已。」

    「……一辉…………」

    听见一辉如此告白，史黛双颊不由得染上一片红晕，抬头看着一辉。

    绯红的双眸中，摇曳着些许不安的光彩。

    是的。史黛当然很清楚。

    一辉对绚濑不曾抱有一丝多余的感情，她的担心是白费力气。

    她喜欢上的这个男人才没有这么轻浮。

    但是，她还是感到不安。

    原因就在于，现在他们两人之间只有口头的约定而已。

    他们之间没有任何行为能够证实这项约定。

    此时，史黛的双唇颤动，像是在索求什么。

    一辉见到那粉色双唇的形状，仿佛是在呼唤自己的名字。

    原来如此。只要他现在做出行动，证明那个夜晚的话语不是空头支票，她就能更加地相信自己。

    （我也…………）

    现在的一辉有如一只蜜蜂，被花朵的蜜汁吸引而来，渐渐靠近史黛的双唇――

    「不好意思，让你们久等了！！我找泳衣找太久，不小心迟到了！」

    「「呜啊啊啊啊！？！？」」

    「嗯？你们两个人怎么叫成这样了？简直像是情侣被抓到正在偷情一样。」

    （（呜哇，这比喻太神准了！？））

    绚濑敏锐的猜测令两人不禁冷汗直流。

    「没、没没没事啦！对吧一辉？」

    「嗯！绫y学姊突然搭话，我们才吓了一大跳而已！」

    「…………？」

    绚濑则是看着两人慌张的模样，疑惑不已。

    看来她似乎不太相信。

    因此一辉刻意蒙混过去，马上带着两人出发。

    太危险了。

    以史黛的立场来说，两人交往根本是轰动世间的大绯闻。

    以后就算要亲热，也要慎选场合才行。

    （……不过刚刚那样的气氛，太可惜了。）

    自那一晚之后，两人之间的气氛就没有像刚才这样自然。

    如果绚濑能再晚一点到，或许两人都能顺势踏出下一步也说不定。

    一辉一想到这里，不免在内心叹气连连，他竟然让这个机会溜掉。

    ◆

    破军学园的校地宽广，当然也有设置游泳池。

    校内设有全长超过一百公尺的游泳池，而且是两座。

    但是这天，第一泳池正好时逢例行清洁日，第二泳池则是出借给破军学园理事长，同时也是原King Of Knights（KOK）世界排行第三的新宫寺黑乃进行特别讲座。

    因此三人来到学园外围的运动中心里的一座室内温水游泳池。

    男人的事前准备总是比女孩子来得快。

    一辉换好黑红相间的泳裤，便先走到池畔等待两名女孩。

    而当一辉抵达的几分钟后，史黛和绚濑也各自换好泳装，来到泳池边。

    绚濑的泳装就如同她怕羞且认真的性格，是能直接当成运动服的两件式泳装，看起来相当方便行动。虽然整体少了点诱人气息，但自幼练剑塑造出来的肉体，衍生出健康清爽的魅力。

    但更加引人注目的……则是走在她身旁的史黛。

    史黛的泳装和一辉之前在浴室看到的不同，是绑着黑绳的比基尼。

    她的泳装比绚濑夸张许多，布料明显比普通的比基尼少很多，她每走一步，宛如白桃般的傲人双峰便随之摇晃，让一辉不免担心，她的乳房是否会直接跳出泳衣之外。

    不只是双峰，她充满魅力的纤腰也令人不得不吞口唾沫。

    日本人少见的紧实翘臀，以及延伸双腿而下的美妙轮廓更是耀眼夺目。明明她的臂力如此惊人，到底是怎么维持如此柔软且甜美的身体线条？

    就算以一辉的眼力，也看不出个所以然。太神秘了，这根本是作弊。

    而她的走路方式，更将她的魅力提升一个层次。

    或许是因为史黛身为皇族，受过礼仪训练，她的步姿相当漂亮，简直像是巴黎时装秀的模特儿。

    （史黛……真的很美啊。）

    一辉忍不住赞叹出声。不、不只是一辉。就连在池畔休息的游客，正在泳池里游泳的人也停下动作，被这名突然出现的异国美少女夺去目光。

    史黛曾经接受媒体采访，或许其中也有人认得她的脸也说不定。

    而史黛就在集周围的视线于一身的情况下――

    「久等了。果然男生还是准备得比较快呢。」

    向一辉搭话了。

    刹那间，一辉突然感受到仿佛万箭穿心般，饱含杀气的视线戳向自己。

    『嗄！？喂喂喂，那两位美人都是那个男人的同伴吗？』

    『骗人的吧……那么可爱的女孩子，为什么会跟那么不起眼的家伙……』

    『喂喂，这个国家的已婚率可是每年下降喔！这种行为不可原谅啊！』

    『混蛋！我要干掉他！』

    （我今天搞不好会因为不明原因溺死也说不定……）

    一辉冷汗直流。而另一方面，史黛则好奇地环视整座室内游泳池。

    一起生活一段时间之后，一辉也不太意识到史黛的身分。但史黛终究是一国的公主，她应该是第一次来到平民的室内游泳池。

    这座游泳池比起学园内的泳池稍嫌狭窄，仅有五十公尺。

    且分为长泳区及戏水区，中间以止泳绳区分开来。

    时节才进入六月，游客也不太多。

    「还挺大的嘛。」

    「法米利昂同学是公主吧？你的老家也有这样的泳池吗？」

    「没有呢。如果是澡堂的话，的确是有这么大。」

    「哇啊！好厉害！真有钱！」

    「我说的是仆人用的大澡堂，皇族用的浴室还要再小一点。这么大的澡堂只有少少几个人用，感觉太寂寞了。」

    一辉仔细一想，史黛的生活常识跟一般人没有太大差异。

    顶多是她看到即溶咖啡的时候，吃惊了一下而已。

    不过法米利昂皇国算是小国家，或许连皇族的生活也是意外朴实。

    「但是太好了。之前听说日本的泳池会像是『挤沙丁鱼』一样，我还在烦恼万一碰到了该怎么办。现在人这么少，看来是白担心了。」

    「毕竟现在也不是真正的游泳季节。」

    「这样就不用顾虑旁人，可以大玩特玩了！」

    史黛兴奋不已地拿出海滩球。

    「呃，我并不是来玩的。」

    「咦――那你们来游泳池干么？」

    「史黛才是，你为什么要跟来啊……」

    「唔――我难得都带来的说～」

    「……我知道了。那就训练结束之后再来玩吧，现在先把球收起来。」

    「没办法……之后一定要玩喔。」

    史黛心不甘情不愿地把海滩球递给一辉。

    看来史黛真的是打算来玩的。

    奇怪，一辉明明告诉她今天是要来游泳池训练……

    「话说回来，黑铁同学，今天要做什么训练呢？还是要游泳吗？」

    一辉则是摇头否定。

    「不，虽然我刚刚一直强调训练两个字，但其实今天的训练，并不像字面上那样繁重。而且这几天下来，身体也差不多感到疲累了。」

    「那要做什么呢？」

    「简而言之就是，什么都不做。」

    「咦？」

    「只要像水母一样，在水中漂来漂去就好。」

    「这、这样也能当成训练吗？」

    「可以。」

    一辉肯定地说道。

    「首先，这么做理所当然地可以锻炼肺活量。战斗中一旦发生乱斗，这可是无氧运动，肺活量少的那一方一定会先达到极限，导致败北。肺活量与肌肉、体力相同，是我们剑士相当重要的能力之一……不过今天来说，肺活量算是附带的训练。」

    而这项训练，还有更重要的目的。

    「你试一次就知道了。在水中能更加贴近自己。」

    「…………？」

    绚濑应该听不懂一辉的意思。

    绚濑的头上仿佛冒出了问号，微微歪头。看起来有些可爱。

    「你试试在水中什么也不做的漂着，将站立的力气，为了理解眼前一切景色的意识，全都抛到一边，只是单纯感受自己的体内。我希望你能听听看自己的声音。」

    「……虽然搞不太懂，不过我试试看。」

    虽然绚濑听到最后，还是搞不清楚一辉究竟想让自己做些什么，不过她没道理质疑一辉。

    她听从一辉的指示，深呼吸一口气，便将身子沉入水中。

    （像绚濑学姊这样通晓剑术的人，只要试过一次，就能理解这项练习的意义。）

    以她的肺活量来看，至少三分钟以内她都不会浮起来。

    「那我先把这个海滩球收到柜子里去，放在这边挺碍事的。」

    一辉趁着这段时间，把史黛带来的海滩球收到一边去。

    ◆

    一辉一走开，史黛也突然感到无聊。

    史黛跟绚濑没有什么共通点，她也不懂绚濑的剑术。

    所以两人之间没什么话题。

    而且此时若是找她闲聊，反而会打扰她训练。

    （好无聊……）

    史黛实在太闲了，所以就按照一辉对绚濑的说明，跟着进行这项训练。

    她深吸一口气，潜进水中。

    这一点都不难过。

    史黛的肺活量远远超越一辉。

    只要她想，她甚至可以潜在水中十分钟以上，根本是超人般的境界。

    （………………好安静。）

    虽说游客很少，却不是完全没有人。

    游泳池中回荡着其他游客拍打池水的声响，以及孩子们的喧闹。

    但是水中（这里）却没有任何声音。

    仿佛远离了池面，远离了世界本身。

    但是另一方面……耳边能听见自身的脉动。

    脉搏的声音，血液的流动，从脑髓奔走到末端的神经轨迹。原本在水面上被杂音遮盖住的一切，在这个隔绝杂音与杂念的世界中，都显得更加的纯粹，更容易辨识。

    『在水中，能更加贴近自己。』

    这就是一辉想表达的意思。

    而一旦到达史黛的境界，这点小事不用说出口，她也能体会得出来。

    整个意识仿佛都沉浸在自己的身体当中。

    只要能理解这种感觉，便能萌生出足以「控制己身」的意识。

    以挥剑这个动作为例，单纯「挥动持剑的手」和「真正的挥剑」就有很大的差别。有意识地从拇指指尖带动所有动作，传递神经讯息，伸缩肌肉。这些行为所形成的威力与灵活度都会大大的不同。而要做到如此细微的控制，必须相当理解自己的身体构造。

    而绚濑并没有完全理解自己的身体。

    如果她做得到，就不可能以不自然的方式去运作自己的身体。

    因为那样的她，能完全认知到自己的身体有哪边太过勉强，或是做了多余的动作。

    之前绚濑的动作突然变得俐落，是因为一辉依照她当天的身体状况，调整她的架势。但是人的身体状况每天都会有所变化，绚濑必须能时时刻刻尽全力调节自身的状态，这才算是自己的实力。因此，这项训练对绚濑来说是非常有效的。

    但史黛并不需要这项训练。她早就充分锻炼到，根本不需要「刻意」作这种程度的自我控制。因此，她就连几天前那样随便挥剑，都能无意识地调整到最佳的姿态。

    （不过……这样还是不够。）

    她抬头看着水面，喃喃自语着。

    史黛一直以来都认为，自己比谁都严格、认真锻炼自己。

    她以为自己已经能够完全控制自己。

    但是她错了。

    一辉的〈一刀修罗〉――这才是极限中的极限。

    自己还没到达这个境界。

    她没办法像他一样，完全掌控自己，并且在一分钟内使尽全力。

    因此在体术上，史黛比一辉略逊一筹。

    即使史黛的肺活量、臂力，甚至是爆发力，一切的体能都遥遥领先一辉，她却仍然输给一辉。

    因为他们的生存方式，每分每秒的密度，是完全无法比拟的。

    硬要打个比方的话，就是一辉明明站立在地面上，却仿佛是生存在深海之中，而且是远比史黛所处的水中更加深入，所有声音及光亮都无法抵达的深邃海底。

    （那就是一辉的世界……）

    如果自己也能踏进那里，或许能找到现在自己寻觅不着的事物。

    史黛缓缓闭上眼睛。

    从水面延伸而下的光亮熄灭，只留下身体内部产生的声响，轻轻敲打耳膜。

    这里只有自己。在这片沉默与黑暗中，由光芒描绘着自己的形状，组成一幅幻影。

    还不够，还不够深入。

    于是史黛更加深入探索。

    更深，还要更深。她将手伸向那遥远深邃的意识之海，〈无冕剑王〉所居住的领域之中――

    「话说回来，法米利昂同学跟黑铁同学正在交往吗？」

    「咕噜噜、咳啊啊啊！？」

    史黛溺水了。

    ◆

    「好痛、鼻、鼻子塞住了……咳呵！咳咳！」

    史黛含泪捂着鼻子，一边懊恼自己能力不足。

    沉浸在意识深处，居然还听得到声音，这表示自己修行还不到家。

    这样怎么可能到达一辉所在的深海之中？

    （……如果是一辉，凭自己的意志去遮蔽视觉或听觉，根本是轻而易举吧。）

    他就是能像这样完全掌握自己，并且操控自如，才有办法作到〈一刀修罗〉这种特技。

    史黛再次体会到，自己的目标有多么遥远。

    「对、对不起，法米利昂同学。你没事吧？」

    「唔、嗯，没事……」

    「不过看到你反应这么大，果然……」

    「唔、怎、怎怎怎、怎么可能啊！堂堂法米利昂皇国的第二皇女、怎么能跟那、那种平民交往……」

    「你们真的没有在交往？」

    「这是当然的啊！」

    「那我就可以向黑铁同学告白？」

    「什么！？」

    史黛忍不住惊叫失声。

    「等、等一下！学姊不是只想跟一辉学剑而已吗！？你明明之前说过对他没有什么奇怪的想法！」

    「一开始的确是这样。不过你想想看，黑铁同学非常彬彬有礼，又很帅，甚至连我这种疑似跟踪狂的人，他都愿意帮忙……他明明年纪比较小，却很成熟，教学的时候也很温柔。他毫无疑问就是我理想中的对象。最近我也能看着他的脸好好说话了，既然他还是单身，干脆我今天就对他说喜――」

    「不、不行――――！」

    史黛忍无可忍，出声大吼打断绚濑。

    「不行不行！绝对不行――！！！！一辉是我的男朋友！所以不行――！！！！」

    史黛像是小孩子在耍赖似的，两手用力拍打水面，水声大响。

    她一点都不想听到自己以外的人，对一辉说「喜欢」这两个字。

    史黛故意用水声打断绚濑的话，并且眼眶泛泪瞪着她。

    「果然啊――」

    绚濑却一脸狡诈的邪恶笑容，史黛这才发现自己中计了。

    （完、完蛋了――！）

    「刚刚在集合的时候，你们之间的气氛实在太好了，我就想该不会是这样，果然如我所想。」

    「唔呃呃……没想到学姊居然会像加加美一样，设圈套钓我上钩。我还以为你会更笨一点。」

    「法米利昂同学也很失礼呢。」

    「被人这样陷害，要我不失礼都难……你一定要保密喔。万一给一般大众知道还挺麻烦的。」

    「这我明白。毕竟法米利昂同学很有名。」

    「……不过，你刚刚的话全都是骗人的吗？」

    绚濑毫不迟疑的点头。

    「我的确认为黑铁同学是个不错的男人，不过我并不会因为这样就对他有意思。黑铁同学愿意包容我的任性，毫无保留地教我剑术，我如果还别有意图，就是背叛黑铁同学的好意了……不过，虽然我隐约有发觉，果然是这样――啊啊，真羡慕啊。我也好想谈恋爱。」

    绚濑双手捧着泛红的脸颊，仿佛是怀抱梦想的少女一般，双眸闪闪发亮。

    史黛见到她的神情，大感意外。

    「我还以为学姊很讨厌男人呢。」

    「这误会可大了。我超喜欢男人的。」

    「学姊，这种话可不能在这种场合说啊。刚刚至少有六个人起反应了。」

    「总之我可不是讨厌男人喔。倒不如说是因为太过意识到男人的存在，才会这么害羞。照我的室友的说法，我应该是闷骚的样子。」

    （我还是第一次看到有人大方承认自己是闷骚。）

    「啊啊、真好。我好想谈恋爱啊……」

    「那就谈啊。」

    「不、不行不行！虽然我很有兴趣，可是我还不够成熟啊。如果跟男孩子交往的话，一定会害羞至死的。我只能靠漫画或小说解闷。」

    「这体质真麻烦。」

    「是说，你们两个人单独在一起的时候，会做什么色色的事情吗？」

    「呜噗！」

    突如其来的一记刚速球（Bean ball），敲得史黛头昏眼花。

    「你、你你你突然间问了什么啊！」

    「我只是非常好奇真正的情侣会是什么样子而已啦！」

    绚濑双眼发亮质问别人隐私的模样，令史黛联想起班级里的某位记者少女。

    绚濑一本正经的剑道少女形象彻底崩毁。

    眼前的她跟随处可见的女孩一样，只是个喜欢八卦的女孩子。

    「当然不会做啦！我们又还没结婚，太早了啦。」

    「是这样吗？少女漫画里面很多那种剧情耶，里面的角色就算没结婚也照样做色色的事，所以我还以为真的是这样。」

    「咦、真的假的！？对一般大众来说，婚前性行为已经是理所当然的事吗！？」

    「你问我这个没男朋友日数＝年龄的人，我也没办法回答你喔。」

    虽然很悲哀，但的确是如此。

    「不过从你的口气听来，法米利昂同学很想跟黑铁同学做色色的事？」

    （这、这个人真的很直球耶！）

    但史黛也认为，既然绚濑都知道这么多了，再隐瞒也没用。

    而且这个节骨眼上，如果能跟别人谈谈，心中的不安也能缓和也说不定。

    史黛沉进水中，喃喃自语般地吐露心声。

    「虽、虽然不是说想到那个程度……但是我也是想做点恋人之间会做的事嘛……」

    「那就跟黑铁同学说就好啦？」

    「……办得到的话，我就不会这么辛苦了。」

    「为什么？」

    「因为……如果由女孩子来要求那种事，不是显得很不知羞耻吗？」

    「会吗？我觉得会想跟恋人卿卿我我，是非常理所当然的事啊。恋人之间不想亲热才奇怪吧？」

    （……咦？）

    被第三者这么一说，史黛才惊觉可能是如此。

    会想跟喜欢的对象更加亲近，本来就是天经地义。

    这跟是男是女有什么差别……不对。

    「但是这种事见仁见智吧……感觉女生这么急性子，会被人当作色女什么的，说不定会被一辉讨厌……」

    「假设这种事是见仁见智，或是法米利昂同学急性子。但是法米利昂同学真的认为黑铁同学会因为这种程度的事就讨厌你吗？他有这么薄情？」

    「当、当然没有！」

    「那就没问题了嘛。」

    「可是…………唔？」

    的确，事情正如同绚濑所说，毫无反驳的余地。

    史黛不禁感到疑惑，为什么这么简单的答案，她却迟迟没有发觉呢？

    爱情是盲目的，就是这种感觉吗？

    而绚濑则是望着史黛：

    「与重要的人一起相处的时间是很珍贵的，你要好好珍惜。我们生而为人，生命是有限的，你没办法知道离别何时会找上你。」

    她轻轻叹道。在那成熟的眼神之中，隐约透着淡淡的哀愁。

    「……我现在才第一次发现，学姊其实比我年长呢。」

    「顺带一提，虽然这只是我的猜测，我觉得黑铁同学应该也很想跟法米利昂同学亲热呢。」

    「你为什么会这么认为？」

    「法米利昂同学刚到的时候，光顾着看游泳池的设备，所以你都没有发现，那时候黑铁看你的眼神好A，一副色眯眯的表情，看起来很好笑喔。」

    「～～～～～～！」

    太失败了，这是遗憾终生的大失误！她超想看的。居然错过这种场面，她会后悔一辈子。

    史黛后悔到捶心肝，而就在此时――

    「咦？绫y学姊已经憋不住气了吗？」

    一辉已经放好海滩球，走回来了。

    「不是，我只是在跟法米利昂同学聊天而已喔。」

    「是这样啊。结果怎么样？让自己的意识在体内流动，有抓到这种感觉吗？」

    「嗯，我已经了解这项训练的意义了。所以我想一个人集中精神一下，我可以先去远一点的地方待着吗？」

    「当然可以。」

    「然后我听法米利昂同学说，她有重要的事想跟黑铁同学谈谈，你跟她聊一下吧。」

    「嗄啊！？」

    史黛没想到话题会突然拉到自己身上，吓得她发出悲鸣般的叫声。绚濑则是――

    『我最近老是独占法米利昂同学的男朋友嘛。这就当作是我的赔罪吧&#9834;』

    她居然抛完媚眼后，就以莫名飞快的速度游泳离去。

    （我不需要这种赔罪啦――――！！）

    ◆

    绚濑离开后，一辉与史黛两人走向设置在泳池畔的长椅。

    「所以你说重要的事，是什么事呢？」

    「………………呃……」

    史黛并没有马上回答。

    她只是红着脸，低头默不作声。

    但也不能怪她。

    虽然方才绚濑用道理硬是说服了她，但到了最后，这种问题并不是用道理就能解决的。

    为什么她会认为说出「自己想做些像是恋人会做的事」这种要求，会被一辉讨厌？

    为什么她没有发现，一辉根本不会因为这种小事讨厌自己？

    直到史黛看着一辉的脸，她才真正明白原因。

    理由非常单纯，简而言之就是――她很害羞。

    所以她才装作没发现，随便找借口，将问题一拖再拖。

    并且擅自期待「一辉会应该主动开口吧？」

    本来就是这样吧！居然要她自己跟一辉要求「吻我」……

    （我怎么可能说得出口！！太丢脸了啦――！！）

    「……史黛？」

    「啊、抱、抱歉！重要的事啊、呃……」

    她被绚濑搞得毫无退路，现在至少要随便说些什么……

    「泳、泳装……对了！你觉得我今天的泳装、怎么样……」

    「当然非常适合你。史黛的身材很棒，真的很适合这种泳装。」

    史黛硬挤出问题来拖延时间，而一辉则是回答得非常干脆，毫不害羞。

    他的表情一如往常的温柔。

    但是这一点，让史黛觉得不太对劲。

    是因为她先从绚濑那边听到，一辉见到自己的泳装时，一副色眯眯的样子吗？

    但如果真是这样，他会回答得这么平淡吗？

    有种他只是在做表面功夫的感觉。

    「……实际上，我也有重要的事想跟史黛谈谈。」

    「一辉也是？」

    真意外。到底是什么事？

    难不成一辉也想问自己觉得他的泳装如何吗？

    如果真是这样，该怎么回答？史黛当然是觉得一辉不论穿什么都很好看。但是她有可能坦率地说出口吗？这才是大问题――

    「我觉得，那个、我们这样下去，是不是不太好？」

    「咦……」

    「我一直在思考这个问题。这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。所以我有点在意……」

    一辉的话语，令史黛感觉胸口附近的体温瞬间降低五度左右。

    『这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。』

    这句话，正是史黛最害怕听见的话。

    光是想像这句台词，就令她怕到发抖。

    而现在这句台词，却来自她的恋人口中。

    同时，她的身躯宛如被冰水渐渐渗透一般，她终于明白一件事。

    （一辉果然……不满足于现在的关系。）

    即使如此，她还是让他一直忍耐，而且是长达一个月之久。

    （他……对我感到厌烦了吧。）

    仔细想想，这也是理所当然的。

    一辉身边有珠~，而且还有一位虽然年长，外表却相当美丽的徒弟。

    除此之外，还有很多可爱的女孩子。例如日下部，或是班上的女同学们。

    一辉的周遭围绕着一堆仰慕他的女孩子。

    他不可能一直守在一个不愿意给他碰、骄傲自大的女孩子身边。

    「……所以，我想谈谈我们两个人之后该怎么做。」

    不要。

    她知道他接下来想说什么。

    ――那还不如回到以前的关系，这样比较好。

    她一点都不想听到这句话。要是一辉再说任何一句，她一定会崩溃。

    所以，史黛――

    「说、说的也是！其实我想问的不是泳装，是这件事啦！」

    她撇开头，音量刻意上扬打断一辉的话。

    「果、果然还是不太行吧！皇女跟平民的恋爱什么的，地位差太多了！比起连手都不给握的女朋友，一辉还是比较喜欢像学姊那样，愿意让你碰大腿或是屁股的女孩子吧！」

    「嗄、嗄啊！？等、等一下，史黛！你到底在说什么啊！？」

    「啥么、你、你不是要谈分手吗？像我这种女人，根本不愿意做什么恋人会做的事，所以你不要我了对吧！」

    「什――――！？」

    一辉听见史黛突如其来的发言，不禁目瞪口呆。

    当然，从他的角度来说，他完全搞不懂为什么史黛会突然说出这种话。

    「我从来没想过分手啦！我们坐下来好好谈，你先冷静点！」

    一辉脸色发青地说完，而史黛仍然撇着头，他便伸手抓住史黛的肩膀。

    一辉想让她转过头来，但是――

    「不要碰我！！」

    伴随着认真拒绝的话语，史黛使劲挥开肩膀上的手掌。

    在那一刹那，水珠闪烁着光芒，飞舞在宛如赤红浪花的发丝之间。

    （史黛、她哭了吗？）

    总、总之得先让她说出为什么要分手。

    要是连自己都激动起来，一切就完了。一辉努力催眠自己，但是――

    「我如果做了什么让史黛讨厌我的事，你可以跟我说，我会道歉的。拜托你。」

    「……明明是一辉讨厌我了吧。」

    「才没这回事！是说为什么会变成我讨厌你了？我从没说过这种话吧！？」

    「就算你不说，我也知道啦！」

    「不，你根本不懂吧！拜托你冷静一下！」

    「我很冷静啦！！」

    「不，你一点也不冷静！为什么你觉得我会说那种话！其实是你讨厌我了，所以才会有这种想法吧！」

    状况来得太突然，一辉也忍不住动摇了。

    最爱的恋人口中忽然冒出分手两个字，要他不动摇也难。

    正因为他是真的喜欢史黛，才会忍不住激动起来。

    他的语气越来越激愤，渐渐转为怒吼。

    「才、才没有！我最喜欢一辉了！」

    「不对、我才是最喜欢史黛！」

    「骗人！绝对，绝――对是我比较喜欢一辉！像我刚刚问你泳装的感想，可是一辉根本在敷衍我嘛！反正我又不肯给你碰，你对我一点兴趣也没有吧！学姊说看到一辉一副色眯眯的表情也是！那时候的一辉一定是在看学姊啦！」

    「你说什么！你根本在找碴啊！被你说成这样，就算我脾气再好也会生气啦！」

    「你根本已经在生气了嘛！笨蛋！」

    「那是因为史黛一直在胡说八道！明明最喜欢的女孩子穿得那么诱人，我怎么会去看别的女孩子！！」

    「那为什么我问你感想的时候，你却那么冷淡啦！」

    「你问我感想的时候，我的确是故意敷衍掉，可是那是……其实我觉得看起来很性感，让我心脏跳个不停，移不开视线……这种话我怎么可能老实说出口！万一史黛因此觉得我是个好色鬼，说不定会讨厌我啊！而且史黛也是啊！你明明说喜欢我，这一个月却连手都不肯让我碰！」

    「我也是跟一辉一样啊！！『我想做点色色的事』这种话，女孩子怎么说得出口啦！搞不好一辉会误会我是个浪荡的女孩子，我才不想让一辉因此失望！！」

    「那我们为什么会在这里吵架啦――――――――――！！！！」

    「我怎么会知道啦――――――――――！！！！」

    两人不顾众目睽睽的视线之下互相怒吼着。

    「「……………………咦？」」

    而几乎在同一时间，两人才发现彼此间的争执变得相当滑稽。

    「那个――非常抱歉，两位客人，这里还有其他客人。虽然搞不清楚你们到底是情侣吵架，还是在放闪光……总之，如果你们还要继续这种莫名其妙的问答，可以麻烦你们去人少一点的地方吗？」

    「「～～～～～～～～～～！！！！」」

    救生员一脸窃笑地告诫两人，两人的脸则是一路红到耳朵上，而且是沸腾般的通红。

    往周围一看，四周客人的视线都集中在两人身上，仿佛在看什么珍奇动物。

    「对、对不起！」

    「非常抱歉～～！」

    两人飞也似地逃向五十公尺泳池旁的一处儿童泳池。

    这里除了一辉两人之外，一个人也没有。毕竟对使用这个泳池的幼龄儿童们来说，六月还不是游泳的季节。

    儿童泳池中间设置了伞状喷水设施，两人走进喷水设施内侧。

    落下的水形成帘幕，里面的样子没人看得见，声音也会被水声盖过。

    这里发生的一切，只有彼此才知道。

    这里被彻底隔绝，但正因为如此――

    「一辉、那个、现在不要看我这边……」

    「嗯。我现在也不太想让你看到脸，正好……」

    现在两人间的气氛非常尴尬。

    虽然两人是一起逃离现场，但是刚才吵架的内容实在太过愚蠢，光是一想起来，就丢脸到没办法直视对方的脸。

    ……不过――

    「那个，史黛。」

    「…………什么事？」

    「……我们两个人一起说看看，自己现在最想做的事，好吗？」

    「…………嗯。」

    争执本身虽然相当愚蠢，却不是毫无意义。因为…………

    「「我想接吻。」」

    他们已经发现，自己最喜欢的人，居然如此渴求着自己。

    所以，不需要更多的话语了。

    两人傻眼似地失笑出声，接着看向心爱的恋人。

    他们不再因为害羞而错开视线。

    史黛抬头看着一辉，接着缓缓闭上双眼。

    长长的睫毛前端还沾着些许泪珠，是刚才流下的眼泪吧。

    一辉用指尖轻柔地拭去泪滴，并且缓缓将手掌贴上史黛柔软的脸颊。

    她微微一震。

    在那一瞬间，史黛的身躯显得特别紧绷。

    柔嫩的双颊热烫，纤长睫毛微微颤抖着，仿佛是为有生以来初次的行为感到不安。

    但她并未作势逃开。

    她紧闭双眼，将自己交给一辉。

    一辉则是为此感到欣喜，无与伦比的爱怜油然而生――

    一辉渐渐靠近史黛。以敲打水面的落水声为背景，在这喷水形成的水帘之中，两人的双唇缓缓重叠在一起。

    这一吻，与其说是重叠……两人的唇瓣只有蜻蜓点水般的接触而已。

    但是双唇上仿佛着火般滚烫极了。

    这也是当然的。朋友、家人之间或许会亲吻脸颊，但绝对不会嘴对嘴接吻。

    这个行为证明彼此已经是无可替代的关系。两人从这一吻之中建立实质的羁绊，代表那一天的誓言并不是空口说白话。

    「……一辉。」

    「什么事？」

    「……一辉会讨厌像我这样主动索吻，有点色色的女孩子吗？」

    「没有男人会讨厌色色的女孩子。我倒是想问问……史黛，那个、你讨厌男人用色眯眯的眼神看你吗？」

    「讨厌。但是，只有一辉例外……」

    两人一旦踏出这一步，就不再迷惘了。

    第二次的吻，比第一次更深入、更强烈。

    「嗯…………」

    两人之间的亲吻稍嫌拙劣，离大人的吻还有很长一段距离，但他们还是拼命渴求最爱的彼此。

    ――于是这充满混乱的一天，也成为两人难以忘怀的回忆。

    ◆

    三人踏出游泳池时，天空已渐渐染上暮色。

    感到饥饿的三人决定先在镇上吃过晚餐后再回宿舍。

    一辉询问两名女性想吃些什么，但两人并没有特别意见，因此一辉带着两人随便走进一间家庭餐厅。

    三人各自点了喜欢的餐点。

    一辉的是大份狐狸乌龙面，绚濑则是鲑鱼定食，史黛点了四人份综合排餐与三份牛排。

    「法、法米利昂同学的食量还真是非常非常大啊……」

    「……没办法嘛。不吃这么多，身体会不听使唤。」

    「明明吃得这么多，为什么你的体型还这么纤细呢……我不太能接受。」

    史黛也自觉自己是个大胃王，她双颊泛红，看来有些不好意思，但仍然继续进食。

    她大口大口地弭平这堆充满热量的晚餐。

    她的身体蕴含着强大的力量，要驱动这样的身体（机器），想必要耗费同等的燃料才行。

    绚濑看着史黛狼吞虎咽，忍不住笑了出来。

    「总觉得法米利昂同学一点都不像公主殿下呢。」

    「唔嗯唔嗯……这句话是什么意思啊？」

    「我不是在说你坏话喔。只是觉得你平易近人，吃饭的样子跟我们没什么两样。」

    「我当然也学过餐桌礼仪，不过这里并不是那种场合吧。」

    史黛的视线缓缓扫过店内，晚餐时间的人群挤得餐厅水泄不通。

    餐具与器皿摩擦的声响，店员或客人四处行走的脚步声，带着孩子的父母以及孩子的哭泣声，毫不顾虑四周人群的学生们发出低级的笑声与说话声――四周充满着杂音。

    一个人在这种地方举止高贵地用餐，只会被当成怪人罢了。

    「不论是餐桌礼仪或是剑术，必须视时间、场合活用自如，才算是真正掌握这项技术。」

    「哈哈哈。真是惭愧。」

    绚濑听见史黛指正了自己的不成熟，但她仍然笑得非常开心。

    「今天真是……不，我今天也学到了很多东西。自从跟着黑铁同学一起修行，我每天都有新的发现，也成长不少……虽然我还没有成熟到能使用爸爸传授给我的奥义，不过我能感觉自己正一步一步地追上爸爸。我真的不知道该怎么谢谢黑铁同学。」

    「这些全是绫y学姊努力得来的。而且，就算绫y学姊一个人独自修练，总有一天也会发现这些，并且抵达那招奥义的境界。我所做的一切，只是稍稍推你一把而已，不需要这么放在心上。」

    「不……对我来说，现在知道才有用。」

    「是因为你现在参加选拔战的关系吗？」

    「没错，我已经三年级了，今年是我最后一场七星剑武祭。所以我不论如何都得赢得选拔战，取得代表权才行。为了出战七星剑武祭，为了取回被人夺走的重要事物，我『现在』非常需要这份力量……」

    （…………嗯？）

    绚濑轻声述说着。一辉忽然从她的双瞳中，发现了一种感情，令他十分在意。

    愤怒……而且不是寻常的愤怒。那是无限趋近于「杀意」，非常强烈的憎恨。

    ――她到底为什么会如此的……

    「哈哈，还真的咧。我还想说这长相真眼熟，果然是绚濑啊。」

    忽然从一辉身后传来粗野的男声，呼唤着绚濑的名字。

    「――――！？」

    在这刹那间，绚濑的双眸因惊讶而睁大。

    她的视线前方，站着一名约有一百八十公分高的高大男子。

    他的头发染了色，太阳眼镜后的三白眼中，蕴含着藏不住的狰狞。

    明明是禁烟区，却正大光明地抽着烟，胭脂色上衣松松垮垮地挂在身上。

    胸口敞开的部分露出了骷髅的刺青，那仿佛在狞笑的骷髅，压迫着周遭的客人。

    这如此显眼的外貌，一辉有印象。

    一行人进到这间餐厅时，吸烟区深处有一团人不停大笑吵闹，感觉非常没规矩，而他正是其中之一。

    「我还想说最近都没看到人，没想到居然会在这里看到你啊。哈哈――还真是奇妙的巧合。」

    「喂～克劳德，你在跟谁说话啊～？」

    「要去打电动，快点啦。」

    「喔？喂喂、这不是绚濑吗？好久不见――」

    「你最近都不来找我们玩了，我很担心你喔～嘎哈哈哈。」

    「喂喂喂，藏人在跟你说话耶，你居然敢装作没看见？」

    「你的架子变大啦？嗄啊？」

    在骷髅男之后，约有十名和他一起吵闹，看起来像是小混混的年轻人纷纷聚到一辉一行人的餐桌前。

    看来他们似乎认识绚濑。

    但是绚濑却始终不看向那群人，只是低着头……咬着下唇，像是在忍耐什么。

    一辉见到她这副模样，便决定出手。

    「抱歉，你们给我的同伴造成困扰了。可以请你们离开吗？」

    「嗄啊？你这家伙什么东西！？」

    「再说蠢话，小心我杀了你啊！！」

    跟班们开始挑衅一辉，但是一辉并不打算理他们，他需要面对的只有一个人。

    一辉深知这件事，因此他只专注地看着那名名叫克劳德的骷髅男。

    接着，骷髅男也饶有兴味地瞄着一辉，问了一个奇妙的问题。

    「……你是剑士吧。」

    「你看得出来吗？」

    「哈！不知不觉就发现了，因为你们有种独特的气质。」

    骷髅男说着。一辉一行人身旁有一桌正在家族聚餐的客人，他从餐桌上拿起啤酒瓶和玻璃杯：

    「老兄，抱歉啦，打扰你们吃饭了。我看到熟面孔，就不自觉随便找你们搭话了。」

    他将啤酒倒进玻璃杯中，并将酒杯滑到一辉面前。

    「这代表我的一点歉意，收下吧。」

    「嗯，不好意思。」

    虽然一辉想开口吐槽：「这不是你的啤酒吧。」不过这种时候还是别激怒他为上。

    一辉伸手拿起桌上的酒杯――

    「一辉――――！！！！」

    「黑铁同学――――！！！！」

    就在那瞬间，骷髅男忽然举起啤酒瓶，用力挥向一辉的后脑勺。

    ◆

    喀啷一声，啤酒瓶化成碎片四处飞散。

    一辉遭到如此剧烈的殴打，趴倒在桌面上。

    「哈哈哈――！明明是剑士，你也太大意了吧！蠢蛋！」

    「啊哈哈哈，打得好～」

    「不愧是克劳德，你总是这么突然就抓狂了！」

    「但我就是喜欢你这点！帅得我头皮发麻啊！！」

    跟班们见到骷髅男的恶行，群起欢呼，四周的客人则是悲鸣四起。

    男子将碎掉的啤酒瓶随手一丢，舔着舌头取出某样东西。

    「老子最喜欢把你这种剑术小鬼揍得不成人形。来打一场吧！拿出你的灵装！」

    男子取出一把大太刀（注6），刀刃带着锯齿，通体纯白却毫无金属光泽，宛如白骨一般――这是固有灵装。（注6 大太刀意指刀身超过九十公分以上的日本刀。）

    没错，他披挂在身上的胭脂色上衣，正是同样位在东京的骑士学校「贪狼学园」的制服。

    这名男子与一辉一行人相同，正是伐刀者。

    「你这个混蛋――！！看来你很想变成黑炭啊！！」

    史黛见到一辉被打伤，激烈的愤怒使得她的发丝开始喷发火焰的点点磷光。

    正当史黛张开手掌，准备取出〈妃龙罪剑〉――

    「住手，史黛。」

    一辉抓住了她的手。

    一辉仿佛什么事都没发生似的，缓缓坐起身：

    「……不需要闹成这样，他只是手不小心滑了一下。」

    他微笑看着史黛，此时，一道血痕慢慢从他头上滑落。

    「你、你在说什么啊！？」

    「我只是头受了点伤，弄湿衣服而已。没什么大不了的，你不需要跟他打起来。」

    一辉出声制止史黛。

    如果在这种地方拿出固有灵装，甚至引发大乱斗，可不是区区停学就能了事，她一定会被退学。因此一辉开口阻止史黛，不过――

    「「「噗、啊哈哈哈哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈――――！！！！」」」

    骷髅男的跟班们却把这个行为，当作是胆小鬼不敢与强者四目相对的行为。他们发出低级的笑声，指着一辉疯狂嘲笑他。

    「喂喂、真的假的。他突然被打破头，居然还能笑嘻嘻的。」

    「就算他再怎么怕克劳德，这也太没尊严了吧！」

    「呀哈哈哈，讨厌～逊毙了！」

    「哈哈哈哈――这倒是挺惊人的，你这家伙身为剑士，胆子也太小了吧。你的那玩意还在吗？」

    骷髅男朝一辉吐出下流的话语，大肆嘲讽他。

    但是一辉仍然没有任何反应，只是挂着浅浅的苦笑，打算让这件事随风而去。

    骷髅男则是吐了口唾沫在他脸上。

    「你！」

    史黛的怒气再次高涨，一辉则是更加用力压制她。

    事到如今，一辉仍然是不愠不火。骷髅男见到一辉的态度，露出没趣的表情：

    「哈！无聊透顶。找这胆小鬼干架反而是拉低我的格调。喂，闪人了。」

    他转身走出店外。

    「拜拜～胆小鬼。」

    「你太走运了，克劳德没兴趣欺负弱鸡啦。」

    「真的真的，你这么弱真是太好啦。啊哈哈哈哈！」

    一行人离开后，一名装扮像是店长的男人急忙跑到一辉身旁。

    他满头大汗，不断朝着一辉鞠躬。

    「真是非常抱歉，客人您没事吧！？我现在马上叫救护车……」

    「没事没事，店里有急救箱吗？我想先简单做个包扎，是否可以借用一下？」

    「啊、是！我马上拿来！」

    店长听见一辉请求，又匆匆忙忙地前往工作人员休息室拿急救箱。

    店内的其他店员也为了这场骚动，前去向周围的客人道歉。

    整场骚动就在影响降到最低的情况下完美落幕。

    一辉确认这件事后，便拿着手巾擦掉脸上的口水。

    「…………史黛，你的脸好像胀了两倍大喔。」

    他对史黛这么说道。史黛坐在一旁，脸颊像是气球一样鼓了起来。

    「你要我怎么不生气啦！你居然让那混蛋为所欲为！而且，一辉，你是故意不躲开那个啤酒瓶的吧！你在想什么啊？」

    「如果我躲开，搞不好会激怒对方。总不能让他们在这种地方闹事吧？」

    「话是这么说没错……那种小混混，一辉就算不使用〈阴铁〉，也能打得他们哭天喊地的吧？」

    「这就难说了。」

    「什么意思？」

    「中间那个刺着骷髅刺青的男人，实力相当强。我不太可能空手赢过他。」

    「没错，正如你所想。毕竟他可是去年七星剑武祭的前八强喔&#9834;」

    「「――！？」」

    一位语气异常开朗的少年突然插进两人对话之中。一辉与史黛不约而同地露出惊恐的表情。

    他们为什么这么惊讶？

    这是因为声音的主人忽然出现在两人眼前，也就是这张散乱着餐具的餐桌上。他没有发出任何动静，两人甚至感受不到任何气息。简直像是播放中的电影突然被切换成别的影片一样。

    少年有着发色偏暗的银色乱发，以及光泽黯淡的金色眼瞳。

    他的体型娇小，乍看之下仿佛是幼稚园儿童，但那矮小身躯却包覆着破军学园的制服。

    少年以一副宛如戴着面具般的笑容对一辉说道：

    「啊哈哈☆你们真是倒楣啊，居然被他缠上了。那家伙是〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人，贪狼学园的王牌。他可是一条狂犬呢，不论对象是谁，只要一被他盯上就会被咬得浑身是伤……你的判断很正确，〈落第骑士〉。」

    「呵呵呵……的确是如此。」

    这次伴随着一股过于明显的气息，另一位演员跟着登场。

    那是一位身材高大的女性。明明是待在店内，她却戴着帽檐宽大的遮阳帽，撑着阳伞。

    虽然她的眼睛被帽檐遮住，但从下巴的轮廓，以及艳丽金发所描绘出来的美丽波浪，可以想像帽檐底下的容貌是多么端正、姣好。

    她身穿一袭洁白的钟形礼服，宛如一位贵妇人，令人眼前一亮。

    不过――一辉与史黛一见到她的身影，却感受到一股寒毛直竖的恐惧感。

    她的装束的确是一身洁白无垢，但是……

    一瞬间，两人仿佛看见她浑身染满鲜血。

    为什么？一辉马上就发现原因了。

    一股过于浓郁的鲜血芬芳缠绕着她的身体与气息，即使喷再多香水也遮盖不住这股气味。

    而这也令一辉确认了某件事。

    （……没错，是她本人。）

    「如果你们也跟着闹了起来，就非得由我来镇压在场的所有人了。」

    鲜血与死亡的气息围绕着洁白的美人儿，她那典雅又悦耳的嗓音，有如黄莺歌唱般地低语着。

    这幅画面实在太过诡异，令史黛内心警钟大响，她压低音量询问一辉。

    「一辉，这些人是……什么来头啊？」

    「破军学园学生会副会长・御祓泡沫学长，以及会计・贵德原彼方学姊。」

    「……贵德原！你就是那个贵德原。」

    看来即使史黛再怎么孤陋寡闻，也听过贵德原的大名。

    贵德原彼方，破军学园校内排行第二的B级骑士，人称〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉。

    她以优秀的战斗力著称，曾以学生的身分接受政府的『特别征召』，实际参与镇压以〈解放军〉为首的诸多能力犯罪组织，捣毁多处犯罪组织的据点，是一名相当优秀的学生骑士。

    「看来我们也不需要自报家门了……哎呀，不过明明碰到这种场面，黑铁却不躲不闪，你的对应实在值得赞赏。〈剑士杀手〉总是私下跑到他校私斗，或是到处摧毁镇上的武术道场，是相当凶暴的男人，他一旦开始捣乱，后果可就难以收拾了。托你的福，我也省了大麻烦，真的非常谢谢你。我们还真是太小看你了。」

    「这么看来，恋恋同学会输也是无可奈何的事了。真不愧是〈夜叉姬〉，居然单凭一场战斗就能看穿黑铁同学的资质。我们也需要修正对他的认知呢。」

    「啊哈哈，说得也是……好了，能让我看看你的伤口吗？我可以帮你治疗喔。」

    「不，这点小伤我自己来就好。」

    「好啦、好啦&#9834;就让学长看看嘛。痛痛、痛痛～飞走了～。」

    泡沫一边说，一边轻轻抚过一辉的伤口。

    「好了，治好了。」

    皮肤的裂伤、殴打造成的脑内出血，一瞬间就完全治好了。

    「什…………！」

    泡沫的治疗手法，使一辉今日第三次感到震惊。

    伤口确实不深。一辉虽然刻意不避开攻击，却巧妙地卸除攻击力道。

    但即使如此，他的手法实在太过异常。

    即使是魔力控制A级的珠~，治愈伤口也需要花上些许时间。

    （不，他刚才的治疗方式与其说是治疗，比较接近让伤口完全消失。）

    不会错的，这绝对不是单纯的治愈能力。

    御祓泡沫，称号为〈无法观测（Fifty／Fifty）〉，他究竟拥有什么样的能力？

    但是他的确是不容忽视的对手――

    「啊哈哈哈。我没有参加代表选拔战喔，你不需要用这么恐怖的表情观察我啦。」

    「啊，非常抱歉。您明明好意治疗我的伤口，真是失礼了。」

    「哈哈哈，不用道歉啦。像你这样才算是骑士的雏鸟，真是可靠。既然已经治好学弟的伤，我们就先失陪啦。走吧，彼方。」

    「是，副会长。」

    「你们也不要玩太晚喔。」

    御祓泡沫与贵德原彼方转身离开餐厅。

    两人离去后，一辉看着窗边洒落的夕阳，疲累地叹了口气。

    （……这一晚真是好比逢魔时刻。）

    总觉得今天碰见的人，全都是大人物。

    但是也不能一直沉浸在离去之人的气息之中。

    一辉还有一件非常在意的事。

    「……绫y学姊。」

    「！」

    她应该也预料到一辉会问起她的事。

    绚濑一脸尴尬地转开视线，仿佛在逃避一辉。

    但是一辉依旧开口询问。

    「你跟那群外表不友善的人们，是什么关系？」

    对方知道绚濑的名字。

    而绚濑并不是什么出名的骑士。

    所以他们确实是私底下互相认识。

    但是他们之间的关系说不上是友善。

    从绚濑的表情看来可说是一目了然。既然如此――

    「如果你不想说，就不用勉强回答。但是……他们过来搭话的时候，绫y学姊的态度很不寻常。如果你跟他们之间有什么麻烦事，我或许能帮上忙。」

    一辉身为她的友人，想帮她一把。

    绚濑面对一辉的询问，有些迟疑地开口回答。

    「……事情是这样的……」

    就在这一刻，学生手册传来的讯息声响打断了对话，是简讯通知。

    简讯的警示音，同时从一辉与绚濑的口袋中响起。

    一辉疑惑了，这种时候会是谁传讯息？当他一看荧幕，寄件人是――「选拔战执行委员会」。

    ……他心中升起了非常糟糕的预感。

    简讯的内容……证实了他的预感，而且是相当糟糕的那种。

    「黑铁一辉同学的第十一场选拔战对手已经正式决定。对手是：三年一班・绫y绚濑同学。」

    （……时机也太差了……）

    看来绚濑那边也收到同样内容的简讯。

    绚濑的表情顿时血色全失。

    「那个，对不起！室友传讯息叫我马上回去，我要先走了！」

    她突然脸色发青地开口。

    这绝对是谎言。

    她应该是在看见对战通知之后，没办法跟一辉待在一起，太尴尬了。

    「……嗯，我知道了。明天见。」

    一辉察觉绚濑的感受，并没有挽留她。

    虽然他有点在意绚濑和藏人的关系，但既然绚濑想先离开，就没必要强迫她现在说。

    等到她缓和尴尬的情绪之后，再好好跟她谈谈就好。

    「…………嗯，明天见……」

    绚濑将自己的钱留在餐桌上，便留下一辉与史黛，快速离开餐厅。

    「她的表情看起来有点糟，怎么回事？」

    一辉见史黛还没搞清楚状况，默默地将简讯内容递给她看。

    「……呜呃。」

    「这就是风水轮流转吧，可以的话，我也不想对上她。」

    「话说回来，学姊好像说过，她是为了取回什么某个东西，才必须参加七星剑武祭？」

    「是啊。」

    「……你应该不会故意输掉吧？」

    「你觉得我会放水吗？」

    一辉反问，史黛则是露出安心的微笑，摇了摇头。

    「不觉得，我问了笨问题了。」

    没错，一辉绝不会放水。

    即使对手是史黛、甚至是珠~，只要是比赛，一辉都会堂堂正正地战斗。

    这才合乎骑士的礼节。不过，这种偶然只能说是恶运了。

    （……虽然她说了明天见，但是绫y学姊应该好一阵子不会来修行了。）

    而一辉的预感也准确地命中了。

    绚濑从这一天开始，就不再出现在一辉一行人面前。

    ◆

    「哎呀，不过今天那个男的，真是好笑啊。」

    「哈哈、那种人才真正配称作『弱鸡』吧。」

    「对啊，他被欺负成这样，居然还笑得跟白痴似的，超――逊的。」

    「别这么说嘛，美里。他完全不反抗克劳德，很识相啊。」

    「哈哈哈，说的也是。不打必输无疑的架，这才叫聪明啊！」

    宛如废墟般的道场，正是混混们的聚会场所。少年们一边抽烟一边以下流的语气嘲讽笑闹。

    而话题的内容，正是在家庭餐厅里丑态百出的那个男人。

    「……呵呵，你们真的这么认为吗？」

    藏人独自坐在稍远的地方喝着酒，一面眺望着屋顶破洞外的一轮明月，他忽然开口这么问了跟班们。

    「这是当然的啦。那种瘦皮猴怎么可能赢得过你啊？克劳德。」

    「没错，那种软脚虾根本不值得克劳德出手，我只靠单手就能干掉他。」

    「呀哈哈哈，不要欺负弱小啦。小心他跑去向警察告状喔～」

    嘎哈哈哈哈哈――

    少年们继续放声大笑，仿佛看到什么可笑的东西似的。

    「哈哈……」

    藏人瞥了少年们一眼，又再次收回视线。

    （……蠢蛋，你们根本什么也不懂。）

    藏人想起了一辉，那双凝视自己的眼神。

    他的眼中没有一丝一毫的怯懦、恐惧。

    那双眼瞳中，只存在着有如冰霜般的冷静。

    该如何将骚动控制在最低限度？

    那时的一辉只想着这件事。

    自己的那一击只是个招呼，而他根本就是故意被打到。

    那男人有着如此凛冽的眼神，要躲过这种程度的奇袭，对他来说也只是小菜一碟吧。

    「真是个不简单的家伙。这么点挑衅，他完全不当一回事……哈哈哈。」

    也好。

    这种等级的骑士，肯定会出战「七星剑武祭」。

    （就把他留到那时候再好好享受，到时候再彻底废了他。）

    藏人将玻璃杯的酒一饮而尽。

    他品尝着胸中这份心痒难耐，期待着许久不见的大猎物――

    ◆

    自从绚濑避不见面，已经过了三天。

    直到比赛前一天的傍晚，绚濑仍然没有出现在一辉一行人面前。

    史黛面对这种情况，有些忧郁地叹着气。

    「结果学姊一次都没来过了呢。」

    「咦？对史黛同学来说，这不是如你所愿吗？绫y学姊可是黏着哥哥学剑呢。你之前不是还对她大吃飞醋？」

    「……吵死了，这个跟那个是两回事。她就这样不来了，我也是会觉得寂寞嘛。」

    「真是任性呢……算了，这也算是你的优点吧。」

    「你有说什么吗？」

    「我说你的腿很粗。」

    「我说过很多次了！我的腿才不粗啦！」

    两人就这样一如往常的斗嘴，搞不清楚她们的感情到底是好还是不好？一辉就这样远远地观察两人，一边把玩着学生手册。

    有栖院的高大身影则慢慢接近一辉。

    「她就一直这样，连简讯都没回吗？」

    「……是啊。」

    「真的？」

    一辉抬起头看向有栖院。

    他的唇边挂着沉稳的微笑……但是眼神中浮现了些许试探。

    「……你怀疑我？为什么？」

    「人家当然会有所顾虑了。绚濑学姊的事有很多不明确的地方，但她的『最终目的』非常清楚。那就是『出战七星剑武祭』。那么，她明天绝对不能输给一辉。」

    七星剑武祭代表将会从代表战中，挑选出『六名』战绩最优异的选手。

    从班导师折木的消息可以得知，选拔战一人最多只有二十场。

    若是以这个数字来看，一定会出现几名全战不败的学生。

    或许可以当作是只要战败一场，就再无任何出战的可能性。

    「但是她若是普通地上场，根本不可能赢过一辉。这是当然的，你们等级相差太多了。而且你曾经直接教导她剑术，她一定很清楚你的实力。那么…………她一定会在事前做出对策。我有说错吗？」

    「艾莉丝真的很敏锐。」

    一辉耸耸肩，将原本在手上把玩着的学生手册丢给有栖院。

    荧幕上显示着一通简讯内容。

    寄件人是绫y绚濑。

    『我有很重要的事想和黑铁同学商量，这件事只有你才帮得上忙。

    希望你能帮帮我。

    明天凌晨三点，我会在总校舍屋顶上等你。』

    「这封简讯是今天早上传来的。」

    「从内容看来，很可能是圈套呢。」

    「哈哈……的确。但是，这不会是圈套。」

    「你很肯定呢。」

    「因为我相信她。虽然我只跟她相处数天，但是我知道，绫y学姊不是这么卑鄙的人。」

    一辉眼中的绚濑，是个认真过头、耿直又勤劳的人。而且――

    「她说过，她喜欢我的手。」

    会在比赛前对比赛对手动手脚的卑劣之人，怎么可能说得出这种话。

    那种人只会嘲笑别人的努力，鄙视所有骑士对战斗的觉悟。

    ――不可能说得出口的。

    「所以，我会去见她。」

    绚濑是一辉重要的朋友。而她现在说了，只有一辉才能帮得上忙。那么，一辉怎么能够弃她不顾？因此一辉才能这么肯定。于是有栖院――

    「你看起来真耀眼。」

    他面露苦笑注视着一辉。明明一辉近在咫尺，在有栖院眼中……却有如远在天边。

    「耀眼？」

    「是啊，非常的耀眼呢。人家偶尔会觉得很羡慕你们，例如珠~或史黛，她们能这么拼命去爱着一个人，或是像一辉这样，坦率地相信他人…………而每当人家看见你们，就会再次认知到人家的心灵有多么丑陋。人家已经没办法像你们这样，直率地看待人类。」

    不过……有栖院的表情再次转为担忧，并且给予一辉忠告：

    「正因为人家是这个样子，才能发现某些事情……你就当作人家多管闲事好了。如果真有个万一，希望你能先做好与她断绝来往的觉悟。人类一旦掀开了外在的皮，里头可是什么样貌都有。因为你的一个动摇，可能会影响到原本应有的胜利。就像〈猎人〉那时候一样。」

    「话说回来，那时候艾莉丝也给了我忠告呢。不过没问题的，艾莉丝。对我来说最重要的事物，是绝对不会动摇的。」

    一辉这么说着，便将视线转向与珠~斗嘴的史黛身上。

    ――他们要在那场夺顶之战中，再次相会。

    他和她约定好了，所以――

    「不论如何，我绝对不会背叛与她订下的约定。」

    「呵呵，看来人家真的多管闲事了。抱歉，说这些话会让你感到不愉快吧。」

    「我不愉快并不是因为这个……不论是在桐原同学那一战之前，或是这次，当我遇到事情的转捩点时，总是有位良师益友提供建议。我是因为这位好友被说丑陋才感到不舒服。就算说话的人是艾莉丝自己也一样。」

    有栖院刹那间仿佛有些迟疑，又像是很困扰似的，神情五味杂陈。

    但他马上就将这些情绪收了回去。

    「呵呵，你做这种帅气发言……人家可能会不小心爱上你喔。」

    「你拿性别开的玩笑还不够吗？饶了我吧。」

    有栖院的语气一如往常的轻佻。

    一辉也随意回嘴，不多做干涉。

    那怕是他想要过问，有栖院也不愿多谈吧。

    既然如此……他现在应该专注于眼前的事情。

    夕阳染红了校舍，一辉抬头望着校舍屋顶。

    明天凌晨三点……她会在那里等着一辉。

    （我能够助她一臂之力吗……？）

    ◆

    约定的十分钟前，一辉不吵醒史黛，轻手轻脚离开房间。

    由于大家都还在梦乡之中，走廊安静无声，一辉悄悄通过走廊，走向宿舍外头。

    外头月色朦胧，一辉仰赖空中洒落的青白月光，朝着校舍的窗户前进。他已经事先打开校舍的窗户了。

    他从窗户潜进夜晚的校舍中，鞋跟着地的声响，回荡在漆黑当中，久久未停歇。

    这个场所平时热闹不已，现在却有如死寂般的宁静，更为它增添一丝诡异气息。

    这片万籁俱寂之中，一辉继续朝向屋顶走去。

    一层一层地登上阶梯，接着一扇铁门出现在一辉眼前，他伸手推开铁门。

    强风忽然一股脑灌进校舍内，青白色的月光照射进来。

    一辉眼前所见的屋顶景色，并不是什么美景。

    一眼望去，只有整片冰冷的水泥地板，朴实无华的栅栏遮盖住部分的夜空，看来相当煞风景。

    这片景色非常寂寥冷清。

    明明进入初夏了，徐吹的风或是月光，都给人冷冰冰的印象。

    而绫y绚濑则是身穿浴衣，静静背对着栅栏，伫立于这片黯淡的景色中间。

    「哈，自从泳池那天之后就没见面了呢，绫y学姊。」

    「嗯……明明是我拜托你的，我却擅自跷课，真不好意思。」

    （……嗯？）

    绚濑的脸上带着歉意，但是一辉却从她的瞳孔中察觉一丝异状。

    这双眼瞳虽然是凝视着自己，却显得黯淡无光。

    仿佛是人造玻璃珠似的。

    绚濑最近渐渐习惯一辉，已经比较能直视一辉的眼睛了。虽然去游泳池那天，她在对话中断之类的时候不小心对上一辉的眼睛时，还是会习惯性地移开视线；不过像她这样不善应对异性的人，这样的反应也还算正常。

    正因为如此，今天一辉才会特别在意绚濑的视线。

    在如此宁静的夜晚，她真的有办法这样注视着自己吗？

    ――但说是异状，也只是很细微的异状而已。

    所以一辉并没有特地开口询问。

    今天并不是来谈这种事。

    「没关系，在收到那封简讯后，我们见面会觉得尴尬也是理所当然的。」

    「很高兴听见你这么说……而且你也遵照约定独自前来了，谢谢你。不过有女朋友的人实在不应该做出这种举动呢。」

    「哦？你果然发现了。要对史黛保密喔，不然她会抓狂的。」

    一辉耸耸肩，半开玩笑地说着，并且慢慢走近绚濑。他开口询问今天最主要的目的：

    「……所以，你想跟我商量什么事呢？」

    「――――」

    绚濑忽然陷入沉默。

    她是不知道该如何开口？还是有其他意思呢？

    一辉从绚濑那宛如人造物的双瞳中，读不出任何的情绪，因此他也没办法判断到底是哪一种。

    但是再继续沉默下去也不是办法。

    「如果你很难开口，那让我问一个问题好吗？」

    一辉换个方式询问。绚濑依旧没有回应。

    这时或许能当作她默认了，于是一辉再次开口――尝试切入最主要的核心。

    「延续我之前的问题，夺走绫y学姊重要的某样事物的人，就是仓敷藏人吧？」

    一辉并没有漏看，仿佛人造物般的瞳眸一瞬间闪过了惊愕。

    「……你为什么会这么认为？」

    「这只是我的直觉，再上推理推敲出来的。那天吃饭的时候，绫y学姊说了：『为了取回被人夺走的重要事物』。那时绫y学姊简直是杀气腾腾。而那一天，绫y学姊曾经放出第二次杀气，就是〈剑士杀手〉出现的时候。」

    一辉指的就是绚濑咬着唇瓣，低头不语那时。

    一辉认为那时从绚濑身上感受到的杀气，与用餐时一闪而过的那抹杀气一模一样。

    「而且绫y学姊说过，你为了取回那样被夺走的重要事物，一定得出战『七星剑武祭』。也就是说――夺走那样事物的人是强得足以参加大赛的骑士。〈剑士杀手〉是去年的前八强，他的战绩如此优异，如果贪狼学园不是像破军一样，实施新宫寺版的特殊选拔方式，他身为种子选手的地位是丝毫不受动摇的。从这两点推敲之下，我认为绫y学姊要取回『某项事物』的对象，可能是〈剑士杀手〉。如何？我有说错吗？」

    一辉开口问道，但实际上他已经认定这段推理正确无误。于是――

    「呵呵，黑铁同学真是厉害，什么事都逃不过你的法眼。既然全都被你说中了，我想瞒也瞒不住。」

    全都如同一辉所说。

    「我今天会把黑铁同学叫来这里，是有一件事想问你。」

    「……想问我吗？」

    「嗯――在游泳池换衣服的时候，我从法米利昂那里听说，黑铁同学和法米利昂同学有个约定，要在『七星剑武祭』的冠军战中再次对决，是吗？」

    「没错，不过那也要我们能刚好在冠军战中对上才行。不管怎么说，我们约好一定会再一次在战场上相见。」

    「但如果在那之前，黑铁同学就遇上了自己怎么也赢不了的敌人，那时你会怎么做？」

    「…………？」

    一辉忽然听不懂这个问题是什么意思。

    为什么绚濑想知道自己与史黛的事？

    但是一辉马上就明白了。这个问题与绚濑现在的状况有关。

    一辉是为了约定，绚濑则是为了取回「某样事物」。

    他们的理由不同，立场却是相似的。

    ……她在大敌当前之时，想听听看别人的想法。是这样吗？

    一辉不懂绚濑的企图，但是他的答案非常肯定。

    「我会堂堂正正尽全力去战斗。」

    「即使你赢不了？」

    「那也要做了才知道……但即使最后会输，我还是只有这个选项而已。」

    一辉在与〈猎人〉战斗之时，曾经主动认输过一次。

    但是史黛令他想起了一件事。

    败给敌人所造成的伤口的确剧痛无比，但只要伤口痊愈，就能再一次站立在战场上。

    可是自己输给自己、逃避自己所造成的伤口，穷尽终生都无法痊愈。

    因此，即使他会输，他也希望能以自己为荣，全力奋战。

    一辉不会再忘记这件事。但是――

    「我不这么认为。空有正当性却没有结果，不过是耍儿戏。」

    绚濑丢下的这句回答，有如冰霜一般，锋利且冰冷。

    「咦…………」

    一辉不禁倒抽一口气，绚濑的回答实在令人意外。

    他没想到……居然会从绚濑口中听见这种话，她仿佛在说「只要赢了，做什么都可以」。

    （……她为什么……会这么说？）

    自己心目中的绚濑不可能会有这样的发言，一辉顿时语塞。

    但是……他说不出话，取而代之，他发觉了一件事。

    绚濑那双有如人造之物的眼瞳之下，薄唇微微弯起……似乎是在嘲笑一辉。

    一辉从未见过这样的绚濑。

    一辉见到她这样的神情，心中浮起了两个疑问。

    这真的是绚濑吗？又或者――这才是真正的绚濑？

    而绚濑仿佛要给充满困惑的一辉补上一刀，她挂着冷笑――

    「所以这就是我的答案――我不管用什么手段，绝对要彻底击溃对手。」

    「――――！！」

    她的右手显现出刀身闪耀着绯红的长刀――〈绯爪〉。

    就在同一时间，铿锵两声，切断某物的刀剑声响彻夜空。

    ◆

    「！？」

    一辉一听见刀剑声，当下便立刻进入警戒状态。

    从刚才的声音听来，一定是绚濑利用某种能力切断某样物体。

    她到底斩断了什么？

    一辉提高警戒等级与集中力，他将意识集中至眼球，放弃色彩与声音的辨识能力，以便使用最高限度的集中力来确认周围的状况。

    他马上就发现了异状。

    绚濑还是待在一辉的眼前，而她身后的栅栏正向后倒下。

    栅栏为什么会倒下――因为她身后那层栅栏的两端被斩断了。

    刀声响了两声。那么绚濑究竟是使用什么样的能力斩断栅栏？

    （她到底想做什么？）

    为什么她要将那个地方斩断？

    一辉完全无法理解，而就在他困惑的当下……他的眼前发生了更加无法理解的事。

    栅栏向后倒下的同时，绚濑的身躯也跟着向后倒去――她保持着头朝地面的姿势，从四层楼高的校舍屋顶上坠落。

    「什――――！？」

    惊愕涌上一辉心头，但是他硬是反射性地压抑住冲动。

    一辉不明白绚濑的举动。

    她难不成是能力使用失败？又或者是这样的举动有什么含意……一辉完全搞不懂。

    但是现在没时间探究原因了。一辉毫不犹豫地采取行动。

    湛蓝焰火转眼间包覆住一辉的身体。这是伐刀绝技〈一刀修罗〉的魔力光芒。

    一辉在一分钟内将自己的体能强化至超人般的境界，并从栅栏的缺口冲了出去。

    绚濑依旧头朝地面逐渐坠落。而他用肉眼捕捉到绚濑的位置，便沿着校舍墙壁冲刺追上她。

    以〈一刀修罗〉的脚力，能轻松地在绚濑坠落地面前追上她。

    一辉一把抓住绚濑的右手，拉进自己怀中。

    （赶上了！）

    但是现在该怎么办！？

    一辉在校舍的墙壁上冲刺的加速度，反而使自己停不下来了。

    一辉短暂地思考，接着他在视野边缘发现了某样物体。

    下方广大的中庭广场，设置了小小的池塘。

    但是池塘的位置距离一辉两人的坠落地点，还有三十公尺远。

    太远了。但他非试不可。

    一辉以肌肉的力量强迫自己翻滚半圈――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    并且拼尽浑身的力气朝着校舍墙壁使劲一蹬！

    水泥墙壁仿佛被铁球冲撞似地裂开一条隙缝，从一楼延伸到四楼，强大的冲击力彻底粉碎了整片墙面的玻璃窗。而这一踢的反作用力正好将一辉与绚濑击飞――顺利将两人的身体送到水塘上方。

    两人就这么坠入水塘中，顿时水花四溅！

    「噗哈！哈、呃！哈啊！！」

    真的是千钧一发。

    假如一辉慢了零点一秒，可能会造成无法挽回的遗憾。

    一辉一想到这里，顿时浑身颤栗。

    万一自己的判断有任何差错，绚濑便会死去。

    一辉不禁感到手脚颤抖，体内更是心惊胆寒。

    但是他心中除了恐惧，连带一种情感涌上心头。那就是愤怒。

    一辉爬出池中，并且拉起怀中的绚濑――

    「你、你到底在干什么！如果我没救你的话，你就死定了啊！！」

    他抓住绚濑胸前大开的浴衣前襟，难得大声地对着绚濑怒吼。但是――

    「……呵呵、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」

    一辉得到的，却是嘲笑。绚濑高亢的笑声，在漆黑的夜晚显得特别清晰。

    「没关系，因为我知道黑铁同学会救我的。」

    「……什么！？」

    绚濑拉开一辉抓住前襟的手，独自站起身，并且俯视着浑身湿透的一辉，嘴角浮起扭曲的弧线。

    「你用掉〈一刀修罗（杀手锏）〉了呢。」

    （…………！）

    「难道你从一开始就打算……故意让我使用〈一刀修罗〉……！？」

    「当然。」

    「你、你就为了……就为了这种事情，居然不惜牺牲自己的性命吗！！！！」

    「我说过了，我会不择手段。如果黑铁的答案跟我一样的话，我或许还能收买你。不过黑铁果然会这么回答，毕竟你是个正直的人……所以我只能来硬的了。只论『剑术』的话，我们之间的差距根本是天差地远，再加上一招〈一刀修罗〉。你如果还保有这么破天荒的杀手锏，我肯定是毫无胜算。既然如此，我只能想办法削减你的实力了……我听说〈一刀修罗〉一天只能使用一次，而比赛是从现在开始算起十个小时后，你绝对来不及恢复，这样我才有取胜的机会。即使我身为剑士的力量不足，但是只要加上魔法骑士的能力，或许能赢过失去绝招的黑铁同学。」

    绚濑语气平淡地叙述自己的计谋。一辉听完，只能咬紧牙根。

    正如她所说，〈一刀修罗〉是一辉赌上全力才能达到的极限境界，但是这有个大前提。

    所谓的全力，指的是他所拥有最大的魔力量。

    既然如此，只要事先让他用掉魔力即可。

    要克制〈一刀修罗〉，这是最好的计策。不过――

    （我错了吗……是我看错人了吗……？）

    一辉以为绚濑是个老实、勤奋的人。

    但是这其实是她装出来的，实际上的她……能轻易犯下骑士的禁忌，也就是事前陷害对战对手。这才是真正的绚濑吗？

    以父亲的剑术为荣，光是更加接近父亲，就开心得像个孩子一般。就连那样的笑容――也全都是虚假的吗？

    「……第一次见到绫y学姊的手掌那时，我很高兴。因为在这个学校里头，除了自己以外还有别的剑术家。当我发现这点的时候，像是有了同伴一样，我真的非常开心。」

    「我很感谢你能这样训练我，所以我也会充分使用这份力量，来打倒黑铁同学。」

    「我很相信你……你不是个会做这种事的人……」

    「你太高估我了，别随便拿你自己的幻想套在我身上。」

    「……！我是不知道〈剑士杀手〉夺走绫y学姊什么东西。但是绫y学姊的行为，不只是对我，更是对史黛、珠~……对所有出席七星剑武祭的骑士们，都是一种天大的侮辱！！你将我们的尊严丢在地上踩，甚至连自己的自尊心都抛弃掉，就算你最后取回『那样事物』，你真的能以此为荣吗！？你能抬头挺胸面对自己的战果吗！？」

    「这跟黑铁同学没有任何关系。」

    绚濑面对一辉宛如悲鸣般的质问，她充耳不闻，并且转过身去。

    「不论黑铁同学怎么说，我――绝对会赢过你。而且是非赢不可。」

    她的身影就渐渐消逝于黑暗之中。

    明明两人的距离近在咫尺，在一辉的眼中，那道背影却显得非常遥远。

    而当那道背影完全消失不见后――

    『如果真有个万一，希望你能先做好觉悟，与她断绝来往。因为你的一个动摇，可能会影响到原本应有的胜利。』

    有栖院的忠告闪过一辉脑中。

    没错，如果自己的心神继续纷乱下去，自己的刀也会跟着迟钝起来。

    所以真的要与她断绝来往吗？

    彻底切断关系、画清界限……并且遗忘她。这样……真的可以吗？

    「唔！」

    不知道这是〈一刀修罗〉的影响，抑或是心中沉重无比的这份无奈。

    一辉跪倒在地，并且开口发出一声怒吼――

    「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一辉怒骂着某个不知名的对象，对着树丛举拳相向。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    绫y绚濑（AYASE AYATSUJI）

    ■PROFILE

    班级：破军学园三年一班

    伐刀者等级：D

    伐刀绝技：NO DATA

    称号：NO DATA

    人物简介：〈最后武士〉的爱女

    攻击力：C+　防御力：E　魔力量：E　魔力控制：D　体能：D+　运气：E

    加加美鉴定！

    绫y学姊跟踪黑铁学长，而我则是跟踪绫y学姊。这样感觉真像勇者斗●龙的队伍！还挺有趣的！

    不过说到有关黑铁学长的新闻，比较有亮点的大概只有收绫y学姊为徒这件事而已呢。我好想知道绫y学姊的能力喔。听说比起史黛、珠~的「自然操作系」，她的能力似乎是更上层的「概念操作系」喔。

第二卷 第三章 绫y绚濑

    与一辉决战的当天早上。

    九点左右，绚濑微带困意地睁开眼。

    她在深夜与一辉决裂之后，便回到自己的房间稍作休息。

    除了与一辉之间的交涉，比赛的事前准备更是令她疲倦。

    她一爬出整理整齐的双层床，便看到桌上有一张室友的留言。

    『你昨天说希望我别去看今天的比赛，所以我不会去。

    但是如果你有什么烦恼，希望你能跟我谈谈。

    你最近的表情有点阴沉，我很担心你。』

    「……我真是……无药可救的女人呢。」

    不但背叛了恩人，还让室友这么担心。

    『你将我们的尊严丢在地上踩，甚至连自己的自尊心都抛弃掉，就算你最后取回「那样事物」，你真的能以此为荣吗！？』

    「……」

    带着悲痛的质问，至今仍然回荡在绚濑的耳边。

    自己的状况很糟。

    明明今天的比赛绝对不能输。

    必须马上调整回来。

    要赶快切换心情，绷紧神经。

    绚濑思考了一下，便利用上午的时间，前往某个地方。

    ◆

    从破军学园最近的车站搭上电车，约要十五分钟。

    绚濑抵达她的目的地――一处公共设施。

    在晴朗无云的夏日之下，这栋洁白高耸的大楼显得相当眩目。

    这里是「`户综合医院」，是离破军学园最近的大医院。

    绚濑的目的地，正是医院的515号房。

    她走着熟悉的路线，顺利抵达目的地，拉开拉门。

    房间中只有一床病床。

    这里是单人房。

    病床边的折叠椅上，坐着一位穿着亮丽的中年女性。

    中年女性一见到绚濑开门进到房内，便惊呼出声。

    「哎呀，这不是绚濑嘛！」

    「你好，凉香姑姑。」

    「你好啊～你怎么会在这个时间来呢？不用上课？」

    「今天可以自由出席。要出赛代表选拔战的学生，可以免除当天的课程。所以我就趁着这个时间来探病了。」

    「这样啊。不管是选拔战，还是室友的分配，新理事长可真是喜欢做些有趣的事呢。」

    绚濑直接说明黑乃的教学方针，姑姑这才接受了。

    姑姑从折叠椅上起身，并且朝着病床的方向弯身――

    「哥哥，你可爱的女儿来看你――」

    她朝着病床上的男人悄声说道。

    他的面颊消瘦，皮肤有如干涸大地般龟裂。手臂细瘦，仿佛是冬日的树枝一般。

    这个骨瘦如柴宛如木乃伊的男人，正是绚濑的父亲・绫y海斗。

    「早安，爸爸。」

    继姑姑之后，绚濑也跟着出声叫唤。

    但是海斗毫无反应。

    他没有回应任何只字片语，就这样持续沉睡。

    是的……自从他陷入沉睡，已经过了整整两年。

    「我在这里也会打扰到你们亲子团聚，我先到外面的咖啡厅休息。绚濑，你会待到几点呢？」

    「下午还有比赛，我应该中午就会离开了。」

    「OK，那我就到那时候再回来。先走――」

    姑姑挥手道别，接着走出病房。

    不论何时看到姑姑，她都这么有朝气。真希望她能分点活力给她的哥哥。

    （……不、不对，爸爸以前也是那么的――）

    就在此时。

    「………………」

    躺在病床上的海斗有了动静。他那枯槁的嘴唇仿佛颤抖一般，微弱地动作着。

    「爸爸……」

    这是他常有的动作。

    他会这样轻声说着同一句话。

    旁人听不见他的声音。他的声音细微到几乎听不见。

    但是绚濑记得那嘴唇的动作。

    对不起。

    「……！」

    绚濑忽然咬紧牙根。

    她死命地忍住那些即将大喊而出的悔恨及痛苦。

    海斗从那天开始，就不停地向绚濑道歉。

    他没能保护她，没能托付她那些事。他就这样独自一人，待在那永不停歇的梅雨之中……

    ※　※　※

    听好了，绚濑。你不论何时，都不能忘记自己的尊严。

    我们的剑能够杀人，而你们的异能则是超越常人。

    正因为如此，你更不能忘记你的尊严。你若是没有了尊严，你的力量就只是单纯的「暴力」。

    你必须要时时以礼待人，抑强扶弱。

    绝不能沉迷在力量之中。不管碰到什么样的对手，你都要堂堂正正地迎战。

    你要成为一个不论是在别人或是自己面前，都能抬得起头的高尚骑士。

    绚濑的父亲――〈最后武士〉绫y海斗，总是如此再三叮咛绚濑。

    身怀力量之人的责任。

    海斗充分体会到这一点。因此当绚濑以伐刀者的身分诞生在这世界上之后，海斗便教导她剑术，灌输她学武之人的武德。

    为了让她不要成为一个耽溺于力量、自命不凡的俗人。

    海斗的教育方式，绝对说不上是温柔。

    严苛，或许只有这个词能够形容。

    即使如此……绚濑还是相当喜欢听海斗侃侃而谈，告诉她什么是高尚的强大。

    绚濑最喜欢父亲挥舞刀剑，威风凛凛的背影。

    绚濑也喜欢父亲那双又大又粗糙的手。每当自己有了些许成长，海斗总是会使劲地抚乱她的头发。

    小小的道场内，只有十名左右的门生、父亲以及自己。

    虽说生活并不富裕，但道场内的时光依旧令人感到暖意。

    那是一段幸福的日子。

    绚濑打从心里期望着，这样的日子能够持续下去。

    但是，这个愿望却被无情地击碎了。

    就在两年前的那个雨天……

    她的日常之中，出现了一个男人。

    ※　※　※

    那是绚濑进入破军学园后，约两个月之后。

    季节刚进入梅雨时节。

    厚重的雨云覆盖住天空，吹起的风湿黏不已，是个相当闷热的时期。

    绚濑在下课后，不直接返回宿舍，反而是在雨天中撑着雨伞，迈向老家的道场。

    她的目的当然是为了学习剑术。毕竟学园中不太可能教授剑术。

    在绚濑中学一年级左右，海斗的身体检查出心脏疾病，并且被医生宣告现今的医学无法治愈他。因此从那之后，海斗几乎不再挥剑了。海斗最后一次举起剑，是绚濑决定进入破军那时，为了将自己创造的「奥义」托付给绚濑。说句实话，他现在的身体已经不能再拿剑了。

    但是道场里还有门生们，海斗曾经亲自传授「绫y一刀流」给他们。

    即使数量不多，但他们都和绚濑相同，是自幼待在〈最后武士〉门下学剑的菁英们。

    其中担任塾头（注7）的菅原，虽然实力还不及海斗，却远远强过绚濑。（注7 塾头为学生的班长兼代教。）

    因此绚濑最近总是在下课后往返老家向他学剑，频率约是每周三次。

    为了能早日将父亲托付的「奥义」运用自如，她想变得更强。

    因此对绚濑来说，沿着这条路走回家也算是每日的功课了。

    这一天，道场的大门依旧为了迎接徒弟们而敞开。但是当绚濑穿过大门时……

    ――她的日常中不曾存在过的「异形」就这么现身了。

    「咦？」

    迎面而来的，是一名撑着黑伞的高大少年。

    他染着显眼的发色，叼着香烟。目光有如饿狼般尖锐，身上衣衫不整，前襟大开的贪狼学园制服里头，隐约能窥见骷髅的刺青。这个少年的外貌，与道场、武术这样充满礼节的世界无缘，显得相当凶恶、粗暴。

    绚濑原本就不擅长应对异性，更何况对方的外观充满压迫感，令她忍不住向后倒退三步。

    「……哈哈。」

    少年――仓敷藏人见状，仿佛开玩笑似地轻笑：

    「再会啦。」

    接着他便消失在这个乌云笼罩的灰色城镇之中。

    （刚才的人，究竟是……）

    为什么那个看起来不健全又不健康的人会从自己的家里走出来？

    而且他还穿着贪狼学园的制服，这代表他也是伐刀者。

    总之他就是与剑术道场格格不入。难不成他是来问路的？

    绚濑满怀疑问，走向位在家中一角的道场。接着――

    「混蛋！我绝对饶不了那家伙！」

    与绚濑从小一起长大的一名门生，塾头菅原的怒吼从道场中传出。

    到底发生什么事？绚濑赶紧拉开道场的拉门，走了进去。

    原本道场内总是朝气十足，充满着刀剑敲击的声响，但今天却显得特别安静。

    包含菅原在内的七名门生站在一旁，全都一副咬牙切齿的表情。身为师傅的海斗则是眉头深锁，闭紧双眼跪坐在地。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    绚濑开口询问菅原。

    「刚才有个怪模怪样的小混混突然闯了进来，嚷嚷着『拿道场当赌注，跟我一决胜负吧！』」

    「是踢馆吗？」

    「没错。可是师傅现在身体欠佳，更何况『绫y一刀流』可是严禁这种有如赌博般的不正当比试。」

    绚濑也明白这个规定。

    海斗总是一再叮咛：绫y的剑术是为了「守护他人」而存在。

    它不是用来引起无谓的纷争，也不是用来夸耀自己的力量。

    因此在这个理念之下，绫y一刀流严格禁止比赛场合以外的私斗。

    「所以师傅拒绝他的挑战，结果……」

    「那个混蛋，居然大肆嘲笑师傅是胆小鬼、软脚虾，还骂师傅是个落魄剑士，甚至还朝着师傅的脸吐口水！」

    「不过是个小混混，仗着自己有异能竟敢这么嚣张……！」

    门生们接二连三开始怒骂。

    他们都是从小就待在这个道场里，也相当仰慕海斗。对他们来说，海斗如同他们真正的父亲。

    所以他们才会无法忍受海斗被如此唾骂。

    而绚濑也是同样的想法。

    他朝着爸爸吐口水。绚濑光是听到这件事，体温就仿佛升高了两三度。

    「可恶！这里还留着那家伙的鞋印。他居然敢穿着鞋子踏进神圣的道场里……如果师傅依然健朗的话，就能好好教训那种小鬼……！」

    「新田，你错了。」

    一名门生喃喃自语着，而至今保持沉默的海斗忽然开口，他的语调显得相当犀利。

    「即使我的身体无大碍，我也不会接受他的挑战。绫y的剑术是为了『守护他人』而存在的，可不是用来进行无谓的斗争。即使这个时代已经不需要靠剑来守护他人，你也万万不能忘记这份信念。」

    「明、明白了！非常抱歉！我会好好反省的！」

    海斗平淡地斥责新田，新田则是乖乖低头道歉。

    「很好。其他人怎么停下动作了！罚你们再空挥一千次！」

    海斗对着新田解释完绫y的剑术理念，便用力拍了拍手，转换整个场面的气氛。

    门生也大声回了：「是！」道场也回复成原本活力十足的模样。

    「好了，绚濑，你快去换上剑道服。绚濑可不能变成那种沉迷于力量的伐刀者，我今天也要好好锻炼你！」

    「是！请多指教！」

    绚濑见到道场恢复往常的朝气，这才放下心，赶紧走向更衣室。

    但是在途中……一股道场从未有过的香味撩拨着她的鼻腔。

    那是藏人留下的烟草余香。

    而这余香始终纠缠着绚濑心爱的日常，久久并未散去。

    宛如带来不幸的巨蛇一般。

    ――而绚濑的预感，则是命中了最糟糕的部分。

    ※　※　※

    隔日，今日的雨也同昨日一样烦闷。绚濑一如往常地迈向道场。

    「午安～…………奇怪？」

    绚濑一边打招呼，一边打开道场的门，但是里头除了跪坐在坐垫上的海斗之外，没有半个人。

    「只有爸爸在吗？大家居然都比我还晚到，真难得。」

    「是啊。他们还是第一次全体迟到呢。」

    海斗也一脸不可思议地疑惑着。

    虽然门生们至今不曾一起迟到，一个一个陆续晚到的情况倒是偶尔会发生。或许他们只是刚好没有一起迟到罢了。

    此时两人都这么认为，并没有想太多。

    「他们应该再过不久就会到了吧。好啦，既然只有我们两个，就让我亲自陪你练剑吧。反正我也很久没陪陪你了。」

    「虽然爸爸能亲自陪我练剑，我也很高兴……不过爸爸不能拿剑喔？你可是病人呢。」

    「绚濑真是爱操心。没关系，我只是看看而已。毕竟最近一直下雨，我的身体状况也不太好。」

    于是在等着其他门生的同时，绚濑便试着使用当初进入破军前，海斗传授给自己的「奥义」，让他看看自己出招时的架势。

    绚濑将木刀举到眼前，双脚微微张开。

    腰部稍稍放下，肩膀放松。

    绚濑模仿着自己记忆中，那一天海斗的动作。

    一点一滴，仔细地描绘着。但是――

    「不对。」

    海斗马上就出声指正。

    「放松肩膀的同时不能连手臂的力道都放松，手腕再收紧一点，但是也不能太过用力。你的身体必须再自然一点。」

    「这、这太难了啦。」

    「连这都办不到，怎么能将『奥义』使用自如？我再示范一次给你看。」

    海斗说完，便作势要伸手拿起立在墙边的木刀，不过――

    「唔――」

    「…………」

    「唔唔――――――――――」

    「………………知道了、知道了。我不会挥剑，连碰都不会碰。这样可以了吧？」

    绚濑在海斗身后，仿佛在责怪他似地死盯着他，海斗只能举起双手投降。

    「真是的，你这动作跟你去世的妈妈一模一样啊。你妈妈每次要指责我什么，总是一句话都不说，像你这样一直瞪着我。」

    「这是当然，因为是妈妈教我这么做的。她说如果爸爸要做傻事的时候，就要这样阻止你。」

    「母女两人都这样管我管得死死的，真不是滋味。」

    海斗叹了口气，便绕到绚濑身后。

    并且仿佛从背后抱住绚濑一般，将自己的双手叠上绚濑握着木刀的两手。

    「听好了，手腕的角度是这个样子。这个奥义最需要注意的，就是刀的攻势不能松开。」

    这个奥义是海斗给予即将入学破军的女儿，最后的饯别礼。他一边说明奥义的重点，一边修正绚濑的架势。

    海斗的手掌包覆住绚濑的手，那触感非常粗糙、坚硬。

    （爸爸的手……真的很大……）

    这触感绝对算不上温柔，但绚濑却非常喜欢。

    （话说回来……爸爸也很久没有像这样贴得紧紧地教我剑了。）

    「……呵呵。」

    绚濑意识到这点，一股喜悦涌上心头，便有如银铃般轻轻笑出声。

    「怎么突然笑出来了？」

    「没事……只是想到已经很久没有像这样，让爸爸握着我的手，一点一滴教导我剑术，觉得有点开心而已。」

    绚濑靠上海斗厚实的胸膛，像是撒娇似地将脸颊贴了上去。

    噗通、噗通。绚濑聆听着最爱的父亲体内，节奏平稳的跳动――

    「……真希望这样温柔的日子能持续下去。」

    她没有特别对着谁，只是喃喃自语着。

    「……」

    海斗则是陷入沉默。

    因为海斗知道，这个愿望不可能实现。当然，绚濑也很清楚。

    海斗的生命，已经所剩不多。

    敲响在耳边的心跳总有一天会停止，而那一天也确确实实地逼近了。

    正因为如此，明明绚濑火候还不足以使用这项奥义，海斗却还是将奥义传授给她。

    （爸爸还能活上几年呢？）

    绚濑已经作好觉悟，去面对与父亲的生离死别。

    所以，绚濑衷心期盼着。

    希望离别的那一天，也能如同这个瞬间一样温和、平稳。

    ――而命运却残酷无比地背叛这个心愿。

    下一秒，道场的拉门无预警地打开。

    绚濑与海斗以为门生们终于来了，便一同看向门口。

    站在门口的确实是其中一名门生，塾头菅原。不过――

    「菅、菅原先生――！？」

    绚濑刷地脸色发青。

    菅原的脸以及身体四处包着绷带、纱布，看起来非常触目惊心。

    「怎么一回事！？你为什么会满身伤！？」

    海斗也脸色大变，奔向菅原身旁。

    菅原见到师傅直奔而来，一瞬间露出泫然欲泣的表情：

    「师傅…………真的非常抱歉！！」

    他直接跪倒在道场的地板上，叩首道歉。

    海斗看不见他的脸，却隐约听见他的啜泣声。

    海斗立刻发现事态并不单纯。

    「抬起头来。你这身伤……看起来不像摔倒摔出来的。是谁干的！？」

    「是、是被、昨天来踢馆的那个男人攻击……」

    「什么……！？」

    「昨晚我们七人离开道场之后，那家伙居然埋伏在路上……还突然拿着棍棒袭击我们！那家伙疯了！他居然毫不犹豫地攻击别人的头部，根本是个神经病……！我们实在没办法，只好全体一起应战，但是……」

    菅原忽然再次哽咽痛哭：

    「我们根本不堪一击！那个男人不要说是能力，根本连护身用的魔力也没用上。可是我们七个人联手，却伤不了他一根寒毛！！」

    「……！」

    这些话令绚濑大受打击，不禁倒抽一口气。

    不只是菅原，其他门生也和绚濑一样，从小就在绫y门下习剑。居然连他们也全军覆没……

    （那家伙居然这么强……）

    「师傅教导我们剑术已过数年……我们却连区区一名流氓都不如，让他肆意妄为！真的太对不起师傅了！！」

    「你不需要道歉！其他人没事吗？」

    「……新田家里还有点财力，可以用再生囊（Capsule）治疗。剩下的人都住院了。」

    七人除去菅原与新田，剩下五人都还躺在医院里。

    伤势最为严重的人，甚至被医生宣告手臂再也无法恢复原状。

    菅原向两人坦白其他人的伤势，最后他抬起头：

    「师傅……我们想像师傅这样，成为一个顶天立地的男了汉。我们是因为仰慕师傅，才能学剑学到现在。我真的很不想这么说……可是……我们所花费的这些岁月，究竟算什么啊……！？」

    他泪流满面地问着海斗。

    「……」

    绚濑见到师兄如此凄惨的样貌，不禁语塞。

    菅原总是以塾头的身分指点绚濑剑术。

    但这样的他，已经消失了。

    他的眼瞳中，只剩下深沉的绝望与恐惧。

    他的心志已经被藏人彻底摧毁，再也无法复原。

    不、不只是菅原――

    「师傅，对不起。我们已经再也无法举剑了。」

    菅原哽咽着，并从怀中取出七人份的退学申请。

    没错，就连不在场的六人，他们的心志也已经彻底粉碎。

    （太过分了…………）

    他为什么要做这种事？

    他为什么做得出这种事？

    大家从小就拼了命地朝着剑士之路奋力前进。他为什么能像是玩耍似的，将这些人的心灵摧毁殆尽？

    绚濑完全无法理解。

    而做出无法离解之事的男人则是――

    「哈哈，这下可有趣了。」

    「「！？」」

    他就像是算准时机似地出现在道场外。

    「没想到他们居然全都闪人了。看来是不小心欺负过头啦。」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿！！」

    菅原见到那道身影的瞬间，便发出有如女人的尖叫声，连滚带爬地躲进道场深处。

    「喂喂、用不着逃走吧。真伤人啊。」

    藏人发出低级的笑声，穿着鞋子踏进道场。

    「不、不要、不要过来、咿、咿咿！」

    「不、不要再过来了！他很怕你啊！」

    绚濑不忍心继续看到曾同行于剑士之路上的同伴，继续露出如此惨不忍睹的模样，便向前踏出一步，护在菅原身前。

    但是坚韧的手掌抓住了她的肩膀。

    是海斗。

    他缓缓将绚濑的肩膀拉了回来，仿佛为了代替她似地站了出来，瞪视着眼前的不速之客。

    「你有什么事？」

    「我的要求跟昨天一样。」

    「我已经拒绝你了。」

    「我还以为你今天会给出不同的答案呢。哈哈！」

    「原来如此，你是为了引我出来，才对我的徒弟做这种事吗？」

    「没错，不过昨天来不及连那边的女人一起做掉。」

    「…………为什么？」

    「啊？」

    「你为什么要这么做？你是伐刀者吧。你还有伐刀者的学园或是七星剑武祭，根本不缺对手，也不缺闹事的场所。何必执着于我？」

    「大叔，你老问些废话呢。你是隐居太久，连心中的那把刀都锈掉了吧？」

    「……！」

    海斗听见这句话，双眼微微瞪大。

    「哈哈……也没差。理由很简单，我只是想炫耀而已。炫耀我的强大、炫耀我的力量！管他是伐刀者还是普通人，只要是我盯上的家伙，我都要在他面前炫耀一番！」

    藏人咧嘴叙述着自己的动机。绚濑听着这些话语，心中燃起炙热的怒火。

    「你只为了这么无聊的理由……就能做出这么残忍的行为吗…………！」

    「无聊……哈！这哪里无聊了。想跟强大的家伙打一场，然后彻底击溃他。这种想法不是理所当然吗？」

    「别开玩笑了！」

    怎么能让这家伙恣意妄为！

    「不管你来几次都一样！像你这种俗人，怎么能让你轻易践踏这个地方！绫y的剑术才不是用来夸耀自己的力量！爸爸，我们马上叫警察吧！！」

    但是海斗却――

    「不，这么做也没用的。」

    他淡淡地开口：

    「绫y一刀流道场接受你的挑战。规则是先做出两次有效打击者胜利，只能使用木刀，不能使用魔力。这样可以吧？」

    海斗破天荒地接受了藏人的踢馆。

    「怎、爸、爸爸！」

    「师、师傅！」

    海斗一表示接受藏人的挑战，两名徒弟马上脸色发青地阻止海斗。

    「师傅，不可以！您不能跟这种家伙决斗！！而且师傅的心脏……！」

    「没错，爸爸！你这样的身体怎么能打斗！如果非得接受挑战不可的话，就让我来吧！」

    不只是海斗的女儿绚濑出声阻止，菅原方才明明被藏人吓得动弹不得，他现在也强压下自己的恐惧，拼了命要说服海斗。

    但海斗却只是露出淡淡的微笑：

    「谢谢你们两个，我知道你们是为我的身体着想。你们的善良，是我的骄傲。但正因为如此――」

    菅原方才的话语，至今还深深刻印在海斗脑内。

    『我们所花费的这些岁月，究竟算什么啊……！？』

    「我绝对不能原谅他！！他竟然敢伤害你们！！」

    不能交给他人。只有这个男人，自己一定要亲手打倒他。

    海斗有如恶鬼般地瞪视着藏人。他的双瞳中，寄宿着坚定的觉悟与决心。

    绚濑见到海斗如此表情，哑口无言。

    因为她明白一件事。不论自己再怎么费尽唇舌，都无法阻止他了。

    「……我懂了。既然爸爸都说到这个地步，我就不再阻止你了。让我来做裁判，我会见证这场决斗到最后。」

    「好，麻烦你了。」

    「爸爸……你一定要赢喔。」

    绚濑有如祈祷似地拜托海斗。而一旁传来不识趣的发言：

    「喂、既然你们谈好了，就快点开始吧。我等到要睡着啦。」

    「……知道了。」

    藏人一面不耐烦地跺脚一面出声催促。绚濑一点都不想听见他的声音，便皱着脸将木刀扔向藏人。

    「哈哈，你这女人真粗鲁。」

    「规则就按照爸爸刚才说的，先做出两次有效打击者取胜。武器为木刀，禁止使用魔力。明白了吗？」

    「你不需要这样强调啦。如果不跟对手站在对等的位置上，就没必要决斗了。」

    藏人那副狰狞的笑容深处，犬齿微微泛着光芒。

    他的双眸专注在一点上，凝视着海斗。

    而海斗则是右手握着木刀，双目紧闭，静静地伫立在原地，似乎是在集中精神。

    双方已经做好准备，于是绚濑以裁判的身分――

    「那么，双方对视……开始！」

    点燃两人的战火。

    ※　※　※

    「哈哈！我要上了！」

    当开战的宣言落下的瞬间，藏人便迅速朝着海斗奔驰而去！

    他倚靠双脚冲刺缩短两人的间距，抓着木刀当头劈下。

    来势汹汹的这一刀，看不出任何的技巧。

    从脚底引导力道、收紧两胁来活用背肌等，他一项也没做到。

    他只凭借手腕的力气，狂野挥出一刀。

    乍看之下明明是我流剑术，但是――

    （好快！）

    海斗身为剑术专家，以他的眼力来看，这一刀实在异常灵敏。

    他直接判断这击不能接下，太过危险。

    海斗以折足（注8）迅速避开斩击的轨道。（注8 折足为剑道步法的一种，脚要像滑行一般的走路，不可抬起。）

    下一秒，藏人的木刀掠过海斗的鼻尖，直接将道场的地板――砸个粉碎。

    「这是什么怪力……」

    绚濑身为裁判，也不免惊呼出声。

    也不能怪她，这足以击碎地板的一击，可是以毫厘之差擦过父亲的脸庞，要她不紧张都难。

    但海斗不同。

    他是故意回避得如此惊险。

    以折足细微地调整间距，这是剑士的基本技术。

    故意以些微的距离避过攻击，是为了看准反击的时机，并且将反击时的间距压制到最小。

    对手做出足以击破地板的全力一击，要回到防御姿态的速度也会相对变慢。

    在高手之间的比赛中，这一瞬间的空隙可是决定性的机会！

    而「以后为先」的反击，则是「绫y一刀流」的拿手好戏。

    藏人的剑尖翻起地板的同时，海斗的步伐向前滑去，缩短了半步距离。

    这里就是海斗的攻击范围――

    「――！」

    海斗轻轻吐息，轮到他回击了。

    与藏人相同的劈击。

    但是海斗的这一刀，与藏人野蛮的刀法相比，显得无与伦比的美丽，而且迅速！

    他的速度快如迅雷！即使他的剑术现在因病痛而衰退，但他曾经是人称〈最后武士〉的稀世天才。

    区区我流剑术要想与他相比，可说是愚昧至极。

    藏人的第一刀就大大挥空，他怎么可能躲得过海斗的这一刀。

    ――本应如此。

    「哈哈――！」

    海斗的手掌传来麻痹般的触感。

    这道触感，并不是他痛击藏人的脑袋而产生的。藏人的木刀向上弹开海斗的劈击，这道冲击之重深如刺骨。

    「大叔，你的表情挺意外的嘛。你以为刚才那击就能解决我吗？」

    「……没错，我的确是没料到你有办法反击。」

    海斗的确是相当吃惊，完全是出乎意料之外。

    但是海斗可不是修练不到家的剑士，他不会将动摇一一表现出来。

    （他的直觉真不错。）

    看来他察觉到自己刻意瞄准时机反击。

    若不是如此，他不可能马上就反应过来。这速度不是普通人类能办到的。

    但是，就算被挡下一击，对海斗来说影响也不大。

    海斗的杀招还多得是。

    「嘿呀！这是回礼！！」

    藏人再次以相同的轨迹、相同的速度，胡乱挥下坚如钢铁的一刀。

    原来如此，这刀的威力确实相当惊人。

    如果正面迎击的话，恐怕连木刀都会应声粉碎。

    海斗却是――刻意以木刀接下这击！

    他避不开吗？不，这是海斗的计策。

    如果刚才是因为回避才被他预测到攻击，那么也不需要回避了。

    海斗在木刀与木刀接触的刹那间，在自己的木刀被击碎之前，巧妙地利用手腕调整木刀刀身的角度，由外侧避开这一记冲击。

    而海斗在避开冲击的同时，也将藏人的木刀刀刃滑向外侧，使他的架势大大乱了调。

    抵挡、回避只能算是最原始的防御技巧。

    武术中还存在上层的领域，由此创造出更加创新的防御技巧。

    这就是「受流」。

    看似直接接下对手的攻击，却不是完全接下，而是顺着对方的力道卸除攻击。

    这样一来，就能使对手的身体失去支撑，崩解他的架势，并且产生致命的空隙。

    而这一次，海斗绝不会放过这绝佳的机会！

    「哈啊！！」

    两人擦身而过的这一刻，海斗的木刀重重砍进藏人的身体。

    海斗以他最擅长的受流，击出无可挑剔的有效攻击。他的反击如同最完美的剑术范本。

    「击中身体！一分！」

    「哈啊……哈啊……」

    绚濑以裁判的身分，宣判有效，就在同时――

    （这个、触感……）

    明明是有效打击，但是由手掌传来的触感，却莫名撩拨着海斗的心思。

    （……这感觉究竟是……）

    「真不愧是师傅！这动作一点都不像病人啊！」

    「爸爸，好厉害……爸爸果然很厉害啊！」

    海斗见到徒弟们因为自己领先得点而欣喜欢呼，他为了不让他们发现心中那抹异状，朝他们淡淡一笑，接着再次注视着眼前的敌人。

    而此时，藏人也按着侧腹站起身。

    「哈哈……不愧是〈最后武士〉。我还是第一次吃下这么锐利的一击，不过……你的全力只有这样――那你可是死定了，大叔。」

    即使被对方领先，藏人脸上的斗志却丝毫未减。

    他的眼瞳依旧闪烁着饥渴的光芒，不偏不倚地刺向海斗。

    「这怎么可能是全力，好戏还在后头，小鬼。」

    「很好……那这次就换我认真上啦！」

    藏人再次露出残暴的狞笑，凭着脚力冲了过来。

    这次的劈击，依旧与方才两次相同。

    （学不会教训……！资质不错，但果然是个大外行！）

    他能看穿海斗的反击，撑过第一回合，的确是相当了不起。

    但是他的攻击，不过是靠着冲动与肌肉，随便乱挥一通罢了。

    他的剑术只有卓越的攻击力，对于技术高超的剑士根本称不上是威胁。

    （就以这击了结吧……！！）

    海斗再次摆出受流的架势。

    只要将这记劈击导向外侧，一切就结束了。

    不只是海斗，就连一旁观看的绚濑、菅原，也都这么坚信着。但是――

    藏人挥下的木刀，忽然如同幻影一般，转眼间消失无踪。

    （什么！？）

    下一秒，道场内传出海斗肋骨断裂的声响。

    ※　※　※

    藏人的木刀狠狠击中海斗的身体，海斗不支倒地。

    这一击既粗暴又杂乱无章，却是无庸置疑的一记有效打击。

    但是绚濑根本无法冷静地下裁决了。

    因为海斗倒地后紧压着侧腹，不停的咳血。

    咳出的血量不是普通的多。

    很明显的，他的内脏已经破裂了。

    绚濑见到这场面，脸色发青地奔向海斗。

    「爸爸！你没事吧！？」

    「别过来……！」

    海斗嘴角淌着鲜血，却大声地喝斥绚濑。

    「比试、还没结束……！如果你没办法下达公正的裁决，就退到一边去！」

    「现在不是说这种话的时候――！」

    「绚濑――！！」

    绚濑无视海斗的斥责，仍然打算走上前。海斗不停咳出血雾，却再次怒吼着。

    父亲的怒吼，绚濑至今听过好数次，但是这一吼却有明显的异状。

    那是猛兽般的咆哮，直接冲击她的心脏，甚至令她感到无比恐惧。

    「这是我的决斗！不要妨碍我！！」

    「啊、唔…………爸、爸爸！？」

    绚濑从未听过海斗如此猛烈的怒吼，一时之间吓得腰间无力。

    「没问题……我、会赢的…………！」

    海斗嘴角不断滴着鲜血，缓缓站起身。

    他充血的双眸聚焦在一点，也就是眼前的藏人身上。他眼中只有藏人一人。

    他炙热无比的斗志彻底沸腾。

    「接招吧！小鬼――――――――――！！！！」

    海斗直奔而去！

    「哈哈！再来几遍都一样啦！」

    藏人正面迎击！

    两人开始了第三次的交战。

    但是，战况却是一面倒。

    海斗已经受了致命伤。

    他已经数年未曾握剑，他的体能也因此衰退，同时也一一反映在一次次的攻防之中。

    海斗被压制住了。

    那残酷无比的暴力，看似胡乱挥舞，不带任何技巧及美感的暴力，一再压迫着海斗。

    他光是用木刀防御那毫无章法的攻击，就已经耗尽全力，完全无法出击。

    藏人为了给满身疮痍的海斗最后一击，他再一次挥出与方才相同的一击，也就是稍早击中海斗的「招式」。

    他打算从侧面下方瞄准海斗的身体。

    海斗迅速做出防御姿态来抵挡。

    他立起木刀，打算直接挡下此击。藏人手中的木刀即将与海斗的木刀碰撞那一刻，木刀却瞬间消失，并且再次击中海斗的身躯。

    这次是朝着头盖骨劈下。

    究竟是怎么一回事？

    为什么朝着身体挥上来的木刀，却会从头上劈下？

    这样的举动已经超越人类的境界。

    这是某种障眼法？其中的奥秘究竟是如何？谁也无法看穿这点。

    总而言之，劈下的木刀确确实实地存在于海斗的头顶，残忍地击碎他的头盖骨。

    本来应该是如此。

    「什么！？」

    藏人的口中传出惊呼。

    他原本确信这一刀就能定胜负，但是木刀却没有打碎头盖骨，反而是往海斗的颈侧落下，锁骨应声断裂。

    海斗在千钧一发之际做出回避，使得这击转为无效。

    「唔、这可算不上有效攻击啊……小鬼！」

    「…………哈哈、你这老不死的！！挣扎个屁啊！」

    藏人使劲踹向海斗的腹部，拉开间距，接着再次挥舞木刀，蛮横不已地袭向海斗。

    劈断锁骨的这击即使无效，仍旧削去海斗的体力。

    海斗的动作已经不再像一开始那样灵活，他的动作变得非常迟缓，身上已经中了不计其数的攻击。

    木刀锋利的每一击，击碎骨头，割裂皮肤，四处飞溅的血液染红了道场。

    即使如此……即使如此，藏人仍然没有给予海斗最后的有效攻击。

    海斗全身血淋淋，却仍然挺直双脚，持续奋战。

    （……为什么！）

    绚濑无法理解海斗的举动。

    胜负已经很明显了。

    但是，他为什么不放弃决斗？为什么他始终不愿屈服？

    「住手……不要……快住手啊……」

    肌肉被敲烂的声音，一次又一次地响起。

    而藏人手上的木刀已经染成鲜红色，随着每一次攻击，血沫也跟着四处飞散。

    「哈哈哈！哈哈、哈哈哈哈哈哈！！！！」

    藏人浑身浴血，高声大笑。

    海斗只能像个沙包似地挨打。

    这已经称不上公平胜负，称不上是比试了。

    泪水模糊了绚濑的视线，她已经看不见海斗的表情，甚至连他有没有意识都无法确认。

    一定要阻止他。

    一定要阻止他。

    一定要阻止他――不然爸爸会被他杀死的！

    绚濑了解这点，但是她却无法动弹。

    海斗的鲜血染红了绚濑的衣服，海斗碎掉的牙齿黏在绚濑的脸颊上，即使如此――她还是无法动弹。

    海斗方才的咆哮吓得绚濑腰间脱力，到现在都还没复原。

    「住手、不要再打了！道场随你处置！不要再打爸爸了！！」

    绚濑只能呐喊，什么也做不到。

    但是死战中的两人……却怎么也听不到绚濑的呐喊。

    海斗依旧不愿屈膝，藏人也依旧刀刀致命，不见停止的迹象。

    「――――！」

    全身血肉淋漓的海斗忽然做出最后的攻势。

    他将木刀举到眼前，朝着藏人直线奔去！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    「！」

    藏人表情闪过一丝紧绷。眼前濒死的猎物明明只能防御有效攻击，藏人却从他身上察觉了一丝异状。

    但是藏人没有退却，凭着蛮力挥下手上的木刀。

    他瞄准了直奔而来的海斗头部。

    木刀撕裂空气逼近海斗，但是他却没有停下脚步。

    不、他不只是没有停下，就连举到眼前的木刀也没有丝毫的动摇。对于眼前快如迅雷的下劈一击，他没有做出任何的防御。

    这只是纯粹的突击吗？但是这乍看之下相当鲁莽的举止――

    （那个、架势是――――！！）

    绚濑知道海斗的打算。

    那是〈最后武士〉绫y海斗耗费一生终于到达的顶点，绫y剑术的奥义。

    这一招隐藏着足以突破现状的唯一一个可能性。

    但是……因病衰弱、伤痕累累的海斗，不可能有办法使用这招――！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    无情的一刀，将海斗的头盖骨，连同他的意识一起击碎。

    「啊…………」

    第二次的有效攻击。

    定胜负的同时，海斗的身体也应声倒地。

    「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    绚濑半是疯狂地冲向倒地的海斗跟前。

    她一次又一次呼喊海斗，他却没有任何回应。

    海斗的口中，只有不断涌出的鲜血。

    「不要、不要啊啊啊啊啊！」

    「……哼、真没劲。比我想像的还弱嘛。」

    藏人将手中的木刀扔到绚濑眼前，发出喀啷一声。

    木刀被海斗回溅的鲜血染得漆黑，刀刃或许是与骨头多次碰撞，处处都是裂痕。

    绚濑见到木刀的惨状，突如其来的杀意染红了她的眼眶。

    藏人用这么坚硬的木刀痛打了父亲，甚至连刀身都变成这个样子。

    「你这个、魔鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    绚濑的理性一瞬间断了线，她显现出〈绯爪〉朝着藏人砍去。

    但是〈绯爪〉即将挥下之际，藏人忽然一把抓住绚濑的手腕，轻松地连同她的身体一起提了起来。

    「别这么激动，我对杂碎没什么兴趣。」

    「放开我！快放开我啊啊啊啊！」

    「而且你现在还有那个闲时间找我麻烦吗？」

    藏人说完，便将绚濑扔到海斗身上。

    「呃！」

    而绚濑经由这个冲击，才想起现在最该做的事情。

    「菅原先生！救护车！快叫救护车！快点！」

    「啊、我知道了！」

    菅原此时还傻傻待在道场的一角。绚濑对他发出指令，并且拼了命想唤醒海斗的意识。

    藏人则是百般无聊，冷冷地瞥了两人一眼，便转身离开。

    「你们明天就给我带着行李滚出去。这个地方已经不属于你们了。」

    他临走之前，抛下这句残酷的事实。

    悔恨令绚濑不甘心地咬紧牙根。

    就在此时，她胸前的海斗发出了宛如呻吟一般的只字片语。

    「对……不……起…………」

    「爸爸！」

    绚濑低下头看着海斗，他并没有醒过来。

    他只是随着虚弱无比的呼吸，吐出谢罪的话语。

    ◆

    两年前的那一天，绚濑失去了一切。

    道场的招牌、土地都被藏人夺去……而从那之后，绚濑再也没见过那群门生。

    就连海斗……也因为伤势过重，陷入昏迷。

    至今不曾清醒。

    现在的海斗仍然身处那恶梦般的一天，并且……不断地道歉。

    他不停说着对不起、对不起。

    他无法守护徒弟们的心灵。

    甚至连本该托付给绚濑的「绫y一刀流」，也全都遭人夺去。

    （……爸爸或许撑不过今年的冬天了。）

    医生已经宣告海斗所剩下的时间。

    在海斗被检查出患病那时……绚濑就已经做好与父亲死别的心理准备。她早已接受这项事实。

    但是这样下去，父亲会永远停留在恶梦之中。绚濑不能忍受这种事情发生。

    只有这个，她绝不允许。

    因此，藏人成为道场的新主人之后两年内，绚濑数次上门挑战藏人。

    为了取回父亲赌上性命守护的这个道场。

    但是，就连海斗都成了藏人的手下败将，绚濑怎么可能赢得了他？

    藏人一次次击退了绚濑，简直像是狮子在驯服胡闹的小猫。

    藏人一开始见到这个女人拼了命挑战自己，还和同伴们一起津津有味地欣赏她悲惨的模样。但是到最后，他似乎是看腻了，干脆让绚濑吃闭门羹，完全不理会她的挑战。

    绚濑要想再次与藏人一战，只剩下七星剑武祭。绚濑只能在这场比赛中与他一决胜负。

    绚濑与藏人今年都升上三年级，在海斗的生命即将走到尽头之时，下一场七星剑武祭就是最后的机会。

    假如错失了这次机会，父亲的魂魄将会被囚禁在那深沉的绝望当中。绚濑绝不能坐视不管。

    既然如此，绚濑一定要胜过藏人。只要达成这个心愿，要她做什么都可以。

    不管要用什么手段，最重要的是取得结果。

    她不认为这样是正确的，但也不一定是错误的。

    弱者一定要胜过强者的话，就必须不择手段，这就是现实。

    「就算黑铁同学再也不会原谅我，我也一定要取回道场。」

    ……然后对着深陷绝望谷底的父亲，亲口告诉他：你已经不需要道歉了。

    绚濑再一次回首自己的原点，下定决心。

    她不再动摇。

    她不再踌躇不决。

    即使这么做得不到任何人的赞扬。

    她也必定会取得胜利，夺回道场。这就是绫y绚濑的一切。

    ◆

    『好了――时间差不多了，让各位久等了！今天的第六训练场・第一场比赛即将开始啦――！！本次比赛将由本人――播报社三年级生・矶贝担任实况，解说则请到了一年一班的级任导师・折木有里老师！折木老师，您今天气色不错啊！』

    『毕竟现在是第一场比赛嘛～第三场之后就会回复成平常大家最爱的小有里喔～&#9834;不过没关系，我已经准备好输血用的血液了，是以公升为单位的喔～』

    『原来如此！看来今天的实况席也会降下血雨呢！那么，就进行大家迫不及待的选手入场！』

    就在播报社女学生的播报声中，今天第一组选手开始入场。

    『首先从蓝色区块现身的，正是保持十战十胜的全胜战绩，现在广受注目的F级骑士！一年级・黑铁一辉选手！』

    当一辉一现身在会场，磨钵状观众席上立刻扬起尖锐高亢的欢呼声。

    那些女学生，正是前来帮〈落第骑士〉加油的女粉丝们。

    『在黑铁选手现身的同时，欢呼声沸腾了整个会场！他的人气真旺啊！』

    『黑铁的女性粉丝很多呢～』

    『明明这么强却是F级，会有种他得不到回报的错觉，令人更想帮他加油呢！』

    『老师也很有同感喔～』

    『〈落第骑士〉不久前还只是一名乏人问津的无名留级生，经过破军的体制改革，以原有的高超实战能力为武器而崭露头角，现在已经是七星剑武祭代表的有力候补之一！今天他究竟会带来什么样的战斗呢？而现在，他今天的对手也从红色区块现身了！同样是累积十战十胜的优秀战绩，即将面临第十一场战斗的D级骑士，三年级・绫y绚濑选手！』

    黑发飘扬的绚濑紧接着一辉之后登场。

    『恰巧的是，她和黑铁选手相同，是现今少有的〈剑术家〉，至今所有的比赛都是靠着剑术致胜。而且，协助本次大会实况的「破军学园壁报社」成员，日下部加加美同学所提供的情报指出，她居然是黑铁选手的徒弟，曾经接受黑铁选手的剑术指导！也就是说，今天这场比赛可说是师徒对决！身为徒弟的她究竟能不能超越强悍的师傅呢？』

    『咳咳，这次的战斗对绫y来说，她也是面临了紧要关头呢。』

    『没错，绫y选手与黑铁选手不同。黑铁选手屡次击退了诸多有力选手，例如〈猎人〉、〈速度中毒〉等等。但是绫y选手目前为止抽中的对手，都是等级不高的E级骑士。她能获得十连胜，可说是签运非常好呢。』

    『她究竟是什么样的伐刀者呢～？』

    『我们目前几乎得不到任何有关于绫y选手的资料呢。她到去年为止都没有出场任何官方比赛，因此没有留下纪录。而今年就如同前述，她单靠自身的剑术一路取得胜利，所以我们还不清楚她究竟隐藏着什么样的能力！绫y选手的秘密杀手锏，将会大大影响这场战争的优劣吧！紧接着，两名选手已经在起始线上各就各位了！』

    两人站在直径约百米的战圈中央，保持相隔二十公尺的间距，并且互相对视。

    就如同实况的叙述，两人在不久前还是一同切磋剑术的伙伴，一起度过那些时日。

    但是现在的两人之间，已经不再存有那样和煦的气息了。

    （……他的表情真可怕呢。）

    绚濑看着一辉的脸孔，心底起了这样的感想。

    一辉注视着自己的表情非常僵硬、凶险。绚濑从未见过他露出这样的表情。

    他很愤怒。

    他的愤怒，是因为自己沾上身为武术家最引以为耻的行为，也就是作弊。

    绚濑不觉得内疚。

    因为自己已经决定往这条路前进了。

    （这对我来说……也是个好机会。）

    一辉中了自己事前设下的陷阱，魔力尚未恢复。

    他应该没办法使用〈一刀修罗〉。

    而且绚濑用肉眼就能看得出来，现在一辉的架势显得非常僵硬，不如以往自然。

    愤怒会令他失去冷静，失去冷静则会导致他无法正常发挥潜力。

    这可说是意外的礼物。毕竟自己与一辉之间的实力差距太过巨大，如果能削减他的战力，有多少是多少。

    再者……绚濑还有做为「杀手锏」的陷阱。

    她在黎明前，也就是与一辉见面之前，就已经设下埋伏了。

    （他现在浮躁成这个样子，很可能会直接跳进陷阱里……）

    『那么各位也一起呼喊吧――LET's GO AHEAD（开始对战）！！！！』

    ◆

    代表比赛开始的蜂鸣器大肆作响，就在同时――

    「――――！」

    手持漆黑刀刃的剑士以犹如短跑选手（Sprinter）的反应速度，朝着绚濑直奔而去。

    压低身躯，不单靠脚力，而是活用全身的肌腱奔驰，其速度宛如疾风。

    这是完美的开场奇袭！

    绚濑的右手握着通体绯红的日本刀〈绯爪〉，还来不及摆出架势，根本应付不了这次奇袭。

    但是――这只限于普通剑士之间的对峙！

    场上的两人，都是「伐刀者」！

    「你上当了！！」

    绚濑高声呼喊的同时，灵装〈绯爪〉的刀身忽然应声释放出赤红如血的光芒，下一秒――

    ――一辉全身喷出血雾。

    「咕啊、啊啊啊！！」

    一辉发出惨叫，速度跟着慢了下来。

    仔细一看，一辉的身上突然多出几道刀伤。

    『刚、刚刚刚刚才是怎么一回事啊啊啊！！！！黑、黑铁选手的身体忽然被砍中好几刀！究竟是发生了什么事啦啦啦啦啦！？！？』

    『一、一辉同学！？』

    『什么！？发生什么事了！？〈落第骑士〉身上怎么突然喷血…………』

    突如其来的事态使得观众哗然失色。

    在场的每个人都不明白，那个瞬间究竟发生了什么事？

    一瞬间将身在远处的人切成碎片。这种特技……唯有伐刀绝技才办得到。

    没错，这就是绫y绚濑的固有灵装〈绯爪〉所拥有的能力。

    （我的能力正是――「扩大〈绯爪〉刀身划开的刀伤」。）

    她能自由自在地使对手身上的刀伤绽开，不管多么小的伤口，都能使它「转为重伤」。

    不过这是使用在人类身上的状况。

    她的能力――也能使用在空间上。

    利用〈绯爪〉轻轻划开空气，在特定时机绽开留在空气上的伤痕，便能在刹那之间产生真空刀刃――也就是所谓的镰鼬现象（注9）。这就是伐刀绝技〈烈风爪痕〉。（注9 镰鼬现象意指过强的旋风在皮肤上留下割伤。）

    黎明时分，绚濑在与一辉会面之前，先绕到做为比赛舞台的第六训练场上，利用〈绯爪〉在战圈范围各处布下爪痕，设置好做为地雷的斩击。

    （我在战圈的各处布下了上百道爪痕，不论黑铁的眼力有多好，他也防御不住这些看不见的斩击！事实上，黑铁同学刚刚很轻易就上了我的当了。）

    这样子做当然也是作弊。

    如果爪痕是在比赛中刻上的，当然没什么问题。但是她在比赛开始前就在台上设置陷阱，明显是触犯规定。

    镰鼬现象是肉眼看不见的，因此这种手法很难察觉出来。唯一需要注意的就是负责监督的折木，她身为正式魔法骑士，或许会发现这个圈套。但是到现在为止，折木都没有发出犯规的警告。既然如此――

    （这样绝对可行！）

    只要绚濑能唬过折木，这么做确实能获得一定的效果。

    〈烈风爪痕〉所造成的镰鼬现象，是经由概念系魔法「扩大伤口」而得来的附加产物。

    实际上这一招的杀伤力并不高，欠缺致命性打击。

    但若是使用〈绯爪〉进行直接斩杀的话，就另当别论了。

    绚濑只要善用能力，以〈绯爪〉的刀身直接攻击，只要造成任何一点擦伤，她的胜利便垂手可得。

    不管伤口有多么小，只要利用「扩大伤口」使伤口深入骨肉，就能将轻伤转为重伤。

    换句话说，绚濑的最终目的就是一边利用〈烈风爪痕〉扰乱一辉，伺机以〈绯爪〉一击必杀。

    （只要能成功杀伤他，这场比赛就赢定了！）

    现在的问题是，该何时进行攻击？

    绚濑曾经接受一辉指导，她很清楚一辉并非寻常剑士。

    轻易出手可能会遭到反击。

    刚才的奇袭虽然给一辉造成一定的伤害，但这只能减缓他前进的速度，不可能阻止他。

    证据就是，现在即使一辉有伤在身，他的状态仍然维持在进行最低限度的反击。

    （……现在还太早，我现在还不能攻击。而如果我现在不攻击，黑铁同学的行动只有一个。）

    一辉的冲刺不但被中途截断，反而还身负重伤。

    面临这个状况，他想必会找机会整顿心思、重振态势。那么――

    『喔喔！黑铁选手向后退去了！看来他在遭受充满谜团的斩击后，打算撤退之后卷土重来吗！』

    （――我就是瞄准这点！！）

    「嘎啊！？」

    『啊啊啊！？这下糟了！这次是从黑铁选手的身后进行斩击！！战圈之中究竟是发生了什么事呢！！』

    绚濑已经将战圈内部化作重重交叠的斩击炼狱。

    这之中不存在任何喘息的余地。

    而一辉受到背部突如其来的斩击，终于不支跪倒。

    这是决定性的空隙，同时对绚濑来说则是――

    （这是千载难逢的好机会！！）

    就以这击决胜负！绚濑朝着一辉进攻。

    『黑铁选手跪倒的同时，绫y选手进攻了！！这下糟糕啦！黑铁选手这样的姿态，可没办法展现他最自傲的剑术啊啊啊！！』

    绚濑既然已经将一辉关进斩击化搭建的监牢中，自然也能进行拖延战术，彻底消耗一辉的体力。

    但是她却依旧选择一决胜负，因为她很害怕。

    （黑铁同学曾经战胜〈猎人〉。）

    而且他不只是单纯胜过〈猎人〉。

    〈猎人之森（Area・Invisible）〉号称对人最强的伐刀绝技。他没有破除〈猎人之森〉，而是在承受一切攻击的情况下，打倒了〈猎人〉，这才是重点所在。

    那场比赛，一辉直到最后都看不见〈猎人〉的身影。

    但是，〈落第骑士〉仍旧捕捉到〈猎人〉，击倒了他。

    他或许会靠着惊人的洞察力，察觉〈烈风爪痕〉的位置。绚濑光是想到这点，就忍不住胆颤心惊。

    一般人不需要考虑这种可能性，但是一碰上黑铁一辉，可能性却不是零。

    即使以拖延战术慢慢削减他的体力，他恐怕会仰赖强韧的精神力，再次卷土重来。

    〈落第骑士〉恐怖之处不在于超人般的体力，而是用以维持那惊人的洞察能力，强悍无比的精神力。

    （因此――只能趁现在！就算是小擦伤也行！只要一点擦伤，胜利就是我的了！）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    『绫y选手现在进行猛攻了！！一刀、一刀、又一刀！她不断挥动绯红的刀刃，朝着跪倒在地的黑铁选手降下如雨般的斩击！！黑铁选手靠着不安定的姿势，光是抵挡就已经尽了全力了吗！？他会就这样被绫y选手千刀万剐吗！！……不对！？现、现在黑铁选手是单膝跪地，乍看之下这样的姿势非常不稳定，对他来说相当不利，他却丝毫不受影响，并且以〈阴铁〉挡下赤红刀雨！面对迎头降下的刀刃，他的防御滴水不漏！』

    （……唔…………！）

    无法触碰他。

    明明只要些微擦过就能赢，但是这个些微却遥不可及。

    他已经单膝着地，他明明已经陷入压倒性的劣势，却只靠着手臂（wrist）就封锁住自己的连击，绚濑不禁咂舌。

    不愧是……足以被部分学生称作〈无冕剑王（Another one）〉的骑士。

    他不会轻易让绚濑得逞。

    而且一辉一面抵御宛如雨下的斩击，一面站起身――

    「哈！！」

    『黑铁选手撑过对手的猛烈攻击，终于重振态势进行反击啦！』

    一辉使劲挥出一记沉重无比的下劈。

    对于一辉来说，这似乎是单凭蛮力的奋力一击，但这也是他的策略。

    ――这并不是实况所想像的「反击」。

    即使一辉重振旗鼓，但是以如此劣势承受对方的攻击之后，要想找回自己的节奏可没这么容易。

    一辉是想稍作喘息，才做出如此猛烈的回击。

    对手为了闪避，一定会拉开距离。即使对手硬接，一辉也能利用攻击的反作用力弹开一段距离。

    不论哪边都对一辉有利。他是经过思考才做出这次攻击。但是――绚濑早就预料到这点！

    （就是这里！）

    绚濑预测到一辉的动作，一瞬间掌握住胜算。

    绚濑的流派「绫y一刀流」，最擅长利用受流进行反击。

    （原本光凭我的能力，是不可能卸去黑铁同学的全力一斩来进行反击。）

    一辉的剑招太过锋利，轻易尝试只会自讨苦吃。

    （但是这记下劈可就不同了！）

    这一刀，只是为了拉开彼此过于接近的距离，所进行的威吓。

    看似豪迈，却不够锐利。

    （若是这一刀，就算是我也能回避掉！）

    绚濑在弹指之间做出判断。她将〈绯爪〉微微倾斜，将有如铁锤落下般的重击轻巧地滑向外侧。

    同时，重心脚的拇趾施力，将绚濑的身体推向前方。

    接着就是反击！

    绚濑卸除一辉的攻击力道，导致他的上半身失去支撑。而绚濑正是瞄准他毫无防备的躯体，在擦身而过的瞬间挥动〈绯爪〉。

    （得手了！！）

    绚濑非常肯定自己的判断。

    但是――手掌感受到的触感不像是斩裂血肉，反而类似于击中某种硬物。

    （被挡住了！怎么会？）

    绚濑明明已经将刀刃滑向外侧，为什么他还来得及防御？

    解答就在一辉的手掌处。

    他以〈阴铁〉的刀柄尾端承受住绚濑挥向身体的反击。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！我还以为黑铁选手就这样惨遭反击，没想到他竟然利用刀柄防御！！这手法实在太高超了！』

    『黑铁与史黛进行模拟战的时候，也用过同样的手法呢。无法以刀身防御的攻击就善用刀柄来抵御，这就是刀与刀柄的双重防御。黑铁的交叉距离还是宛如铜墙铁壁呢。』

    （……唔！话说回来，黑铁同学相当擅长这种特殊防御……！）

    绚濑听见折木的解说，不免咂舌。一辉的集中力实在异于常人。

    为什么他能维持如此卓越的集中力？

    他明明已经失去冷静――

    「――！？」

    绚濑疑惑地窥视一辉的表情，接着她大吃一惊。

    一辉稍早展露出的愤怒及焦急，现在已不见半分。

    一辉的眼瞳宛如风平浪静的清泉，不带一丝波纹。他就这样平静地俯视绚濑。

    （难不成，我被他诱导了……！？）

    绚濑背脊闪过一丝恶寒，立刻做出反应。

    她往地面使劲一蹬，全力逃开一辉的攻击范围。

    他会进行追击吗？绚濑摆出架势，但是一辉却没有追上去。

    他没有趁胜追击，只是静静地伫立在原地。

    看来是自己想太多，做出多余的警戒了。

    （不论如何，都要重新思考对策才行。）

    她还有不少陷阱。虽然不希望演变成持久战，但也不必坚持速战速决，这样反而会得不偿失。果然下一次要更加慎重――

    「……太好了。」

    眼前手持漆黑刀刃的武士忽然轻轻叹息着，感觉似乎是松了口气。

    「咦？」

    太好了？什么意思？

    是因为自己主动拉开距离？

    绚濑运转头脑，想探究他这句话究竟有什么涵义――

    「绫y学姊，我果然没有看错人。」

    一辉开心的笑容，使绚濑的思绪瞬间冻结。

    ◆

    场上的一名女性听见了一辉的话语，露出温和的微笑。

    那是折木有里，一辉的级任导师，同时也身兼这场比赛的解说与监督。

    今天清晨，她以级任导师的身分，询问一辉破坏校舍的理由――

    『老师，今天是您负责监督我的比赛没错吧。今天这场比赛，我的对手一定会犯规。』

    『噗――――！！！！』

    一辉的这番话实在来得太过突然，吓得折木把口中的咖啡连同鼻血一起喷了出来。

    『等、咦？等一下，我先止住鼻血，你能趁着这段时间说明情况吗？』

    折木这才听着一辉叙述他与绚濑在深夜时分发生的所有经过。

    绚濑将一辉约了出来。

    并且为了削减一辉的战力而跳楼。

    一辉为了救绚濑，才发动能力，破坏了校舍。

    『是、是这么一回事啊…………』

    倘若一辉说的都是事实，这的确是重大的犯规行为。虽然她的行为还不至于退学，但却免不了剔除她的比赛抽选资格。

    『不、不过为什么你会知道她会在比赛中作弊呢？』

    『……栅栏被斩断的时候，当时的她什么也没作，但我确实在那瞬间听见刀剑的声响。由此可以推断绫y学姊的能力应该是『设置斩击，并且任意发动攻击』。我还弄不清她的手法，可是她如果拥有这样的能力，或许她已经在比赛会场，也就是第六训练场的战圈中布置好陷阱。毕竟她为了封锁我的杀手锏，甚至能做出有如自杀的行为，想必她在比赛中也会不择手段吧。』

    『的确，她事前能做到这种程度，若是换成在最重要的比赛当中，她的手段确实不会漂亮到哪去……唔唔唔～可是把自杀未遂当作妨碍对手的手段……这如果是事实，问题真的很大啊。』

    『不过我的证言并不能当作证据吧。』

    『是啊。老师是很相信黑铁，但是若是没有确切的证据，我也很难有动作。不过老师明白你的意思了，我会特别注意她。如果她真的犯规，我会马上终止比赛。黑铁可以放心的――』

    『不、我希望老师别在这场比赛中宣判她犯规。』

    折木的鼻子再次喷血。

    贫血使得折木头昏眼花，她把面纸塞进鼻子，接着询问一辉：

    『咦？什么、为什么？老师完全搞不懂你的意思了！？既然这样，为什么你要跟我说这些呢！？』

    『如果老师问起来，我就不得不说明破坏校舍的原因。而且，就算我没有说出口，折木老师终究也会发觉绫y学姊犯规，您在发现她犯规的当下，就会马上终止比赛了吧。不过……我希望老师别这么做。』

    『为什么！？如果她真的犯规的话，就会取消她的比赛资格，改判黑铁不战而胜了。你应该也发现，这场代表选拔赛的每一场胜利都非常重要啊。』

    『是，若是我没办法维持不败，应该就没办法入选代表了。』

    『没错。说实话，按照现在的赛程，必须全战全胜才有办法入选代表。你明明已经发现这点了，却还是不希望我宣判犯规吗？』

    『是的，拜托您，老师。』

    折木无法理解。

    一辉应该比谁都渴求着胜利。

    折木曾经负责一辉的入学考试，因此她从一辉还是考生的时候就认识他了。

    她没看过有哪一位考生能像一辉这样，拥有如此强烈的干劲以及明确的目标。

    但是这样的他却因为大人们荒谬至极的理由，浪费了整整一年。折木为他感到无比心痛。

    而今年经过学校体制改革，他终于获得平等的机会。他无论如何都想获胜才是。

    但是――对方甚至触犯了骑士最大的禁忌。他为什么还要为了这样的对手低头？

    『……能告诉我原因吗？』

    『因为我想相信她。』

    『……想相信她？』

    『是的……深夜与她碰面之后，我一直在思考。只要像朋友（艾莉丝）所说的，彻底断绝与她之间的关系，这场比赛无庸置疑会是我不战而胜。但是这样真的好吗？我绞尽脑汁，还是得不出答案……但是我明白了一件事。』

    『什么事？』

    『我明白自己心中真正的想法，我一点都不想与她断绝关系……所以事到如今，我想相信她到最后一刻。绫y学姊一定是被什么逼到绝境，才会迷失自我。』

    一辉记忆中的绚濑――

    光是她的剑术更接近父亲一些，她便露出灿烂的笑容，像个孩子一样兴奋不已。

    她曾经说过，她喜欢一辉那双满是竹刀茧，伤痕累累的手掌。

    一辉实在不认为这些全都是骗人的。

    『所以我决定了。我要相信平时的她，而不是昨晚见到的她。』

    人在豁出一切的时候，会比自己所想的还要盲目。

    而且是盲目到无法看清自己的一切。一辉已经亲身体验过这种感觉了。

    而一辉也很清楚，此时必须有一位真心为她着想的第三者，才能帮助这样的人。

    如果绚濑就像那时的自己一样，太过拼命，拼命到听不见自己内心的悲鸣――

    『我想帮助她。所以，请老师给我最后一次机会，让我确定她真正的想法。』

    （……真是的。他都这么说了，怎么会有骑士拒绝得了呢？）

    常存公正于心中，光明正大面对敌人。

    这是每一位骑士心中最理想的样貌，希望自己有朝一日能成为这样的骑士。

    折木也不例外，所以她才接受一辉的请求。

    绚濑第一次使诈的时候，折木早就发现了，她却特意不动声色。

    她已经决定将这场比赛，以及一名少女的心灵托付给一辉。

    折木不打算轻举妄动，只是静静地守护一辉。

    （你要帮助她喔。要帮助你重要的朋友――）

    ◆

    也就是说，这场比赛从一开始就掌握在一辉手中。

    他知道绚濑在战圈中设置陷阱。

    他看穿她的作战方针，知道她不愿演变成持久战。

    所以一辉才主动闯进绚濑的斩击范围，刻意引诱她进攻。

    这一切……都是为了和绚濑以剑交谈。

    （一开始就应该这么做才对。）

    一辉面对自己的少根筋，只能报以苦笑。

    本来就是这么一回事。自己花了一个月，都还搞不懂身边最亲近的恋人在想什么，怎么可能只靠着言语就能理解绚濑。

    到最后，自己还是只剩下剑（这个）。

    他只有以剑来交谈，才能真正看透人的本质。

    但就在刚才――一辉确实看穿了绚濑的本质。

    「太好了……绫y学姊，我果然没有看错人。」

    「……什么意思？」

    「绫y学姊并不是一个做了错事，还能心平气和的人。」

    「……我还以为你想说什么。啊哈哈哈！你明明已经浑身是伤了，居然还说得出这种蠢话。你到底有多么滥好人啊？」

    就像在深夜时分的屋顶上那样，绚濑露出冷笑，满是嘲讽的眼神瞪着一辉。不过――

    「这才不是蠢话。」

    那张看似轻浮的表情已经骗不过一辉了。

    剑是不会说谎的。

    「不论是剑招、步伐、节奏、呼吸，你所有的动作全都乱成一团。先不说我教过你的部分，甚至连你原本能做到的事情也办不到。最擅长的反击动作一点也不流畅，所以我才能轻易挡下来。即使你想把自己伪装成多么恶劣的人，却瞒不过自己的灵魂。剑术必须集心、技、体三者合一。一旦心中存有迷惘，剑就不会发挥出真正的力量……绫y学姊，你比自己想像中还要来得高尚许多。」

    「才、才没有」

    绚濑面对一辉的指正，语调忽然急促了起来。

    「我才没有迷惘！我在两年前就已经看透了！不管自己再怎么想高尚地决斗，只要输了，一切都是白费心思！只要得不到结果，就没有任何意义！因为赢不了，就别想守护任何东西！所以，我不管怎样都要赢！不管要做出什么事，我都一定要赢――一定要夺回来！」

    这些话与其说是反驳一辉，更像是在催眠自己。

    一辉非常了解。一旦拼死地去催眠自己，便会捂起自己的双耳，忽略了内心的悲鸣。

    就像以前的自己一样。

    「……那么，我该做的只有一件事。」

    将她心中的悲鸣，传至她的耳中。

    他该做的只有这唯一一件事。

    所以，一辉举起〈阴铁〉，将剑尖指向绚濑――

    「我将以我的最弱（最强），取回你的尊严。」

    他如此宣誓。

    ◆

    『喔喔！黑铁选手忽然压低上半身！是与开场时一样的突击姿态！即使遭受谜样的斩击，仍然不气馁！！〈落第骑士〉打算进攻了！他难不成已经看穿斩击的手法了吗！？』

    绚濑迅速反应过来，并且向后退去，再次拉开两人之间的距离。

    她表面上冷静应对一辉的动作，内心却是纷乱不休。

    （我错了！？内心的悲鸣！？）

    他在说什么蠢话。不可能有这种事！

    （我一定要夺回道场，让爸爸安心！为了这个目的，要我做什么都可以！）

    她才不觉得迷惘，更不是在催眠自己。

    一辉是故意说这种话来扰乱自己。

    绚濑对此深信不疑，也不再深入思考下去。

    （――既然你都说到这个份上，我就以黑铁口中的错误来给你致命一击吧！）

    向后跳步所拉开的距离约有三十公尺。

    而这段间距正是斩击的地雷区。

    绚濑已经完美记下一辉冲刺的速度。

    这么一来，就能在最致命的时机发动〈烈风爪痕〉――！！

    「我要上了，绫y学姊。」

    一辉提起压低的身躯――向前冲刺！

    （――这里！！）

    绚濑一察觉一辉的动作，便立刻绽开〈烈风爪痕〉的伤口，位置就在一辉前方。

    空气忽地产生断层，化作真空的断头台，斩断所有接触到的事物。

    一旦触碰这道裂口，绝不会有好下场。但是――

    「什么――――！？」

    黑铁一辉的身躯犹如飞射而出的子弹，开场时的速度完全不能与之相比。他在真空中的裂缝绽开前便迅速通过，将绚濑的风刃远远抛在后头――如此神速，和〈一刀修罗〉发动时完全相同！

    『这速度真是太快啦――！黑铁选手终于使出最后的王牌――〈一刀修罗〉了！！』

    （为、为什么！？我明明已经封印住他的王牌了……！）

    绚濑脑中一团混乱，此时折木的声音忽然传进她的耳中。

    『不，那不是〈一刀修罗〉！』

    『咦？折木老师，是这样吗？』

    『那只是释放魔力来进行加速，是大家都会的技术喔。』

    （释放魔力！）

    绚濑听到这里，才发觉自己失算了。

    释放魔力，是指释放出自己的魔力来加快行动速度。这种强化技术不需要刻意操控，众多伐刀者在潜意识中便能使用自如，当然绚濑也不例外。

    『黑铁的魔力比一般伐刀者来得少，只要用上一、两次就会耗尽魔力，所以他平常不会轻易动用呢。但是『不使用』不代表『不会使用』。我认为他这次应该是因为某种原因，没办法使用〈一刀修罗〉，才会以这种方式来代替〈一刀修罗〉。』

    正如同折木所说，「不使用」不代表「不会使用」，一辉平时是因为魔力量吃紧才「不使用」。

    既然现有的魔力不可能恢复到足以使用〈一刀修罗〉的程度，他也不需要迟疑了。将现有魔力全部释放出来，机会只限一次，但是发挥出的速度绝不逊于〈一刀修罗〉！

    （我的注意力全被〈一刀修罗〉拉走了，居然没注意到这点！）

    这个失误会成为绚濑的致命伤。

    一辉已经以疾风般的速度，踏进刀剑的攻击范围。

    现在来不及使用〈烈风爪痕〉了。

    绚濑完全跌进一辉的心理陷阱之中。

    （但是，还没完全结束！）

    他已经走进绚濑的攻击范围内。

    双方短兵相接已是无法避免。

    但也仅只一次。绚濑只要拼死撑过这次白兵战，再一次拉开距离。

    只要这么做，一辉便会用尽魔力。

    他就再也无法使用速攻。

    （我要赢的话，就只剩下这一个机会！我无论如何都一定要打赢这场战斗――！！）

    绚濑抱着不成功便成仁的决心，挥动〈绯爪〉，全力斩向眼前的一辉――

    〈绯爪〉的刀刃斩开了空气，前方空无一物。

    「――――咦……」

    上一秒，一辉还确实存在于绚濑的眼前――

    真正的一辉正从前方奔向绚濑。她卯足全力的一斩，仅仅擦过一辉的鼻尖。

    她错估距离了吗？

    不可能。刚刚一辉的确踏进绚濑的攻击范围里。

    但是刚才的一辉却消失了，宛如海市蜃楼一般消失无踪，而在后头却跟着另外一个一辉。

    绚濑脑中一片空白，她已经完全搞不清楚状况了。

    ――绚濑的混乱，是其来有自。

    这是与「第七秘剑・雷光」齐名，黑铁一辉的独创剑术之一。

    利用奔跑时的步伐急遽切换快慢，「在身前制造出残像，使对手误认间距」。

    「第四秘剑――蜃气狼。」

    此时绚濑的全力一斩挥空，身体毫无防备。下一秒，〈阴铁〉砍中她的躯体。

    ◆

    『分出胜负啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！黑铁选手漂亮地击中对手！！！！』

    伴随着播报员高分贝的实况，观众们也群起欢声雷动。

    『绫y选手两膝着地了！但是她却没有流血……！这是……』

    『咳咳、咳咳……嗯，看来黑铁在挥刀的瞬间切换成〈幻想型态〉了吧。』

    『这、这么说，绚濑选手只是累积疲劳，并没有受到致命伤？』

    『没错。』

    「但是黑铁选手为什么这么做呢？是因为他不想伤害女性吗？」

    『应该不是，因为我也曾经被他斩伤过。我认为他应该从一开始，就只打算削减对手的体力……黑铁这次的目的，不光是取得胜利而已。』

    折木俯视着战圈，喃喃自语道。

    此时，绚濑以手脚撑起身体，打算再次站起身。

    绚濑浑身颤抖，抬起头瞪视伫立在眼前的一辉。

    「……你这是、什么意思……？」

    「没什么。」

    「少装傻……你为什么不动手……！」

    「即使我不动手，绫y学姊也无法继续战斗了。」

    （竟然小看我……）

    一辉居然这么藐视自己。

    绚濑自觉被羞辱，双手双脚更是使尽浑身的力气。

    肉体被幻想型态的灵装砍伤，不会遭受直接伤害。

    只会直接削减体力。

    绚濑对自己的体力小有自信。

    她就算每天跟在一辉与史黛身后晨跑，体力仍然绰绰有余。

    这点疲劳根本不算什么。

    「…………奇怪？」

    但是……她的身体却使不上力。

    「………………为什么……」

    她一定要站起来，一定要打赢这场战斗，不然一切就结束了。

    这样就救不了爸爸了。可是，为什么――

    （为什么我的心……会变得这么冰冷？）

    心中燃不起热情。

    她的身体仍然留有余力，但是心中却点不燃任何一丝战意。

    直到绚濑亲身体会到这件事实，她才终于发觉――

    自己的灵魂在抗拒这场毫无自尊可言的战斗。

    （原来如此……这就是我心中的悲鸣啊……）

    人被逼到绝境时，是因为心中存有尊严，才能再次崛起。

    能够自己鼓励自己，我还能走，再继续加油吧，不要放弃。

    绚濑也是仰赖着尊严，才能走到今天。

    不论修行有多么辛苦，手掌的水泡破裂疼痛，她仍然以手持〈绫y之剑〉的自己为荣，才能坚持下去。

    但是现在……绚濑却否定这份自尊……

    「……黑铁同学说的没错……」

    她已经没有力气再站起来了。

    「…………是我输了。」

    ◆

    『喔喔、绫y选手投降了！比赛结束～～～～！！胜利者果然是〈落第骑士〉黑铁一辉选手！！这样一来，黑铁选手已经累积十一连胜了！！而且他可是击败〈猎人〉、〈速度中毒〉这些赫赫有名的强者，才获得这十一连胜！他的七星剑武祭代表权可说是垂手可得了！！』

    观众们正为比赛结果热烈欢呼着。绚濑淡淡瞥了观众席一眼，浮起满是苦涩的嗤笑。

    「真是太丢脸了……我别说是舍弃自尊，就连贯彻信念到底都做不到……」

    绚濑淡淡地自嘲道。自己不过是个什么都无法坚持到最后的半吊子。

    但是这句自嘲――

    「你一点都不丢脸。」

    一辉语气坚决地否定了绚濑。

    「咦…………？」

    「不论你再怎么迷惘、走错道路、甚至迷失自己的信念，你依然不曾舍弃自己的自尊。这才是绫y学姊的强悍之处。」

    一辉走向倒地的绚濑，对她伸出手，这么问道：

    「绫y学姊，请你告诉我……〈剑士杀手〉究竟夺走了什么？为什么你会被逼得走投无路？」

    「你问这些、又能做什么呢……？」

    「我会代替你夺回来。」

    一辉坚定的话语中，听不出任何一丝犹豫或敷衍。

    只要绚濑开口求助，一辉会二话不说就为她而战。

    绚濑很清楚，就因为她太清楚了――

    「……不告诉你，这跟黑铁同学一点关系也没有。」

    她更不能让一辉跟那种不可理喻的战斗。

    这个男孩太过善良，绚濑不能让他因为自己这种无可救药的半吊子受到任何伤害。

    （像爸爸那样…………一次就够了。）

    因此，绚濑隐瞒了所有事。于是――

    「那我就自己去调查。」

    「咦？」

    「我会跟踪绫y学姊，查出所有事情经过。」

    「你、你在说什么……」

    「全部查出来之后，我会帮你夺回来。绫y学姊一开始也曾跟踪过我，这样就算扯平了，你没有拒绝的权利，对吧？」

    他在胡说什么？

    这哪算扯平……根本算不上扯平。

    她反而是欠了一辉一大笔人情啊。

    「……为什么……」

    绚濑的声音微微颤抖，眼中的泪滴怎么也停不下来。

    「我明明背叛了黑铁同学……对你做了那么过分的事……可是、唔、为什么…………为什么你还要帮助我？」

    绚濑语带颤抖地问道。一辉的回答相当明了。

    「为朋友拭去眼泪，需要理由吗？」

    「…………！」

    这一瞬间，绚濑眼瞳中的一辉……与海斗的身影重叠在一起。

    父亲为了伤痕累累的徒弟们，奋不顾身地踏上战场。

    一辉与他一模一样。

    即使被吐了口水、遭到莫名的辱骂，这些琐碎小事都不足以让他拔剑。

    一旦重要的伙伴受到伤害，他便毫不犹豫地挺身而出。

    （啊……原来如此……）

    她究竟是何时迷失了目标？

    眼前的他，正是那座道场里，自己梦寐以求的样貌。

    绚濑低头望着自己的双手。

    这双手掌曾经起了无数的水泡，绝对说不上漂亮。

    却是与父亲、一辉一模一样，同为剑士的手掌。

    （我想起来了。我就是想成为像父亲一样帅气无比的剑士，才拿起刀剑的。）

    藏人那粗暴的强悍击溃了绚濑，非取回道场不可的想法，使她陷入急躁之中，一时之间迷失了自己的尊严所在。

    绚濑终于回想起自己的原点，她握紧双拳。

    这一刻，绚濑终于下定决心。

    「……黑铁同学…………请你、帮帮我…………！」

    现在的自己不能继续违背父亲的教诲，背叛自尊，像个悲剧女主角一样沉浸在自怜自艾当中。

    她要请求眼前这名善良又强悍的少年帮助自己，并且坚信他会得到胜利。

    所以绚濑握住一辉伸出的手。

    「我想听的就是这句话。」

    一辉开心地弯起嘴角，紧紧回握她的手掌。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    兔丸恋恋（RENREN TOMARU）

    ■PROFILE

    班级：破军学园二年二班

    伐刀者等级：C

    伐刀绝技：极速渴望（Mach Greed）

    称号：速度中毒（Runner's high）

    人物简介：学生会行政

    攻击力：B　防御力：F　魔力量：E　魔力控制：D　体能：C　运气：C

    加加美鉴定！

    御祓：「〈速度中毒〉被解决掉了呢。」

    贵德原：「她在学生会成员之中是最弱的。」

    东堂：「被区区〈落第骑士〉解决掉，真是丢了学生会的脸。」

    日下部：「以上全是我的自导自演。」

第二卷 第四章 决战！〈落第骑士（Worst one）〉VS〈剑士杀手（Sword Eater）〉

    一辉与绚濑比赛当天的深夜。

    一辉一行人平常进行训练的林中广场，一道身影正轻盈舞动着。

    月光从树林之间的些微空隙轻轻洒落。在这淡淡月色中，那道人影挥舞着手中的刀刃，闪过一道又一道银光。

    这一夜，风平浪静。但接连不断的破风声响，划破了夜晚的宁静。

    人影所展示的，是一场美丽的剑舞。

    但是他的动作忽然停了下来。

    「是史黛吗？」

    人影……黑铁一辉一边擦拭汗水，一边朝着广场入口问道。

    那里传来人类的气息。

    像是回应一辉的呼喊，一名少女从入口处的深沉黑暗中现身。那头金红色秀发，即使在黑夜之中也丝毫不损其光彩。正如一辉所想，少女正是史黛・法米利昂。

    她皱起眉间，有些傻眼地抱怨道：

    「你还在练习啊？总该适可而止吧，这样会影响到明天的战斗喔。」

    史黛口中的战斗，指的是明天与藏人的对决。

    绚濑在比赛结束后，将两年前发生的一切告诉一辉与史黛。

    将所有的一切，自始至终地一一解说。

    她仔细告诉两人，〈最后武士〉绫y海斗究竟如何败北的。

    一辉在了解一切之后，他与绚濑约好，明天他会以道场为赌注，与藏人进行决斗。

    明天……会有一场艰难的战斗在等待着一辉。或许会比今天的比赛来得更加艰巨。

    既然如此，应该要早点休息才好。

    一辉也很清楚，但是他怎么也静不下来。

    「……觉得打击有点大？」

    「有一点吧……毕竟从某方面来说，海斗先生算是我憧憬已久的人物。」

    黑铁家的长辈们没有一个人愿意帮助一辉。因此对一辉来说，海斗以及其他著名的剑术家，几乎等同于一辉的老师。

    一辉拼了命地剖析他们的比赛内容，偷学他们的剑术，反覆练习。

    他们成就了一辉的基础。

    因此绚濑口中关于过去的只字片语，给了一辉相当大的冲击。

    海斗的确是病痛缠身，逐渐衰退。但是那是一场不使用魔力的决斗……换句话说，这是不属于骑士，只属于剑士之间的领域。海斗却在这场决斗中，被藏人单方面地击败了。

    「仓敷果然不是泛泛之辈。」

    「你该不会是觉得紧张吧？」

    「……毕竟这个对手不容轻忽。」

    贪狼学园的王牌，三年级・仓敷藏人。同时也是去年的七星剑武祭前八强。

    这种等级的骑士，马上就能搜寻到一定程度的相关情报。

    他持有的固有灵装〈大蛇丸〉能够自由变形、伸缩，各种距离来去自如。

    这副灵装能伸长并刺穿远距离外的敌人，速度快如子弹；即使敌人能躲过刺击，它也能横扫整个战圈，彻底击倒敌人。

    如果敌人主动踏进刀剑的攻击范围，〈大蛇丸〉则能够缩小至单手剑大小，利用回旋连击压制敌人。

    藏人的伐刀绝技〈蛇骨刃〉，不论在何种距离，都能自由选择最适当的攻击范围，在刀剑对决上绝无任何死角。

    这项能力看似单纯，却极具攻击性，相当棘手。

    尤其是一辉这样以刀剑攻击为主的剑士，敌人若是能不断改变攻击距离，对他来说相当不利。

    〈剑士杀手〉的称号正是由此而来。藏人的能力对剑士来说犹如天敌。

    藏人甚至能击败海斗，或许他身上还隐藏某些秘密――

    「不过，这些我早就知道了。」

    一辉早在餐厅里，就已经见识过藏人身上那股野蛮至极的气息，只能以野兽来形容。

    一辉真正静不下来的原因……并不是藏人。

    「……史黛，你听完绫y学姊的叙述，是怎么想的呢？」

    「我是挺同情学姊的，居然被一条麻烦的疯狗给缠上。」

    「只有这样吗…………我的话……」

    「你不用说下去没关系。」

    史黛刻意打断一辉，淡淡地说道：

    「我应该也是同样的想法。所以我才说我同情学姊。」

    「――是这样吗……说的也是，史黛应该也是这么认为。」

    一辉不免喜上眉梢。

    所爱之人能与自己拥有相同想法，实在是令人欣喜。

    「但不论真相是如何，那也跟一辉没关系。一辉该做的事不会有所改变。」

    「嗯，说的也是。的确是这样。」

    一辉点点头，再次朝着黑暗中挥下太刀。

    ……身体状况良好，力量十足。

    之后，只需要等待明日的战斗。等到明天，一切就会真相大白了。

    ――绚濑并没有发觉，两年前的真相。

    ◆

    隔日傍晚。

    一辉与史黛放学后，由绚濑带领前往旧绫y剑道场。

    「这条路……真令人怀念啊。」

    街道两旁伫立着一间间古色古香的房屋。一辉一面走在街道上，一面轻轻低语着。

    「话说回来，黑铁同学也曾经到我家踢馆呢。」

    「嗯，不过被一口回绝就是了。」

    「那是一辉中学时代的事了吧？听说你那时候都是像这样到处探访道场。」

    「我那时候是一有时间就跑遍日本全国的道场，要求和道场的人比试。我也觉得那时候的自己真的太胡来了。」

    「黑铁同学的行动力真的很强呢……可是这样很危险吧？一个国中生做这种事，道场的人可能会骂你『太嚣张了！』，甚至会打得你满头包吧。」

    「当然，这样的事偶尔也会发生啦。我也曾经被整群门徒围殴得半死不活，不过……这也没办法，是我先跑来踢馆的，这举动非常没礼貌。所以来踢馆的人若是被道场的人怎样教训，都不能有怨言，这是规矩。」

    一辉知道这有多么危险。实际上，他差点被人杀掉的次数多到一只手都不够数。

    但是即使如此，那时候的他无论如何都想要变强。

    周遭的长辈们没有人愿意出手帮助一辉，他只能拼命想办法亲身体验、去吸收、去经历，并且将一切化作自己的力量。

    （不过即使我被道场拒绝踢馆，也不会去袭击门生，强迫对方接受比试。）

    三人谈论着往事，不知不觉穿过街道，来到一处草木丛生，十分宁静的空间。

    一栋四周围着围篱的大房子出现在三人眼前。

    「这里……曾经是我的老家。」

    这是一栋武家宅邸――但这栋宅邸已经残破不堪，甚至可以用废屋来形容。

    砖瓦剥离，支撑大门的支柱泛黑，开始腐朽了。

    宅邸的周围到处散乱着烟蒂、空罐、面包的包装袋、零食袋等等，围墙被喷上彩色喷漆，歪斜没品的涂鸦污染了整片洁白的墙面。

    「这涂鸦一点品味也没有。这种涂鸦偶尔会出现好得惊人的作品，不过这里的全都烂毙了。」

    「……你该吐槽的不是这个吧。不过好好的房子居然搞成这副模样，的确是糟透了。」

    绚濑咬牙切齿，表情显得悔恨不已，令人看了于心不忍。

    充满回忆的家园让人糟蹋成这样，也难怪她会心痛了。

    （要快点帮她夺回来才行。）

    一辉再次下定决心，打开手上的细长袋子取出木刀。

    「黑铁同学……你打算怎么取回道场呢？」

    「当然是直接闯进去踢馆，只有这个办法了。」

    一辉听完两年前的经过后，他认为藏人的做法其实意外地挺正当的。

    他跑去袭击门生逼迫道场答应比试，这件事本身的确是犯罪。不过最后举行的那场决斗，却是双方同意之下决胜负的。也就是说，一切是非善恶，全都由那场决斗的胜败来决定。既然如此，第三者就不应该再对比试结果多做评断，这么做更是侮辱了海斗。

    「真像一辉的作风。」

    「我明白了……不过，黑铁同学，你一定要小心。那个男人……〈剑士杀手〉是真的很强。爸爸当时的实力虽然衰退了，不过我或其他门生都还是远远比不过爸爸。即使如此，爸爸还是赢不了他……」

    「我明白，就算没有海斗先生这件事，他仍然是贪狼的王牌，我可没办法掉以轻心。」

    一辉深吸一口气――

    「那么，我们走吧。」

    他做好觉悟，走向旧绫y剑道场的大门。

    道场大门几乎腐朽，看起来摇摇欲坠。约有五名外表凶神恶煞的学生坐在大门前，低俗地大声谈笑。

    其中一人，正是在餐厅里见过的那名光头男子。

    他们的确是藏人的伙伴。

    「不好意思打扰你们聊天，可以请问一下吗？」

    「嗄啊？」

    （为什么这类型的人总是先恫吓别人呢？）

    「……啊，你是之前家庭餐厅的那个软脚虾！」

    看来光头男子也记得一辉，马上就反应过来了。

    「咦？难不成，他就是你之前说的那家伙啊？」

    「没错、没错。他被克劳德又是痛扁又是吐口水的，居然只会发抖，连回嘴都不敢，超胆小的啦！」

    「哈哈哈！他看起来简直像根豆芽菜，感觉的确超弱的。他还穿着破军的制服耶，这小子真的是伐刀者吗？」

    「嗯？是说他后面的人是绚濑跟……唔喔！那红发的女生是谁！超级大美人啊！」

    一行人慢慢聚到一辉身边，其中一名少年发现史黛，便露出下流的笑容靠了过去。

    而另一方面，史黛则是以轻蔑的眼神瞪着那名少年，仿佛在看脏东西似的。

    「劈哩！」空中开始喷发出点点火星。

    （啊，不妙。）

    一辉趁着那名男子还没变成焦尸之前，一把抓住他的肩膀。

    虽然他是好心而为，不过周围的气氛跟着一变，一触即发。

    「喂，这只手是干么的？」

    「我可是打算救你的，不过你先听完我的话再发飙。我是来要求与仓敷决斗，你能带我们去找他吗？」

    万一他们不小心踩了史黛的地雷，事情就麻烦了。一辉老实告诉他们自己的目的。

    但是少年们闻言，瞬间瞪大双眼――

    「「「哈哈哈、哈哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈！！！！」」」

    一群人放声大笑。

    「喂喂、你说要决斗！？真的还假的！你这种弱鸡吗？这家伙真是活宝啊！」

    「是说你真的知道决斗这两个字是什么意思吗？」

    「嘻嘻嘻！啊――肚子笑得好痛。」

    「呵呵呵……喂、这位老兄，不好意思啦。克劳德可没有闲情逸致理你这种弱到不行的小角色。所以我代替他跟你决斗吧。如果你赢得了我，要我带你去找克劳德也行喔？」

    「呦～加油加油～真期待啊。」

    其中一名少年显现出军用匕首型态的固有灵装，并且用刀腹轻轻拍打一辉的脸颊。

    一辉受到对方如此挑衅――

    （啊，原来这些人也是贪狼的学生吗？）

    一辉心想：「这样正好」――他便伸手紧抓住少年拿着匕首的手腕。

    「你理解了啊，那真是帮了我大忙。」

    一辉淡淡一笑。那笑容隐约多了些残忍的气息。

    ◆

    「然后啊，那个茶色头发的家伙实在太烦了，所以我就剥了他的裤子，把他丢到大街上啦。」

    「呀哈哈哈，真的假的！」

    「讨厌～！哈哈哈哈！」

    旧绫y剑道场的地板上散落着垃圾，一群少年坐在地板上闲聊。

    他们的话题都差不多。

    大概都在聊今天又痛扁某个倒楣鬼、又骗了哪个人，或是跟谁做爱了。

    藏人对那类话题一点兴趣也没有。所以他总是独自一人坐在另外搬进来的沙发上，默默抽着烟。

    （……他们每天都聊同样的事，都不会腻啊。）

    这群人是仰慕自己，人也不错，不过他还是很难理解他们这一点。

    （真希望贪狼（我们学校）也能像破军那样，办个选拔战来玩玩。）

    这样他每天都能过得紧张刺激，多好。

    叹息随着烟雾缓缓吐出，藏人望着那道烟雾，袅袅上升，渐渐从屋顶的破洞处飘向夜空。

    仔细一想，他夺走这个道场之后已经过了两年。

    （差不多该卖掉了吧……）

    香烟勾出藏人的思绪，他默默地思考着。就在此时――

    「克劳德，那个啊。」

    其中一名伙伴脸色发青地向藏人搭话。

    「怎么了？吃坏肚子啦？」

    「……克劳德，你还记得之前在家庭餐厅找某个家伙碴吗？就是跟绚濑一起的那两个人。」

    「记得，那又怎样？」

    「我那时候老觉得那两个家伙有点眼熟……昨天终于想起来了。」

    伙伴将贪狼学园的电子学生手册递给藏人。

    荧幕上的内容是电子讨论版的某个统整情报页面以及参考影片――标题是「A级骑士〈红莲皇女〉对上F级骑士〈落第骑士〉，意料之外的败北」。

    而影片的内容不用说，正是一辉与史黛的模拟战。

    「我今天问了破军的兄弟……那家伙似乎在不久前打倒了〈速度中毒〉啊！而且一部分的学生还给了他一个夸张的称呼，叫做〈无冕剑王（Another one）〉。呃……我们该不会惹上了不得了的家伙吧……」

    伙伴发现自己一行人唾骂的对象，居然来头不小，紧张得脸色大变，满头大汗。

    但是藏人――

    「……哈哈。」

    他看了那段影片，不见一丝惧色，反而露出犬齿，狰狞地笑了。

    「原来如此。我是看得出来除了绚濑（那女人）之外，其他两个人都不是小角色，没想到居然能强到这个地步。」

    藏人能感觉到自己的体温忽然急速上升。

    体内的能量即将爆发，挡都挡不住。

    （太有趣了！）

    本来打算留到七星剑武祭的，干脆现在就去破军一趟吧。

    或者该拿绚濑当饵引他出来呢？

    藏人脑内起了邪恶的念头，而就在下一秒――

    「…………啊？」

    藏人听见了一阵脚步声，正踩着泥土地渐渐靠近。

    脚步声相当规律。

    声音会这么规律，表示走路的姿势很端正。

    藏人的伙伴没有人会走路走得这么端正。

    「哈哈！喂喂、这下越来越有意思了。」

    「咦？克劳德，你在说什么……」

    脚步声在道场入口前停止，同一时间，道场大门猛然开启。

    来者就如同藏人所预想的，全是熟面孔。

    正是之前在餐厅见过的三人，黑铁一辉、史黛・法米利昂、绫y绚濑。

    「打扰了。」

    「呜哇！道场里面也脏死了，根本是垃圾场嘛。真亏你们居然待得住。」

    「你、你们到底是！」

    「这家伙不就是之前家庭餐厅的那个……！」

    一辉提着木刀及超商的塑胶袋进道场。突如其来的访客把一伙人吓得有些胆怯，藏人则是重重靠在沙发上，他用眼角淡淡瞥过伙伴们后，注视着一辉，压迫感十足。

    「――真巧啊，我正打算去你那晃晃呢。」

    「是吗？还好没错过。」

    一辉明明是深入敌阵，但是他的语调听起来一点压力也没有。

    胆子倒是挺大的。

    「所以说，软脚虾，你来干什么的？」

    「我想你应该没这么迟钝，光看到这个场面应该知道我是来干什么的……我是来当帮手的。我要代替绫y学姊，帮她取回这个道场。」

    「哈哈！！我还以为你想说什么，真无聊。先不管那边那个女的到底给你灌什么迷汤，这个道场可是我经过正式的决斗才得来的战利品。你还算是个剑士，应该懂这是什么意思吧？」

    「当然――所以我不会叫你平白奉上道场。」

    一辉缓缓走近藏人坐着的沙发――

    「仓敷，我是来跟你决斗的。」

    他举起木刀刀尖，指向藏人的鼻头。

    「踢馆吗？」

    「我的方法跟仓敷一样。你该不会想逃吧？」

    （喔？居然还会挑衅我！）

    他和前阵子简直判若两人。

    虽然不知道他的心境为什么有如此大的变化，不过……太有意思了。

    藏人握住鼻尖前方的木刀――

    「哈哈，好啊，我接受了。」

    他使劲握碎了木刀，接受一辉的挑战。

    「不过，你得和我当初抢走这里的时候一样，一个人单挑这里所有的人。这些蠢蛋们少说也有三十人，就先从这里开始。」

    「没问题。道场场主提出的规则必须予以尊重，这是踢馆的礼节。她们两位只是来旁观的。」

    「看来你很了解挑战方的规矩，很好。我现在就把人全都叫过来，你在旁边等着吧。」

    藏人利用学生手册内建的电话功能，呼叫聚在外头的伙伴们。不过――

    「不、没这个必要。」

    「嗄？」

    「我早就知道你会这么要求，所以我在来这里的途中，顺手解决所有人了。」

    一辉语毕，将塑胶袋中的物品全都倒在藏人面前。

    十几支贪狼学园的学生手册，啪啦啪啦地散落在道场的地板上。

    其中一支学生手册正响着来电铃声。这正是藏人方才拨出的电话。

    「现在就剩下这里的七人而已了。」

    一辉刻意展示战利品，并且仿佛在对藏人示威似的，脸上浮现无畏的笑容。

    「这、这个混蛋！竟敢小看我们！」

    「我要把你大卸八块！！」

    道场中的伙伴们发现自己的同伴全都败北，便纷纷显现出各自的灵装。

    藏人却只是淡淡瞥了同伴一眼：

    「你们几个退到一边去。」

    「克劳德？」

    「不、不用怕！我们全部人一起围殴他吧！」

    「闪开――――别碍事。」

    「咿咿！」

    伙伴们突然倒吸一口气，脸色大变。

    藏人的双瞳中闪烁着危险的光芒，出声威吓伙伴。

    （原来如此，就算这群家伙一起上，也没什么好戏可看。）

    那就别浪费时间了。

    「那就改个规则吧。以我们之间的『真刀实战』决胜负，谁先死就算输。」

    藏人说完，便显现出自己的固有灵装，外形犹如白骨削制而成的大太刀〈大蛇丸〉。

    基本上，学生骑士是不允许在校外使用能力。

    但有几个状况除外。

    学生骑士被卷入某些状况的时候，以及经过许可的私营道场场主同意学生骑士使用能力。

    这次便是适用于后者，因此一辉没有理由拒绝。

    「感谢你接受挑战，〈剑士杀手〉。」

    一辉回应道，显现出〈阴铁〉来代替变成碎块的木刀，并且举刀摆出架势。

    在这瞬间，藏人感受到浑身寒毛直竖的错觉。

    ――原来如此，这可是极品。自〈最后武士〉一战以来，很久没有这种感觉了。

    （剑士果然很棒。与剑士对峙的紧张感，跟那些依赖能力的傻瓜们比起来有如云泥之别。）

    一辉锐利的视线，闪烁银光的剑尖，这一切一切仿佛即将贯穿他的心脏。

    他几乎压抑不住心中即将沸腾的热流。

    就算是在七星剑武祭，也难得能品尝到这种感受。

    藏人低吼着：

    「那么――开始吧！！」

    并且兴奋难耐地挥刀斩向一辉。

    ◆

    一开战，藏人便立刻大步缩短间距。

    他将魔力灌注在双脚上，每一步都足以踏碎地板、地面，爆发力十足地逼近一辉。

    「哈哈！」

    奋力一斩！

    风声大作，右手紧握锯齿刀刃的大太刀，使劲一挥。

    藏人施展的是相当粗糙的我流剑术，动作满是破绽，技巧拙劣，轻易就能防守，但是――

    他完全不懂大太刀的基本攻击模式，只仰赖单手的臂力，挥出一斩。

    这与其说是「斩」，或许用「敲」来形容比较贴切。不过――

    （这一挥的动作看似粗鲁，却十分锐利！）

    第一刀、第二刀、第三刀――

    持续不间断的乱刀落在〈阴铁〉上头，使得刀身铮铮作响。

    一辉支撑着刀刃，双臂发出悲鸣，冲击深入足踝。

    他的力量居然如此惊人，简直像只猛兽。

    任凭野性挥动的巨刃，宛如野兽的利爪。

    不含一丝信念、道理，单靠力量使人屈服，赤裸裸的强大！

    （但是，这样「大挥」可是会使身体轴心不稳，收招也会变得缓慢！）

    一辉接下三次左右的巨刃乱击后，利用折足将身体向后收，躲过藏人全力挥出的横斩。

    轰的一声！有如大炮般的剑压掠过一辉的鼻尖。

    藏人只靠着单手臂力挥动大刀，因此胸口是大大敞开的。

    （就是这里――！）

    一辉刻意以剑压擦过鼻尖的极限距离避过横斩，正是为了在藏人收招的那一刻进行反击。

    等待已久的机会降临之时，一辉毫不犹豫冲上前，一刀扫向藏人的身体。

    但是――藏人胸前的骷髅头，仿佛在窥视一辉的果断般大肆嘲笑。

    「！？」

    敲击钢铁的触感传回一辉的手掌上。

    笔直竖立的白骨刀身挡下一辉施展的反击。

    「哈哈，真可惜。」

    野兽吐舌嘲笑一辉。

    的确是很可惜。一辉瞄准的时机相当完美，以一般人的反射神经来说，是不可能在那个时机收回停在空中的右手。

    除非他事先看穿一辉的反击，一开始就预备好防御动作。

    （……不，又或者是……）

    一辉脑中浮现了另外一个非常棘手的可能性。

    「哈……哈啊――――！！」

    现在没有多余的时间思考了。

    藏人只靠单手的腕力，便将一辉的身体连同〈阴铁〉一起向后击飞。

    一辉向后飞去，双方的攻击范围从长剑转变为长枪的距离。

    双方都处在剑无法攻击到的位置。藏人打算拉开距离重新进攻吗――不，不对。

    「追杀敌人，〈蛇骨刃〉！」

    这个位置，仍然属于〈剑士杀手〉的攻击范围！

    〈大蛇丸〉的刀身犹如蛇身似地一阵扭动，接着忽然伸长追上一辉，眼看就要刺穿一辉的身躯。

    「喝！」

    一辉反射性地举起〈阴铁〉，弹开延伸而来的刀身，防御这次追击。但是――

    「哈哈！还没完啊！」

    藏人的斩击并不止于一击。

    藏人马上拉回伸长的刀身，充满弹性的刀刃宛如长鞭一般，再次斩向位于远处的一辉。

    以现在双方的距离，只有〈剑士杀手〉单方面能攻击到一辉。

    一辉只能在原地坚守防御，抵挡藏人在远处释放的斩击。

    「唔……」

    锯齿刀身一刀又一刀地削弱黑刃，火花四散。

    远距离的连击令一辉双腕咯吱作响。

    「好耶――――！快干掉他！克劳德――――――――――！」

    「一定要痛扁他，打得他满地找牙！！」

    藏人那方的观众见到他处在优势，激动欢呼。

    另一方面，一辉却被逼得在原地防守。绚濑身为一辉方的支持者，见到这个场面不禁脸色发青。

    「再这样下去，防御态势会被击破的！黑铁同学，先拉开距离再说！」

    「没用的。不管拉开多少距离，只要〈大蛇丸〉再多伸长一点，照样能继续攻击。反而是一辉的攻击范围会越来越远离敌人，这么做只会变得更加不利。」

    「唔，这样只会身陷险境吗？」

    「没错。不过……一辉可不是会这样乖乖就范的男人！」

    〈红莲皇女〉十分肯定地说道。而下一秒，她的预言成真了。

    这是当然的。没有人比她更了解〈落第骑士〉。

    陷入远距离防守的一辉，将身体渐渐前倾。

    并且利用双脚使劲将全身往前送。

    藏人当然马上做出反应，不允许一辉更加接近。

    继续维持这个距离，战况只会一面倒向藏人，一辉无计可施，只能被钉在原地迎击。

    刀之巨蛇划破空气，迅速袭向一辉。

    巨蛇露出利牙，即将切开一辉的头盖骨。但是――一辉却更加向前倾，从刀下潜了进去。

    有如爬行一般向前冲刺。只有一辉经过千锤百炼的躯体，才能办到如此超人特技。

    〈落第骑士〉穿越低空中闪过刀刃，朝着敌人奔驰而去。

    「漂亮…………！」

    如此精彩的回避，令绚濑兴奋握拳。但是――

    「哈哈。」

    〈剑士杀手〉可没这么好应付，他不会让敌人只躲过一击就轻易长驱直入！

    失去目标的〈大蛇丸〉忽然宛如有了自我意识的蛇头，弯起刀尖，朝着一辉背部紧追而来。

    「那、那把剑不是只会伸长吗！？」

    绚濑惨叫出声。

    没错。〈大蛇丸〉的真正能力并不是「伸缩刀身」，而是持有者能随心所欲「操作刀身」。

    刀身仿佛活物似的，一个滑溜翻了身，再次袭向一辉。

    一辉深信自己已经越过刀刃，而背对着〈大蛇丸〉的刀尖。

    他即将被串成肉串――！

    「嗯，我就知道仓敷会这么做。」

    但有个例外，那就是一辉已经看穿他的追击。

    「什么！」

    一辉以最低限度的侧跳步从容躲过背后刺来的刀尖。

    是的，他并不是单纯在防守而已。他并没有这么老实。

    这个男人的防御背后总是有个胆大包天的计划。

    他吃力地抵挡藏人的连击，同时也在偷取他的行动模式、招式组合，他要揭开仓敷藏人这个男人的底细。

    〈完全掌握（Perfect Vision）〉。

    〈落第骑士〉这面照妖镜能捕捉到肉眼不可见的〈猎人〉，自然也能看透这只张牙舞爪的野兽，掌握他的思考，静静收网等待反击的机会。

    而他看穿藏人的奇袭后，随即进行反击。以日本刀最快的攻击手段――突刺。

    目标就是那从制服中窥视一切的骷髅，贯穿它眉间的迅猛一击。

    藏人的奇袭落空，现在全身都是破绽。

    别说拉回剑，他甚至没办法从这里进行回避。

    人类不可能做得到这样的动作。

    因此这击必中无疑，漆黑刀尖将会刺穿藏人的胸口！

    本应如此。但是在这刹那间――骷髅忽然消失在一辉眼前。

    （…………嗄！？）

    怎么回事？为什么会在这个时间点错失目标？

    一辉无法理解。藏人真的就有如幻影一般消失了吗？

    不对，不可能。

    一辉的心脏疯狂跳动，敲响警钟。

    危险、危险、危险、危险――――！！

    （是下面！！）

    一辉一闪而过的第六感，告诉他敌人的位置。

    藏人在〈阴铁〉贯穿胸口的瞬间奋力向后仰躺，上半身几乎要与地面平行，借此闪避袭来的刀刃。

    藏人嘲弄似地仰望着扑空的〈阴铁〉：

    「哈――――哈！！」

    他仰躺在半空中，将大太刀挥向一辉。

    「咕唔！！」

    一辉在千钧一发之际，以〈阴铁〉挡下斩向头部的刀刃。

    由于防御得太过匆忙，一辉来不及分散冲击，使得肩膀险些脱臼。他不禁锁紧眉头。

    藏人即使姿势不安定，豪迈的攻击力依旧不减。但一辉眉头深锁的原因并不是这个。

    （这个男人……果然…………！）

    一辉心生动摇。就在此时，藏人以足以震开刀剑的力道猛然拉起身体，进行第三次的狂乱劈砍。

    方才的决胜突刺忽然落空，使得一辉的呼吸乱了节奏。

    这里可由不得他勉强。

    必须先专注于防御。一辉筑起防御态势，将〈阴铁〉高举过头，以承受挥砍而下的大太刀。

    但在刀刃交接的瞬间――

    藏人的大太刀有如云雾一般，转眼间消失无踪。

    这是――

    （――糟了！！）

    一辉二话不说，直接全力向后跳去。

    下个瞬间，斩击划开了一辉原本站立的空间。

    「唔！」

    由于一辉是反射性地往后跳，差点就一个踉跄摔落在地。他勉强稳住身躯，重新摆出架势。

    史黛与绚濑站在道场的墙边，观看着两人的一攻一防，不禁捏把冷汗。

    一辉的制服……腹部的位置出现一道大裂缝。

    倘若一辉那时没有向后跳，现在他的内脏已经四散在地了。这道刀痕证明了这点。

    「哈哈，居然能第一次就闪过这刀，你真行啊。」

    「……刚刚……那、那是什么……！？」

    「黑铁同学…………」

    「太可惜啦啊啊啊啊！」

    「差一点就能把他砍成两半了～～～～～～！！」

    「不过真不愧是克劳德！这种货色根本称不上敌人！」

    「快干掉他～～～～～～！！」

    动摇与困惑。期待与兴奋。

    双方加油团的情绪差异相当明显。

    但是一辉可没有多余的心思注意这个。

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    他已经发觉了。

    打从一开始，藏人在不可能的时间点回避一辉的反击。那一刻，一辉的脑中浮现了一个极度脱离常识的可能性。

    而最糟糕的，就是那个可能性已经成为现实。

    「这就是你用来打倒〈最后武士〉，所展现的真正实力啊。」

    ◆

    「我从绫y学姊听说了两年前，海斗先生与仓敷一战的内容后，我有件事怎么也没办法接受。海斗先生为什么会这么单方面被你击败？即使他因病衰退，他也曾是获得剑术界无数殊荣的剑士，甚至被人冠上〈最后武士〉之名。我不认为他会在自己的领域之中兵败如山倒。其中一定存在什么理由。」

    而一辉认为这个因素，正是藏人强悍之处。

    「就在刚才，我终于知道那个理由了。」

    在绝对无法防范的时机进行防御与回避。

    宛如幻影一般，从完全不同角度袭来的斩击。

    这一切全都来自于同一种能力。

    「那到底是什么！？难不成是某种诈术吗！？」

    站在场外的绚濑探出头，紧咬着这个话题不放。

    看来她自始至终也很疑惑，海斗为什么会败得如此彻底？

    藏人或许是耍了某种诈术？

    但是一辉摇头否定了绚濑的猜测。

    「不，这既不是诈术，也不是圈套。」

    「哈哈，看来你真的发现啦……说来听听，让我给你打个分数。」

    藏人邪邪一笑。一辉对他说出自己所看穿的这股力量的真面目。

    「仓敷的强悍建立在这股力量的基础上，那就是――『反射神经』。」

    「反射、神经……」

    「一辉，你指的是……我们大家都拥有的，那个反射神经吗？」

    「这答案一半正确一半错误。单就字面上的话的确是这个意思，但是仓敷的能力、反射速度远远超越一般人的反射神经。反射速度，意思是人类在进行行动时，完成『认知、理解、对应』这整套工程所需要的时间。据说普通人的反射速度约零点三秒，一流的短跑选手（Sprinter）则是零点一五秒。而这种神经信号（impulse）的传导速度，不论怎么锻炼，都不会低于零点一秒。这是一般常识……但是借由刚才的攻防来计算，他的反射速度大概只有零点零五秒。」

    「「――――！？」」

    史黛与绚濑听见这项事实，不禁语塞。

    她们会惊讶也是很正常的。

    一辉或史黛的反射速度也不过零点一三秒。

    藏人的反射速度，可说是超越人类极限。

    也就是说，一辉他们在进行一个动作的时问，藏人可以进行两个、甚至三个行动之多。

    「这种超越常理的反射神经，便能做出许多脱离常轨的动作――我们按照常理认为不可能回避的攻击，他能轻松闪避，甚至是他在竭尽全力的劈砍时，能在刀与刀碰撞的瞬间修正斩击的轨道，改由完全不同的角度挥出攻击。刀刃看起来会突然消失，也是因为如此。」

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈！正确答案！！」

    藏人一边大笑一边给了一辉满分。

    没错，藏人的剑术没有任何技巧。

    其中只有赤裸裸的暴力。

    〈剑士杀手〉只靠着这份暴力……便能蹂躏一切。

    因为反射速度正是掌管所有运动的速度基础。

    不论如何锻炼体能、如何磨练招式、如何学习战术――只要慢在开头，一切都毫无意义。

    再怎么优秀的战术，出其不意的奇袭，藏人都能先一步察觉并且应对。

    即使藏人的攻击再怎么随便，他都可以等敌人做出防御之后，更改攻击的位置。

    〈剑士杀手〉真正的实力便是如此荒谬，和猜拳时故意作弊慢出没什么两样。

    这恶梦般的天赋（Gift），足以将世上一切技术、经验、策略、战术化为乌有。

    超人境界的反应速度，由此而生的行动速度。两项神速所编织出的绝技――〈神速（Marginal counter）反射〉。

    「居然能在初次交战就看穿我的〈神速反射〉，你还是史上第一人！值得嘉奖啊，〈落第骑士〉！你这家伙果然很特别啊。不过，你看穿了又能怎样！？即使你知道〈神速反射〉怎么运作，你又打算怎么破解啊？」

    「…………」

    一辉的神情转为阴沉。

    没错。〈完全掌握〉在这种作弊能力面前是发挥不了效用的。

    而〈一刀修罗〉只能强化体能，不能提升脑的神经信号（impulse）传达速度。

    正如同藏人所说，一辉没有办法破解〈神速反射〉。

    「哈哈，你也不能怎样吧。我的〈神速反射〉不是『招式』，它只是一种特质而已，根本没有破解法……而且，〈神速反射〉的最高速度还能更快啊！！」

    藏人一边嘶吼，一边冲向一辉。

    他在同一时间攻击一辉两处，而且速度比方才更快！！

    「〈蛇咬〉！！！！」

    单靠右手施放的左右斩击同时包夹一辉。

    由这份惊人魄力与速度挥出的二连斩，如幻似真，无法防御。

    即使抵挡住其中一方，锯齿刀刃同时会从另一方斩裂一辉的身体。

    那么一辉唯有采取一种行动。

    那就是试着竭尽全力向后闪避。

    只要能逃离攻击范围，不管这瞬间二连斩有多么超乎常人，一切都是枉然。

    但是，他的对手可是能任意改变间距的〈剑士杀手〉！

    「同一种逃法怎么可能会有用啊啊啊啊啊啊！！！！」

    〈大蛇丸〉的刀身忽然伸长，追赶一辉。

    拉开距离已经不足以闪躲攻击了。

    锯齿刀刃的断头台从左右袭来，眼看就要将一辉的身体砍成两段。

    ――在这瞬息之间，一辉动了。

    锵的一声！刀刃相击，蕴含魔力的火花四溅。

    一辉右手举起〈阴铁〉，弹开右方而来的〈大蛇丸〉第一击。

    但是――这是一步坏棋！一辉的反射速度来不及抵挡第二击！

    锯齿刀刃由左方袭来，斩裂一辉的躯体。

    削掉的肉块飞舞在空中，血沫横飞，溅湿腐朽的道场――本该是这样的画面。

    「什么！？」

    但是这段预想却没有成真。

    四处飞溅的不是血液，而是火花。

    为什么他防得住〈蛇咬〉――答案就在一辉的手掌处。

    「混蛋…………」

    藏人见状，低声怒吼着。

    一辉握住的并不是阴铁的刀柄――而是刀刃的根部。他自己缩短了攻击范围。

    「小太刀术……原来如此！真不愧是一辉！」

    「黑铁同学也会使用小太刀术吗！？」

    「他当然会了！不然怎么教导手持小太刀灵装的珠~呢？」

    史黛知道一辉极度讨厌误导他人，才能如此肯定。而这个想法也是正确的。

    他不只是精通剑术，包括弓箭、格斗，十八般武艺，样样俱全。

    不管是什么技术，只要能为自己多添一分力量，一辉都会不惜一切时间、精力，拼命钻研。

    他比谁都了解自己的弱小。

    所以他将所有技术深深刻印在脑海里，以备不时之需。以〈猎人〉战为例，他当时的确看不见箭矢，正因为有这些日积月累的技术，一辉才能借由箭矢刺入的深度与角度，推测出敌人的位置。

    而现在，他也是靠着这些技术撑过这瞬间的攻防战。

    小太刀与日本刀不同，由于攻击范围短，攻击力也随之降低。相反的，手腕能快速回旋，大幅提高防御力。

    一辉借由小太刀术争取速度，才能追上藏人的神速。

    「不是只有你能操纵攻击范围。」

    一辉握持〈阴铁〉的刀刃抵挡藏人的〈蛇咬〉，并且当下就展开反击。

    「哈哈……」

    藏人轻笑。即使他展现出压倒性的速度，一辉仍然不服输地上前挑战。

    一辉这样的技术变化（switch），如果换成只会仰赖魔法的学生骑士，恐怕他们竭尽一生都达不到如此境界。

    藏人赞赏一辉的舍身对应，但是――

    （如果只是这样是赢不了我的，绝对赢不了。）

    这招切换小太刀术的确是一手妙棋。

    但这只是耍小手段罢了。

    ――就让藏人告诉他吧。

    就让全国前八强，身居七星顶峰的藏人，给予他唯一一个不可质疑的答案。

    所谓的强悍，并非华丽夺目的技巧。

    所谓的强悍，并非为朋友挺身而出的高尚心灵。

    而是更加单纯、更加丑陋――

    ――野蛮无比的暴力。

    「哈――哈啊啊啊啊――――！！！！」

    「什――！！」

    这一刻，不只是一辉，远在一旁观战的史黛、绚濑也跟着瞠目结舌。

    就在一辉进行反击，主动闯进间距之时，藏人释放出的巨蛇――是四首巨蛇！

    意料之外的瞬间四连斩！！

    （他还能更快吗――――！）

    这是一记完美的奇袭。但一辉还来得及亡羊补牢，他以小太刀术抵挡住朝颈部而来的横斩，以及砍向侧腹的上斩。

    不过，这样是不够的。

    藏人在一辉行动一次的时间中，放出了四记斩击。

    剩余的两击，在一辉胸口划开了十字。

    「晤、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「一辉！」

    「黑铁同学！」

    「……没问题！我还能打…………！」

    喷出血量太多了。

    伤口可能深及胸骨。

    但是一辉依旧撑住双腿，拒绝倒地。

    他继续注视眼前的敌人。

    「哼。借由第一击与第二击的冲击力让身体向后偏离，才闪得过致命伤啊。你这家伙小聪明倒是挺多的。不过……这也到此为止了！！」

    藏人像是甩鞭似的，将染满一辉鲜血的〈大蛇丸〉延伸出去――

    「你在这个距离可就耍不出把戏啦！看我把你剁成肉酱！！！！」

    他从只有自己能攻击的距离，继续追击身负重伤的一辉。

    ◆

    一开始，一辉闪避藏人刁钻的斩击――〈蛇骨刃〉，终于踏进藏人怀中。此时的绚濑心想：「得手了！」

    一辉以小太刀术抵挡住〈蛇咬〉的时候，她也认为这样赢定了――

    但是〈剑士杀手〉总是能更胜一筹。

    一次次地超越她的想像。

    有如恶梦。

    现在的一辉已经被众人列入破军学园七星剑武祭的有力候补之一。他的交叉距离几乎无懈可击，甚至能毫发无伤击败〈红莲皇女〉。这样的〈无冕剑王〉――

    （居然在自己的战场（交叉距离）上……动弹不得！）

    〈完全掌握〉在〈神速反射〉面前形同无物。

    而拥有〈神速反射〉的藏人在两人同时动作的瞬间，就能远远超越一辉。这种情况下使用〈一刀修罗〉毫无意义。

    反而会让他心生警觉，转而坚守防御，这会成为一辉的致命伤。

    〈一刀修罗〉倚靠的是一辉的「决心」与「觉悟」。

    这一招是在一辉背水一战的状况下，抱着必死的觉悟而耗尽自己所有力量。

    一旦发动就无法中途停止，更不可能细微地调节力量输出大小，延长发动能力的时间。

    而敌人则是拥有异次元般的速度，在一辉行动一次的期间，藏人能行动两次、甚至是三次。如果这样的对手转为守势，要想彻底击溃他，一分钟实在是太短了。

    （没有……其他办法了…………！）

    一辉现在身负重伤，流出的鲜血已经化为血泊，但是他依旧站立在其中，拼死地抵御着〈蛇骨刃〉与〈蛇咬〉组成的杂乱攻势。

    完全陷入防守一途。

    藏人仍然龇牙咧嘴地袭击一辉。绚濑注视着这样的藏人，不禁吞了吞唾沫。

    （……好强！果然不能轻易接触这个男人！）

    这就是…………全国级的实力！

    去年七星剑武祭前八强，〈剑士杀手〉真正的实力。

    （越是接近七星顶端，越是会碰到这样强得离谱的怪物吗……！）

    找不到胜算，更看不见活路。

    这压倒性的暴力，仿佛在嘲笑并且践踏所有的战术、技术。

    而不要说胜算，转眼间一辉身上的伤痕越来越多。

    现在的一辉只能读出〈蛇骨刃〉与〈蛇咬〉的剑路，并且合并小太刀术，在相当极限的时间点抵挡藏人的斩击。他胸前的伤口尚未止血，持续不停歇的防御也使他的速度越来越慢，无法抵挡的斩击也渐渐增加。

    一辉每中一刀，锯刃就掠过一辉的手臂、大腿，一点一滴削去肌肉。

    （再这样下去…………！）

    绚濑脑中浮现了不祥的既视感。

    一辉承受着削肉之痛，依然坚守在原地与之抗衡。一辉的背影，与那时的海斗重叠了。

    「～～～～～～！」

    绚濑已经无法忍受了。

    「法米利昂同学！中断比试吧！再这样下去，黑铁同学会不成人形的！！」

    「如果现在中断的话，就讨不回道场了。」

    「那种事先丢一边去！黑铁同学的身体比较重要啊！」

    「是吗……但是，不行。」

    史黛双手抱胸，眼睁睁地注视着自己的恋人被人千刀万剐，并且吐出绚濑难以置信的答案。绚濑诧异不已。

    「为什么！法米利昂同学是黑铁同学的女朋友吧？可是为什么不行！难不成你认为到这个地步，还有转圜的余地吗！？」

    「――没有。如果是我，我还能靠着火焰强行击溃敌人，但是一辉办不到。一辉没有办法从这个距离（远距离）进行攻击。再者，他唯一的武器，也就是靠着剑术进行交叉距离中的攻防战，也伤不了对方一根寒毛。这样下去……一辉会很吃力。说实在话，那个骷髅男实在超出我的预料，没想到他居然会强得如此离谱。」

    史黛回答的语气异常平静。但是仔细一看，她交叠在胸前的手紧紧抓着自己的手臂，纯白的制服甚至渗出淡淡血迹。

    她正在拼命忍耐心中的冲动。实际上她现在立刻就想冲出去。

    「事到如今也只能承认，他那全国等级的大招牌不是挂假的。那个男人很强，这样下去一辉绝对赢不了。」

    「我不懂……你明明已经理解状况理解得这么透彻，为什么不上前阻止！？」

    「我不可能阻止得了他们。」

    「为什么！！」

    「因为你看――一辉那么乐在其中。」

    「咦？」

    她到底在说什么？绚濑疑惑地观察一辉的表情。

    接着，她哑口无言了。

    （……他、在笑…………！）

    一辉笑了。

    而且不是绚濑见惯的那样，善良纯朴的笑容。

    那是有如野兽露出利牙一般，狰狞无比的笑容。

    「当时一辉面对我的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio・Salamander）〉，也曾经这么笑着。」

    「为、什么……明明他随时都有可能死掉，明明流了、那么多的血……为什么……」

    「那当然是因为他很开心啊。」

    绚濑没办法理解。

    她还没有……达到那个境界。

    但是史黛十分了解这种感觉。恐怕――她的父亲，海斗也是如此。

    「……学姊，我跟一辉听了学姊的叙述之后，有一件事怎么也没办法接受。」

    「没办法接受？」

    「〈最后武士〉最后真的是在遗憾中落败吗？」

    「…………嗄？你在说什么？那是当然的啊！」

    史黛突如其来的发言，令绚濑忍不住怒火中烧。

    「都是那家伙、如果那家伙不出现的话，我们就能幸福的生活下去了！爸爸不会失去意识！我们也不会失去道场！门生们更不会受到伤害！！那家伙毁了我们幸福的生活！爸爸他当然会觉得遗憾啊！」

    「但是这些想法，全都来自学姊的主观。」

    「什么……」

    「你想想看。海斗先生是一位曾经纵横剑术界，甚至被人称为〈最后武士〉的男人。一位拥有无比上进心的剑士……最后却没办法拿剑，只能眼睁睁看着身为剑士的自己一天天地凋零，这样的他，真的幸福吗？这样的日子，对他来说真的每一天都是充实的？他真的希望这样的生活持续下去吗――如果是我的话，根本无法忍受。」

    「…………――――――――――！」

    「没错。直到比试前的经过确实很有问题，那个骷髅男的手段的确也不怎么光明。但是……自己原本只能就这样腐朽逝去，现在居然有人不择手段也想挑战自己……这对剑士来说，是多么幸福的事啊。」

    怎么可能。

    才没这回事。

    因为父亲总是面露笑容。

    他总是以温暖的眼神注视着徒弟们，并且将自己的剑术流传给后人，做为活着的理由――

    『这是我的决斗！不要妨碍我！！』

    「――――――――――…………！！！！」

    绚濑心中一直存在某种不协调感。直到这一刻，不协调感忽然应声消失。

    她终于明白了一切。

    当时那场战斗，绚濑打算介入的那一瞬间，海斗为什么会露出绚濑从未见过的恐怖模样？为什么对着绚濑怒吼，犹如恶鬼的咆哮？

    不管胜负已是一目了然，为什么海斗坚持要继续下去？

    为什么他不论遭到多少次打击，始终不愿放弃战斗？

    绚濑至今不曾发觉，也没办法发觉海斗真正的心情。

    她至今一直认为父亲是被迫接受藏人的挑战，并且在遗憾中落败。

    但这想法是错的。

    她错了！

    海斗的确是为了遍体鳞伤的徒弟们战斗。

    他也的确是为了守护即将传给女儿的道场。

    但是――他战斗的理由不只如此。

    那个时候真正支撑海斗，驱动海斗的――

    不是礼节，不是道德，而是更加简单、更加单纯的情感。

    他想战斗。

    他想跟眼前的敌人一战。

    眼前这个厉害的家伙――他想战胜他！

    他心中只有这样纯粹至极，有如恶狼般的斗争本能！！

    海斗染病，失去了生存的意义（剑术）后，一直渴求着这样一场战斗。

    他是这么渴望这烈火般的瞬间，即使灵魂化为灰烬也在所不惜――

    （…………啊、原来如此。）

    ――对不起。

    （爸爸并不是在对我们道歉啊。）

    她现在能够理解了。

    海斗想道歉的对象，并不是绚濑他们，而是藏人。

    不论有什么理由，不论手段如何，这个少年承认了自己。他认为即将因病逝去的自己，比谁都值得挑战，才会不惜一切也想挑战自己。但是海斗却没办法将「绫y一刀流」的一切施展出来。因此他想向藏人道歉。

    （――真是的，这是什么父亲啊。）

    这很有可能是他一生最后的遗言，居然给了敌人。

    绚濑觉得自己的父亲应该是更加理性、成熟的大人。

    结果呢？他根本是一个自我中心的家伙。

    简直像是……不服输的少年一样。

    但是，如果是这样的他――

    （……如果真的是这样，爸爸应该是感到幸福的，没错吧…………）

    在这瞬间――铿锵！道场内响起一声巨大的刀剑声。

    ◆

    至今不曾间断过的刀剑敲击忽然停歇，道场回归宁静。

    「哈啊、哈啊！唔呃！」

    这份寂静当中，只见一辉气喘吁吁。

    身体多处负伤导致失血过多，也着实削减一辉的体力。

    但是――不停喘息的不只是一辉。

    「呼呃、哈啊、哈……」

    藏人毫发无伤，却也面红耳赤地不停喘气，肩膀上下起伏。

    明明战况是一面倒，但是不知为何，藏人与负伤的一辉同样耗损了体力。

    史黛马上就察觉原因。

    「原来如此！这就是〈神速反射〉的弱点……！」

    「咦？法米利昂同学，发生什么事了！？」

    「你仔细观察骷髅男的脸就会懂了。」

    绚濑闻言，便注视着藏人的脸。

    他的额头浮现汗珠，一滴滴地沿着下巴滴落。

    「……是耐力吗！」

    「没错。〈神速反射〉压倒性的行动速度的确是异于常人，但是当他的行动次数一多，将会剧烈消耗体力。一辉一下就识破这个弱点，便在遭受斩杀的同时削减那个男人的体力！」

    藏人仿佛是承认了这项事实，神情凶恶，咬牙切齿。

    （竟然耍这种小把戏……！比试的步调一开始还掌握在我的手中，不知不觉间却卷进那家伙的领域，陷入「持久战」了！）

    眼看一辉即将落败，甚至身处在无法以刀剑进攻的距离，他还能马上识破〈神速反射〉的弱点，硬是将藏人拖进自己的战场中，将他的体力一滴不留地夺去。

    就如同史黛所言，一辉可不会老老实实地固守阵地。

    他的锦囊中还存在着数个方法，能在防守的同时击溃敌人。

    （这家伙简直是魔术师……太可怕了。）

    一辉的战术不局限于接近战，他手上的底牌之多，令藏人背脊发毛。

    另一方面，绚濑也不免叹道：

    「真不愧是黑铁同学。就算攻击不到敌人，也有办法削弱敌人的实力。这样或许能赢……！」

    「……很难说。」

    「咦？什么意思？」

    「对一辉来说，持久战只是苦肉计而已。因为在他的领域――交叉距离里头，藏人能轻易压制住他，他是逼不得已才这么做，只是这样而已。而且一辉也是同样疲惫不堪，他消耗太多体力了。这场持久战与其说是一辉的胜利，比较接近两败俱伤（平手）。」

    不过一辉能将几近于绝境的不利，扭转为两败俱伤，还是相当值得赞赏。

    现在已经没办法区分两者的优劣。但是唯有一件事是肯定的：

    「不论这场战斗谁输谁赢……下一击就会决胜负。」

    只有这项事实无庸置疑。

    「……你这家伙、也太耐打了吧…………」

    「哈啊、哈啊……真不巧，我可是非常不服输的…………而且……我已经很久没有在刀剑战上被人逼入绝境……总觉得很有趣。我可不想这么轻易结束，太可惜了。」

    「哈哈……哈啊、有趣吗？哈哈、哈哈哈，你这家伙根本是个疯子。」

    「彼此彼此…………」

    「……啊啊、不过，差不多该做个了结了…………！」

    藏人调整气息，缓缓挺起身躯。

    并且使劲高举〈大蛇丸〉――

    「下一招，就要解决掉你。」

    他向眼前浑身浴血的武士宣告。

    下一招――就要杀死他。

    一辉接下这句死亡宣言，弯起唇角，看似相当开心。

    「――是啊，的确。我也是这么想的。」

    将漆黑刀刃举至眼前，刀尖笔直朝向藏人的眉间，摆出架势。

    两名骑士对峙着，互相做出必杀的宣誓――接着――

    「最后，我可以问你一个问题吗？」

    「问吧。」

    在战斗终结前，一辉有个非问不可的疑问。

    「我们憧憬着的那位伟大剑士……也曾像我们这样笑着吗？」

    藏人闻言，一瞬间瞪大双眼――

    「――――哈，废话。」

    然后不屑地回答道：

    「不懂得享受这种激烈『死斗』的废渣，哪配得上〈最后武士〉的名号。」

    「…………原来如此。」

    一辉就是想知道这件事。他衷心希望事实能如他所想。

    因此，一辉――

    「谢谢。」

    朝向龇牙咧嘴的野兽，直奔而去。

    ◆

    一辉身披成千上百道伤痕，喷溅着鲜血，依旧压低身躯向前冲刺。

    刺眼的朱红染满全身，随时都有可能毙命。

    但他的步伐仍然快如疾风，与开战时相比，速度丝毫未减。

    （这家伙真是了得！）

    藏人毫不吝啬地给予眼前的敌人赞赏。

    既然如此，他也将毫不保留。

    他决定把全身的力量灌注在下一击上。他将〈大蛇丸〉的刀刃缩回单手剑的长度。

    舍弃攻击范围，以速度为优先。

    这一击要使出浑身解数，施展最快的速度。

    集〈神速反射〉之大成，这世上仅有〈剑士杀手〉一人能施展如此超越常人的绝技――！！

    「〈八岐大蛇〉――――！！」

    穷尽全身。

    在完全同一个瞬间挥出的八连斩。

    有如白骨般毫无光泽的八首白蛇，露出利牙袭向黑发剑士。

    一辉面对四连斩，已经无法完全防备，面对这一招更是无计可施。

    他唯有惨遭杀害一途。

    但是，即使如此――

    〈落第骑士〉依旧没有止住脚步。

    他毫不畏惧迎面而来的八道利牙，勇往直前。

    他正面举刀，刀尖笔直朝向藏人，不见他有任何防备，只是向前迈进。

    自暴自弃了吗？

    又或者只是奋不顾身的突击？

    ――不。

    （…………不对！这家伙――）

    高举眼前的刀尖。

    那双眼眸蕴藏着锐利无比的光辉。

    这一切都令藏人胆颤心惊。

    他知道这个感觉。

    他曾经唯一一次，亲身体验过这个感受。

    那是――与绫y海斗之间的战斗。

    就在最后的那一刹那。

    当时，濒死的海斗打算施展某一招。

    那时的他就和现在的一辉一样，刀举眼前，舍弃防御，不顾一切地冲了过来。

    藏人至今都还不明白，那时的他到底想做什么。

    但是他在那个瞬间确实感受到了。

    危险。

    一个濒临死亡的男人，一个摇摇欲坠的男人，却能让他感受到深入骨髓的恐惧。

    而现在也是如此――正因为如此！

    （太有趣了！！！！）

    藏人并未停止斩击。

    以他的〈神速反射〉，这瞬间就能转为回避姿态。

    但是他却刻意前进！

    （非前进不可啊…………！）

    藏人一直、一直想看看。

    至今已经无法再次见到的，那场决斗的后续。

    说不定海斗会好起来。

    说不定绚濑会勤奋磨练，抵达海斗的境界，前来挑战他。

    他就赌上这微乎其微的期待，在这个地方日夜等待着。

    所以，他不能停下，也没有理由停下。

    「不枉费我等了整整两年啊――――――――――！！」

    刹那间，两人的全力一击错身而过――血花四散在空中。

    ◆

    鲜血四溅，几乎要喷洒到道场的天花板上。而这道血箭――正是由藏人的身体喷发而出。

    伤口由藏人的右肩倾斜划开，一直延伸到左侧腹。庞大的身躯摇摇欲坠。

    另一方面，一辉是毫发无伤。

    为什么？〈八岐大蛇〉是无法回避、无法防御的神速八连斩。

    实际上，一辉确实以身体承受八首蛇头的利牙。

    但是――他却没有受到半点伤害。

    只有绚濑知道其中的原因。

    （……没、没错、是那个…………）

    绚濑见过这个「招数」，那是唯一一次。

    那是在她确定进入破军那时，海斗将自己创造出的绫y一刀流奥义传授给她。

    听从海斗的指示，她全力斩向海斗。当时〈绯爪〉确实捕捉到他的身体。

    但是，却没有斩到。

    传回掌心的触感，仿佛斩向飞舞在空中的花瓣一般，只有虚无二字。

    当时，海斗这么说：

    ――在施展「以后为先」的受流招数时，不论如何反击的速度都会比较慢。

    越是卸除对方的刀刃，自己的刀刃会更加远离进攻的位置。

    那么要怎么做到最快的反击？

    海斗得出了答案。

    那就将刀刃固定在进攻的位置，以不动用刀刃的方式卸除敌人的攻击即可。

    就是这招奥义。

    将灵魂四散在天地万物之间，感知一切万象，便能靠着些微移动身体来卸除敌人的刀剑，绝世无双的架势。

    「绫y一刀流最终奥义――――〈天衣无缝〉！」

    但是，为什么黑铁一辉会知道这一招？

    海斗从未在他人面前使用过的不传之秘，为什么会――

    「……啊。」

    某日在餐厅里一辉说过的一句话，此时忽然闪过绚濑的脑海中。

    『这些全是绫y学姊努力得来的。而且，就算绫y学姊一个人独自修练，总有一天也能发现这些，抵达那招奥义的境界。我所作的一切，只是稍稍推你一把而已，不需要这么放在心上。』

    若是没有百分之百的把握，一辉是绝不会轻易脱口而出。

    绚濑曾经亲身接受过他的指导，她很了解他有多么诚实。

    「难不成，他在那个时候就已经……」

    「〈模仿剑术（Blade Steel）〉。」

    「咦？」

    「看穿对手的剑术，甚至连其中奥义也一并识破。这就是一辉的剑术，我也曾经栽在这招上面。」

    没错，一辉从那个时候开始，就已经看见一切了。

    绚濑憧憬着父亲，模仿父亲，坚持追随在父亲背后，她那尚未成熟的剑术终究会抵达――那个顶点。

    史黛确定这一点，紧绷的表情也放松，开心地笑了。

    她很了解，这才是一辉真正的可怕之处。

    他明明拥有这样的力量，这样的技术，却仍然不满足。

    即使是萍水相逢般的邂逅、交流，他也能将之化为自己的力量，并且使用自如，迈向更高的顶点。

    使〈落第骑士〉转变为〈无冕剑王〉的重要因素，正是这份无穷无尽的上进心。这就是〈红莲皇女〉的深爱之人，黑铁一辉的本质。

    「……真是的，这道背影实在太值得追随了。」

    史黛佩服地轻声呢喃着。就在这瞬间――

    「――――啊啊啊啊啊！！！！」

    这难以置信的光景，使得在场的所有人都目瞪口呆。

    藏人遭受显而易见的致命伤，但是他竟然一边怒吼，一边撑住他摇摇欲坠的身躯，拒绝就这样倒地不起。

    血液如泉涌般地滴落，在他的脚下汇聚成池。

    即使如此，藏人的双膝依旧直挺挺地，停在败北的边缘之前。

    （他居然还没倒下吗？）

    就连一辉也藏不住脸上的惊讶。不过――

    「……原来如此，大叔那时候就是想使出这招啊。」

    藏人的双瞳中，已经不含任何一丝战意了。

    「哈哈……他真行啊…………」

    他只是轻声自言自语，怀念着曾经在此发生过的战斗，接着开心地笑了。

    于是他拖着染满鲜血的身驱，挺起背脊，再次看向一辉。

    「〈落第骑士〉――你叫什么名字？」

    「黑铁一辉。」

    「黑铁…………我们等到七星剑武祭再继续吧。」

    藏人语毕，便转过身。他面对的方向正是道场的出口。

    看来藏人已经不打算在这个地方决一胜负了。

    一辉察觉这一点，便对着逐渐远去的背影提问。

    「仓敷，这个道场――」

    「随你们的便――我已经不需要在这里等下去了……」

    这就是他的答案。

    「等、等一下啊。克劳德！」

    「喂喂，要走了啦！」

    「嗯、喔！」

    藏人的跟班们急忙跟在藏人的身后，离开道场。

    当所有人都退出道场的那一刻――

    「呜哇！振、振作点啊克劳德――！！」

    「完蛋了，他根本失去意识啦！」

    「快点叫救护车！」

    「哪还能等救护车！快用我的车子载他回学校！」

    「克劳德――！醒醒啊――！」

    远远传来惊慌失措的喊叫声。

    一辉则是佩服地松了口气，收回〈阴铁〉。

    「绝不在敌人面前露出软弱的一面吗……真是倔强。」

    「你也一样吧。」

    「呜哇！」

    一辉的腿忽然被人踢了一脚，当场跌坐在地。

    「史、史黛，你做什么啊？」

    「明明连站都站不住了，少在那边逞强。」

    「唔……」

    一辉的确是耗尽力气了。别说是走路，他甚至连站起身都办不到。

    史黛点破了这点，他只能尴尬地别过头去。

    「你发现了啊……」

    「废话。你每次都搞得全身是伤！既然有那种秘技，干么不早点拿出来！」

    「别开玩笑了，这可是〈最后武士〉的招数啊。假如时机不对，根本没办法完美施展出来。如果不先消耗仓敷的体力，使他的剑路变得迟缓，我可能会被切成碎片啊。」

    「那你好歹也少受点伤嘛。真是的……」

    史黛叹了口气，将手上的包包递给绚濑。

    「还好我有带急救包来。学姊，可以先请你帮一辉止血吗？学姊是在道场长大的，应该比我还擅长包扎。我趁这段期间去通知老师来接我们，他浑身是血，没办法搭电车。」

    「啊、嗯！我知道了！」

    绚濑听从史黛的吩咐，接过包包。

    包包装有绷带、消毒液等等的急救用品，一应俱全。

    史黛利用学生手册呼叫车子来迎接。绚濑应该来得及在车子来之前包扎完毕。

    绚濑一面熟练地包扎一辉的伤口――

    「黑铁同学……谢谢你。」

    她紧紧握住一辉的手，传达心中的感谢。

    「托你的福，我终于了解爸爸真正的心情……我以为自己是最了解爸爸的人，但是实际上，我完全不了解他呢。」

    「没这回事。」

    「咦……？」

    「我今天能够取胜，是因为绫y学姊分毫不差地记下海斗先生的剑术。没有人比绫y学姊还要理解海斗先生。绫y学姊，你才是〈最后武士〉的继承人。」

    「…………」

    真的是这样吗？

    绚濑不知道。

    但是绚濑衷心希望，一辉所说的能够成真。既然如此――

    「既然如此，我一定要变得更强才行，直到我能抬头挺胸地开口说出，我是爸爸的继承人为止。下一次……我一定要靠自己的力量，胜过那个男人。」

    绚濑的眼瞳中已经看不见迷惘。

    绚濑不会再次迷失道路了。

    她已经察觉到自己的尊严所在。

    一辉看着这样的绚濑，安心地微笑：

    「我会期待这一天来临的。」

    他衷心祈祷她口中的未来能够实现。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    仓敷藏人（KURAUDO KURASHIKI）

    ■PROFILE

    班级：贪狼学园三年级

    伐刀者等级：C

    伐刀绝技：蛇骨刃

    称号：剑士杀手（Sword Eater）

    人物简介：不良集团的首领

    攻击力：B　防御力：B　魔力量：D　魔力控制：F　体能：B+　运气：D

    加加美鉴定！

    只要看到实力高强的人，不管对方是不是伐刀者，他都会不分青红皂白地冲上去！简直就是一条狂犬！他摧毁的武术道场超过两位数，为了与中意的对手战斗不择手段！但是他对于战斗本身却非常讲求公平，简而言之就是战斗狂。在这点上，他与黑铁学长或是史黛应该挺合得来的。贪狼的朋友所提供的情报指出，他为了打倒黑铁学长，开始非常夸张地训练体能喔。下次再见面的时候或许会变得更强呢！

第二卷 终章 寒冰微笑

    『〈落第骑士〉在场外比试中击败贪狼学园王牌〈剑士杀手〉！』

    决斗结束的隔天，校内登出一张有此标题的壁报。

    其中还仔细地附上比试内容的偷拍照。而这篇新闻的作者，正是壁报社的日下部。

    她从一辉与绚濑在比赛中的对话内容，嗅到题材的味道。所以从那之后一直盯着两人，并且在决斗当天尾随史黛三人。

    『身为记者，这种程度的跟踪技能对我来说只是小CASE啦！』

    似乎是这么一回事。一个狗仔居然能躲得让三人察觉不到一丝气息，一辉只能哑口无言。

    而这则新闻给破军带来绝对不小的冲击。

    毕竟对手可是一校的王牌等级。

    即使是场外的非正式比试，对手可是全国前八强，不可能偶然（fluke）取胜。

    硕果仅存的那些爱耍嘴皮子的人，这下也无话可说了。破军校内几乎不再有人质疑一辉的实力。

    而其中的某位学生在某处不小心脱口说了一句话。

    破军最强的现任学生会长〈雷切〉东堂刀华，和〈落第骑士〉比起来，谁比较强呢――？

    不知道这个问句是从哪冒出来的。

    但是，这句话无疑点燃了破军学生们的好奇心。

    〈雷切〉是全国前四强，当然是〈雷切〉比较强。

    不，如果是〈落第骑士〉的话或许赢得过她。

    不可能啦。不对、有可能。不可能。有可能――

    于是讨论逐渐白热化，一周之后，校内的每个人都引颈期待这场胜负能够实现。

    ◆

    与〈剑士杀手〉之间的决斗结束后，隔周的傍晚。

    林中广场内，一辉和史黛结束例行训练后，两人肩并肩坐在长椅上休息。

    刚好就在此时，一辉的学生手册收到绚濑的简讯。

    内容是――她的父亲，海斗先生居然醒过来了。

    「咦？学姊的爸爸醒过来了吗！？」

    「似乎是这样。」

    「这时机也太巧了吧。」

    「嗯，绫y学姊也吓了一大跳，你看这个。」

    一辉将绚濑的简讯内容亮给史黛看。

    『爸爸醒过来了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    「呜哇，真的耶。她的确是吓了好大一跳。惊叹号的数量简直跟七×珠差不多了。」

    「总之她看起来挺有精神的，太好了。」

    事实上，自从决斗的那一天以来，一辉他们就再也没见过绚濑。

    因为当天绚濑回到学校之后――

    『这次几乎都交给黑铁同学处理了。至少我自己做过的事，要自己负起责任。』

    她这么说完，便向选拔战执行委员会自首，坦白自己在黑铁一辉一战中做过的所有作弊行为。

    经由折木从中缓颊，以及自己自首的举动，她总算是不至于退学，但仍然被取消选拔战资格，并被处以十天的停学处分。

    因此一辉见到她这么有精神的简讯，确实是相当开心。

    「不过既然她爸爸已经醒来，复学之后应该会过得挺辛苦的。」

    「说的也是……」

    毕竟海斗昏睡了整整两年。

    身体应该相当虚弱。

    之后的复健也会非常辛苦。

    而且……海斗仍然有着心脏疾病。

    绚濑应该会想要多一点时间，陪伴在父亲身边才是。

    「她应该不会再来这里训练了吧。」

    「……有点寂寞呢。」

    「不过这也是没办法的事。」

    更何况，医生已经宣告海斗过不了今年冬天。他能在这个时间点醒过来，也是值得欣喜的奇迹。

    「即使时间短暂，还是希望他们能更有意义地度过这段时间。」

    「……说的也是。」

    一辉与史黛两人仰望着晚霞，衷心为绚濑祈祷。此时一辉的学生手册忽然响起电话铃声。

    来电的人正是两人话题中的主角，绫y绚濑。

    「喔，这次是电话吗――喂？」

    『你就是黑铁一辉吗？我听说你的事了，你马上就跟绚濑结婚继承道场！』碰！！

    『两年没醒来，结果你一醒来就在说什么蠢话啊！！抱歉，黑铁同学！爸爸明明说想跟你道谢，我才让他打电话的，结果居然是打电话骚扰你！』

    『哈哈哈，绚濑你别装了。你其实很喜欢黑铁吧。我可是你的父亲，这点小事一下就看穿了。你一说起黑铁，你的表情就跟妈妈爱上爸爸那时的表情一模一样啊！』

    『呜哇啊啊啊！哇啊啊啊啊！你别胡说才不是那样啦――――！！』

    『你不用害羞。现在爸爸已经醒了，可要好好的帮你们作媒――』

    『你给我再睡两年吧――――！！！！』

    『呜噗！！…………呃呃……』

    『黑、黑黑黑铁同学！你忘了刚才的话吧！再见！』喀嚓、嘟――嘟――

    「…………总觉得海斗先生应该还能活上好几年呢。」

    「真巧呢，我也有同样的想法。」

    不过――

    「这件事总算是告一个段落了。」

    「是啊。」

    道场回到绚濑手上，海斗也醒过来了。

    虽然绚濑不能来训练，总是有点寂寞，但又不是再也见不到面。

    围绕着绫y道场的一连串事件，打从餐厅那时的暴力事件开始，他们就一直四处奔波，现在总算是平稳下来了。

    「不过少了一个人，果然会变得很安静啊……」

    「今天不只少了一个人，是少了三个人，当然安静啦。」

    「说的也是。」

    今天不只是绚濑，就连珠~跟有栖院也不见人影。

    「真稀奇，先不说艾莉丝，居然连珠~也没来。」

    「是啊，不知道是不是身体出问题了？」

    「……所以啊，现在只有我们两个人而已了。」

    「………………」

    史黛的手悄悄叠在一辉的手上。

    一辉转头一看，圆润的赤色瞳眸（Ruby）抬头注视着一辉，其中蕴藏着些许热度。

    在游泳池那天之后，两人的关系……依然停留在柏拉图式恋爱的阶段，但总算越来越像是一对恋人。

    因此，两人也慢慢能理解对方的「暗示」。

    夕阳余晖之下，两人纤长的影子渐渐靠近。

    「史黛……」

    「一辉…………」

    「一辉…………&#9825;」

    「「咦？」」

    凭空多出一个人的声音，两人转头一看：

    「啾――……咦，你们不接吻吗？」

    艾莉丝（人妖）打算从旁加入两人之间的吻。

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」

    两人一起从长椅上重重跌下。

    「艾、艾莉丝！你到底在干什么！？」

    「哎呀～人家想说可以顺其自然混进去来个3P嘛。」

    「「可以个头啦――――！！」」

    「开玩笑的啦～&#9834;看你们两个脸红成这样，真可爱～啊哈哈哈。」

    似乎是一辉两人的反应实在太好笑了，有栖院开怀大笑，笑得眼泪都流出来了。

    「不过大姊姊可是吓了一跳啊～前不久你们两个还像两只刺猬一样，距离拉得远远的，没想到居然在光天化日之下就做――」

    「还还还还没有到那种程度啦――――！！」

    「喔？是这样啊。不过你们已经学会怎么跟对方撒娇了嘛，这可是一大进步喔――」

    「……是说艾莉丝，你已经发现我们在交往啦？」

    「哎呀，人家是隐约有这种感觉啦～今天才真正确定了&#9834;」

    「唔……」

    史黛闻言，便面露苦色。

    有栖院相当擅长交际，不论男女人面都很广。

    史黛大概是认为被他知道了，下场会很惨。

    她用眼神暗示一辉：快想办法混过去啦！？

    不、这应该已经混不过去了吧。

    不过另一方面，一辉倒是很相信有栖院。只要跟他好好解释原因，他应该不会到处宣传他们的关系才是。

    所以他打算趁现在告诉有栖院所有事，一辉开口：

    「那个，艾莉丝，这件事――」

    「我知道。放心吧，我不会传出去的。」

    他似乎在一辉开口前，就察觉到是怎么一回事。

    有栖院举起食指贴近嘴唇，对两人抛了个媚眼，表示会帮他们保密。

    难怪就连这么厌恶人类的珠~也和他相处融洽，他果然是个好人――

    「只要让我坐在特等席上观赏就好了～&#9834;」

    才怪，看来是错觉。

    他怎么不被马踢死算了。

    「唉……被艾莉丝看到也真是倒楣。幸好珠~不在这里啊……」

    「是啊……话说回来，艾莉丝，珠~没跟你在一起吗？」

    「嗯，我跟女粉丝们玩UNO玩得有些过头，所以才迟到了。珠~则是说她今天想一个人训练。」

    （一个人训练……）

    「哼嗯，真稀奇。珠~居然会自己离开一辉身边。」

    「她应该是想专注在比赛上吧……毕竟下一个对手可不容她小觑呢。」

    「咦？珠~的对手已经决定了吗？」

    「哎呀？你们两个该不会还不知道吧？」

    史黛知道吗？一辉看向史黛，史黛则是摇头否定。

    一辉当然也不知道。

    「艾莉丝，珠~下一场的对手是谁啊？你说不可小觑，对方应该相当棘手吧？」

    一辉有些担心地问道。有栖院则是面有难色。

    「说棘手也真的很棘手。因为――――对手可是这所学校最强的人啊。」

    ◆

    同一时间，第六训练场内――

    七星剑武祭代表选拔战的比赛，大多是从正午开始到下午五点结束。赛程结束后，各个训练场便化身为大混战战场，提供给学生自由对战。

    当然，此时的战斗模式皆为「幻想型态」。这里和课堂上不同，没有太过细密的规则，能够自由自在地捣乱，没有参加选拔战的学生也会踊跃参加。

    所以这个时间的训练场上，总是充满对战的学生，相当热闹。

    但这天却异于往常，喧闹气氛消失无踪，完全感受不到战斗的热意。

    徒留冰冷无比的寒气……包围了整座第六训练场。

    但这也是无可奈何的事。

    「那、那家伙…………到底是……」

    「怪物……」

    因为在场所有的骑士……全都化作战圈中的冰雕。

    「她居然真的单独一人……就打倒了五十个人……」

    磨钵状观众席上的学生颤抖着说道。这句「真的」是什么意思？这要回溯到十分钟之前――

    一名一年级生来到这座第六训练场，向在场所有的骑士这么说道。

    自己想一个人单挑场上所有的骑士。

    这些骑士都是打算给这位有勇无谋的一年级生来个下马威，才接受这个挑战。

    结果却是……全灭。

    在场甚至没有一个人能伤到她的裙摆。

    即使那位少女――〈深海魔女〉黑铁珠~只是单纯守在战圈中央，只是站在那里，一步也没动过。

    「完全不够……」

    珠~眺望着自己创造出来的冻土平原，无趣地叹了口气。

    她原本以为整整五十人，应该能让自己有个像样的训练，没想到这些人这么不堪一击。

    破军的程度到底有多低啊？再这样下去，珠~只会一味地累积压力而已。

    「……不过，您应该不会让我失望。」

    珠~低头看着自己的学生手册。

    上头显示的简讯内容，是通知她下一场比赛的对战对手。

    简讯中记载的下一位对战对手，正是去年七星剑武祭前四强，破军学园校排行第一名――

    「黑铁珠~选手，您的选拔战第十四场比赛对手已经正式决定。对手是三年三班，东堂刀华选手。」

    终于来了。珠~唇边浮现艳丽的微笑。

    这样单纯累积胜绩的重复作业，她已经觉得腻了。为了不让那些小角色受伤，她可是一再地手下留情。

    她差不多也想跟能让她认真的对手好好打上一场。

    她一直都抱着这个念头。

    （我这种性格，跟哥哥比还不遑多让呢。）

    她心中的最佳对手，其实是史黛……

    不过如果是东堂，她也心满意足了。

    即使自己穷尽全力，也可能无法超越的强敌。

    终于来了。她终于能竭尽全力地战斗，她终于能竭尽全力地――破坏一切。

    「呵呵、啊哈哈哈――」

    明明周遭的温度降到冰点之下，寒气刺骨。

    她的身体深处却蕴含着一股热流，即将沸腾窜出。

    算了，既然这份热度已经压抑不住，就没必要强行冷却它。

    珠~任凭炙热无比的情绪燃烧自己的身躯，战斗即将逼近，心中的愉悦令她犹如高歌般地放声大笑，久久无法停歇。

第二卷 后记

    非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第二集。

    我是作者，海空陆。

    闷热无比的夏天终于结束了。

    大家都健康地度过这个夏天了吗？

    海空病倒了。

    而且是倒在路边。也就是说，我中暑了。

    不但冷汗直流，身体还一直抽筋，连走都走不动，真是惨毙了。刚好附近就是医院，我马上就冲进去了，还好没有倒在柜台前。没想到自己居然会成为新闻上的中暑患者之一啊。

    大家在夏天的时候，如果要长时间外出，记得不要买茶，要买瓶运动饮料带着比较好。咦？你说已经十月了？没关系啦，这很重要耶。

    好了，话题拉回到本集内容来。落第骑士英雄谭在下一集，也就是第三集，终于要进入校内选拔战篇的高潮了。

    选拔战接近尾声，排名前位者的激战终于开始。

    破军学园学生会齐聚一堂。

    黑铁家开始有所行动，阴险地阻挠一辉。

    同时面对强敌、宿敌之间的对决。对于一辉来说，第三集会是充满考验的一集。

    一辉陷入绝境之中，他能够顺利战胜这场最终决战，拿到七星剑武祭的入场券吗？

    从底端崛起的学园刀剑动作剧第三集，希望各位也能多多支持。

    最后，在制作本书时，受到许多贵人提供各方面协助，在此对他们献上最真诚的感谢。

    「拜托在画封面的时候，撕破胸部的地方吧！！」感谢WON马上回应我这变态无比的要求，他根本是神。谢谢招待。

    而我也要再次感谢支持本作的各位读者。

    真的非常谢谢你们。

    那么，我们第三集再会。

第二卷 插图



第三卷 序章 珠~的挑战

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：last

    初校：朱月

    黑铁珠~回想起过往。

    回想着自己的儿时记忆。

    周围的人允许她做任何事情。

    她可以随意殴打其他孩子。

    她可以抢走其他孩子的玩具。

    她可以弄坏抢来的玩具。

    为什么她不会受到责备？

    因为年幼的珠~早已展现出伐刀者的才能。

    『珠~，真对不起啊。好了，你也快点道歉！』

    亲戚的小孩明明受自己欺负，他的父母却是掌掴他，逼他道歉。

    『对不起。』

    他声音颤抖地道歉，语气非常不甘心。

    珠~总是对这样的场面嗤之以鼻。

    在力量面前，孩子只能眼睁睁看着别人扭曲真相。

    在力量面前，大人只会轻易容许错误发生。

    这些人一个个都无聊透顶。

    珠~周遭只存在这样的人们。

    他们对强者低头，满口感谢、真诚，实际上他们根本没有一句话是真心诚意。

    看看他们，多么肮脏。

    所以她最讨厌人类这种生物。

    而她甚至打从心底厌恶自己，因为自己也是这恶心物种的一员。

    这份厌恶渐渐转为内心的烦躁。珠~能做的便是将这份烦躁发泄在比自己弱小的人身上。

    至少她听见厌恶无比的人类哭泣声，心情会比较好过一些。

    但是却有一名少年，只有他不会原谅这样的珠~。

    啪的一声――

    那名少年――珠~的哥哥・黑铁一辉见到珠~弄哭其他孩子，便打了她一巴掌，这么说道：

    「不可以欺负弱小。」

    此时的珠~并不懂他对自己做了什么。

    就连她的父母也从未打过她。

    珠~内心一团混乱，只觉得脸上一阵火热，眼泪满溢而出。

    大人们见到哭泣的珠~，纷纷脸色大变，开口怒骂一辉。

    他们要他快点道歉。

    但是一辉却不肯道歉，大人们便动手殴打他。

    即使如此，一辉直到最后都不曾低头道歉。

    他没有理由低头。

    ……珠~是第一次碰到这样的人。

    她有生以来，从来没有人会像一辉一样，直截了当地告诉她是非对错。

    那时候的她因为突然被打，吓得哭了出来，但内心却很开心。

    她一直在寻找这样的人。

    就算不会宠溺她也好，对她严厉也罢。

    她一直在寻觅着这样一个人，一个值得她尊敬的人。

    珠~那时候决定了。

    她想跟随这个人。自己只要跟着他，或许就不用与至今遇见的那些无聊大人为伍，她可以成为一个更加与众不同的人。

    但是――

    （这时候的我根本对哥哥一无所知。）

    她完全不知道，哥哥是处在多么苛刻的环境之中，他身负的孤独有多么冰冷――

    ◆◇◆◇◆

    『一年级・黑铁珠~同学。比赛时间已到，请入场。』

    珠~听见广播，紧闭的眼睑缓缓睁开。

    眼前是一片阴暗的通道。

    通道笔直向前延伸，通往比赛会场的入场闸门。

    珠~毫不犹豫迈出步伐。她一面前进，一面继续回忆。

    （……我是在哥哥离开家后，才知道哥哥的处境有多么严酷。）

    黑铁家没有一个人去找过哥哥。

    仿佛这个人从一开始就不存在。

    珠~此时才发觉到，兄长那张温和的笑容背后隐藏着种种痛楚。

    于是她开始憎恨这些人。

    她憎恨黑铁的一切，是他们将哥哥逼入绝境。

    珠~下定决心。

    既然这世上没有一个人愿意爱着哥哥，那就由自己给予哥哥这世上所有的爱情。

    为了这个愿望，她不能甘于现状。

    她要变得能和哥哥同甘共苦，并肩前进，这样才能连结自己与哥哥。

    不然哥哥就会永远孤独一人。

    既然如此，她必须变强。

    哥哥总有一天必定会在这个世界崭露头角。

    珠~比谁都清楚他的强大，所以她能如此肯定。

    而到那个时候，自己必须强得足以和哥哥相提并论。为此，珠~拼了命努力修练。

    她的努力化为力量，并且获得了B级的高评价。

    但是还不够。

    哥哥的目标是七星之巅。

    若要与哥哥一同迈进，这样的实力远远不足。

    既然如此――

    『接下来就来介绍一下今日第十二场比赛的参赛选手！

    她现在走出蓝色闸门了！一说到这位选手，首先就得提提在本校无人不知无人不晓，众人瞩目的骑士・黑铁一辉选手。因为她正是黑铁一辉选手的妹妹，同时也是本届次席新生，实力仅次于〈红莲皇女〉！

    至今战绩十五战十五胜零败！丝毫不把属性优劣放在眼里！

    她今天也会以顶尖的魔力控制能力为武器，将对手卷入深海之中吗？

    一年级〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠~――！！』

    珠~通过阴暗的通道，走进欢呼声四起的会场。

    欢声雷动，但是在珠~耳中听来，这些欢呼声却是模糊不清，有如从远处传来一般。

    这也难怪。珠~的意识已经完全集中于眼前这个人身上。

    『而本校的学生会会长，同时也是校内排行榜首，现在现身于红色闸门了！

    她在去年的七星剑武祭势如破竹地杀入准决赛，却不幸败给去年的七星剑王――『武曲学园』的诸星选手，在七星巅峰前功亏一篑。但是她又再次回到七星的战场之中，继续这场夺顶之战！她手中这把无人能敌的家传宝刀，是否比一年前磨练得更加锐利了呢？

    其速之快无处可躲！其锋之芒锐不可当！

    这道金色闪光今天也会以迅雷不及掩耳之速斩杀对手吗？

    破军引以为傲的最强雷术士！三年级〈雷切〉东堂刀华选手――！！』

    （――东堂刀华。）

    大约前方二十公尺处。

    栗色长发随风飞舞，破军学园最强的骑士缓缓走上战场。

    珠~的双眸一捕捉到那道身影，她马上就明白了。

    （……原来如此，水准完全不同呢。）

    双方一对上眼就能察觉。

    空气中――满是剑拔弩张的气息。

    浑身寒毛直竖。

    那锐利的眼神仿佛即将贯穿自己，珠~甚至感觉到汗水泌出。

    这样的氛围和珠~至今在选拔战中对上的对手们相比，明显有所差异。

    这个对手很强，而且等级明显比自己还要高上一个层级。

    ――正因为如此……珠~更加热血沸腾。

    终于来了。

    自从她来到这所学园后，她一直都渴望这样的时刻。

    一场考验自己「感情」的战斗。

    （去年七星剑武祭第四名，这样的对手值得一战――）

    那么，就来考验自己吧。

    这五年的时间中，自己是多么强烈地爱着哥哥。

    这份情感、这份意念、这一切――

    （我就在这场战斗中挑战黑铁珠~自己的极限――！）

    于是，仿佛呼应珠~逐渐高涨的情绪――

    『那么第十二场比赛――开始！！』

    蜂鸣器大响，宣告战斗正式展开。

第三卷 第一章〈深海魔女（Lorelei）〉VS〈雷切〉

    〈深海魔女〉VS〈雷切〉。

    双方皆为B级骑士，是学生骑士中的最高位阶。

    这场破军校内的强者对决，开头便出现了意外发展。

    『这、这是怎么一回事！双方都没有上前攻击！』

    刀身白银的小太刀〈宵时雨〉。

    刀鞘闪着漆黑光泽，维持收鞘的日本刀〈鸣神〉。

    双方手持自己的灵装（Device），保持着一定距离，绕着战圈移动。

    比赛开始后已经过了一分钟，双方一次都未曾交战过。

    但是――会场内却弥漫着一股尖锐无比的紧张感。

    现场观众超过百名，全是为了观赏这场上位者之间的厮杀而来。他们现在全都屏息注视战圈。

    「谁都不肯先攻击呢。」

    一名少女站在一辉身旁悄声说道，语气相当僵硬。她有着一头如焰火般鲜红的长发，正是史黛・法米利昂。

    「她们远远监视对方，刺探对方的动静呢。」

    身材修长的美人・有栖院M回答史黛的疑问。

    「双方都是B级骑士，也就是说双方都身怀七星剑王级的实力。不只是珠~，就连那位学生会长也一定有办法从战圈的一端攻击到另一端。两个人早就身处在对方的攻击射程内，谁先轻举妄动，谁就先倒楣。」

    「艾莉丝说得没错。不过更重要的是，珠~在这场比赛并不打算先攻。因为东堂学姊所持有的最强武器，就在那把长刀的攻击范围――交叉距离之中。」

    「……一辉，那就是刚才播报员所说的『家传宝刀』？」

    「嗯，这句形容并非徒有虚名。东堂学姊的伐刀绝技实在太过强悍、太过鲜明，令旁人印象深刻，人们便以她的伐刀绝技做为她的称号。那就是超电磁拔刀术〈雷切〉。」

    东堂能够利用雷能力，使得腰间的〈鸣神〉刀鞘与刀身产生强力磁场，将刀身喷射出鞘。

    借着拔刀挥出的这一刀拥有异次元般的速度与威力，甚至足以斩裂落雷。

    区区人类几乎不可能应付如此攻击。

    故称之必杀。

    「东堂学姊在至今为止的官方比赛中，只要使用〈雷切〉，那一场比赛便是以胜利收场，无一例外。她的〈雷切〉一旦拔刀，必定斩杀对手，是名副其实的家传宝刀。」

    「咦？可是一辉，学生会长是去年的前四强吧？当时赢过学生会长的骑士应该有成功破解〈雷切〉才对啊。」

    「不。」

    一辉摇头否定。

    「现任七星剑王的诸星同学是一名枪术士。我看过比赛的影片，他始终不曾踏入〈雷切〉的攻击范围。也就是说，连七星剑王都畏惧她的〈雷切〉。至今没有任何人能突破东堂学姊的交叉距离，她那超越雷电的疾速斩击，会将所有踏入之人予以斩杀。想当然耳，珠~也很清楚这件事。」

    「……所以她才不轻易攻击。」

    「没错，想必在这场比赛当中，珠~会彻底采取被动姿态吧。原本珠~最擅长的便是长距离的魔法战，近距离只会使自己战况更加不利，她没必要这么做。」

    所以珠~在等待。

    等待着对手攻击的瞬间。

    在这犹如冻结的时间之中。

    「不过……只要东堂学姊一开始行动，战局立刻会有跳跃性发展。」

    就在一辉脱口而出的这个瞬间――刀华有所行动了！

    ◆◇◆◇◆

    刀华弯下膝盖，身体向前倾。

    接着她的身体直接向前推进，转瞬间就将速度提升至最高速。

    两人的间距为二十公尺。

    这种程度的距离，刀华一瞬间就能逼近对手。

    但〈深海魔女〉可不会轻易让她得逞！

    珠~仿佛呼应刀华的行动，她也同时展开动作。

    这是当然的，她就是在等这一刻。

    刀华以全速逼近的瞬间！

    「冻结一切吧――〈冻土平原〉！」

    伴随着珠~的话语，她的脚边开始结冰。

    结冰的速度远比刀华来得迅速，寒冰快速延伸至墙边，转眼间便冻结了整个战圈。

    在这样的地面上使出全速会有什么结果？

    当然是――失速打滑。

    因此必须减低速度。

    而珠~的计谋正是要逼得她不得不减速。

    珠~立刻施展下一步棋。

    伐刀绝技〈水牢弹〉。

    〈宵时雨〉的刀尖释放出水炮弹。一旦中弹，水弹便会紧紧黏住敌人的脸孔，使敌人不能呼吸。

    而且这一下是三连射，要在冰冻的地板上避开这三连击近乎不可能，这才符合常理。

    不巧的是，她的对手可是逼近七星之巅，位居其高处的怪物！

    刀华在这冻结的地板上，竟然完全不打算减速。

    她眨眼之间就看穿珠~的目的。

    因此她不只不减速，甚至利用滑行来进行加速。

    刀华穿梭在三发炮弹的隙缝之间，漂亮地闪过〈水牢弹〉。

    她紧接着利用结冰的地板，如陀螺般地回转一圈，并且瞄准远处的珠~，拔出挂在腰间的〈鸣神〉。

    刀刃释放的雷电立刻化为弦月型的魔法斩击，朝着珠~的颈部直奔而去。

    刀华看穿珠~的目的，进行回避后马上进行远距反击。

    刀华见到〈冻土平原〉的瞬间，立刻在脑内组成一整套由回避到反击的行动构想。

    她居然能如此迅速且正确地读取敌人的行动，珠~从来没碰过这样的敌人。

    但是――这种程度的反击也在珠~的料想之内！

    眼看雷电斩击即将斩下珠~的首级，就在这刹那――

    地面忽然升起一道三十公尺高的水墙，隔开珠~与斩击。

    伐刀绝技〈障波水莲〉，这是珠~持有的防御术。在这道铜墙铁壁之前，子弹与电击皆无法通行。

    珠~当然不认为〈雷切〉会如自己所愿，这么简单就败北。

    这是理所当然的，她可是日本第四强的学生骑士。

    她一定会从远距离外反击。

    珠~早就预料到这点，事先就准备好防御阵势。

    雷电斩击碰撞纯水壁垒，炸毁一部分的水壁并蒸发掉，但斩击本身却没办法贯穿过去。

    她轻而易举就解决掉刀华的反击。

    ――但就在这一刻。

    「――――！」

    刀华见到一击无法得手，更持续挥出雷电斩击，第二击、第三击……第十击，丝毫不给珠~任何喘息空间。

    雷击有如机关枪一般，接连不断。

    她的攻势是多么狂乱。

    现在的她不像方才那样预料对手的行动，进行华丽十足的反击。这只是纯粹仰赖力量压制对手。

    刀华经过思考才采取这样的行动。

    此时的刀华已经明白自己面对珠~最大的优势。

    那就是出招速度。

    珠~为了避免触电，必须一粒一粒去除每粒水分子中的杂质，才能制造出拥有绝缘性质的纯水。这项精密作业相当耗费精神。

    反之，刀华只需要在斩击上附上雷击后击出，她并不需要做什么精密处理。

    因此双方出招的速度自然会产生差异。

    刀华只在区区一次攻防当中，就发觉这项优势。

    对珠~来说最艰难的战斗，就是连绵不绝的连续攻击，不能给珠~任何喘息空间。

    而这项分析――正是正确答案。

    珠~面对如此激烈的攻击，根本没办法解除防御壁。

    珠~只能靠着〈障波水莲〉抵挡那接二连三而来的雷之刃。

    刀华的一击相当沉重。

    雷之刃的高热确确实实地蒸发掉防御壁的水分，一点一滴削去珠~的守备能力。

    而就在刀华的数十击过后，犹如机关枪般层出不穷的雷电，终于消去珠~最后的护身符。

    刀华立刻挥动〈鸣神〉，准备给予珠~最后一击雷击。

    ――就在这一瞬间。

    「……！」

    刀华打算挥出〈鸣神〉的刹那，忽然停止动作。

    为什么？

    原因就在她的脚下。

    某种物体抓住刀华的双脚。

    这是从结冰的地板延伸出来的水手臂。

    水手臂抓住刀华后瞬间冻结，将她的身体固定在地板上。

    刀华的行动就这样完全遭到封杀，就在同时，刀华的头上罩上了阴影。

    怎么回事？

    刀华的视线离开珠~，抬头一看。但已经太迟了，她眼前所见的景象，是一块巨大圆柱形冰块迅速落下，目标则是人类的绝对死角――头顶。眼看冰块即将碰触到她的鼻头……

    ――一切就如同珠~所料想。

    如果刀华能够快速预测对手的行动，那么珠~便是擅长深入预测对手的想法。

    珠~刻意误导刀华，让她以为速度上占有优势。

    珠~让刀华误以为她只能像乌龟一样固守城池，陷入单方面的防守。

    实际上，她则是悄悄地将魔力延伸出去，做出水手臂拘束刀华；同时利用雷击气化的水气，制作冰块攻击刀华。

    同时进行三种复杂的魔力作用。

    这可不是普通伐刀者能办到的事。但如果是珠~的话，那又另当别论。

    她的魔力控制能力是A级，等级甚至高于史黛，是人类中的最高水准！

    冰块转眼间便将刀华连同战圈一起砸个粉碎。

    其威力之巨大，战圈的龟裂甚至延伸至观众席。

    这一击的威力就是如此猛烈。

    这阵破坏的中心，立起了冰之墓碑。

    刀华承受这一击之后，不可能还站得起来。

    胜负可说是一目了然……本应如此。

    但是珠~感觉到了。

    ――那刺痛皮肤的紧张气氛丝毫未减。

    就像是在肯定珠~的认知，冰块忽然有如开花一般左右分裂。

    〈雷切〉――毫发无伤地伫立在中心处。

    「…………」

    「…………」

    双方的攻击、防守使会场几近半毁，却仍未击出任何一发有效打击。

    双方实力伯仲之间。

    两名B级骑士的战斗，再次回到一开始的互相对峙。

    ◆◇◆◇◆

    『太…………太精彩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！

    这、这是多么高水准的攻防战！

    敝人虽然担任实况播报，却无法在其中插嘴任何一句话啊！』

    播报员原本看两人的战斗看傻了眼，沉默不语，此时才仿佛想起自己的职责，开始大声呐喊起来。

    一开始全体观众都像是紧张到几乎忘了呼吸，随着播报员的声音响起，这才从紧张感中解放，各处传来接连不断的惊呼声。

    『那、那两个人究竟是……！她们真的跟我们一样是人类吗…………！』

    『好厉害，学生会长果然很厉害了啊！』

    『不不，会长本来很厉害！她可是全国第四耶！但是那个一年级到底是怎么回事！？居然能跟会长打成平手！』

    『但会长还是全都挡了下来啊！』

    『两边都是怪物啊。这就是B级的实力…………！』

    『两人的战斗使得会场中的观众骚动不已啊！

    这也是理所当然的！她们不论是力量、技巧、战术――全都远远超越校内战的等级！

    以这两人的实力来看，不管哪一位当上七星剑王都不奇怪！

    而且双方经过这样一场枪林弹雨却都毫发无伤！连擦伤都没有！

    这可说是龙争虎斗！在这场战斗中，胜利女神究竟会对谁微笑呢！！』

    「珠~挺行的嘛……！」

    「……人家虽然知道珠~很强，但没想到她居然会强到这种地步，吓了人家一跳呢！」

    史黛与有栖院关注着战场，他们也和播报员一样，为了珠~的骁勇善战感叹不已。

    毕竟对手可是破军中最强的骑士。

    而且还是去年七星剑武祭第四名的女子。

    珠~面对这样的对手，还能做到完美的不分上下。

    这也代表珠~的实力足以和居于七星高处的怪物相提并论。

    「顺利的话，说不定珠~真的能赢呢…………！」

    史黛满怀期待地说道。

    平常两人总是互看不顺眼，但其实史黛并不讨厌珠~。

    正因为两人爱上同一个男人，有些事只有彼此才能互相理解。

    因此，史黛是打从心底为这样的战况感到欣喜。

    珠~即使遇上高她一阶的雷术士，也能充分发挥实力战斗。

    既然如此，这场比赛还不能下定论，大爆冷门的机率很高。

    史黛和有栖院心中满怀期待，但只有一个人――

    只有黑铁一辉神情严肃地注视战圈。

    （……不相上下吗……）

    ◆◇◆◇◆

    「彼方，那两个人的确是不相上下啊。」

    「确实是如此呢，副会长。」

    东堂刀华所率领的两名学生会成员，御祓泡沫与贵德原彼方正在观战。他们所坐的位置正好在一辉一行人所在的蓝色闸门对面，红色闸门的正上方。

    「今年的一年级生真的非常厉害，大家都强得不得了。万一这些家伙跑去胡作非为，伤脑筋的可是我们啊。」

    「呵呵呵，您这哀号声听起来挺开心的呢。他们这么有实力，我们才能安心毕业呢。」

    彼方轻笑，典雅的声线有如黄莺歌唱般宛转动人。她藏在宽大帽檐下的双眸再次注视着那名与刀华互相抗衡的一年级生。

    「不过还真是相当惊人呢。没想到她居然能和我们的公主殿下平分秋色。」

    「是啊，两人之间真的连一点优劣差异都分不出来。除了黑铁跟史黛以外，居然还有这样一位人才。今年的一年级生真的太出色了。」

    泡沫的确认同这一点。

    而在他认同了这点的同时，露出游刃有余的笑容。

    「――但前提是，她得一直保持在远距战才行。」

    没错，一辉面露苦色的理由在此。

    从方才的战况来看，马上就能发现这残酷的现实。

    刀华在交叉距离内拥有绝对支配力。

    想在交叉距离内击败她，几近不可能。

    因此黑铁珠~的胜算只有唯一一点，那就是把战况控制在远距战之内。

    既然如此……她绝不能只战成平手。

    方才的攻防战，珠~必须取得七比三左右的优势，这场比赛才有胜算。

    但是她最后却没办法给予刀华任何一次有效打击。

    换句话说，只从稍早的攻防战来看，珠~的胜算是五五波；但是以长远的角度来观察这场战斗……〈深海魔女〉与〈雷切〉之间已经出现决定性的差异。

    而且――

    「而且刀华根本还没认真起来。」

    珠~不但身为B级骑士，其魔力控制更是逼近A级，是一名拥有一流魔力控制能力的水术士。

    即使在七星剑武祭中，也很难得才能碰上这样一名杰出的对手。

    这样的经验非常难能可贵。

    因此刀华刻意不深入进攻，成全珠~，在远距战中一战。

    为了亲身体验一流水术士的攻击，从中学习。

    「刀华应该很高兴吧，能在七星剑武祭之前碰上这样的对手。」

    「没错，不过学习时间差不多该结束了。她身为学生会长，明明不太喜欢拖延时间，今天的比赛却意外拖得有点久呢。」

    ◆◇◆◇◆

    如同彼方所言，战圈立刻发生异状。

    从刀华的脚边开始，〈冻土平原〉产生出来的冰面开始飘起淡淡水气，逐渐溶化。

    刀华以雷术士的能力，操纵庞大电力，利用从中产生的焦耳热间接促使〈冻土平原〉无效。

    接着她举起〈鸣神〉，刀尖朝向珠~。

    刀尖闪耀着光芒，珠~从中感受到锐利的杀气，足以贯穿心脏，使她的神情紧绷了起来。

    但是珠~并不只因为这道压力，才显得表情紧绷。

    （到底发生什么事？）

    珠~远远与刀华对峙，心中的疑问如影随形。

    这道挥之不去的疑问，是来自于稍早的攻防战中，刀华的最后一招回击。

    （那招奇袭，她为什么有办法反应过来？）

    〈深海魔女〉的魔力控制能力远远凌驾〈雷切〉。

    只要提到魔力控制，就连A级骑士的史黛都得敬她三分。

    珠~对自己的伪装非常有自信。

    而且这次奇袭还是从人类的绝对死角――也就是从头顶而来。

    即使人类能感觉到身后的动静，也没办法意识到来自于头顶的攻击。

    这就是人类的生物构造。

    但是刀华却理所当然地反应过来，将冰之墓碑一刀两断。

    （难不成……她看得见某种我看不见的事物吗？）

    正当珠~打算继续思索那项事物的同时――

    忽然一阵徐风吹拂，下一秒珠~便看见刀华出现在自己眼前，挥动〈鸣神〉。

    「！？！？」

    珠~见到这一幕，不禁瞪大双眼，差点失声惊叫。

    这也不能怪她。上一秒敌人明明还与自己相隔数十公尺之远，下一瞬间却出现在眉睫之间并挥刀而下。

    「唔――――！！」

    即使珠~再怎么惊讶，还不至于僵在原地动弹不得。

    珠~马上下意识将身体向后一仰，闪过横劈来的刀光。

    紧接着全身空翻一圈，左手撑向地面。

    并且在左手手掌中引爆高压水泡，借力使自己的身体远远逃离刀华。

    她的动作不止于单纯的回避，全都来自于她那异常冷静的判断。

    但这却是动用她脑中所有的理智硬挤出来的最后一分镇定，并且豪赌一场才得到的结果。

    她的大脑仍然陷入极度混乱当中。

    （我完全搞不清楚啊！）

    她还没办法理解眼前到底发生了什么事。

    她的目光紧紧盯着刀华，一秒都未曾离开过。

    但是刀华却没发出一丝声响、气息，静悄悄地跨越数十公尺的距离，蓦地出现在珠~眼前。

    『哎呀！黑铁选手刚才的回避真是惊险万分啊！

    她应该能轻松应付东堂选手的动作，到底发生什么事了！

    她刚才看起来好像在发呆的样子呢！』

    （我在发呆？）

    珠~听见播报员这么一说，讶异地皱起眉头。

    自己不可能在比赛中发起呆。

    但是从播报员的实况内容听来，自己以外的人看起来似乎就是这么一回事。

    〈雷切〉的攻击与一开始完全相同，但是自己却漏看了。

    （怎么可能有这种事。）

    不论如何，如果还像刚才那样很不妙。

    她必须更加集中，不能再漏看第二次。

    珠~强烈地提醒自己，接着将意识集中在眼球上――

    刹那间，便见到〈鸣神〉的刀刃迫在眉睫，即将挥下！

    「――――唔！？！？」

    珠~完全来不及闪避，〈鸣神〉彻底斩裂她身上的制服。

    『糟――――糕啦！此时的黑铁珠~选手居然正面承受东堂选手的斩击！

    而且伤口相当深！这会成为她的致命伤吗！！！？』

    此时每个人都认为胜负已定，但是下一秒――

    珠~的身体忽然褪去色彩，化为单纯的水液泼洒在战圈之中。

    而真正的珠~早已站立在刀华身后，而且拉开了相当长的距离。

    『居、居然是水分身！黑铁选手再次漂亮地回避〈雷切〉的长刀……不！』

    播报员顿时语塞。

    因为她见到珠~左手染上的鲜红。

    『她的左手滴着鲜血！她并没有完全回避攻击！黑铁选手终于中刀了！〈雷切〉东堂刀华选手击出本场比赛第一道有效伤害！』

    「唔…………！」

    （完全看不到她的动作……）

    珠~压住左手上浅浅划开的伤口，轻声低吟。

    刀华到底是使了什么把戏？

    她究竟是用什么方法隐蔽自己的行动？珠~完全无法理解。

    但是左手滴下的点点鲜红，宣告唯一一项明确的事实。

    （我根本没办法看清楚敌人的一举一动……！）

    没错。就在这个当下，两人之间的实力抗衡出现了显而易见的破绽。

    ◆◇◆◇◆

    一旦打破势均力敌的情势，战况转眼间便一面倒向刀华。

    珠~迫于守势，只能在战圈上四处逃窜。

    但是〈雷切〉的速度奇快无比，只要珠~反应一慢，便会使回避的动作负担更大。因此她只能眼睁睁看着体力一点一滴消耗，现在的她疲惫不堪，仿佛轻轻一推就会倒地。

    『这究竟是怎么一回事？一开始〈深海魔女〉与〈雷切〉还称得上是平分秋色。

    现在〈深海魔女〉却光是闪躲便疲于奔命。

    到底是什么原因，让两位的实力产生这么大的差异呢！？』

    播报员疑惑不已。

    她完全不懂现在的战局，珠~为什么会漏看刀华的行动？

    到底是什么原因，使得这场比赛转为一面倒的局势？

    但是在场所有人都了解到一个事实。

    那就是――这场比赛的赢家已经确定了。

    『她怎么不快点投降……』

    『这对手对一年级生来说果然负担太重了啊。』

    『一开始两人不分上下的时候，我还以为搞不好会赢呢。』

    『怎么了？你要回去啦？』

    『是啊，反正早就分出胜负了。会长（那个人）果然很强。』

    会场的气氛渐渐冷却。

    一开始的热烈已经消失无踪。

    是的，仔细想想，不管一年级有多么优秀，终究只是一年级生。

    破军最强的骑士怎么可能败给这种对手。

    虽然会场内一开始充满着意料之外的兴奋感，此时全场只徒留一阵失望、扫兴的氛围。

    其中史黛则是仿佛呻吟般地询问一辉。

    「……一辉，珠~到底怎么了啊？」

    「你说怎么了，指的是什么意思？」

    「看就知道了吧。她突然明显反应不过来对手的动作。」

    「史黛说得没错。会长只是普通地行动而已，她却好像完全没看见。」

    有栖院同样对珠~的行动感到疑惑。

    当然，一辉也是。

    但是一辉比两人察觉更多内情。

    「……事实上，大概就跟艾莉丝所说的相去不远。」

    「咦？」

    「珠~是真的看不见。我之前曾经看过跟现在一样的状况。」

    一辉初战前的当下，在报到处遇见〈夜叉姬〉西京宁音。

    「那时候，西京老师突然就逼近眼前。明明我的视线不曾移开，她却在不知不觉间扑进我的怀中。我认为她使用的『体术』，恐怕与〈雷切〉方才的技术是同属一种。」

    「啊哈哈，不愧是黑铁小弟，你果然发现啦？」

    斜上方忽然传来说话声。

    一辉抬头一看，两名女子缓缓沿着磨钵状观众席走下阶梯。一名是身穿和服的娇小女性，美艳动人；另一名女子则是身着西装，英气逼人。

    「呦J――好久不见&#9834;」

    「西京老师，还有理事长。两位怎么一起来了？有什么事吗？」

    「没什么事，只是刚好看到你们，打声招呼罢了。」

    理事长・新宫寺黑乃回答了有栖院的疑问。

    西京与新宫寺两人只是来见识一下选拔战开战以来，唯一一场B级骑士之间的对决。

    而西京会开口搭话，则是因为一辉一行人开启了有趣的话题。

    「……宁音老师，你说一辉果然发现了，也就是说一辉的推测是正确的吗？」

    西京点头肯定了史黛。

    「嗯。那一招叫做〈抽足〉，是一种结合古老武术的呼吸法与步法，所产生出来的技巧。而实际演练的话――」

    「……咦？」

    西京从距离史黛五公尺远的地方，转瞬间便出现在史黛眼前，近得足以感受到对方的气息，并且――

    用力揉捏史黛丰满的双峰，还从下往上一抬。

    「咿咿！？」

    「嗯，大概就像这样吧？哎呀，你胸部可真大啊，而且超软的～&#9834;」

    「呀啊啊啊啊！你、你你你做什么啦！！」

    「我想说揉一揉你的，搞不好妾身的胸部也会变大。」

    「你想变大就揉自己的啦！」

    「妾身的小到根本没得揉啦！混蛋！」

    「居然恼羞成怒！？」

    黑乃无视两人打闹，直接询问一辉。

    「黑铁，你应该早就看穿〈抽足〉的个中奥秘了吧？」

    一辉则是点了点头。

    「大概吧。如果现在叫我做出同样的动作，我应该办得到。」

    「一辉，这招〈抽足〉到底是什么啊？」

    「该怎么解释呢……人类只要还算在生物的范畴，就不可能像机器那样，将眼前所见、耳朵所闻的一切详细地辨识出来。即使大脑确实能看到、听到那些事物，人的意识也不可能去仔细辨识。若是将眼睛、耳朵所接收到的一切全部经由大脑一件一件辨识、分析，脑浆会负荷过热。因此人类的大脑会将优先度低的情报塞进『清醒意识中的潜意识』，借由放弃辨识这些情报来减轻大脑的处理负荷。

    而〈抽足〉这种体术，则是借由某种特殊的呼吸法及步法，将自己的存在滑进对方的『潜意识』当中。而效果就如你所见，珠~明明看得见东堂学姊，却没办法察觉她。珠~的大脑与双眼确实捕捉到东堂学姊的行动，意识却将之归类于不必要的情报，因此无法辨识。甚至到了性命受威胁的前一刻，她才勉强反应过来。」

    「正确答案，真亏你能理解得这么透彻。」

    黑乃佩服地感叹着。

    一辉的答案一分不差。袭向珠~的奇妙现象，一辉完美揭开了它的神秘面纱。

    是的，个中奥秘就在于觉醒意识中的些许潜意识之中。

    不能让对手发现，必须小心翼翼地进行半步呼吸（注1），并且轻移身躯，便能从意识的隙缝中悄悄滑进潜意识，开启意识之锁。（注1 半步呼吸：源自于禅修的经行，以每一呼吸走半步的方式前进。）

    这就是古流步法〈抽足〉。

    「因为我已经看过一次这种体术了。」

    而且刀华的〈抽足〉比西京更为粗糙。

    所以一辉才得以看穿其中的构造。

    「不过我没想到，居然有学生会使出和〈夜叉姬〉相同的招术。」

    「她会同样的招数是理所当然的。宁音跟东堂都是师承同一名骑士。〈抽足〉原本是那位骑士最擅长的技巧。」

    「原来如此。顺带一提，那位师傅的大名是？」

    「南乡寅次郎。」

    「是那位〈斗神〉南乡吗……！」

    一辉一听见这个名字，脸上是藏不住的惊讶。

    〈斗神〉――南乡寅次郎。

    〈大英雄〉黑铁龙马终生的劲敌，现年高龄九十岁的现役老骑士。

    是名副其实的「活传说」。

    「南乡老师似乎是在中学生合宿时相当关照她，之后她就开始接受南乡老师的教导。」

    「唔，给、给妾身等一下，小黑！妾身可是一次都没有当那老头是老师喔！」

    「少害羞了，你的那双高脚木屐还不是模仿那一位的打扮。」

    「才才才不是咧！妾身只是看到电视购物说，穿着这个就能治好便秘才买的啦！」

    「原来那是按摩拖鞋啊……」

    西京用力挥动和服的长袖子，死命否定黑乃。黑乃则是吐槽一句：「你还是老样子，一说到那个人就很不坦率。」然后她再次看向一辉。

    「话说回来，既然你已经清楚搞懂这招的套路，你应该也很清楚，你的妹妹没办法破解〈抽足〉。」

    「「咦――！」」

    黑乃淡淡地说出这项绝望般的事实――珠~将会战败。

    史黛与有栖院闻言，不约而同地发出惊呼。

    一辉虽然面有苦色，却不否定也不惊讶。

    因为他早已理解这项事实。

    「…………一辉，这是真的吗？〈抽足〉真的无法可解？」

    「不，〈抽足〉本身当然有破解法。只要自己主动正视『觉醒意识中的潜意识』即可。嘴巴上说当然容易，真的要实行却难上加难。」

    举例来说，假如眼前有个男人拿枪举着自己。

    而那个男人很明显对自己有敌意，指头也扣着扳机。

    这种状况，不论是谁都会死盯着枪口不放。

    因为自己可能有生命危险。

    一旦面临这种情况，谁会去注意男人的耳环？

    会有人去注意耳环是哪个厂牌吗？

    怎么可能。

    人的意识会将之归类于无所谓的情报，放弃辨识。

    但是若想破解〈抽足〉，必须在如此紧急的情况下自己移开视线，离开枪口转而去注意耳环。

    这就是正视「觉醒意识中的潜意识」。

    「珠~现在正是处在性命关头，若要在这种状况刻意忽视对手，必须要累积一定的训练，让自己能自由控制自己的身体与意识。」

    真要举例的话，例如一辉或史黛或许能办到。

    因为两人在精进武艺的过程中，已经能近乎完美地掌控自己的身体。

    珠~却并非如此。

    她在魔力控制方面可说是一流，但是说到掌控肉体，她却是个外行人。

    因此每当她认为自己漏看了什么，就会想更加集中。

    而她的视野便会因此越来越狭窄，「潜意识」的黑雾会更加浓厚，完全是恶性循环。

    「说实话……这场战斗对珠~来说，太严苛了。」

    「怎么会…………！」

    一辉当然不想去想像珠~会战败。

    但悲哀的是，珠~与刀华这两名B级骑士的实力太过悬殊了。

    更别说从比赛开始到现在，珠~一次也没办法有效攻击刀华。

    即使是在她最擅长的远距战也是如此。

    若是她拉长距离去战斗仍然只能维持平手，这场胜负就很难说。

    珠~想借由维持远距离，压制住敌人来取胜，几近不可能。

    刀华一定会一点一滴拉近距离，而且是近得足以致命。

    那个距离――正是〈雷切〉的射程范围。

    「……如果珠~在远距战中有能与〈雷切〉抗衡的杀手锏，或许还有获胜的可能。但若是没有的话…………」

    一辉刻意不再说下去。

    但就算一辉不说，史黛也听得出来那之后的内容。

    「～～～～！」

    不可思议。

    对史黛来说，珠~是情敌。

    她明明只是个碍事的存在――

    但是史黛却清楚地了解。

    现在的珠~是抱着什么样的心情在战斗。

    她究竟是怀抱着多么强烈的思念，在面对这场战斗？

    正因为她们深爱同一个男人，史黛更是感同身受。

    所以――

    「珠~――――！加油――――――――――！！」

    一句加油不可能左右胜负。

    史黛心知肚明，却还是忍不住心中的冲动。

    ◆◇◆◇◆

    史黛高亢清亮的声音，响彻整座冷清的会场。

    当然，她的声音也传入珠~耳中。

    情敌的加油声敲响了她的耳膜。她真心祈求珠~的胜利，所以她呐喊着。

    珠~听见这声呐喊，握紧了拳头，紧得仿佛要瘀血似的。

    （就算你帮我加油，我也不会高兴！）

    珠~眉宇勾起，倔强地想着。

    为了忽视心中感受到的，那抹心痒难耐、难以形容的感情。

    她能感觉到，自己若是真的接受了史黛的支持，两人之间的关系会产生某种决定性的变化。

    但是即使她再怎么想无视，史黛的声音确实触动珠~心中某种情感。

    她不想输给史黛。

    （史黛同学绝对会参加七星剑武祭。）

    她是破军唯一一名A级骑士。

    她的实力比珠~现在对抗的〈雷切〉更高一阶。

    她不可能在校内选拔中被刷下来。

    而胜过史黛的一辉，同样会进军全国。

    珠~比谁都了解兄长的强悍。

    因此她对这件事实深信不已。

    既然如此――

    自己怎么能输在这种地方。

    （我也要赢，并且向前迈进。我要跟哥哥，还有大家一起前往七星剑武祭的会场――！）

    珠~在这瞬间，原本因为居于劣势，心中萎靡不振的斗志再次熊熊燃起。

    她施展治愈术治疗伤痕累累的身体，抬头挺胸，再次瞪视着眼前的敌人。

    『喔喔！黑铁选手就算只能一味防守，但是她仍然还没放弃比赛！

    她治疗身上的伤口后，打算再接再厉！

    她是否发现了什么胜算呢！？』

    她才不是发现什么胜算。

    她只是下定决心而已。

    ……自己没办法察觉刀华靠近。

    珠~的确不懂刀华是怎么做到的，但她已经十分清楚自己没办法阻止刀华接近。

    那么――她就不能光是固守城池。

    她当初的战术是打从刀华起步的那一刻，就将她钉在原地，以便维持远距战。但既然自己没办法察觉对方接近，这项作战就不可能成立。

    即使自己龟缩在远距离外，战况也只会越来越艰难。

    现在剩下的唯一活路，便是转守为攻。

    对手是〈雷切〉。

    破军首屈一指的骑士，她手中持有的，是交叉距离中绝对不败的一刀。

    倘若胜算只剩下这唯一一处――――――――――

    （我就要攻破这不败的交叉距离！）

    珠~在心中做好觉悟，紧紧握住〈宵时雨〉。

    刀华可不在乎珠~下了什么决心。她只是残忍又无情地，再次施展〈抽足〉，滑进珠~意识的隙缝中――

    刹那之间，珠~有所行动了！

    她握紧〈宵时雨〉刺向冻结的地板，咏唱道：

    「〈白夜结界〉――！！」

    〈冻土平原〉的冰随着这句咒文，转眼间从固体化为气体，形成烟雾（Smoke）般的白色浓雾，彻底吞噬整个战圈！

    珠~改变想法。

    既然自己看不见对方，那就让对方也看不见自己。

    〈冻土平原〉在焦耳热跟前，只是一片毫无用处的冰原。那么就气化〈冻土平原〉的冰，化为能见度不到一公尺的浓雾，散布至战圈的每个角落。

    这阵魔法浓雾之中，只有施术者珠~一人能够自由行动。

    就算视野不清，这片浓雾也如同珠~身体的一部分。

    珠~能借由浓雾感知一切，战圈上的所有人、事、物，分别身在何地何处，全都一清二楚。

    珠~也能正确捕捉到刀华的位置，她正身处在迷雾中束手无策。

    「〈绯水刃〉。」

    大气中的水分仿佛呼应着珠~的声音，集中至〈宵时雨〉的刀刃处，形成日本刀大小的大刀。

    这是以高压水流循环凝聚而成的刀刃。

    有一句成语叫做「滴水穿石」，水滴只要绵延不绝滴在岩石上，甚至能在岩石上穿孔开洞。

    而水滴聚集而成的高压水流，甚至能化作刀刃，足以斩断钢铁。

    这颗地球的大地，本身就是水流切割出来的雕刻作品。

    这片大地上不存在水斩不断的物体。

    珠~以卓越的魔力控制力将这份大自然的力量压缩成刃――

    （一决胜负吧――――！！）

    她朝着刀华直奔而去。

    这是有勇无谋的突击吗？不，她的心中深信自己的胜利。

    一开始来自头顶的奇袭。

    珠~至今不懂，刀华为何能看穿这一击？

    不过若是想像那时一样，使用〈鸣神〉来应付这把〈绯水刃〉，那是不可能的事。

    不论她手上的名刀有多锐利，水终究是「液体」。

    而〈鸣神〉则是「固体」，固体是不可能有办法切割液体的。

    〈绯水刃〉会穿过〈鸣神〉的刀刃，斩裂刀华的身体。

    珠~已经预见这幅画面了。

    因此她满怀自信地踏进〈雷切〉的攻击范围――

    「咦…………」

    在刹那间，珠~看到了。

    刀华在这片浓雾之中，不可能看得见珠~，但现在她的双眸却映着珠~的身影，摆出拔刀术的姿态。

    收纳〈鸣神〉的漆黑刀鞘上，布满肉眼可见的闪电激流。

    她知道。

    珠~在影片中看过这个画面无数次，并且铭记在心。

    在这道夺目光彩之后，施放出来的招数。

    将所有敌手毫无例外地全数一刀斩杀，东堂刀华的家传宝刀――！

    「――――〈雷切〉。」

    电浆迸散，白光烧灼着世界。

    压倒性的热能在刹那间施放出来。

    主动上前挑战的珠~无法停歇。

    只能费尽浑身解数挥下〈绯水刃〉。

    在〈雷切〉惊人的速度面前，水流刀刃一瞬间便灰飞烟灭。

    仿佛至今的一切都已经命中注定一般――

    黑铁珠~的心愿――就被这唯一一刀彻底斩裂。

    ◆◇◆◇◆

    刀华拔出电浆密布的〈雷切〉，就在这一瞬间。

    这一刀刀速远远超越音速，炸碎周遭的气流。

    炸裂的暴风以东堂为中心狠狠炸开，吹散了〈白夜结界〉的浓雾。

    余波甚至波及观众席，满是裂缝的会场更是伤痕累累。

    暴风的气流异常猛烈，常人根本无法立于其中。

    但是一辉即使身处如此暴风当中，他却是一次都没有闭上双眼。

    他就在这四处恣虐的狂风之中，俯瞰下方的战圈――

    他直到最后都不曾移开双眼……直到他亲眼目睹黑铁珠~倒地的最后一刻。

    『雷电一闪――！！东堂选手斩杀黑铁选手啦啊啊啊啊――！！

    同时裁判双手交叉！比赛结束了――！！

    黑铁选手虽然展现了她骁勇善战的一面，但是去年前四强的高墙更是高上一段――！！

    最后成功征服这场B级骑士间的死斗，正是我们的学生会长！〈雷切〉东堂刀华选手――！！』

    播报员宣告赢家的大名，拉下比赛的终幕。

    骁勇善战――一开始的攻防战的确是远远超越学生应有的水准。

    但是比赛本身却是珠~完全的败北。

    毕竟她一次都没有成功伤到刀华。

    但是――即使如此…………

    「那个，一辉。」

    「我知道，艾莉丝。我确实看到了。」

    一辉这么回应有栖院，并且注视着战圈中的一处。

    他注视的那一处，是已经倒地不起的珠~的右手。

    她的右手紧抓着〈雷切〉的脚。

    没错，她的确是完全败北了。但是――

    「珠~，你很了不起。」

    珠~自己是比谁都清楚敌我之间的实力差距。

    即使如此，她到最后都没有放弃，战斗到最后一刻。

    （……你变坚强了。）

    总是摇摇晃晃跟在自己身后，那个幼小的女孩子竟然会――

    一辉在今天的这个瞬间才真正感受到，四年的岁月转眼即逝。

    以及――

    「…………」

    一辉注视着那道身影，栗色长发飞舞在空中，缓缓从战圈离去。

    （她果然很强。）

    珠~那个时候绝对不是胡乱进攻。

    她利用〈白夜结界〉夺走了对手的视野。

    以及珠~拥有的伐刀绝技中，最为锐利的一招，〈绯水刃〉。

    她是施展浑身解数，认真地挑战〈雷切〉。

    她预见了自己胜利的场面。

    但是刀华却从正面斩碎这幅画面。

    即使珠~绞尽脑汁，思考出最佳的一步棋路，她本身却是比这步棋更加高明。

    一辉曾经与〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人一战，他能理解。

    这才是身处于七星高处的强者们。

    能居于这个领域的人们，各个不同凡响。

    他们是超越常人预期的超人们。

    正因为如此，一辉这么想着。

    ――这座山顶，实在值得挑战。

    （〈雷切〉东堂刀华……真想与她切磋一番啊。）

    ◆◇◆◇◆

    闪光烧灼视野，而后则是深邃阴暗的黑夜来访。

    珠~缓缓从这片黑夜中趋醒。

    「……唔。」

    她睁开沉重无比的眼睑，朦胧的视野渐渐聚焦。

    映入眼帘的景象，是保健室那白皙无瑕的纯白天花板。

    「醒过来了吗？珠~。」

    以及同班同学那熟悉的脸庞。

    「……艾莉丝。」

    珠~缓缓爬起身。

    仔细一看，这里不是只有有栖院。

    他的身后是珠~的哥哥黑铁一辉，以及史黛・法米利昂。

    她一见到这幅光景――

    （啊啊，原来如此。）

    珠~马上就明白，自己败给刀华了。

    「我输了啊。」

    「「「……………………」」」

    珠~呢喃着。随之而来的是沉重无比的沉默。

    别太在意。打起精神来。

    他们同样跻身于这个只有胜负的世界，他们知道这些话语听在败者耳中，有多么冰冷刺耳。

    这个世界对败者来说，不论什么话语都只是徒然。

    「…………珠~，那个、我说啊――」

    「抱歉。」

    史黛耐不住这阵哀伤的沉默，正打算开口说些什么，却被珠~硬生生打断。

    「能不能……能不能稍微让我独处一下？今天真的很累了。」

    珠~低着头拜托众人。

    她现在什么也不想听，也不想见任何人。

    ……只想独自一人。

    「我明白了……史黛，走吧。」

    「…………嗯。」

    一辉察觉珠~的心情，带着众人离开保健室。

    珠~很感谢他的顾虑。

    败北的不甘心渐渐在胸怀扩散，即将涌上喉头。

    她绝对不想让兄长、史黛，甚至是任何一人，见到她那悔恨而颤抖不已的凄惨模样。

    因为珠~是个高傲的少女。

    但是――

    「……你怎么还待在这里？」

    不知为何，有栖院仍然留在原地，柔和地微笑着。

    「不知道呢。你觉得是为什么呢？」

    「我说过了，我想独处一下。」

    「嗯，人家有听见。」

    「那为什么还要――！」

    珠~正打算怒骂有栖院，就在这瞬间。

    有栖院伸手抱紧珠~。

    （咦…………）

    「……艾莉、丝？」

    「你很努力了。」

    珠~为这突如其来的拥抱感到惊讶。有栖院温和的声音缓缓传进珠~耳里。

    「你的哥哥自始至终都看着你的身影，并且称赞你很了不起喔。」

    他的手指宛如梳齿一般，轻柔地抚摸那头银发。

    「人家不是珠~想守护的人，也不是你不想认输的对象。所以……不用在人家面前逞强喔。」

    「～～～～！」

    已经到极限了。

    有栖院那温柔的话语，包容一切的拥抱，使得涌上喉间的呜咽失声泄出。

    泣音一旦泄漏些许，便有如堤防溃堤一般宣泄出来。

    不甘心。

    不甘心。不甘心。

    不甘心。不甘心。不甘心！

    无法实现的愿望，遥不可及的梦想，这一切余留的悔恨一再压迫珠~。

    言语无法形容的懊悔，化为珠~的悲鸣。她啜泣着，并且紧紧抓住有栖院的胸怀。

    那力道之强，仿佛指尖将要刺入肌肤。但有栖院依旧没有放松双手。

    他知道，这名性格高傲的少女，只有在自己面前才能吐露这份悔恨。

    因此，有栖院始终抱紧珠~娇小的身躯，直到她的呜咽停歇为止。

    ◆◇◆◇◆

    「珠~看起来好不甘心……」

    史黛走在保健室通往宿舍的走廊上，淡淡地说道。

    「……这也难怪，这场败北，实际上就代表她的七星剑武祭之路已经封闭了。」

    折木曾经直接告知一辉。

    这场选拔战进展到最后，将会由六名保持零败的学生获得代表权。

    若想进军全国，这场战斗不容许任何一次失败。

    「但是珠~一点都不需要感到羞愧。」

    一辉回想起当时。

    珠~的右手抓住了刀华的脚。

    她最后展现出的这份毅力，实在很了不起。

    「不能有任何一场战败，这场战真的很辛苦啊。」

    「嗯。不过…………我们也是同样辛苦。」

    大家都是在同样的规则之下奋战。

    不要说珠~，就连一辉、史黛――其他的参赛者都一样。

    只要是想迈向七星顶端的人，都不容许任何一次战败。

    这就是新理事长・新宫寺黑乃设下的游戏规则。

    一切都是为了让七星剑王从破军脱颖而出。

    让同为高阶骑士的菁英们自相残杀，筛选出最强的一人。

    因为到了最后能攻占七星巅峰的，只有唯一一人。

    「选拔战已经接近尾声，我们也要更加绷紧神经才行。」

    「我才不会输呢。」

    史黛肯定地说道。一辉闻言，转头看向身旁的她。

    而史黛也抬头注视着一辉。

    她的眼中寄宿斗志之火，显得既旺盛又灿烂。

    「我绝对不会输，我会在七星剑武祭的决战中，再次与一辉碰头。这次我一定要赢过你！」

    史黛的表情相当坚定。一辉望着她，喜悦之情涌上心头。

    那一夜，两人订下的约定。

    一辉看着史黛的表情便能理解，她和自己一样，迫不及待想实现这个约定。

    「……我也是，我绝对不会输。」

    「呵呵，那当然。你要是在途中输了，我可不饶你&#9834;」

    史黛听见一辉的答案，满脸洋溢着笑容。

    一辉见状，表情显得轻松许多。

    他最近是一天比一天更加怜爱眼前的少女，简直到了无法自拔的地步。

    一辉越是了解她，越是接近她，就更是喜欢上这位少女。

    她那如花朵般的体香、微微偏高的体温――她所有的一切，都令一辉爱恋不已。

    一辉也希望她能更加喜欢自己，这个想法化为至今无以比拟的动力，催动着他向前迈进。

    这个想法也使他的斗志比以往更加高涨。

    身边的她是一辉最强大的劲敌，同时也是最爱的恋人。他必须让自己更配得上少女才行。

    对一辉来说，能与她相遇，绝对是他一生中无可取代的珍贵财产。

    「那么为了让我们两个都能顺利过关斩将，现在就来进行特训吧。」

    「好啊！老实说，我刚刚看完珠~的比赛之后，就全身蠢蠢欲动呢。」

    「哈哈，史黛就应该是这样。那我们快走吧。」

    一辉语毕，确认走廊上没有其他人之后，指尖缓缓覆上史黛的手掌。

    史黛也紧紧回握一辉的掌心。

    自从两人在泳池跨出情侣间的第一步，渐渐习惯两人之间的亲密接触。

    最近在人烟稀少的角落，其中一人便会很自然地主动握住另一个人的手。

    只要手指紧紧交缠，便能确实感受到对方的体温。不论是一辉或史黛都相当喜欢这个行为。

    不过说到他们最喜欢的亲密行为，当然是接吻。

    ……两人之间的恋情自从泳池事件之后，是越来越像一般大众口中的情侣。

    这对他们来说，的确是相当大的进步。

    但是实际上――史黛对于现状，却感到一丝丝不满足。

    说是不满足，又有些不一样。

    她还想更加更加接近一辉。

    ――她希望一辉能更加渴求身为女人的自己。

    她与一辉的距离越是接近，这份欲望越是强烈。

    尤其是到了晚上，两人睡前的晚安吻之后。

    唇与唇分开的那一刻，感觉真是糟透了。

    昨晚更夸张。在唇瓣分离的瞬间，史黛甚至不小心发出了「嗯啊」的怪声，吓了一辉一跳。

    （那个时候简直羞到想死啊……）

    那甜腻的喘息声，根本不像是从自己嘴里传出来的。史黛吓得赶紧钻进被窝，光是等火烫的身体冷却下来，就花了好长一段时间。

    （我该不会性欲很强吧……）

    史黛光是回想起来，就害羞得不得了。

    而且，就算一辉真的如此渴求自己，史黛也没办法回应他。

    史黛的身分可是法米利昂皇国的第二皇女。

    但同时，史黛和一辉都是年过十五的成年人了。（伐刀者只要年满十五岁，即为成年。这是所有加盟国际魔法骑士联盟的国家共通规定。）

    也就是说……他们两个人都已经是可以结婚的大人了。

    他们身为像样的大人，当然也有权利谈恋爱。

    （万一，如果万一……一辉真的想和我…………）

    万一他双手搭上自己的肩膀，直视着自己的双眼，认真地恳求自己――

    现在的自己，究竟会选择哪一边？

    是皇女的身分？抑或是忠实自己的心情？

    若是以前的史黛，应该会找各式各样的理由拒绝一辉吧。

    但是现在呢？

    史黛扪心自问，仍然得不出答案。

    一辉如果真的诚恳地告诉自己，他想要她的一切――

    （……我会――――）

    「史黛，怎么了？你的脸好像有点红？」

    「唔耶！？啊，没、没事啦！」

    「没事的话脸怎么会这么红？该不会是感冒了吧？让我看看有没有发烧。」

    一辉一脸担心地将额头靠上去，打算帮史黛量体温。

    这份心意却让史黛在心中大声哀号。

    （你的脸，不、不不不要现在靠过来啦――――！）

    「我、我真的没事啦！真的啦！拜托不要靠这么近――！」

    史黛想尽办法推开一辉，并且大叹自己居然这么没节操。

    自己居然大白天的，而且还是在学校里做那种下流的幻想――

    这实在太糟糕了。

    （这种事禁止在被窝以外的地方乱想！）

    在被窝里头就可以吗？史黛虽然似乎在心中回荡着这样的吐槽，不过她还是一概忽略，心情也平复下来。

    而就在此时。

    两人眼前的转角处，忽然冒出了某种奇怪物体。

    难不成是人影？两人这么一想，便赶紧放开手。

    就如同前述，先不论一辉，史黛的身分算是公众人物。

    史黛若是有交往对象，多多少少会给社会大众带来冲击，也需要花时间做各式各样的应对。

    七星剑武祭可说是学生骑士最忙的时期。因此两人打算隐藏彼此的关系，直到七星剑武祭结束。

    不过……眼前出现的并不是人。

    而是浑身纯白，歪歪斜斜的长方形妖怪。

    「嘿、咻……G…………！」

    仔细一看便能发现，眼前的妖怪只是一叠叠纸张高高堆叠起来，乍看之下反而像是一根柱子。

    看来是某个人两手抱着这堆如山高的纸张，要搬到某个地方。

    不过这座纸山实在太高，高到足以遮住搬运者的脸孔，两人根本看不出来那是谁。

    光看对方的双脚判断，应该是个女学生。

    「她、她这样看起来好惊险啊……」

    「是啊，过去帮她一下比较好。」

    一辉一想到这，便开口叫住那位女学生。

    「那个，需要我们帮忙搬吗？」

    「咦！？」

    一辉一开口搭话，女学生像是吓了一跳，全身忽然僵住。

    于是她的右脚绊到自己的左脚――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！？」

    纸堆往一辉的方向倒过去，洒了一地。

    「唉唷……你们到底在干什么啊……」

    「哇啊啊！对、对不起！我没想到前面会有人！」

    「不，我也有不对，我不该突然叫住你。抱歉，吓到你了。」

    三人急忙蹲下收拾散落一地的纸张。

    而当纸张收集到一个段落，一辉再次看向女学生，结果――

    对方的屁股正好在一辉眼前左右摇晃。

    「噗！」

    「啊呜、眼镜……眼镜跑去哪了？」

    似乎是她跌倒的时候，裙子无意间卷了起来。

    但是女学生本人对此浑然不知，仍然一边碎碎念，一边双手双脚趴在地板上四处摸索。

    而她那有些偏大的紧实臀部也随着她的动作不停晃动。

    「喂，同学！裙子！你的裙子卷起来了！」

    「咦？讨厌啦啊啊啊啊啊啊――！！」

    女学生经过史黛提醒，才终于发现自己的屁股居然毫无保留地在一辉面前乱晃，急忙将裙子恢复原状。

    「对、对不起！居然让你看到这么不像话的样子……！」

    「没有啦……啊哈哈哈。」

    「一辉，你看到了吗？」

    「……如果我说没看到，你愿意相信我吗？」

    「你觉得我会信吗？」

    「说的也是――…………嗯？」

    正当一辉叹了口气，某个物体正好映入眼帘。

    那是一副圆眼镜，镜片看起来相当厚重。

    （原来如此，她刚刚是在找这个啊。）

    一辉这才察觉女学生趴在地上摇晃屁股的原因，便伸手捡起眼镜递给女学生。

    「那个，你刚刚是在找这副眼镜吧？」

    「啊！就是这个！谢谢你！没了眼镜我什么都看不到……」

    女学生再次看向一辉，一边道谢一边接过眼镜。

    此时，一辉与史黛才真正看清楚女学生的脸庞――

    「咦？」

    「啊！？」

    接着两人惊讶地傻在原地。

    「你、你是――」

    因为这名女学生――这位编着三股辫的栗发少女――

    「〈雷切〉――东堂刀华！？」

    正是稍早以压倒性的力量击败珠~，破军最强的骑士。

    「咦？啊，是的。我就是东堂刀华没错，怎么了吗？」

    ◆◇◆◇◆

    「啊，是会长！会长好――！」

    「三岛同学，午安。」

    「学生会长！恭喜您今天的比赛获胜！」

    「佐山同学，谢谢你为我加油。」

    「东堂会长，午安――！之前您还帮我找钱包，真是太谢谢您了！真不好意思，居然让您陪了我一整天。」

    「板垣同学，别太在意。而且是小沫帮忙才找到钱包的，我根本没帮上什么忙……啊，不过下次要小心点，别再搞丢钱包了。」

    一行人才走了几公尺路，便碰上不同学年的学生们，不分男女一一向刀华打招呼，刀华也一个一个叫出名字，仔细地回应。

    一辉与史黛则是接过刀华稍早抱在手里的资料，在她身后数步不远处观察着。

    「刀华学姊很受人景仰呢。」

    史黛直接地说出自己心里的想法。

    刀华则是有些腼腆地笑了起来：

    「我身为学生会长，只是做了自己该做的事而已。我也要谢谢两位，你们不但帮我收拾资料，还愿意帮忙搬回去……」

    「这没什么。而且那个量本来就不是一个人搬得动的。」

    「啊哈哈……我想说一次全部搬走比较省事，不过凡事还是不能偷懒呢。我会好好反省的。」

    刀华有些惭愧地说道，并且小小吐出舌头。

    她这副模样非常可爱。很难想像稍早那名如鬼神般击退珠~的强悍少女，居然和眼前的她画上等号。

    「不过……我也吓了一跳。我在报纸上看过史黛同学的长相，所以认得出你。不过我没想到，你就是传说中的黑铁一辉同学啊…………在这个时间点遇见你，还真有点尴尬呢。」

    刀华口中的尴尬，当然是指珠~。毕竟珠~可是一辉的妹妹。

    一辉则是轻轻摇了摇头。

    「……这是比赛，珠~已经尽自己所能奋战到底，她很了不起。而您也正面接受她的挑战，并且极力回应她。对我来说这就足够了，我不会恨您的。我反而要感谢您接下舍妹的意志。」

    这是一辉毫无虚假的真心。

    不过――

    「我也是这么认为，不过我有点在意一件事。」

    史黛接续一辉的话，并且注视着刀华。

    她的视线带着一丝凶险。

    史黛有件事一定要跟刀华问个清楚。

    那就是――

    「刀华学姊，看您刚才的样子，您似乎是不戴眼镜就几乎什么都看不见，可是您在比赛的时候也没有戴眼镜呢。请问是为什么呢？」

    没错，为什么刀华的视力这么差，却在比赛中拿下眼镜？

    「……您该不会是手下留情了吧？」

    「不、不是，没这回事呗！」

    「咦？」

    「咦……啊……不、不是这样的喔～」

    刀华听见史黛的质问，似乎是有些动摇，方言不小心脱口而出。

    刀华满脸通红，慌慌张张地改口，不过已经太迟了。

    不过刀华还是清了清喉咙，回到原本的语气。

    「应该说事实正好相反。珠~同学可不是一般的对手，所以才不能戴着眼镜。我必须遮蔽视力，提高感官的精细度，不然很难应付珠~同学这个等级的敌人。」

    「您说感官…………是什么意思？」

    「我遮蔽视力之后，便能感知那些在对手体内流动，相当细微的神经信号（impulse）。简单说，就是运用雷术士的能力。」

    刀华解释道。

    人类是有生命的精密机器。

    而人类的动作，全都是借由大脑发出的神经信号进行控制。

    若能感觉到对手的神经信号，在比赛中可是非常有利的。

    例如：从神经内部的信号走向，可以预知对手下一个动作。

    操作眼球的是肌肉，而只要掌控这部分肌肉的信号，便能察觉对手的视线位置。

    甚至能借由脑内啡的分泌命令，得知对手的生理状态。

    刀华的能力能够对这一切讯息了若指掌。

    「这些情报等同于对手毫无虚假、赤裸裸的内心，包括对手现在的心理状况，以及对手是如何策划下个行动等等。限制住自己的视力后，我所察觉的情报会比肉眼看到的还要多。而且只要掌握这些情报，要看穿对手的思考逻辑是易如反掌，就连对手发动的奇袭、陷阱也能轻易看穿。」

    「……是这样啊。难怪刀华学姊能够躲过珠~的奇袭。」

    「是的。」刀华则是点头回应史黛。

    「这就是我的伐刀绝技――〈闪理眼（Reverse Site）〉。原理很类似〈落第骑士〉的〈完全掌握（Perfect Vision）〉。不过〈落第骑士〉的〈完全掌握〉是拜观察力所赐，而我比较像是作弊呢……总之事情就是如此，我绝对没有手下留情喔。」

    「嗯……我明白了。很抱歉，居然擅自怀疑学姊。」

    「没关系，呵呵。」

    「学姊怎么看起来很开心……？」

    「没什么，我只是觉得史黛同学真是关心朋友呢。」

    史黛闻言，脸颊便一阵火烫，瞬间转红。

    「什……！我、我跟那家伙才不是朋友！」

    「咦？是这样吗？」

    「不，她们感情的确很好。」

    「怎、怎么连一辉都这么说！讨厌，我不理你们了！」

    史黛愤而转头不看一辉，并且加快脚步，丢下两人向前走去。

    （……她知道学生会室在哪里吗？）

    大概……不，是绝对不知道吧。

    她一定会在下个转角处附近等待一辉两人。

    所以一辉不打算追上史黛，转头询问刀华：

    「话说回来，这样可以吗？」

    「什么意思？」

    「呃，您这样轻易告诉我们自己的能力可以吗？虽然选拔战已经接近尾声，比赛场数也所剩不多，但是我们还是有可能在战场上碰头的。」

    「没问题的。就算你们理解了〈闪理眼〉的构造――我也不会输给你们。」

    「！」

    这一瞬间，战栗感占据了一辉全身，从头顶到脚尖都仿佛遭受雷击般麻痹。

    方才的刀华一直都如同成熟女性一般，温和地微笑着。

    但是那双细细眯起的眼瞳深处，闪烁着锋利如刀刃的光芒。

    这道锋芒证明了眼前这名女子，的确是货真价实的〈雷切〉。

    她对自己的强悍拥有绝对的自信，同时渴望与强大的强者战斗。

    那双瞳眸与一辉、史黛极其相似――其中摇曳着自信与野心的火焰。

    （…………哈哈……）

    一辉见到这一幕，不禁心想。

    自己一定能和这名女子成为好朋友吧。

    但除此之外，一辉心中的期望变得比以前更加强烈。

    总有一天――他想与这名女子一战。

    ◆◇◆◇◆

    五分钟后，一辉一行人终于抵达学生会室前方。

    「呼――终于到了，学生会室意外的远呢。」

    「谢谢两位的帮忙，如果方便的话请来里头喝杯茶吧。刚好贵德原同学昨天送来很好的茶叶呢。」

    「那我就不客气了。史黛呢？」

    「我也要，口好渴。」

    「那么请进――」

    刀华一边说一边打开学生会室的大门，带领两人踏进房内――

    「唔嘎！！」

    刀华的脚尖勾到重物，向前摔了个大跤。

    由于她是脸面向地板摔倒，屁股便朝向一辉与史黛，内裤再次曝光。

    刀华的裙子从刚刚开始就派不上用场。

    「……那个，一辉，如果在这位学姊的内裤上贴个广告，应该能赚不少钱吧？」

    「这还真是突发奇想，我倒是没想到。」

    「痛痛痛……到底怎儿了？」

    出乎意料的陷阱让刀华的语气再次变回方言，她站起身，重新看向学生会室。

    接着，她脸色瞬间发青。

    「这、这啥啊――――！！」

    刀华失声惨叫。

    学生会室中乱七八糟。虽然房内的书架是书架、抽屉是抽屉，不过该放在上头的书本、杂物却扔得满地都是。

    而刀华以外的学生会干部，则是全体聚在这间搞得一团糟的房间里。

    书记・碎城雷正在缮写会议纪录，字迹相当工整；而会计・贵德原彼方在一旁为他倒茶。

    不过除去认真工作的两人，副会长・御祓泡沫正热中于电动游戏之中；庶务・兔丸恋恋则是在一旁观看游戏画面看得津津有味，同时拿着拉力器做肌力训练，不过她身上却只有一件薄背心跟一件内裤，看起来非常邋遢。

    「哎呀～？会长回来了――欢迎回来――」

    「啊哈哈☆刀华真是冒失鬼，又跌倒啦？」

    恋恋与泡沫发觉刀华的到来，便开口打招呼。

    而刀华则是横眉竖目地看着两人：

    「真是的～～！！兔丸同学！咱不是说过哑铃用完要放回原位么！很危险呗！小沫也是，漫画看完要放回书架上！你总是拿出来乱摆！咱只是离开一天去准备比赛，怎儿会乱成这副德行！？」

    她开口大声怒骂两人。

    「唔唔，会长――为什么你这么快就认为是我们两个弄乱的？搞不好是你冤枉我们也说不定喔！」

    「只有兔丸同学会在学生会室做重训，而且看完漫画就乱扔的只有你跟小沫而已啊！」

    「哎呀――我突然很想把神○闯江湖、七○珠跟灌○高手整套看一遍嘛。可是一直跑去书架前面拿书也很麻烦，干脆全套书都搬出来比较方便啦。然后我看完之后又童心大起，忽然很想玩超任，把整间房翻过一遍才终于把超任挖出来。啊，不过刀华不在的时候，雷跟彼方都有好好帮你做完工作，别担心！」（朱月：神剑闯江湖，也就是浪客剑心，不得不说这又是个脑洞大开的译名。后面俩大家都知道就不说了。）

    「你把工作推给别人还一副得意的样子，看了就火大！真是的，你们为什么每次都这样――」

    「会长，失礼。虽然汝激愤未平，但是来客自方才便显得有些惊慌失措。」

    「――啊！」

    刀华见到房内异常的惨状，一时气得失去理智，此时她才猛然回头看向门口。

    一辉与史黛站在门口，观望这间有如垃圾堆般凄惨不已的学生会室，脸上笑得有些勉强。

    「喔、喔JJ，可以麻烦两位稍等一下吗～？」

    刀华脸色发青地露出亲切的微笑，将两人推到走廊上，便唰地关起房门。

    「好了！大家快来帮忙整理！小沫不要再玩游戏了！」

    「哇！刀、刀华等一下！我从昨天开始就没存档……等、等等、呜、呜哇啊啊啊啊！我的迷路金属史莱姆啊啊啊啊啊啊！！」

    「我说过好多次了，游戏一天只能玩一个小时！我一没盯着就这个样子！还有兔丸同学，你怎么穿成这样！？学生会室也是有男生在，至少穿上裙子！」

    「唉唷――因为会长弄坏冷气了嘛，很热耶！」

    「只要会长碰到电器，电器就会短路呢。」

    「冷、冷气的事情我真的觉得很抱歉。可是这不代表你可以只穿着内衣内裤在学生会室乱跑，太随便了！学生会干部要成为全体学生的典范！你这个样子只会败坏风纪！」

    「会长在宿舍里头还不是只穿着内衣内裤午睡――」

    「啊哈哈☆刀华从以前开始就是这个样子啦。只要不需要顾忌旁人的时候，就会懒到天边去。」

    「现现现在不是在谈咱的私生活！总、总之你们快点整理！如果不整理我就要把杂物全部丢掉了！」

    「呜哇，好啦，知道了啦！」

    「快呀！快呀！」

    乒乓、砰咚。

    学生会室里头吵吵闹闹，窗户也摇摇晃晃，发出喀哒喀哒的声响，简直像是在大搬家。

    而两人在走廊上听着房间里的骚动声响：

    「刀华学姊好像妈妈啊。」

    「……学生会长真辛苦。」

    一辉与史黛不由得想对刀华温柔一点。

    他们虽然连摆放资料都来不及，就被刀华赶出学生会室。不过他们一点都不想责备刀华。

    于是两人就这样傻傻地等了数分钟。

    学生会室的大门终于再次开启。

    「呼、呼……久、久等了。请进……」

    刀华气喘吁吁地探头观察两人的表情，然后招呼两人进房。

    「啊、是，打扰了……」

    一辉与史黛不免反省，是否不应该答应刀华留下来喝茶，并且两人一起进入学生会室。

    接着两人便吃了一惊。

    房内简直焕然一新，非常干净。

    方才散落一地的书本全部收回书架上，地板擦得亮晶晶，像面镜子似的。

    干净的室内，搭配上品味独到、富有古典风格的生活用具，使人联想到西洋城堡的房间。

    没想到他们在短短几分钟内就能收拾干净，实在令人钦佩。

    不过眼力绝佳的一辉马上就发现异状。

    （呃、咦？这个衣柜似乎涨得有些夸张……）

    而碎城则是像个石地藏一样，奋力挡在衣柜门前。该不会――

    （……嗯，当作没看到好了。）

    一辉善良地忽略那扇地狱之门，便和史黛一起接受刀华的邀请，来到房间中央的沙发坐下，学生会干部们也一同坐在桌前。

    一辉对面的恋恋便开口搭话，小麦色脸蛋浮现亲切的笑容。

    「好久不见，黑铁――你赢过我之后，似乎也是连战连胜嘛。」

    「不敢当，我还要更加努力。」

    彼方顺着两人的话题，也露出柔和的笑容与史黛打招呼。史黛第一次见到她帽檐下的双眸，颜色是清澈的蓝色。

    「史黛同学也久违了，从餐厅之后就没见面了呢。」

    「是啊，我也没想到我有一天会被招待到这里来。」

    「贵德原同学，麻烦帮两位泡茶。」

    「好的。」

    「啊，彼方，我也要。」

    「彼方学姊！我想吃玛德莲蛋糕！」

    「你们两个坏孩子今天没有点心吃。」

    「什、什么――！」

    「刀华，太过分了！如果不能吃点心，我们到底是为了什么待在学生会室（这里）啊！」

    「当然是因为你们两个是学生会干部啊！？」

    刀华不禁哀号出声。

    学生会长恐怕会因为吐槽过度而快速减寿。

    碎城压住衣柜――不，是站在衣柜前面，那张严肃的神情忽然转为欣喜，佩服地对操劳过度的刀华说道：

    「不愧是会长，工作效率犹如神速。竟已寻得该事之援手，且此选择甚好。二位做为战力是绰绰有余。」

    （战力？援手？）

    富含危险气息的话语令一辉与史黛满头疑问。

    刀华从未对两人提过类似的只字片语。

    两人立刻向刀华投去疑惑的视线。

    「嗯？」

    刀华本人却也是头上冒出问号。

    碎城见状，有些疑惑地问道：

    「唔？并非如此么？吾以为如此稀客到来，肯定是为此事。」

    「什么啊，刀华你该不会忘了吧？理事长不是拜托我们了吗？就是那件事。」

    「黑乃小姐拜托我们…………啊、啊啊啊啊――！！」

    刀华瞬间脸色难看地大叫。

    「哎呀哎呀，您是真的忘记了吗？我还以为您是为了那件事才请两位来的。」

    「……呃，是啊。我心思全放在与珠~同学的比赛上，完全忘了这件事……」

    「那个，『那件事』指的是什么事啊？」

    坐在一辉身旁的史黛，见到刀华抱着头沮丧不已，便开口询问。

    但回答问题的不是刀华，而是贵德原。她一边将红茶倒进所有人的茶杯中，一边开口答道：

    「学生会不久前接到新宫寺理事长的委托。破军在每年的七星剑武祭之前，都会进行代表选手的强化集训。而举行集训的设施位在奥多摩，但是最近奥多摩附近似乎出现可疑人士。」

    「感觉挺危险的呢……」

    「的确是如此。不过老师们现在为了选拔战忙得不可开交，所以理事长才会拜托学生会，至少先让干部们前往奥多摩确认当地安全……不过集训场的营地包括高山以及大片森林，只有学生会干部恐怕人手不足。」

    「原来如此，所以才要另外找人手吗？」

    不过选拔战规模庞大，似乎不只有教师们忙得分身乏术而已。

    「我另外有个疑问，那名可疑人士长什么样子啊？有其他情报吗？」

    「关于这点――」

    贵德原一瞬间有些迟疑，又再次开口：

    「可疑人士似乎是约有四公尺高的巨人。」

    「啥！？」

    「巨、巨人！？」

    「是的，就是巨人。不是职棒的那个巨人队喔。」

    「我知道。」

    「也不是ALL阪神的搭档喔。（注2）」（注2 原文オ`ル阪神・巨人，为日本漫才艺人。）

    「这我也知道不是，倒不如说我比较惊讶贵德原学姊居然知道这个。」

    「那、那个，真的有巨人吗！？」

    这个话题忽然变得相当荒谬，史黛反而兴致高涨地咬住话题不放。

    「史黛，你还真兴奋啊。」

    「因、因为是巨人喔！是未确认生物耶！很浪漫啊！！」

    少女的艳红眼瞳闪闪发亮，仿佛少年般兴奋不已。

    恋恋见到史黛的反应，则像是「找到同伴啦！」一样，一同起哄。

    「喔喔！原来史黛喜欢未确认生物啊！」

    「我超级喜欢的！我甚至看川○浩探险队的DVD看到学会日文了呢！」（朱月：日本朝日电视台播放的《星期三特别节目・川口浩探险队系列》。）

    （这位皇女殿下还真是从不得了的地方认识日本啊…………！）

    一辉一听，不免有些心惊胆战，不过恋恋似乎因此与史黛意气相投。

    「喔喔！史黛，看来我们很有话聊啊！」

    「可是那些几乎都是捏――」

    「副会长，您最好别再说下去了。」

    「一辉、一辉！刀华学姊他们看起来也很困扰，不如我们帮帮他们吧！我想看巨人！」

    史黛拉着一辉的肩膀，眼神闪闪发亮。

    老实说一辉对巨人根本没兴趣，不过――

    学生会会这么忙碌，是选拔战制度的关系，而一辉也因为选拔战制度受惠不少。

    所以他也很想为他们尽一份心力。

    于是一辉便一口答应。

    「如果是这样的话，我身为破军的学生，当然很愿意协助各位。」

    「真、真的吗！？」

    刀华见到一辉与史黛爽快答应帮忙，原本万念俱灰的神情顿时回复生气。

    「集训设施是为了学生准备的场所，如果不嫌弃的话，我们很乐意帮忙。」

    「怎么会嫌弃呢？真的非常谢谢你们！帮了我大忙了！！」

    刀华兴高采烈地回答，并且想握手表示感谢，不过――

    啪！

    刀华伸向一辉的手被史黛从中拦截，由她代替一辉热情地握住刀华的手。

    「请多指教、请多指教。」

    「咦？啊、是，请你们多多指教。」

    于是一辉、史黛与学生会干部将在下周末前往奥多摩。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    贵德原彼方（KANATA TOTOKUBARA）

    ■PROFILE

    班级：破军学园三年二班

    伐刀者等级：B

    伐刀绝技：星尘之剑（Diamond Dust）

    称号：腥红淑女（Scharlach Frau）

    人物简介：破军学园学生会会计

    攻击力：B　防御力：C　魔力量：B　魔力控制：B　体能：D　运气：A

    加加美鉴定！

    学姊是在日本首屈一指的一流贵族――贵德原家的大小姐！同时她身为骑士的实力也非常优秀，曾以学生身分接受「特别征召」出入实战现场，是十足的武斗派骑士。

    〈星尘之剑〉是专精于对人战的伐刀绝技。她的爱剑可化为肉眼不可见的细微碎片，混杂在空气之中。一旦敌人吸入碎片，敌人体内的剑之碎片便会将敌人的肉体千刀万剐！呜呃～由于这个特性会让敌人的血喷得到处都是，所以学姊似乎总是随身带着阳伞的样子。喔喔！好可怕。

第三卷 第二章 奥多摩的怪物

    东京都新宿区。

    一栋约有三十层楼的高楼大厦耸立在一栋栋摩天大楼之间。这就是「国际魔法骑士联盟・日本分部」。

    最上层的分部长室中，日本分部长・黑铁严拿着电话，眉头深锁。

    「原来如此，珠~（女儿）输了吗？」

    明明已经入夜，房间内却并未点上光亮。叹息声回荡在房内，显得特别响亮。

    『毕竟对手是那位〈雷切〉，这也是无可奈何的事。』

    「是南乡先生的秘传弟子啊。」

    『是的，珠~小姐运气实在太差了。若不是破军改以选拔战这种无聊的征选方式，珠~小姐应该能轻易入选代表才是。』

    「…………」

    无聊。

    电话另一头的男人确实是这么说的。但严只是静静地点头表示同意。

    以实战来选拔代表。这个方式是由新理事长・新宫寺提案，但它的存在却是彻底否定严的想法，实在相当碍眼。

    「一辉的状况如何？」

    『……〈落第骑士〉至今依旧保持全胜。破军的学生实在太丢脸了，居然让F级的废物爬到头上恣意妄为。』

    「他有可能入选代表吗？」

    『很遗憾，那个废物已经击败〈红莲皇女〉和校排行第三的〈速度中毒（Runner's high）〉。既然破军的那些家伙没用到这种地步，只要他不是抽中〈雷切〉或〈腥红淑女〉……应该会顺利进军全国。』

    「绝不能允许这种事。」

    严根本不愿想像这种状况。

    但是这个状况却即将成为现实。

    严想到这里，他的语气便有如铅块般沉重。

    『是、没错！您说得对极了！』

    「得想想办法才行。」

    『干脆以上级权限剥夺他的「学生骑士」资格如何？』

    「……如果办得到，我早就做了。但不论『魔法骑士』还是『学生骑士』，其资格都是由『国际魔法骑士联盟』的〈白胡公〉管理――也就是说，这需要总部权限。分部就算能提出剥夺申请，也根本不可能通过。剥夺申请必须要有充分的理由，不然说服不了总部。」

    一年前，严曾经为了制造这个理由，教唆〈猎人〉去挑衅一辉。

    但是一辉实在太过顽固，怎么也抓不到他的小辫子。

    即使〈猎人〉逼得一辉陷入濒死危机，他始终没有闪躲任何攻击。

    一辉早就看穿了，只要他一躲避，就会被视为有战斗行为。

    因此严只能做到将他「留级」。

    必须先经过「流放处分」这个步骤，才能使用「退学处分」剥除一辉学生骑士的资格。

    不过光靠严的权限，根本不可能执行这项命令。

    必须有个十足的根据，才能说服那些拥有权限的大老们。

    「不论如何，一定要在七星剑武祭开始前做些手脚――」

    就在此时――

    「关于那个黑铁一辉的事，我有个妙计。」

    黑暗中传来一阵轻浮的男声。

    声音是由房间的入口传来的。

    严漫不经心地望向门口。充斥在房内的黑雾中浮现出一名中年男人，他那肥胖的脸孔，看起来就像七福神中的惠比寿神。

    严对那张脸有印象。

    「是赤座吗？」

    「嗯哼哼，好久不见了，当家大人。」

    中年男子名为赤座守，出身于黑铁家的分支。

    「……你说你有个妙计？」

    严二话不说便切断电话，并开口问道。

    他的注意力已经转移到赤座的发言上。

    赤座见状，原先一脸福相的他忽然覆盖上一层可疑的笑颜，开口说道：

    「嗯哼哼，正是如此。事实上，我从某处听来一个有趣的消息，如果能好好利用的话，或许能为当家大人一扫烦忧――」

    ◆◇◆◇◆

    时间到了隔周的星期天。

    黑铁一辉与史黛・法米利昂两人便跟随学生会成员，搭乘碎城驾驶的厢型车，来到位于奥多摩深山的破军学园集训场。

    为了确认奥多摩的怪物，传说中的巨人是否存在。

    但是集训场的范围包括数座山丘以及森林，地形非常险峻。

    就算是伐刀者，只靠七人搜索这么大片地区，也不是什么轻松的差事。

    既然如此，首先得填饱肚子，养精蓄锐后再出发。

    于是一辉一行人兵分两路，碎城与贵德原前往管理员处了解状况，其余成员便开始制作咖哩做为午餐。

    一行人向集训场借用料理用具，连同刀华带来的食材，一起分工搬运到集训场一旁的营地。

    虽然他们也能借用集训场的厨房，不过难得来到深山里，一行人便决定来个咖哩野餐。

    「嗯～空气真新鲜，而且好凉快，真舒服。」

    史黛将带来的菜刀、砧板等等料理用具放在砖头砌成的炉灶上，大大地深呼吸一口气。

    「这里很少柏油路，相对的气温也比较凉爽呢。」

    「日本根本到处都是水泥建筑，空气湿湿黏黏的，热死人了。」

    「毕竟这个国家几乎都处在亚热带上呢……」

    史黛的故乡，法米利昂皇国位在欧洲北侧。

    那里的气温比日本还要来得低，空气也比较干爽。

    史黛出身于这样的国度，初次体验日本的夏季，实在让她热得受不了。

    事实上，一辉最近常听见史黛晚上因为太难入睡，不断呻吟。

    日本的夏季甚至会热死人，这也无可奈何。

    「喂～史黛！我们来打羽毛球吧――！」

    恋恋比史黛早一步搬完料理用具，此时忽然单手拿起球拍，朝着史黛大喊。

    「好啊！不过我羽毛球可是很强的喔？」

    「什么――！？我的脚力才不会输你咧！放马过来吧！」

    「哼哼&#9834;你竟然挑战我，等一下可别后悔喔！」

    史黛也兴冲冲地跟上恋恋。

    「啊，史黛……」

    一辉正想叫住史黛，不过史黛已经跑远了。

    「真是的，刚刚才说过要大家一起做饭的。」

    一辉叹了口气。刀华则是提着满满一袋的食材走来，温和地对着一辉微笑。

    「没关系。煮咖哩并不需要这么多人，之后让她们两个负责收拾善后好了。」

    「说得也是……啊，对了，材料费是多少钱呢？我们自己的份自己负担比较好。」

    「呵呵呵，钱的话别太在意。是我们请黑铁同学你们来帮忙的，至少让我们请一顿午餐。如果连伙食都让你们自己负责，我反而会不好意思呢。」

    刀华有些困扰地缩起肩膀。

    的确，换作是一辉站在刀华的立场上，也会觉得抱歉吧。

    如果再推辞下去，反而会让刀华为难。

    「……谢谢你们的好意，那我就不客气了。」

    「刀华的咖哩可是加了自制的咖哩酱，非常美味喔。」

    「没错，请好好期待。」

    「不过，至少让我一起帮忙准备料理吧。」

    「那么黑铁同学，麻烦你先削掉马铃薯跟红萝卜的皮好了。」

    「我知道了。」

    「可以麻烦小沫准备米饭吗？」

    「如果要做那道咖哩的话，米饭就要用『那个』吧？」

    「嗯，我特别买了加州米，拜托你。」

    「呵呵，我忍不住要大展身手！」

    「…………？」

    泡沫与刀华似乎光靠眼神就能交流。

    一辉站在一旁完全搞不清楚状况。不过他却能由此看出，这两个人之间感情确实相当深厚。

    ◆◇◆◇◆

    一辉离家已经超过四年了。

    一个人生活这么久了，自然学会了一定程度的家事能力。

    因此一辉非常熟练地完成自己的任务。

    首先削去马铃薯的皮后泡水，这样可以防止马铃薯煮烂。

    在马铃薯泡水的期间削好红萝卜的皮，接着将马铃薯、红萝卜切成可以一口入口的大小。一辉完成后，准备送到刀华那里去。

    但是就在途中，一辉却忽然停下脚步。

    「…………」

    「～&#9834;」

    刀华身穿围裙，并且一边哼着卡通歌，一边以精湛的刀工切着肉块及洋葱。从旋律听来似乎是某个主角会把脸分给大家的国民英雄动画。

    那道散发些许母性的年轻背影，深深吸引住一辉的目光。

    她的身影犹如一幅画作，有着一种完成品特有的「美感」。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，没事，什么都没有。」

    直到刀华回头搭话，一辉才回过神来。

    （我到底是怎么了……居然陷入刀华学姊四周的氛围当中。）

    一辉见过战场上的〈雷切〉，她以绝对的强大击败了珠~。但就算是当时的〈雷切〉，都不曾让一辉产生这样的感觉。

    一辉心中讶异未平。但他还是先将脑中的疑问丢到角落，将拿来的蔬菜递给刀华。

    「马铃薯跟红萝卜在这里，马铃薯已经先泡过水了。」

    「辛苦你了。哇，皮剥得很干净呢，而且蔬菜也切得很大块，很棒喔。」

    「我想说难得能在这么晴朗的天空下野餐，做成乡村咖哩应该很不错。」

    「一百分满分！黑铁同学不只是剑术一流，也很擅长厨房的刀工呢。」

    「哈哈，毕竟我一个人生活很久了。还有什么需要帮忙吗？」

    「没关系，只剩下把材料丢进锅子里煮而已，你先休息一下了。」

    的确，一个锅子站两个人反而碍事。

    一辉乖乖听从刀华，先一步离开炉灶旁。

    而就在离开的路上――

    「嘻、嘻、嘻，学弟，怎么啦？看刀华的大屁股看傻了眼吗？」

    泡沫在一旁用野战饭盒煮米饭，似乎是见到方才那一幕，便开口逼问一辉。

    「不、不是啦！」

    一辉急忙否定。

    刀华的臀部确实是感觉相当圆润柔软，一辉身为男性，也认为她很有魅力――

    「不是这样啦……我自己也不知道该怎么解释。总之就是东堂学姊站在厨房里的身影，刹那间就拉走我的目光。怎么说呢？好像那里有什么自己非注意不可的东西，绝对不能移开视线。」

    「哼嗯～……」

    而泡沫听完一辉的答案，饶有兴味地拉长语尾。

    「有什么自己非注意不可的东西吗？嗯，不愧是学弟，果然不同凡响。你居然一眼就发现了那个。」

    「这是什么意思？」

    「你不是感觉到刀华的身影有某种不能漏看的东西吗？这个感觉是正确的。那道身影正是刀华的核心，是她强大的泉源。」

    「强大的泉源？」

    「没错，我从以前就一直注视着刀华，我很清楚那是什么。」

    （从以前――）

    从方才泡沫与刀华之间的眼神交流来看，两人似乎已经认识很久了。

    一辉坦率地说出自己的发现：

    「御祓学长很久以前就认识东堂学姊了吗？」

    「嗯？是啊，我们认识很久了。毕竟我跟刀华是出身于同一个育幼院。」

    「咦…………」

    「贵德原财团旗下的社会福利设施中，有一间名叫『若叶之家』的育幼院，专门收养无家可归的孩子们，我跟刀华都是在那间育幼院长大的。彼方则是以前就经常出入那间育幼院，我们那时候就认识她，还经常三个人混在一起做蠢事呢。」

    「原来、是这样啊。」

    泡沫的语气听来若无其事，一辉反而不知道该如何反应。

    他感觉得出来两人是儿时玩伴，不过却没想到他们是出身于同一间育幼院。

    毕竟提起这种事总是比较尴尬，究竟该不该继续深入这个话题？

    一辉一时之间不知道该如何是好。不过――

    （……东堂学姊强大的泉源啊。）

    泡沫从小与她一同长大，因此一辉对他所说的内容十分感兴趣。

    东堂刀华究竟是什么样的女孩？

    所以一辉横下心，开口问道：

    「那个，如果可以的话可以请您告诉我，御祓学长口中的『东堂学姊强大的泉源』，究竟是什么？」

    泡沫沉默了一下，开口述说：

    「……学弟认为育幼院是什么样的场所？」

    「就是……无家可归的孩子们生活的地方吧。」

    「字面上是这个意思，不过所谓的『无家可归』可是有各种情况的。有的孩子是因为事故、灾害失去双亲，或是被父母弃养…………但是这都还算好的。更糟的，甚至有孩子差点被父母杀害，最后是由公家机关强制带离。总之有各式各样的状况啦。」

    「被父母…………吗？」

    「嗯。然后呢，当时我们育幼院来了一个背景相当复杂的小孩。因为他，当时育幼院的气氛不是很好呢。明明是际遇相似的孩子们，却因为一点小事互相伤害、怒骂……大家都很痛苦。而刀华明明遭遇也和他们很类似，她却总是努力对他们展开笑颜。为比她还小的孩子们读绘本，或是代替院长煮出美味的料理……院长虽然人很好，可是煮出来的东西却难吃到不行，所以大家都很开心呢。哈哈哈。」

    「刀华学姊很会照顾人呢。」

    「她以前就是这样的人，总是不厌其烦地照顾大家……她也对那个差点被父母杀害的孩子一视同仁。那孩子非常粗暴，其他人根本拿他没办法，整个人几近于崩溃状态，甚至一次又一次的伤害刀华，但是刀华直到最后都没有舍弃他。托刀华的福……那孩子才能再次走回正道，取回身为人类的情感。所以那孩子至今依旧很感谢刀华，非常喜欢她。」

    泡沫低着头，断断续续地叙述当年的情景。

    而他的语气不时会变回第一人称。

    那位差点被双亲杀害的孩子……应该就是泡沫自己。

    「而那孩子有一天这么问着刀华。为什么刀华能这么坚强？他很在意，刀华的遭遇和失去双亲的自己、育幼院的孩子们一样，而且也同样还是个小孩，为什么她还是能这样爱着他人？而刀华这么回答他：

    『自己的父母给了自己满满的爱。虽然我和他们相处的时间，与普通的家庭相比，实在非常非常的短，可是父母给予自己好多好多的笑容与爱情。这些回忆在双亲过世后，还是继续支持着自己。父母教导自己最重要的一件事，就是去深爱他人，而这也是自己最喜欢的事，所以自己也想像父母一样，能够让其他孩子开心的笑，带给他们美好的回忆，希望这些回忆能成为他们的支柱。』」

    于是――

    「刀华正如她所言，即使她现在已经离开育幼院，仍然不断带给『若叶之家』的孩子们笑容与勇气。她成为全国首屈一指的实力派学生骑士――〈雷切〉，持续活跃在战场上，并且以自身来证明，就算我们失去双亲，依旧能够成为厉害的人。」

    一辉听到这里，总算明白泡沫的意思。

    泡沫稍早提到的「她强大的泉源」，其真面目究竟是什么？

    那就是――「善意」。

    不为自己，而是为了第三者，才能发挥出无与伦比的力量。

    这就是东堂刀华，这名少女的灵魂所在。

    刚才的她为了一辉一行人准备料理，而一辉光从她的背影之中窥见些许灵魂的碎片，那瞬间他便无法移开目光。

    刀华的意志是她的躯干，成就了她的强大，所以一辉的潜意识将之视为不可错失的情报。

    「――学弟，你的确很强，简直超越我的想像。我根本不足以与你为敌，就连彼方对上你可能也有些危险。但是这样的你也赢不过刀华。刀华的强韧是另一个层级的，因为那女孩深知，一旦自己输了，便会让许多人感到悲伤。所以她绝不能输，绝不能退让。那女孩所背负的重担，是你完全比不上的。」

    「…………」

    一辉闻言，顿时沉默不语。

    他只是将视线从泡沫转移到刀华身上。一辉看着刀华愉快地烹煮料理，静静地思考着。

    那纤细的双肩背负着许多人的期待与愿望。

    而刀华回应了他们的期待。

    （……我的确不曾背负过他人的期待。）

    一辉是坚信自己的价值，一路走到现在。

    一辉既不依赖他人，也不为了他人而战，单纯只为了成就自己理想中的自我。

    因此一辉的剑没有泡沫所说的那种重担。他的剑里不曾寄宿过别人的期望。

    这件事实化为某种无形的黑雾，渐渐扩散，接着紧紧缠绕一辉的心灵。

    并且质问一辉。

    你那轻如鸿毛的剑，真的能够打倒她吗――？

    ◆◇◆◇◆

    午餐是搭配香蒜饭的咖哩。

    听说这道咖哩是刀华、泡沫以及彼方三人还待在「若叶之家」的时候，一心想做点不太花钱的料理好让大家开心，三个人不断研究再研究，历经失败才做出这道咖哩。

    首先是在刀华放在保鲜盒里带来的自制咖哩酱里头加入牛筋炖煮，让牛筋的精华充分溶进咖哩，再配上香气扑鼻的香蒜饭，没道理会难吃。

    一辉从未吃过如此美味的咖哩，忍不住贪吃了起来，一个不小心就吃得太撑。

    反倒是史黛，平常她的食量明明是普通人的四倍，但是却吃不太下。

    这道咖哩可能不太合她的胃口。

    于是一行人吃完午餐，等到大家都消化得差不多了，刀华便进行分组，以便分头进行搜索。

    就算是伐刀者，一个人在山里乱跑还是很危险。

    一行人总共分为三组，分别是刀华・泡沫一组，碎城・恋恋一组，一辉・史黛一组。

    为了以防万一，只有彼方留在据点，也就是集训场的设施里头。于是一行人终于开始进行山区搜索。

    目的为搜寻并捕捉巨人。

    一辉・史黛组踏进负责的西侧山林区域。

    这里与普通登山客出入的山路不同，是伐刀者专用的训练设施。

    因此路面相当颠簸，四处草木丛生。

    再加上这条路的坡度陡峭，走起来十分险峻。

    不，如果只是山路险峻，对平常训练有素的一辉与史黛来说，根本算不上什么，不过――

    「唔，又来了。」

    草丛中一阵OO@@后，一道黑影忽然从草丛中窜了出来，一辉用左手一把抓住黑影。

    一条蝮蛇正对着一辉龇牙裂嘴。

    这已经是第三次了。

    这条路不只是险峻，这种奇袭还层出不穷，实在有点麻烦。

    一辉使劲将抓到的蝮蛇往远处一丢，顺便出声提醒走在身后的史黛：

    「这附近的毒蛇似乎挺多的。虽然不是什么咬到就会死人的蛇种，史黛还是小心一点吧。」

    「…………嗯。」

    然而史黛却回应得很没精神。

    不只如此，方才的史黛显得没什么干劲。

    按照史黛之前在学生会室那么兴奋的样子，她应该会率先走在前头开路才是。

    但是现在她却弯腰驼背，慢吞吞地跟在一辉身后。

    「怎么了？看你这么没精神，羽毛球打输的事对你来说打击这么大吗？」

    史黛与恋恋的羽毛球大战，似乎是以史黛的惨败作结。

    听说是史黛搞错杀球的力道，连续打出界外球，最后等于是自爆败北的样子。

    一辉原本以为她是因此才闷闷不乐――

    「才不是因为那个啦……」

    史黛却否定了。

    不过她的语气却不是很肯定。

    仿佛就连她自己都不清楚为什么自己会没精神。

    （她到底是怎么了？）

    一辉疑惑地看着一反常态的恋人。

    但是此时的他却没太在意这点反常。

    （可能是因为走平常不常走的山路，太累了吧。）

    「那你小心点，别走丢了。」

    一辉语毕，便小心地踩平草丛，让史黛比较好走。

    但一辉失算了。

    他实在不应该无视史黛的异状。

    ◆◇◆◇◆

    两人沿着荒芜的山路行走，过了两个小时左右――

    （……总觉得天气有些怪异。）

    一辉从翠绿茂密的树林间仔细观察天空。

    天空稍早前还是一片晴朗耀眼的水蓝色，现在那片水蓝却不见踪影，反而覆上一层浓浓的灰影。

    从云雾的色泽看来，似乎马上就要下雨了。

    听说山区的天气变化多端，没想到会变得如此快速。

    而且似乎因为两人所处的海拔变高，气温也渐渐转凉。

    （或许会有场阵雨呢。）

    「嗯？」

    一辉的视线一离开天空，便见到奇怪的事物。

    倒塌的树木。

    而且不是一两棵而已。

    数十棵树木东倒西歪，整片树林被夷为平地。

    而树木倒塌的原因，就在地面上。

    地面仿佛有某种巨大的异物从地底爬出来似的，土黄色的地面整个翻起，甚至连深色的土壤也裸露出来，原本伫立在原地的树木被连根拔起丢到一旁。

    凹陷处的大小约有直径五公尺左右。

    而且在那附近的些许泥泞中刻着「足迹」，足迹整体大概有五十公分。

    「这是……！」

    足迹的形状不像野兽的蹄印，比较类似人类的脚印。

    但是这世界上不存在这么巨大的人类。

    因此这个足迹的主人并非人类――很有可能是传闻中的巨人。

    「史黛，你看这个――」

    一辉打算将自己的发现告诉身后的史黛，正当他开口的同时――

    「哈啊、哈啊……」

    一辉便发现史黛靠在树木上，大口地喘着气。

    「史黛？你累了吗――……！？」

    一辉原本以为她只是爬山累了，才靠着树木休息，但是不对。

    一辉见到史黛的脸庞，这才发现不对劲。

    明明气温算得上寒冷，史黛却满脸通红，额头布满汗珠。

    而且汗水的量不是普通的多。不管怎么想她的状况都太诡异了。

    「史黛！？你怎么会流这么多汗！？」

    「不、不知道……我从刚刚开始就觉得身体很重……一直想吐，头还很晕……一辉，我可以问你一个问题吗？」

    史黛无精打采地抬起头，火红的脸上显得相当认真。

    她的表情坚决，仿佛下了某种决心。由此也能推测出，她想问的问题似乎特别重大。

    她到底想问什么呢？

    一辉吞了口唾沫，心中做好觉悟，接着开口问道：

    「什么事？」

    然后――

    「接吻也会怀孕吗？」

    一辉顿时浑身无力，差点就脚软跪倒。

    「…………不，不可能。」

    他可不认为自己光靠接吻就能让女孩子怀孕，太恐怖了。

    「史黛，那应该是一种叫做『感冒』的病才对。」

    「恋爱的病……？」

    「不对，呃，英文应该是cold？不对，是fever吗？」

    「啊、喔……好像有点懂了。」

    史黛听着一辉拙劣的英文，总算搞清楚他想表达的意思。

    「原来如此，这就是……传说中的『感冒』啊。」

    「史黛没有得过感冒吗？」

    「一次都没有……原来这就是感冒……我小时候还很羡慕别人可以因此请假不去学校，不过这根本不值得羡慕呢。」

    史黛面露苦笑地说道。

    身体竟然会如此不听使唤。她是第一次经历这种感觉。

    所以她直到刚才为止，完全不懂自己的身体到底出了什么问题。

    恐怕史黛是因为日本高温多湿的气候，导致身体水土不服，免疫力降低。

    「你这个样子没办法继续调查，现在马上回头吧。」

    「等、等一下啦……好不容易才找到线索……」

    「史黛嘴巴上这么说，你的身体已经动不了了吧？」

    「没这回事，这点小病……咦，奇怪？」

    「史黛！」

    史黛正打算离开树木旁，但是她的身体一个不稳，差点摔倒在地。

    幸亏一辉迅速伸出手，才在她倒下的前一刻扶住她。

    然后一辉便发现了。

    她的体温异常灼热，即使隔着衣服也能感受到。

    （这比想像中还要严重啊……）

    史黛的感冒连她自己都察觉不到，所以才让感冒恶化到极限。

    必须马上下山才行。

    一辉这么判断，便直接以公主抱的姿势抱起她的身体。

    「就算你耍赖，我也要直接抱着你回去了。」

    「啊、呜呜……」

    史黛即使面露不满，听见一辉语气这么强硬，也只能放弃抵抗。

    不过先不说史黛怎么想，她的身体早就没有多余的力气抵抗了。

    证据就在于，史黛现在只能气喘吁吁地瘫软在一辉的怀抱中。

    （要赶快带她下山去看医生。）

    以一辉的脚力，要带着一个人冲下山并不难。

    不用多少时间就能回到山麓。

    原本应该是这样。

    此时却发生了突发状况。

    滴答、滴答――

    灰蒙蒙的天空掉下雨滴，打在一辉头上――

    转眼点点雨滴便化为倾盆大雨，雨势大到雨水像是从天空倒下来一样。

    日本的天候逐渐转为亚热带，最近也经常见到这种局部性豪雨（squall）。

    「呜哇、居然在这种时候…………！」

    先不说一辉，这场雨对史黛来说可是糟透了。

    身体受寒只会让免疫力更加降低而已。

    如果光是感冒还没什么。

    要是现在病况继续恶化下去，最糟可能会恶化成肺炎。

    这样一来，一定会影响到代表选拔战。

    非得避免这种状况发生才行。

    （――对了！来这里的途中有一间紧急避难用的山中小屋！）

    一辉一想起这件事，马上变换路线。

    他放弃直接冲下山，总之先到那间山中小屋避雨再说。

    ◆◇◆◇◆

    一辉和史黛的位置到山中小屋还是有一小段距离，因此两人抵达小屋的时候，大雨已经淋得他们浑身湿透。

    一辉在山中小屋的围炉里（注3）中升起炉火，准备烤干衣服。（注3 围炉里：为日本大和族和阿伊努族传统住宅的设备。在地板挖开一块四方形空间，铺上灰烬，用来燃烧木炭或柴火。主要做为暖房或料理用途。）

    他将存放在小屋里的备用木柴扔进炉火，使炉火烧得更旺，并且利用学生手册的通话功能联络在集训场待机的彼方。

    『史黛同学病倒了吗！？』

    「是啊，我现在是带她到附近的山中小屋避难。」

    『那还真是万幸……她的病情如何呢？』

    「感觉应该是夏季感冒，不过还是要让医生看看才知道实际状况。」

    『明白了，我马上派人过去。』

    「谢谢。另外，关于巨人的调查，我们找到可疑的脚印。还有某种巨大物体从地底爬出来的痕迹，或许巨人是存在于地底也说不定。」

    『地底……是吗？实在难以置信，那么巨大的物体居然是在地底吗……我了解了，就由我们继续调查那个痕迹。总之请两位先在那间小屋里等待救援，千万别随意移动，大概再一、两个小时左右就会有人抵达当地。外面变得相当寒冷，请记得擦干身体。』

    「好的，麻烦您了。」

    一辉结束通话，并将最后的木柴丢进炉火中。

    室内也终于暖和起来了。

    「好了，这样就能烤干衣服了。」

    一辉脱掉湿透的制服，只留下裤子，并摊开衣服放在围炉里周围。

    史黛靠着墙壁，仍然不断喘着气，看起来相当难过。一辉开口对史黛说道：

    「史黛也脱下衣服吧。你可能会很害羞，不过继续穿着湿透的衣服，感冒会恶化的。」

    「…………嗯。」

    虽然史黛与一辉是情侣，不过两人的关系才刚走到接吻这一步而已。

    史黛应该会很抗拒在男朋友面前裸露肌肤。

    不过她并没有多做抵抗。

    史黛乖巧地脱去湿透的制服上衣，并且接着要解开裙子。

    史黛很清楚。

    这时候她不应该闹别扭。

    现在一定要避免身体状况继续恶化下去。

    毕竟对一辉或史黛来说，这段时间太重要了。

    他们参与的七星剑武祭代表选拔战，最终只有六个名额。

    如果史黛现在硬是耍任性，造成感冒恶化的话，就不可能实现两人之间的重要约定。

    他们约好了，要在七星剑武祭的冠军战再次相遇。

    现在绝对不能出任何差错。

    史黛理解现在的优先顺序。

    但是――

    「啊……」

    「史黛！」

    史黛正想站起来脱下裙子，身体却不支倒地。

    她有生以来第一次生病，甚至还不小心使病情恶化，因此反弹也越大。史黛已经浑身虚脱，连自己脱衣服都办不到。

    一辉在史黛倒地之前扶住她。同时，他也清楚了解这件事。

    一辉隔着史黛的衣服就能感受到，她的体温比刚才又升高了些许。

    史黛的病情比前一秒更加恶化。

    一辉不想再让她勉强自己，连一点都不行。

    因此一辉下定决心，这么建议史黛：

    「史黛，那个，可以让我帮你脱衣服吗？」

    「…………！」

    史黛闻言，绯红双眸不禁瞪得老大。

    这也难怪，光是自己主动裸露肌肤就已经让她害羞到不行，更别说是让一辉帮她宽衣解带。

    史黛就算直接拒绝，一辉也没话说。

    ――不过史黛却是……

    「……嗯…………麻烦你了。」

    她马上轻轻地点了点头。

    ――一辉也是一样害羞。

    但是一辉还是强行压下羞耻心，主动提出建议。

    这当然是因为一辉担心史黛的身体。

    史黛心知肚明。

    所以她放心地将自己交给一辉。

    史黛明白一辉的体贴。一辉领悟到这件事，更加告诫自己。

    （我得振作起来啊。）

    史黛明白自己担心她，所以才忍着害羞答应一辉。

    既然如此，自己也不能过度在意她，避免刺激她的羞耻心。

    现在只有自己能帮助史黛。

    他必须迅速沉着地脱去她身上的衣服，要像例行公事一样，不能让她更害羞。

    不可以乱想什么有的没的。

    （好。）

    一辉一再强烈地警告自己，做好觉悟，接着举起手伸向史黛身上的衣物。

    首先是紧紧黏在肌肤上的丝袜。

    丝袜原本就贴附在皮肤上，湿答答的感觉会更不舒服。

    为此，一辉解开吊袜带的金扣，手指介入大腿与丝袜的隙缝中，将丝袜缓缓向下卷。

    卷起的黑布底下，是滑溜细致的白皙玉足。

    日本人身为农耕民族，小腿肌因长时间站立，显得肌肉特别发达，形状近似于葫芦。但是狩猎民族却不同，他们从大腿到脚尖都有如长针一般纤细，这是他们特有的体态。

    史黛的长腿因此显得更加纤长有弹性。一辉看着那双腿的优美线条，在内心大喊不妙，忍不住吞了好几口唾沫。

    而且让那双洁白美丽的裸足暴露出来的，正是自己的指尖。

    这要一辉怎么不在意？

    史黛就连脚趾甲都修剪得相当干净。当湿淋淋的丝袜脱离那双排列整齐的趾尖，在那瞬间，一股激烈的麻痹感爬过一辉的背脊与脑内。一辉彻底了解到自己的想法有多天真。

    （……怎么可能机械式地做完这些事啊！）

    如果是别的女孩子，一辉或许还能划清界线。

    但对方可是自己最喜欢的女孩。

    用自己的手掌，一件一件褪去最爱的少女身上的衣物。

    还有什么行为比这更加刺激？

    史黛的肌肤一点一滴地裸露出来，同时她身上散发着甜美无比的香气，不断撩拨一辉的鼻腔。

    光只是脱去双腿的丝袜，一辉的心跳便扑通扑通地跳着，心脏简直快要爆炸了。

    他这个样子真的有办法帮史黛脱去衬衫吗？

    （可是…………）

    一辉悄悄偷看史黛的表情。

    史黛脸色通红，仿佛下一秒就要喷出火来了。

    而且她的眼眶湿润，肯定不只是因为感冒发烧的关系。

    （不能让她见到这么不可靠的模样。）

    「史黛，再放松一点吧。」

    一辉尝试对她微笑，希望她不会更加羞涩。

    「唔、嗯…………」

    史黛虽然这么回答，僵硬的身躯仍未放松。

    这也是理所当然的。

    就连帮她脱衣服的一辉都害羞得不得了。

    要她放松几乎是不可能的事。

    那么自己只能尽力，赶紧让史黛脱离这种状态。

    一辉想到这里，便伸手搭在史黛的衬衫扣子上。

    首先是颈部，一辉尽可能不碰触肌肤，慢慢解开扣子。

    衬衫吸饱雨水，紧紧黏在史黛的身上，更加凸显那对圆润丰满的乳房，使形状更加明显，同时也让一辉更难抓取扣子。但一辉还是非常慎重、仔细，绝无一丝胡来，渐渐解开史黛胸前的拘束。

    于是，一辉终于解开最下面的扣子，双手抓住衬衫的领子――

    接着左右拉开衬衫。

    潮湿的衬衫略带抵抗地滑下史黛的香肩，隐藏史黛肌肤的面纱也随之揭开。

    她的喉间随着呼吸诱人地蠢动着。

    丝质胸罩拘束住硕大的乳房，双峰因此不自在地大肆晃动。

    白皙的腹部虽然经过锻炼，却不失女性特有的柔软。而伴随着每一次呼吸起伏，腹部上的小小窄孔便会缓缓开合，仿佛渴望着什么。

    史黛的一切全都暴露了出来，发烧导致的汗滴与雨水让她的躯体显得更加光滑。

    而那充满性感的光泽――

    「…………！」

    让一辉的脑中好像有某处烧焦了。

    喉头也瞬间变得干渴无比。

    一辉心中涌起了冲动。他现在就想吻上眼前甜美芳香的柔软肉体，舔舐它，并且轻柔的啃咬它，用上头即将滴落的水珠润湿干渴的喉咙。

    但是一辉用理智强行压制住这一切。

    心爱的史黛还深陷痛苦之中，他脑中在想些什么鬼东西！一辉在心中痛揍自己那份燃起的冲动，动员自身所有的自制心。

    若不这么做，自己的感情仿佛随时都会爆炸似的。但是――

    「那个、一辉…………可以、帮我解开、胸罩吗…………」

    身上只有内衣的史黛忽然语出惊人。

    「咦……！？那个、你、你刚刚说什么？」

    「这样、很难呼吸……只要解开前扣就好了…………」

    每当史黛一阵阵地喘气，她的双峰便大力地起伏着。

    对现在的史黛来说，胸罩这样压迫着胸部，的确是相当痛苦。

    更何况她的双峰还不是普通的傲人。

    但是，就算如此…………

    （要我来解开吗……）

    说实话，一辉很挣扎。

    但是既然史黛都说这样很难过了，自己也没理由拒绝。

    是一辉自己开口提议要帮她宽衣解带，她应该也了解自己这么做的理由。

    「呃、啊啊……嗯，我知道了，交给我吧。」

    一辉努力故作冷静，点头答应她。

    史黛的胸罩是前扣式的。

    由于上头还勾着肩带（Strap），胸罩也不会因为解开前扣就整件脱落。

    （这样应该没问题。不会看到的，没问题。这样应该没踩过线――）

    一辉在心中不停催眠自己，接着将食指伸进前扣里头。

    喀的一声，解开了前扣。

    刹那间，史黛的乳房从拘束中解放，名副其实地弹了起来。

    那对大得足以用双手捧起的双峰忽然应声弹跳。

    「～～～～～～！」

    这股诱惑对于一辉即将绷断的理智，好比是压死骆驼的最后一根稻草。

    不过一辉早就看穿这点，先做好预备措施了。

    他完全没让史黛发现，便在解开前扣的瞬间，朝着自己的舌头使劲一咬！

    这阵剧痛吹飞淫邪的情感，成功接回濒临崩溃的理智。

    当他度过难关之后――

    （我到底在跟什么战斗啊…………）

    总觉得自己非常丢脸。

    自己的心居然因为女孩子的裸体七上八下，外表还必须装作若无其事，想尽办法克制这份情感。

    如果自己多游走在花丛之间，是否就能更冷静看待这种场面？

    （不过这话可不能乱说，下场可想而知。）

    总之，自己总算尽到身为男人的最低义务。

    一辉虽然内心慌乱不堪，但总算是成功自制，面不改色地冷静脱去史黛的衣物。

    至少能让史黛的羞耻心降到最低限度。

    「好、好了，快点盖上这条毯子，海拔变高，气温也会更寒冷呢。」

    一辉一边说，一边拿起小屋里的备用毛毯，盖在史黛肩上。

    而史黛则是以细如蚊鸣的声音轻轻道谢：

    「抱歉……一辉，给你添麻烦了。」

    「既然感冒了也没办法，而且史黛还是第一次体验日本的夏天，这也难免的啦。」

    「不只是感冒的事……那个、你从刚才开始……就看起来很难过的样子……」

    「咦？什么意思？」

    一辉不免焦急了起来，他应该没表现在脸上啊？

    不过史黛的视线并不在一辉脸上。

    她的表情与其说是惊讶，比较接近尴尬。而她的视线聚焦在更下方――

    正好，就在一辉的腰部附近。

    ――他有种非常不好的预感。

    「因为……那边、变得很夸张嘛…………」

    一辉顺着史黛的视线低下头看着自己的腰部，这才发现自己身体的一部分根本一点都不冷静。

    「…………oh……」

    一辉的惊呼变得像美国人一样，由此可见，自己的那边实在非常有干劲。

    （这可不得了了啊…………）

    这种程度，已经不是能不能蒙混过关的问题了。

    是说自己的下面这么干劲十足，脸上却面无表情，实在有够丢脸。真想死。

    「啊、啊哈哈……这、这该怎么说，这是男性免不了的生理现象啦。那个、理智也拿它没办法的，如果你能大人不记小人错，在下会非常感激你的……」

    一辉这下子尴尬得不得了，视线忍不住四处飘移，开始找些有的没的的借口。

    不过史黛看到这样的一辉，却是――

    「没关系…………你不用道歉……」

    史黛汗如雨下的脸庞浮现淡淡的微笑。

    「……虽然、那个……真的很害羞，不过……我之前在游泳池那时也说过，如果是一辉的话，我一点都不讨厌……不如说是，我知道一辉也因为我这样而小鹿乱撞，我也很开心。」

    （呜、哇…………）

    一辉眼前一阵晕眩，差点当场倒地不起。

    不知道是不是史黛发烧的关系，她的样子和平常判若两人。

    柳眉无力地垂下，杏眼湿润，看起来非常柔弱，令人怜爱。

    这样的她居然说出这么可爱的话语，实在让一辉心痒难耐。

    他现在就想紧紧抱住她，亲吻她。

    而史黛则是视线往上窥视一辉的表情。

    「一辉…………」

    接着，她说出更加惊人的话：

    「你想……跟我做吗？」

    「…………………………咦？」

    一辉一时之间无法理解自己刚刚听到什么。

    不过他只是因为大脑遭受突袭，一时错乱。

    他马上就察觉对方刚才问了自己多么致命的问题。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」

    接着高声惊叫。

    「不、等等，史黛，你真的知道自己刚刚说了什么吗！？」

    「嗯……我很清楚。」

    「唔……」

    绯红色的瞳眸注视着一辉。

    那双眼眸虽然因为高烧覆上一层雾色，眼神却非常坚决。

    她绝不是在开玩笑，也不是因为高烧才不小心脱口而出。

    一辉察觉到，史黛是认真地在询问他。

    「…………唔咕。」

    但是，就算一辉察觉了她的想法，又该怎么做？

    他应该说出真话吗？

    一辉面对这个质问，只有一个答案。

    他当然想做。

    不只是今天，就连平常在两人接吻的时候，牵手的时候，相拥的时候。

    在那种种的场景之下，一辉的体内都感受得到那股冲动。

    这很正常。因为一辉是男孩子，而史黛是女孩子。

    只有这点是一辉无法蒙骗自己。情侣之间，内心自然会渴求身为异性的对方。

    但是，即使如此，将之化为言语的行为拥有某种特别的意义。

    人类这种生物，会以言语互相确认彼此的心意。

    如果两人确认了彼此的心意，那这件事就会变成两人之间的共识。

    一辉假如现在老实地回答史黛，而史黛也予以回应――

    （……这种话要是说出口，就一发不可收拾了…………！）

    他没有自信压抑住自己的情感。

    就算这个时候他压抑住了，当他们回到宿舍，史黛治好感冒之后，他就很难控制自己了。

    而这种事绝对不行。

    一辉认为这样的先后顺序是错误的。所以――

    「抱歉……这个问题，我没办法现在回答你。」

    一辉注视着那双满怀认真的绯红双眸，静静地答道。

    「史黛，我想抬头挺胸地对大家说：『我最喜欢史黛了。』不只是对珠~他们，像是面对素未谋面的人们……或是史黛的双亲，我都想这么做，因为我觉得这是我心中最美好的情感。可是……如果我现在跟史黛有了那种关系，当我面对史黛的双亲时，一定会心虚，我会没办法堂堂正正对你的父母。」

    史黛和一辉都已经是成年人。

    他们根本不需要顾虑旁人。

    但是，就算是如此――一辉还是认为这么重要的大事，总有个正确的先后顺序。

    史黛是史黛的父母最爱的掌上明珠。

    他要对她出手，至少也该跟他们打声招呼才行，这才合乎情理。

    「所以，抱歉。」

    一辉再次对史黛道歉，因为他没办法回应她。

    说实话，一辉也不太喜欢两人现在的状况。

    实际上一辉现在就想马上公开两人的关系。

    这样一辉就不需要顾虑他人，能够大声地说出他对史黛的爱。

    不过这实在办不到。

    一公开两人的关系，就是一则绯闻。

    史黛身为公众人物，由不得她想不想，一定多少都会有些负担在。

    在七星剑武祭这么重大的赛事期间，不管怎么样他们都想避开这些麻烦。

    正因为如此，一辉觉得他们更不应该跨越那条线。

    「这想法可能很古板，不过只有这点我绝不退让。你如果觉得我太胆小，那也没办法……」

    一辉这么解释着，接着――

    「才没这回事。」

    史黛的指尖缓缓缠绕上一辉的手。

    史黛收紧手指，充满热度的表情转为笑容：

    「一辉明明这么认真考虑我们的事，我反而说了奇怪的话，让你觉得很困扰吧？抱歉。」

    她也回以抱歉。

    她的神情火热通红，绝不只是生病的关系。

    『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛了。」』

    （……一辉真的很重视我呢…………）

    实际上史黛根本没想到，一辉居然已经考虑到这个地步了。

    史黛的眼中只有一辉，但是一辉却顾虑到史黛身后的人们，努力思考怎么样才能让两人将来的关系更加顺利。

    史黛听到这里――真的觉得非常开心。

    一辉居然这么重视两人的关系，认真地考虑着。

    （反过来看看我……我又做了什么！？）

    不过是被一辉脱下衣服，心中小鹿乱撞一番，怎么能这么没节操？

    而且不只是现在，最近的史黛一直都是这副德行。

    这种少女就连独角兽都会想退货。

    （一辉还比我纯洁多了。）

    史黛一想到刚才的自己有多轻浮，便更加难为情。

    「……我果然、有点奇怪，应该是发烧的关系吧。我先休息一下了。」

    史黛将生病当作羞耻的借口，包着毛毯躺下。

    「嗯，我会看着柴火。」

    一辉也不打算继续刚才的话题。

    都让女孩子说到这个份上了，他还是坚持保留答覆。

    他大概认为自己伤到史黛的自尊心。

    史黛感受到一辉的体贴，害羞得更想挖个洞钻进去。

    （不过――）

    一辉认真看待两人的关系，这当然让史黛很开心，但是另一方面――

    （果然，还是希望他说出口啊。）

    从一辉那暧昧的说法看来，就算史黛因为高烧有些恍惚，她也想像得到一辉不愿说出口的答案。

    他那「不能说出口」的答案，只要对照一下他的前后叙述，一切浅显易见。

    但是――史黛不想用想像的。

    她想从一辉的口中，听着一辉的声音，确实地听见那句回覆。

    不管一辉怎么说，史黛还是这么冀望着。

    他总有一天会说出口。史黛虽然这么相信着一辉，但是她仍然焦急地想听见这句答覆，这是错误的吗？

    她不知道。她此时唯一知道的事，那就是――

    （……我真的很色耶…………）

    少女现在确实地自觉到这件事。

    ◆◇◆◇◆

    两人经过了一番有些危险的问答后，史黛裹着毛毯，马上就入睡了。

    但是，她只睡了短短三十分钟左右。

    当史黛再次醒过来，病情已经稳定下来了，相当惊人。

    原本如瀑布般停不住的汗水现在已经止住了，呼吸也回稳，说话的次数也渐渐增多，现在已经起身坐到一辉身旁。

    虽然她的双颊还是显得火红，但看样子应该不会恶化成肺炎了。

    一辉见到史黛渐渐恢复元气，总算放下心。

    （看她这个样子，稍微聊一下天应该没关系。）

    一辉认为史黛应该睡到救援队来比较好，不过史黛却忽然话多了起来，聊起了各式各样的话题，就连学校发生的事也拿出来聊。不知道她到底是耐不住性子，闲不下来，又或者是因为刚才的对话再次害羞起来，想蒙混过关。

    一辉听着听着也觉得很有趣，不过他也有一个问题想问问史黛。

    一辉确认史黛已经有精神说话了，便主动抛出了话题。

    「史黛。」

    「嗯？什么事？」

    「史黛的父母是什么样的人啊？」

    「为什么……要问这个？」

    「哎呀，我们总有一天要公开我们交往的事不是吗？公开关系之后，就一定要去跟你的父母打招呼。在见面之前，我想先认识一下他们两位。」

    与史黛的双亲见面，是怎么也避不了的事。

    这件事甚至可以说是一辉首先想跨过的关卡，最慢在七星剑武祭之后，一辉就想完成这件事。

    不过一辉可不想毫无准备就与史黛的双亲对峙。

    至少他要先知道两位究竟是什么样的人物。

    所以一辉才这么询问史黛。但是――

    「呜唔，对、对喔……公开关系的话就会变成这样呢……呜呜……」

    史黛面对这个疑问，脸色明显地一阵发青。

    她的表情透着露骨的抗拒，简直像是将「不要」两个字挂在脸上。

    她甚至――

    「一辉，我有个提议……至少隐瞒到结婚为止好吗？」

    就算是一辉，他脸上的疑问已经显而易见了。

    「这怎么可以啊……如果是到结婚前都不公开关系倒是没话说，但最少也要告知史黛的父母才行啊……」

    「拜托啦，就当作是女儿给父亲大人的一点小惊喜☆，如何？」

    「这才不只是『小惊喜☆』那么可爱的东西啊？一个不好，你父亲可是会吓出心脏病的。」

    如果一辉站在父亲的立场，某天同时接到早报跟女儿的结婚喜帖的话，他有把握自己不是喷咖啡就能收拾的。

    「可是可是……」

    「那个……你就这么不想让我跟你父母见面吗？」

    一辉的问题切中核心，史黛只好语带呻吟，轻轻地点头。

    「呜呜……母后是个普通人喔？可是父王该怎么说，应该说他太怪了吗？总之他太溺爱我了……他要是听见我跟一辉在交往的话……」

    「他搞不好会反对我们两个交往？」

    「不，他应该不会反对。」

    「那应该没什么问题――」

    「他在赞成或反对之前，就会趁着一辉留在法米利昂的期间，把一切葬送于黑暗之中吧。」

    这下问题可大了。

    「对方可是真正的国王陛下，别开玩笑了……」

    「我本来就不是在开玩笑嘛。」

    一辉的头开始痛起来了，不过绝对不是被史黛传染感冒。绝对不是。

    不过为了让一辉和史黛的恋情能够顺利进展，他们必须经过这道手续才行。

    这是绝对需要的，只有这件事是他们绝不能逃避的。

    不论对方是什么样的人物，一辉都必须与他面对面。

    所以他努力美化法米利昂国王的行为。

    「……这、这也表示他非常重视他的女儿，他是位好父亲啊。」

    「他只是离不开小孩而已。我决定留学的时候，他也是一把鼻涕一把眼泪的反对。」

    「父、父母听到自己女儿突然说：『我要去找比我还强的人！』然后就跑去留学，不管是谁都会反对的。」

    「那时候是母后找借口把父王扔进牢里，我才能顺利留学的。」

    「找借口！？到底是什么状况才要找借口把国王关进牢里啊！？是说我这样听下来，史黛的妈妈根本一点都不普通啊！」

    「啊、对了！这次也请母后把父王关起来的话……」

    「不不不！不用了！我普普通通的去见他就好了！」

    「咦？可是这样你会死的。」

    「呜哇，别一脸理所当然地说出口好吗！？」

    一辉听见史黛一脸认真地回答，不禁有些胆怯。

    不过既然他已经决定与史黛交往，他早就做好觉悟了。

    「……我很高兴史黛这么担心我，而从你的话听起来，与你父亲见面似乎会很辛苦。不过只有这件事，我怎么样也没办法逃避。我会好好与你父亲见面，努力获得他的认同。我身为男人，一定要做到这件事。」

    一辉的语气充满决心，里头蕴藏着绝不动摇的强悍意念。

    史黛理解到这点，只好轻轻叹口气：

    「……我知道了，那我们就两个人一起回法米利昂，去见我的父母吧。」

    接着……她幸福地扬起微笑，将头靠上一辉的肩膀。

    「我也想介绍自傲的男朋友给我父母认识呢。」

    「谢谢你，史黛。」

    一辉道谢，并且轻抚史黛的艳红发丝。史黛则是开心地弯起眉眼，脸颊蹭着一辉的肩头。

    她的表情忽然阴沉了起来，像是想起了什么。

    「……一辉，说到刚才的话题……」

    史黛有些拘谨地问着一辉：

    「我是不是也要跟一辉的双亲打个招呼比较好呢？」

    史黛的表情似乎有些尴尬。

    这也难怪，毕竟她知道一辉除了珠~以外，跟家人都处得不是很好。

    实际上，当一辉听见这个问题，表情也有些黯淡。

    他不知道是否有这个必要。

    ――现在的自己，到底还是不是他们的孩子？

    自己不听从嘱咐，逃离家门。而他们――不，父亲至今还把这样的自己当成家人吗？

    一辉回想起父亲的容貌，细细思考着。

    在他考虑了许久之后――

    「说得也是，这的确也很重要。那么在七星剑武祭结束之后，你能跟我一起走一趟黑铁家吗？」

    一辉这么回答道。

    至少一辉……还把父亲当作家人。

    虽然父亲从没把一辉当作儿子看待，但他仍然是一辉无可取代的「亲人」。

    自己内心也希望有这么一天，两人能够互相理解。

    所以一辉相信他们之间仍然存有家人之间的羁绊。

    「……嗯，我知道了。」

    史黛听见一辉的答案，只能点头回应。

    ――但是实际上，一辉的答案令史黛产生某种危机感。

    史黛从黑乃、珠~，甚至一辉本人口中，知晓一辉在黑铁家中到底受到什么样的对待。

    『反正你什么都做不到，就什么也别做。』

    父亲怎么能对亲生孩子说出这种话？

    他不只是擅自认定孩子的可能性，还打算击溃它。

    史黛是在父母的疼爱中长大成人。从她的角度看来，这种亲子关系可说是异于常人。

    这根本不是父母亲该做的事。

    所以她不由得顾忌了起来。

    『他们之间仍然存有家人之间的羁绊。』

    这样的认知――是不是太过天真了？

    而这天真过头的认知，总有一天……可能会给一辉的心灵带来决定性的伤害也说不定。

    （…………）

    但是她说不出口，这太残酷了。

    你的父亲可能不把你当作儿子看待。

    这么悲哀的事实，她怎么可能说得出口。

    所以史黛也只能衷心期望。

    那位父亲不会背叛一辉那小小的期待。

    ――而就在两人暂时陷入沉默的时候。

    「嗯？」

    一辉与史黛同时抬起头。

    他们察觉了一件事。

    地面……微微摇晃。

    「怎么回事？地震吗？」

    但是这感觉与地震又有些微不同。

    因为两人感受到的震动，与其说是「摇晃」，感觉比较接近「抖动」。

    而且这震动不只一次。

    震动是隔着一定的间隔，一阵又一阵地摇动。

    仿佛某种巨大的物体正在敲打地面――

    「……这说不定是――巨人的脚步声。」

    一辉脑中浮现的，是三十分钟前见过的景象。

    翻起的地面，树木被连根拔起投掷出去，地面上刻着巨大的脚印。

    如果是那道巨大脚印的主人，每走一步就发出这样的地鸣声也不足为奇。

    一辉虽然不怎么相信所谓的未确认生物，但是都已经近距离观察到确切的痕迹，他只能承认其存在的可能性非常高。

    一辉站起身。

    「毕竟我们今天也是为此而来的，我先去观察一下状况。」

    「我也要去！」

    史黛正打算一同起身，不过――

    「不――行。」

    一辉用食指戳了史黛的额头。

    光只有这样，史黛便再次跌坐在地。

    「为、为什么！我也想看巨人啊……！」

    「就算真的有巨人，如果那是凶猛的生物，说不定会与它发生战斗。所以感冒的孩子给我乖乖待在原地。」

    「呜呜～」

    史黛鼓起脸颊，看起来就像个耍赖的孩子。不过一辉都这么严肃地告诫她了，她只好不甘愿地屈服。

    一辉留下史黛，独自迈向山中小屋的门口。

    并且将耳朵贴上单薄的木门，倾听外头的情况。

    碰咚、碰咚……

    声音越来越接近。脚底传来的震动也代表震源就在附近。

    「…………来吧，〈阴铁〉。」

    一辉吐出附着魔力的话语，如同乌鸦般漆黑的爱刀显现在右手中。

    接着他深吸一口气，稳定身心后――

    「喝！」

    一辉仿佛要撞开门似的，猛力冲出门外。

    一辉一奔出门外，眼前所见的――是持续降下的猛烈豪雨，以及杳无人烟的树林。

    这副景象与一辉带着史黛前来小屋的时候一模一样。

    （怎么回事？）

    地鸣声与震动确实是存在的。

    但是身为源头的物体却不知所踪。

    而一辉也发觉，在他冲出门外的同时，地鸣声与震动顿时停歇。

    「……到底怎么一回事？」

    一辉感觉自己像是被鬼遮眼，一脸狐疑地转过身。

    就在此时――

    「――――咦？」

    他见到山中小屋前方，站着一具五公尺高的岩石巨人。

    一辉是穿过这具高大巨人的胯下走出来的。

    （这、这怎么可能…………！）

    这副光景实在太过不切实际，一辉不禁呆站在原地。

    但就在下一秒，他见到更加夸张的画面。

    那具巨人居然举起巨腕，朝着山中小屋直直落下。

    是的，他的目标正是那栋小屋，而生病的史黛还待在里头！

    「史、史黛啊啊啊啊啊啊――――――――――！！」

    那前所未有的巨物便在猛然之间，将山中小屋名副其实地砸个粉碎。

    ◆◇◆◇◆

    「――――！」

    「呀啊！？什、什么！？发生什么事了！？」

    一辉将史黛抱在怀中，而史黛则是失声惨叫。

    真是千钧一发。

    一辉在巨人击毁山中小屋的刹那间发动〈一刀修罗〉，以己身的最高速度救出史黛。

    「史黛，没事吧？」

    「呃，没事。不过到底怎么了…………」

    「一切如你所见。」

    一辉语毕，便瞥了一眼岩石巨人。

    「巨人真的存在。」

    「跟…………」

    史黛顺着一辉的视线看去，当她将小屋毁坏的凶手尽收眼底时――

    「跟我想得不一样！！」

    「是那个问题吗！？」

    不过史黛说得没错。

    现出原形的巨人并不是他们想像中的「巨大人类」。

    那是由大小不一的岩石拼凑起来的粗糙人形。

    乍看之下甚至令人不得不怀疑，那巨人真的是生物吗？

    暂且不管它是不是生物，只有一件事是肯定的。

    这具岩石巨人对一辉两人带有明显的敌意与攻击性。

    而事实证明，巨人现在又打算再一次追击一辉两人。它正朝着一辉两人挥下巨腕。

    「唔！」

    一辉抱着史黛直接往身旁一跳，躲过巨人的捶击。

    一辉身后的地面瞬间被那难以想像的重量击碎。

    就算是伐刀者，要承受这样的攻击根本是螳臂挡车。

    既然如此――只能先一步击倒它！

    「史黛乖乖待在这里，小心别让身体淋得太湿。」

    一辉放下史黛，手持〈阴铁〉与岩石巨人对峙。

    「你打算战斗吗？没问题吗？刀剑对那家伙感觉起不了作用啊。」

    「没问题，我有招数是专门用来对付这样的对手。」

    一辉语毕，左手贴扶刀身，右手使劲握紧〈阴铁〉。

    这样的姿态相当明显，正是「突刺」。

    但是岩石巨人丝毫不在意――不，它仿佛毫无自我意志，机械式地挥出自己的岩石巨拳。

    如此缓慢又单调的攻击，怎么可能击溃〈落第骑士〉。

    一辉以〈一刀修罗〉强化过的超人脚力，朝着岩石巨人冲刺突进！

    他在岌岌可危的距离与巨拳擦身而过――

    ――并且以全力紧握刀柄的右手予以刺击！

    钢铁剑光奔驰，撕裂空气。

    这不是寻常的突刺。

    腕力、脚力、冲刺力――这一招是借由一辉超人般的身体控制力（Body Control），将一切力道的向量全部集中于一点，以便使出自身最高的攻击力。

    此为〈落第骑士〉持有的七项秘剑中，以最强攻击力著称的「对物奥义」――

    「第一秘剑・〈犀击〉――――！！」

    冲刺中的一辉完全不减速，将自身化为子弹，贯穿巨人的胸膛。

    贯穿的力道冲击巨人的全身，紧接着岩石拼凑而成的巨人发出喀啦喀啦的声响，从胸口那道巨大的空洞开始渐渐崩毁。

    巨岩四散，整具巨人逐渐失去人形，变回原本的普通岩石。

    「好！」

    一辉着地，并且松了口气。但是就在此时――

    「咦…………！」

    眼前的景象令一辉无法置信。

    崩毁的岩石仿佛磁铁般地互相吸引，再次组合起来。

    巨人粉碎不堪的残骸，又一次组成人形。

    但这次并不是组成巨人。

    而是化为数十具与一辉等高的人偶。

    一辉在这副画面中发现更为夸张的异状。

    他感受到细如丝线的魔力气息，分布在如磁铁般互相贴合的石块之间。

    没错，这才不是什么岩石怪物。

    而是某人利用魔力丝线操纵岩石。

    也就是说――

    「伐刀绝技……！敌人是伐刀者！史黛，注意四周！」

    「一辉！后面！」

    「喝！」

    史黛大声呼喊，此时一辉身后的一具石人偶正要挥拳攻击一辉。一辉马上反应过来，挥剑斩向石人偶的拳头。

    锵！刀刃与坚硬岩石互击，反作用力震得一辉手腕麻痹。

    石人偶则是岩块产生些许龟裂而已。

    （果然，只有〈犀击〉才招架得来…………！）

    但是〈犀击〉有着致命的弱点。

    一辉必须做出某种程度的「蓄力」，才能使出这般强劲的突刺技。

    现下却有数十具石人偶一拥而上，一辉可没那个闲暇时间「蓄力」。

    「嘎啊！」

    「一辉！」

    一辉回避不及，石拳直接击中头部，额间血沫飞舞。

    即使一辉身负〈天衣无缝〉，一再卸除石拳的攻击，仍然寡不敌众。

    无数攻击从四面八方席卷而来。

    （这下糟糕了……）

    虽说是逼不得已，但是他太早使出〈一刀修罗〉了。

    剩余时间大约三十秒，这样下去来不及将石人偶全数收拾掉。

    （该怎么办…………！）

    但是敌人可不会傻傻等待一辉思考对策。

    大部分的石人偶已经团团围攻一辉。另一方面，剩下的五具石人偶正袭向裹着毛毯的史黛。

    「史黛！」

    一辉从石人偶群的空隙中见到这个画面，不禁大喊道。

    但是他除了大喊，什么都办不到。

    他现在没办法马上突围。

    史黛现在很虚弱。如果敌人现在袭击她的话，太危险――

    「嘿呀――！！」

    而一辉却是见到史黛用力挥动〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉，一击就将五具石人偶粉身碎骨。

    而且她不只化解自己眼前的危机，甚至手持巨刃，将围攻一辉的石人偶一个个击飞、打碎，轻易突破石人偶的包围网，奔向一辉身旁。

    「……呃，这不太像我所知道的病人啊。」

    「嗯，我也有点吃惊。我果然是破天荒的强啊。」

    别自己说啊！一辉这么心想，不过他也惊讶过度，只能傻傻地点头。

    「稍微休息之后，身体总算比较能随心所欲。我也要一起战斗，我比一辉还适合跟这些家伙交手吧！」

    的确。

    史黛臂力异常惊人，就算没办法斩裂石块，也能靠着力量击碎石人偶。

    实际上一辉心知肚明，就算史黛再怎么强，病人就是病人，可以的话他实在不想勉强她。但是只靠着一辉一人这样战斗下去根本没完没了。应该让她帮忙――正当一辉这么想着的同时――

    「不可以喔，史黛。病人可不能乱来呢&#9834;」

    某处忽然响起了说话声。那轻浮的语气与战场格格不入。

    而声音的主人则是和以前一样，毫无前兆地忽然出现在一辉两人眼前。

    「御祓副会长……！」

    ◆◇◆◇◆

    「呦！两位好。我来救你们啦，学弟。」

    「您还真快呢。听说至少还要三十分钟不是吗？」

    「啊哈哈☆的确是这样没错。不过我可是能将不可能化为可能的男人，这对我来说小意思啦&#9834;」

    泡沫一脸酷样地说道。

    而泡沫身后的某物――

    「咕喔喔喔！」

    似乎将所有会动的物体视为目标。

    石人偶发出的怒吼有如风箱一般，并且从泡沫身后挥下岩石铁拳。

    它的目标是头顶。

    那拳头坚硬无比，一辉还是身负〈天衣无缝〉才能将伤害减至擦伤。

    若是直接击中，一击就能粉碎人类那柔软的头骨。

    「御祓学长，后面！」

    一辉感知其危机，大声呼喊道。

    但是泡沫仍然挂着满面笑容，别说是回过头，他甚至文风不动――

    ――岩石铁拳就这样击飞泡沫的整颗头部。

    「！？」

    「咿……！」

    一辉与史黛见状，两人都睁大双眼，哑口无言。

    石拳充分发挥了它的坚硬，泡沫的头骨仿佛番茄一般彻底粉碎。

    泡沫失去头部的娇小身躯被丢进暴雨淋湿的泥地中，一动也不动。

    他的死一目了然，无法反驳――

    「不好意思，这是圈套。」

    泡沫方才明明已经死了，下个瞬间他却跨坐在杀死自己的石人偶肩上。

    「啊哈☆我一直想讲看看这句台词。」

    「……嗄？咦、咦咦咦！？」

    泡沫若无其事地呵呵笑着。

    史黛见状，一头雾水地惊呼道。

    一辉虽然没有跟着惊呼出声，但他的脑中也是一片混乱。

    他刚才的确亲眼目睹泡沫的头颅被砸个粉碎。

    粉色脑浆四处飞散，其中混杂着些许白色碎骨。

    这副恶心的画面现在还烙印在眼中。

    那副景象确实是如假包换的现实。

    但是，一切化为虚有。

    强行扭曲了因果关系。

    ……只有一种能力，能引起如此非现实的现象。

    「伐刀绝技――而且是因果干涉系的能力。」

    「完全正确。」

    泡沫点点头，肯定一辉的答案。

    伐刀者的能力存在数个系统。

    例如一辉的。〈一刀修罗〉，是隶属于体能强化系。

    史黛的〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉，则是隶属于自然干涉系。

    再来是绫y绚濑的「划开伤口」，隶属于概念干涉系。

    而在伐刀者众多异能当中最为稀少，公认最强的能力系统。

    那就是因果干涉系。

    「我的伐刀绝技〈绝对不确定性（Black box）〉，是一种操纵事件结果的能力。凡是针对我的所有攻击，全都会『失败』，就像现在这样。」

    一辉闻言，不禁想起某个场景。

    一辉在那间餐厅第一次见到〈无法观测（Fifty／Fifty）〉。

    他那时候只是轻轻一抚，一辉的所有伤口便消失无踪。

    当时他的手腕实在太高明，一辉完全无法推测出那是什么能力。

    （他只是将因果改写成「我根本没受伤」而已啊。）

    一辉明白之后，顿时感受到一股颤栗。

    一辉看过各式各样的异能，却从未见过〈无法观测〉这种如同怪物般的能力。

    （这就是为数众多的伐刀绝技中，号称最强的异能啊。）

    他根本无法想像，该怎么对抗这种异能。

    不过只有在现在这个时候，这份如同犯规的强大简直如虎添翼。

    若是如此霸道的能力，应该能轻易帮助他们脱险。

    一辉与史黛虽然这么想着，不过――

    「只要有学长这份能力就能轻松获胜了呢！学长也来帮忙，让我们一口气消灭这些怪物吧！」

    「啊，这我没办法。」

    泡沫断然否定史黛的提案。

    「咦？为、为什么！？」

    「因为我的〈绝对不确定性〉只能操纵原本就存在的结果。换句话说，只要那件事有百分之一的可能性，就绝对能让它成功发生。反之，如果这项结果根本不存在，也就是如果这件事单凭我个人的能力是无计可施，我的能力就会完全无效。我可以将百分之一的可能性转变为百分之百，但是不可能将零变成一。话又说回来，你们从刚刚开始就只用剑打碎岩石，看起来根本像是战斗漫画，完全超乎常理。这对你们来说可能是理所当然，可是普通人怎么可能办得到啦。更别说是像我这样，令人怜爱又弱不禁风的男孩子，办得到才怪。」

    「没想到这个能力还有这样的弱点。」

    「当然啊，如果我真的什么都能操纵的话，我早就参加代表战了。〈绝对不确定性〉能操纵的『结果』，只限于存有任何一丝可能性的事物。讲得直接点，我的能力若是碰上赢不过的对手，就是绝对赢不过。」

    而且泡沫的肉体比普通人还要瘦弱，导致「不可能」的范围又更加广泛。泡沫正是有这样的自知之明，才没有参加七星剑武祭选拔战。

    不过，既然如此――

    「你到底来干什么啊！」

    想当然耳，会有人这么疑惑着。

    战场上多了个战力外的人，也只会造成麻烦而已。

    史黛理所当然地质疑泡沫，而泡沫则是回以神秘的笑容。

    「我当然是来帮你们的。不过就像刚刚说的，我负责的不是打斗，而是负责带领她，在你们出事的时候，能以百分之百的可能性赶到现场。」

    泡沫说完，便从石人偶身上轻轻跳下。

    「――就是这么回事。刀华，后面就交给你了。」

    他抬头望向山坡处。

    就在视线的前方，缓坡的上方。

    山中小屋旁开拓的些许空地与山林的交界处――

    「嗯，谢谢你的引导，小沫。」

    一位配戴眼镜的栗发少女，手持闪烁金色电光的长刀伫立在此。

    「东堂学姊……」

    「虽然我不是在紧急时刻赶到，不过两位平安无事，真是太好了。」

    刀华一见到一辉与史黛的身影，眼眶显得有些湿润，并且松了口气。

    接着，她的神情再次严肃起来。

    「两位请先到一旁休息，这里就交给我。」

    刀华压低身躯，微微前倾，瞄准包围一辉等人的石人偶，准备冲刺。

    但是史黛却出声制止刀华。

    「刀华学姊，等等！剑对这些家伙起不了作用！您居然要一个人面对这种莫名其妙的敌人，太勉强了！我也――」

    我也要战斗！史黛正打算这么说――

    「没问题，我知道他们的弱点。」

    「咦…………！」

    刀华解释道：

    「在无数种固有灵装当中，『钢丝使者』爱用的其中一种战斗方式，便是以魔力丝线操纵无机物群起攻击敌人。而这种战斗方式有一个铁律：同时操纵复数人偶的情况，并不是由自己直接操纵，而是从中设置人偶来操纵其他人偶。换句话说，就是借由做为中继站（hub）的人偶来进行控制。这么做最大的好处，就是能够隐藏『术士』的身影，单方面攻击敌人之余，自己则不会受到任何伤害。不过术士必须避免敌人发现自己的行踪，所以连接到己身的丝线是越少越好。但是反过来说……只要破坏掉中继站，『钢丝使者』就没办法操纵人偶了。」

    战圈上没有遮蔽物，因此大部分人不会使用这种战法。

    换句话说，这种战斗方式对学生骑士来说，相当陌生。

    刀华虽然身为学生骑士，却曾经与贵德原一同接受特别征召，数次参与实战现场，与恐怖分子正面对峙过。

    因此她很熟悉这些战斗手法。

    借由这些知识，以及刀华的观察力――

    「找到了。」

    刀华在倏瞬之间便识破唯一一具人偶。它混杂在那群蠢蠢欲动的数十具石人偶中，牵引着其他人偶。

    下一秒，刀华的身影消失在原地。

    不，她只是仿佛消失一般迅速地飞奔至敌阵――也就是中继站人偶的所在位置。

    〈疾风迅雷〉。

    这是刀华的伐刀绝技之一。以雷之力刺激肌肉，将肌肉性能提升至最大值。

    其速之快，只能以电光石火来形容。

    这突如其来的发展，石人偶们完全没有任何反应。

    它们只能犹如木偶般，傻傻站在原地――

    「――――〈雷切〉！」

    一切都在这刹那之间画下终止符。

    电光之刃以疾雷之速拔刀出鞘，将中继站人偶一刀两断。

    紧接而来的庞大气爆，炸碎了现场所有石人偶。

    一阵狂风肆虐，仿佛雨云也将跟着一起弹飞。暴风过后，敌人已经一具都不剩了。

    ◆◇◆◇◆

    看起来，敌人应该不再继续制作人偶。

    不见身影的敌人似乎是因为中继站被毁，便放弃攻击了吧。

    「太厉害了…………」

    史黛见到刀华如此俐落的战斗，忍不住赞叹道。

    「刀华学姊厉害的地方不只是一眼就发现对手的弱点，『异能』与『剑术』之间的平衡也相当完美呢。」

    「史黛说得没错。」

    一辉也表示同意。

    而他也确定了，这就是〈雷切〉东堂刀华强焊的原因。

    刀华运用能力的方式相当广泛。

    她在使用雷术这么高攻击力的能力时，不只运用在攻击上，甚至是强化体能，以及媲美心理学的观察力。因此她能更加活用「剑术」。

    她的「异能」与「剑术」两项等级都相当高，并且完美地互补，并且互相提升作用。

    在双方平衡上，极端「偏向剑术」的一辉自然输给刀华。而从一辉的观察看来，刀华的实力甚至比史黛高上一层。

    史黛自己应该也从刀华身上，感受到自己不足的那份力量。

    「老实说，我学到很多。」

    她很难得地语带佩服。

    但是她的表情却有些紧绷。

    ――一辉知道，她已经发现了。

    事实证明，现阶段〈红莲皇女〉的实力不及〈雷切〉。

    A级与B级，正如这项评价所言，史黛的潜力的确更加强大。再过一年时，史黛肯定能轻松赢过〈雷切〉。

    但两人若是现在立于战场上……十之八九是刀华获胜。

    史黛正是发现这点，神情才会显得紧绷。

    但是在史黛面前――

    「史黛同学。」

    刀华收拾完人偶，便跑了过来。

    「我、我听说你病倒了，身体还好吗！？」

    刀华激动地问道。

    她的表情与方才击溃人偶时那副勇猛的模样，简直判若两人。

    她的脸色甚至比生病的史黛还要惨，充分让人体会她到底有多么担心史黛的病情。

    「咦？呃、嗯，我有稍微休息一下，身体感觉比较舒服了。」

    因此史黛便笑着回答刀华，想让她放心，不过――

    叩的一声。

    刀华将自己的额头强行贴上史黛的额头，马上就识破她的谎言。

    「你的头还这么烫啊！这样哪里叫做没事！而且你的身上还湿淋淋的……万一感冒恶化了怎么办！」

    「没办法啊，因为刚才受到袭击的时候，小屋也跟着被毁掉了。」

    史黛答道，并且指向山中小屋。原本的小屋已经被夷为平地，只剩下一堆残骸。

    刀华见状，神情顿时显得有些困扰。

    「小沫，这附近还有其他紧急避难用的山中小屋吗？」

    「没了，不过我记得从这边稍微往北边走，应该有个钟乳洞。」

    「那么总之先到那边避一避吧。不能继续让病人淋雨了，而且也要帮黑铁同学疗伤。」

    刀华说完，便一把抱起史黛。

    「好了，史黛同学，我们走吧。」

    「哇啊啊！等、不要、不要抱着我走啦！太丢脸了！」

    「不行，病人就要乖乖听话。」

    刀华的语气虽然温柔，却非常强势，仿佛母亲在教训小孩一样，不许史黛回嘴。她就这样抱着史黛向前走去。

    泡沫注视着那道背影，用只有一辉听得到的音量悄声说道：

    「刀华的双亲都是因为生病去世的，所以她从以前就比别人还要注重身体健康。刀华一进入这个模式的时候最好不要反抗，耍赖耍过头搞不好会被打屁股喔。」

    「御祓副会长也曾经被打过屁股吗？」

    「她的手劲太夸张了，根本是打屁股的天才啊。」

    看来他的确遭殃过。

    一辉在学生会室也曾经见过他们的相处模式，刀华就像个妈妈，而泡沫则是难缠的孩子。

    看来两人一直以来都是如此。

    「好了，学弟自己走得动吗？不行的话我可以拉你一把喔？」

    一辉使用〈一刀修罗〉之后，会陷入极度疲劳。泡沫顾虑到这点，便开口提议道。

    不过一辉则是静静地摇了摇头。

    「不，没关系。我还可以自己走。」

    「那就好，跟我来吧。」

    于是一行人总算会合之后，暂且移动至附近的钟乳洞避雨。

    ※　※　※

    「呵呵呵，原本只是想试试新的中继人偶，才小小玩弄他们一下。没想到反而吃了个大闷亏啊，真是糟糕。」

    日本某处。

    明明是正午时刻，房内却阴暗不已，有如充斥黑暗的泥沼。

    而就在这间房内，一名高大男子坐在沙发上，苦笑中混杂着叹息。

    「唉唉，不愧是大名鼎鼎的〈雷切〉，木偶们根本不堪一击啊。」

    「臭味真重，你的手烧焦了？」

    一道黑影开口问道。他站在高大男子的身后，看着男子的眼神满是轻蔑。

    「这可是烤了个全熟呢。」

    高大男子亮出自己的左手。

    男子是以左手来操纵石人偶，而〈雷切〉的高压电流经由丝线而来，电焦了男子的左手，肌肉甚至焦黑剥落。

    他的损伤实在太过重大，就算使用再生囊也不一定能完全痊愈。

    但是高大男子不只没有痛苦惨叫，他仿佛歌颂般地赞美刀华，他的语气甚至带着喜悦。

    「托她的福，这只左手已经派不上用场了呢。」

    「蠢货，〈前夜祭〉已经迫在眉睫，还做些徒劳无益的事。」

    「没办法反驳呢，呵呵呵。」

    「我只是普通学生（Guest），我才不管〈军队〉的做法。不过你可是〈军队〉那边的人，作战之前应该不能轻举妄动不是吗？」

    「话虽如此，光是傻傻等着实在不好玩啊，一点都不有趣。这样不行，我讨厌不有趣的事。因为我是〈小丑（pierrot）〉，我无时无刻都得笑容满面才行。不论是做好事、做坏事，〈小丑〉都必须乐在其中，你说是吗？」

    「你的话还是老样子，难以理解。」

    「呵呵呵，这样才好。如果轻易就能理解〈小丑〉，可就有趣不起来了。」

    高大男子轻浮无比地回答，接着他的右手手指轻轻一动。

    仿佛有一把锐利的刀刃切断根部，焦黑的左手完整地脱落。

    左手没有出血，似乎是因为打从根部开始，整只手臂就已经完全烧焦。

    「啊，你要这只手吗？虽然已经全熟了。」

    「不需要，丢给那只『猫』当饲料。」

    「呵呵呵，你要称呼她为『史芬克斯』啊，不然她会哭的喔。」

    「猫就是猫，就算用黏胶黏了对翅膀上去，也不会有什么改变。」

    身后的黑影毫不留情地回答。高大男子不由得在内心叹了口气。

    明明这么年轻，却没什么想像力呢。

    「啊，话说回来，你朝思暮想的〈红莲皇女〉也在现场呢。不过她的脸色似乎不太好，不知道是不是感冒了？」

    「我怎么可能知道。」

    「哎呀，你不担心吗？我听说你是为了见她才来到这里。」

    「没错，我的确是为了她才陪你们耍这场猴戏。不过〈红莲皇女〉若是因为身体不适无法出赛，那就代表她不过尔尔罢了。」

    男人的话语响彻整片漆黑之中，里头不含一丝谎言。

    高大男子感受到这点，更是深深感觉他与这道藐视自己的身影完全合不来。

    这男人真是不解风情，玩弄不起来啊。

    「哎呀，真是冷淡。现在的男人要是太被动，女人可不会理人的。」

    「想说废话就去跟镜子说，小丑。」

    黑影男子同样觉得自己与对方合不来。

    他丢下这句话之后，转身离开。

    高大男子注视着那道仿佛融于黑暗的背影，再次叹息――接着这么说道：

    「真是一点也不可爱。他应该多跟单纯的弟弟看齐呢。」

    ◆◇◆◇◆

    在那之后，出乎众人意料，大雨仍然持续下了很长一段时间。

    大约下了三个多小时。

    结果一辉一行人等到能安全下山的时候，太阳已经开始西沉。

    稍早明明雨势还相当剧烈，现在雨云却不知消失到哪去，天空晴朗无云，周遭的景色也染上灿烂的夕暮色彩。

    日本最近的气候真的是难以捉摸。

    一行人每个人都这么想着，并且沿路走回集训场。

    而就在途中，一辉背上的史黛忽然问起刀华：

    「刀华学姊，刚才那个操纵石人偶的家伙，我们就这样放着他不管可以吗？」

    在那之后，一行人一直待在钟乳洞的入口附近躲雨。操纵石人偶攻击一辉两人的那名谜样敌人，他的身分依旧不明。

    史黛非常不满这个状况。

    不过在场的众人也有着同样的心情。

    巨人事件的主要谜底都还没揭开，一行人就直接踏上回程了。每个人心中都起了一股半途而废的感觉，挥之不去。

    不过――

    「……如果可以抓到他的话，我也想这么做，不过现阶段实在有点勉强。」

    「怎么说？」

    「我在破坏中继人偶的时候，将〈雷切〉的电流经由丝线流出，借此测量施术者的位置，不过若要从这里过去捕捉他，距离太远了。」

    「距离大概多远呢？」

    「粗估至少也有一百公里左右。」

    「噗、咳咳！咳咳！」

    史黛吓得呛到口水。

    这段距离不要说集训场，甚至很难判断他是否位在东京都内。

    若是如此，的确很难过去抓他。

    「唉……这距离的确很惊人。钢丝使者能从这么远的地方操纵人偶啊？」

    「不，照常理来说是不可能的。我参与特别征召的时候，当时一起组队的魔法骑士中有一位B级的钢丝使者。不过那个人能自由操纵人偶的距离，只有大约五百公尺。」

    这代表了一项事实。

    当时待在丝线另一端的人物，绝对不是等闲之辈。

    刀华说到这里，神情显得有些紧绷。

    「所以……我不用正面与他对决，反而是救了我一命也说不定。」

    「这样的话，我们的确不应该现在深入追查。」

    毫无对策就直接与实力不明的对手正面冲突，太危险了。

    一辉听完刀华的说明，也表示理解她的判断。

    不过史黛似乎是个性使然，不愿意就这样放着敌人离开。她继续抱怨道：

    「结果最后还是什么都搞不清楚，总觉得不太舒服。」

    「我已经请贵德原同学先行向理事长报告，如果理事长判断此事需要处理，她事后应该另有对策。而且我也多少让他受点伤，他应该不会再靠近这里才是。」

    （东堂学姊说来轻描淡写的，实际上却很不得了啊。）

    那名钢丝使者能从一百公里外操纵人偶，他确实很厉害，不过刀华也没有普通到哪里去。

    她居然能施放雷电攻击到一百公里外的敌人。

    在这之后，一行人闲聊，并且在夕阳下缓缓踏上归途。

    大雨使得路途中满是泥泞，但这四人可是破军名列前茅的学生骑士。

    没有一个人会因泥泞而滑倒。

    一辉在钟乳洞中已经获得充足的睡眠，〈一刀修罗〉的疲劳并未造成影响。他即使背着史黛，脚步依旧相当轻快。

    因此一辉一行人行进得比预期还要顺利，在日落之前总算回到宿舍等建筑物所在的山麓处。

    「啊！呦J――各位！欢迎回来――！」

    恋恋与碎城在设施外等到一行人回来，便出来迎接。

    「史黛，听说你病倒了？真惨啊～」

    「抱歉，给你们添麻烦了。我这是第一次感冒，根本不知道自己生病了。」

    「普通人应该是难过得动不了了，不过史黛实在太有精神了。羽毛球的羽毛甚至把地面刨了起来，看来体力过剩也不太好呢～」

    「……我总觉得被学姊当成笨蛋看待了。」

    （…………她果然跟我认知中的病人完全不一样。）

    为什么这女孩会把羽毛球当成网球在打呢？

    搞不好史黛就算生病，照样能打赢选拔战。

    「汝不单是伙伴病倒，还遭受巨人袭击，实在是灾难连连啊。」

    碎城忽然语带同情地对一辉说道。

    「哈哈哈……大概是运气太差了，我也习惯了。」

    「听闻汝已负伤，伤势如何？」

    「只是有些红肿罢了。嗯，没问题。」

    「是么。」

    碎城点点头，便从口袋取出小瓶子递给一辉。

    「这是？」

    「吾人家中自古为药师，此为家传伤药，专治跌打损伤，汝可自行涂用。」

    「原来如此，谢谢你。我之后再用就好。」

    一辉笑着感谢碎城的体贴。不过泡沫一行人则是在碎城身后――

    「homo～」

    「我只穿着内裤待在学生会室，他也不会推倒我，原来是另有隐情啊――！」

    「你你你你们两个在说什么傻话啊！那是友情！应该是友情……一定是啦！」

    「刀华学姊为什么后半段也跟着不安起来了……」

    一辉觉得这段对话，比自己的擦伤还令人头痛。

    「吾的同伴们总是吵杂不休，实在是失礼了。这都是稀松平常的小事，无须挂心。」

    「哈哈哈。」

    （碎城学长的精神还真强韧。）

    这个人似乎也吃尽苦头啊。

    「啊――是说今天一直走路好累啊，肚子也饿扁了。呐，刀华，回去之前大家一起烤肉嘛～」

    「啊，这主意太好了！我中午也没吃什么东西，我想吃肉！」

    「我也赞成！」

    史黛与恋恋齐声赞同泡沫的提议。

    不过刀华却不肯点头。

    「不行，史黛病还没好，要先去看医生。」

    「「「嗄啊――――」」」

    「史黛根本活蹦乱跳的，没关系吧～」

    「嗯，我完全没事喔。」

    「你看，她也说自己没事。你身为学姊、学生会长，应该尊重学弟妹的自主选择啊！」

    「你们扯再多歪理，不行的事就是不行。小看感冒后果可是很严重的，而且现在史黛的战况可不能大意，万一出了什么意外就糟了。」

    「呜呜…………」

    咕噜噜噜噜――史黛趴在一辉的背上，肚子大声发出悲鸣。

    看来她的食欲是真的恢复了。

    而且一辉感受着史黛的体温，已经比山中小屋那时降低了非常多。

    她的感冒说不定几近痊愈了。

    这种恢复力实在超乎常人，不过如果是史黛，的确有可能这么快就痊愈。

    「……东堂学姊，现在的确是该带史黛去医院，不过她也饿了，代表她的身体正需要大量的能量来对抗病菌。现在不吃点东西，反而对她的身体不好。」

    「一辉…………！」

    「喔！没错没错！黑铁说得对！」

    「唔，这话也没错……不过我实在不赞同病快好的时候吃肉…………我明白了。那就先带史黛同学去医院，拿了药之后，大家一起去吃吃到饱的烤肉吧。现在马上吃饭可能会来不及看医生呢。」

    「谢谢刀华！哇咿――！吃肉啦――！」

    「御祓学长！去叙○苑吧――！」（朱月：叙々苑，东京都的高级烤肉店。）

    「好耶！我来预约――！」

    「住手！我说的是吃吃到饱啊――！」

    （这群人还是老样子，齐聚一堂就热闹得不得了啊。）

    此时一辉忽然发现人数不对。

    「话说回来，贵德原学姊呢？」

    「彼方学姊说有客人来，她去接待了。」

    「唔，一个不小心忘记告知此事。黑铁，事实上，稍早已有来客指名要见汝。」

    「找我？」

    「是，似乎是前去校园时，得知汝在此处。」

    一辉不禁感到疑惑。会是谁呢？

    是谁会特地找他找到奥多摩来？

    说实话，他记忆中可没有这样的人，会这么积极想见自己。

    「碎城学长，那位客人的名字是？」

    「来客的姓名――」

    碎城思考了许久，接着仿佛是终于想起来似的――

    「嗯，应该无误，来客似乎自称『赤座』。」

    「――――――――――」

    一辉听见这个名字，神情顿时紧绷起来。

    而就在同时――

    「喔――有了、有了，真～是让我找得好辛苦啊。」

    滑溜黏腻的男声传进一辉耳中。

    一辉转头看去，前去接待的贵德原彼方带领着客人――

    「好久不见了呢～一辉，嗯哼哼哼。」

    那是一名身着赤红西装的肥胖中年男子，他那张犹如惠比寿神的脸孔挂着满面微笑。

    一辉认识他。

    一辉还待在老家的时候，曾经见过他几次。

    「一辉，这个大叔是谁啊…………」

    一辉即使背对着史黛，她也感受到某种异状。

    史黛怯怯地开口询问一辉。

    一辉则是放下史黛，这么答道：

    「这位是……赤座守先生，是黑铁家分家的当家。」

    「――！」

    史黛知道内情，这短短一句话，史黛便清楚他是什么样的人物。

    史黛仿佛是一只威吓敌人的猫儿，浑身寒毛直竖，神情险恶地瞪着访客。

    而这股剑拔弩张的紧张气氛，则是让领着赤座而来的彼方有些困惑。

    「怎么了吗？」

    而另一方面，赤座本人感受到如此敌意――

    「嗯哼哼，表情别这么可怕嘛。我也是逼不得已的喔？为了你这种废物，居然害我大老远跑到奥多摩来。」

    他却丝毫不惊慌，只是一味地在他那张福相上挂满笑容，并且吐出刺耳的话语。

    即使学生会成员们不清楚内情，但是光听到这句露骨的侮辱，就能感受到这名访客对一辉有着显而易见的敌意。

    他是一辉的敌人。

    那么，爱护同伴的刀华绝不会善罢甘休。

    「你这是什么态度！？这种口气也太失礼了！」

    她马上以富含威吓的视线瞪视这名失礼的访客。不过――

    「哎呀，这位不是传说中鼎鼎大名的〈雷切〉小姐。午安，啊，现在应该说晚上好了？我听说了，您是去帮忙一辉是吗？哎呀呀，他连一件赋予他的任务都没办法好好达成，实在是太没用了，我得代表一族向您致歉，真是对不起了。」

    「谁、谁稀罕你做这种事了――」

    「真的是非常不好意思。」

    赤座看似在与刀华对话，但又像是对刀华的话语充耳不闻。

    他只是单方面的不断贬低一辉。

    刀华面临这份异常鲜明的恶意，困惑地不发一语。

    其他学生会干部也跟刀华一样。

    经过一段沉默之后，赤座忽然抬起头。

    「那么先不管这件事，我们赶快来谈谈正事吧。深山里蚊子太多了，我实在受不了了。嗯哼哼，今天我来这里呢，是以『骑士联盟日本分部伦理委员长』的身分，来跟一辉谈一件非～常重要的事。」

    他总算切入主题。

    他的表情笑容依旧，但是那双细细眯起的眼眶深处，满是污浊的光芒。就算不听他的来意，也知道他心怀不轨。

    不过不听事情也不会有所进展，一辉便开口催促他。

    「事到如今，您还会有什么事要跟我谈？」

    「嗯哼哼，比起说的，直接让你看看这个比较快吧。请看请看，这是今天的晚报。」

    他递给一辉数张新闻报纸。

    上头到底写了什么？又跟自己有什么关系？

    一辉心头莫名骚动，于是他翻开了其中一页――

    上头登载着一张照片。那是以树林为背景，一辉与史黛的接吻照。

    ◆◇◆◇◆

    史黛吃惊过头，瞪圆双眼，死盯着那张照片。

    「一辉，这、这是……」

    没错。

    这座林中广场，是学校里一辉他们做为训练去处的场所。

    这张照片，正是他们在那里接吻的照片。

    他手上的晚报，每一份都登载了这张照片。

    没错――两人的关系，被校内的某人泄漏出去了。

    「拍得真好对吧？最近的相机真恐怖呢，明明是晚上，脸也拍得一清二楚。嗯哼哼，这里是深山里，所以你们根本不知道吧？现在可是闹遍大街小巷了。你居然对国宾出手，这可是前所未闻的丑闻呢。」

    「等，给我等一下！」

    史黛抢过报纸，愤怒地高声大吼：

    「这、这新闻究竟是什么东西啊！上头全都在鬼扯啊！」

    她一边怒吼一边亮出报纸，上头布满煽动性字眼：

    「夺走公主纯洁的男人」

    「法米利昂国王勃然大怒」

    「是否将演变成日本与法米利昂之间的国际问题！？」

    除了这些，上头更是刊载着「黑铁」家所提供的，关于「黑铁一辉」这名人物的评价。

    内容则是：这名少年从小便素行不良，是个带给黑铁家无数困扰的问题儿童，人格有严重缺陷。

    甚至写着一辉乱搞男女关系，除了史黛以外，还同时与复数的女学生交往，行为相当不检点等等。

    这些内容全是道听途说，没有任何根据。

    但是这篇报导却把这些道听途说写得像是真有其事。

    全都在述说：「黑铁一辉是个从小恶评不断，人格有缺陷的男人。」

    史黛见到这种东西，怎么可能沉得住气。

    不过赤座面对愤怒的史黛，仍然不改其诡异的笑容。

    「不、不，这些全是真的啊。只是公主殿下不知道而已，这也是当然的。谁会到处宣传自己是个坏人呢？不过我可是以前就很清楚他这个人……要我批评亲戚实在是难以启齿，不过这个男人从以前就是个无药可救的烂人，伤害、偷窃、恐吓样样都来。你看，这里还刊登着受害者的留言呢，嗯哼哼！」

    「这些全都是捏造的！只要稍微认识他这个人，大家都知道他才不会做这种事！」

    「嗯哼哼，不管公主殿下怎么想，报导就是这样写的。大众会怎么看待这篇新闻，也已经很明确了。经过这篇报导，联盟方面也出现强烈声浪，质疑一辉这名骑士的资质。因此联盟日本分部将针对本次事件，紧急召开内部调查会议，我们会当场验证一辉身为骑士的整体资质。倘若日本分部判定他不适任，将会向联盟总部申请一辉的『除名处分』……我今天的目的，则是来带一辉前往调查会议现场。」

    史黛从赤座的态度来看，几乎可以肯定。

    这不是单纯的丑闻。

    ――这是攻击，而且是出自一辉的老家・黑铁家那份显而易见的恶意。

    他们会充分利用这条丑闻，攻击一辉身为骑士的立场。

    黑铁一辉的骑士资格是由联盟总部管理。而他们打算借由这条丑闻取消一辉的资格，并且处以流放处分。

    为了封杀这名不符合黑铁本家意志的吊车尾。

    「这可是『伦理委员会』的正式召集喔。如果你意图反抗……嗯哼哼，一辉的立场只会更糟而已。一辉……你当然愿意跟我走吧？嗯哼哼。」

    赤座双手搭上一辉的肩膀，油腔滑调地说道。

    而一辉经过一阵沉默――

    「我明白了。」

    他仿佛下了某种决心，这么答道。

    他不偏不倚地直视赤座，双眸中的坚决像是要挑战什么似的。

    而从一辉的眼神中，史黛感受到某种预兆。

    前所未有的庞大强大恶意与考验……即将袭向自己的恋人。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    御祓泡沫（UAKATA MISOGI）

    ■PROFILE

    班级：破军学园三年二班

    伐刀者等级：D

    伐刀绝技：绝对不确定性（Black box）

    称号：无法观测（Fifty／Fifty）

    人物简介：破军学园学生会副会长

    攻击力：F　防御力：A　魔力量：D　魔力控制：D　体能：F　运气：E

    加加美鉴定！

    他是破军的学生骑士中唯一一名〈因果干涉系〉能力者。

    〈绝对不确定性〉是只要在自己能力范围内的力量或行动，不论有任何限制，都能对既定的命运进行干涉，真是非常犯规的能力呢。太厉害了，这样抽奖就能随心所欲地抽中了呢！

    不过我不想要这种能力呢……这样我就会清楚知道自己什么事做不到，对自己来说有点残酷呢。

第三卷 第三章 身陷逆境的〈落第骑士（Worst one）〉

    「呃――非常感谢各位在百忙中拨空接受如此突然的召集。

    本次召集的理由，是因为这边这位黑铁一辉。他身为行过成人礼的成年人，竟然与国宾发生性关系，此等行为实在非常荒唐。为此，日本分部内也有诸多人士发声，他们高度质疑黑铁一辉身为成人的责任能力以及伦理观念。

    学生骑士拥有各式各样的权利，而这些权利是一般的十五岁少年不可能拥有的。

    正因如此，在赋予学生骑士这些权利的同时，自然得要求学生骑士拥有与权利同等的责任感。

    本伦理委员会正是顾虑到此等意见，在此提供一个机会，重新针对黑铁一辉的骑士资质进行严格审查。

    希望各位能够多多谅解与配合。」

    「国际魔法骑士联盟・日本分部」摩天大楼。

    此栋大楼的地下十楼是「伦理委员会」所管理的区域。而「伦理委员会」负责监督日本地区所有学生骑士、魔法骑士的「操守」，申请必要的指导及放逐处分。换句话说，「伦理委员会」就是魔法骑士们的「宪兵」。

    而在这块区域的其中一间房间中，伦理委员会委员长・赤座正弯腰面对在场的中年仕绅们。

    黑铁一辉就站立于赤座的正前方。他缓缓对一辉拉起一抹诡异的笑容――

    「――那么调查会议正式开始，请各位就座。」

    接着赤座宣告调查会议开始，并且请在场的人们坐下。

    但是一辉那一侧却没有椅子。

    坐下的只有在场的仕绅们。

    ……真是老套的戏弄手法。

    他们逼迫一辉必须持续站着接受数小时的审查。

    不过一辉也不是柔弱到面对这点小手段就会叫苦连天，无所谓。

    （……不过这个地方空气还真混浊。）

    一辉观察整间房间，房内几乎没有光亮。

    房内只有数张长桌，长桌排成U字型包围一辉。而桌前坐着包含赤座在内的数位西装仕绅们。

    正面三人，左右各一人，总计五人。

    他们每个人都是一袭鲜红西装，一眼就能看出他们隶属于「伦理委员会」。

    「不用这么紧张嘛。先说好，在场的所有人可都是站在你这边的喔。」

    赤座感觉到一辉正在窥探「伦理委员会」的战力，便随口揶揄一辉。

    「这场调查会议并不是要给你定罪。你做出『与国宾发生性行为』这种前所未见的荒唐作为，不过在场的大家、以及你的父亲，我们身为你的长官可是释出了善意，给你这个机会，让你为自己辩护。也就是说，这里所有人都是你的伙伴。各位说是不是啊？」

    「没错，在场的各位都认为，若是不给你机会解释就处以『流放处分』，实在太可怜了。而且你似乎是还差临门一脚，就能参加七星剑武祭了，真的是很努力呢。我们也不想让你的努力白费啊。」

    「…………谢谢各位体谅。」

    他们居然能一副理所当然的样子，吐出一大堆违心之论。

    一辉在某种意义上还真佩服这些人。

    「好了，一辉也知道我们是站在他这里的，首先来确定事情真相。一辉和法米利昂皇国第二皇女――史黛・法米利昂是男女朋友，这是事实没错吗？」

    「是的，这是事实。」

    「嗯哼哼，很诚实，很好。那你们是从什么时候开始交往的？」

    「是在七星剑武祭代表选拔战刚开始没多久，我的第一战结束后的当天晚上。」

    这种事没什么好隐瞒的。

    所以一辉便老实回答。

    但是委员会的人们一听完，忽然不约而同地露出轻蔑的神情。

    「喔？你们才认识没多久就开始交往了吗？」

    「哼，还真像是这个时代的年轻人，实在太轻率了。」

    「我们年轻的时候可是花了很多时间，一步一步踏实地加深彼此的关系呢。」

    「现在的年轻人简直跟猴子没两样。最近还出现什么『先有后婚』、『先上车，后补票』之类的。」

    「实在是很可悲啊。」

    他们说得好像一辉跟史黛有了婚前性行为似的。

    当然一辉根本没做过这种事。

    以现今的情侣来说，他们之间的关系简直清纯到不行。

    因为他是认真地在考虑他与史黛的未来。

    他知道史黛身为公主，他的立场实在太过敏感。

    所以当一辉听见这些人的口气，简直要气炸了。

    「不好意思，我们之间并不是报纸上或是各位说的那样，有什么不正常的――」

    「一辉啊一辉，我知道你有很多话想说，不过要先得到我们的同意才可以发言喔。不然会影响到我们的自由心证呢，嗯哼哼。」

    「……唔，非常抱歉。」

    赤座出口阻碍一辉发言，而一辉只能不情愿地服从。

    坐在一辉左侧的一位眼神凶恶、下巴蓄胡的男人冷冷地开口问道：

    「哼！看你一副有话想说的模样，那我就问问你。你难道不觉得你与一国的公主发生性行为，这件事非常夸张吗？这可是相当危险的事，一个不好可是会造成国际问题的。你这个年纪的男孩子性欲旺盛我可以理解，但你总有些理智吧。你连慎选玩乐对象都做不到吗？」

    「我跟史黛不是抱着玩乐心态在交往，我们是真心相爱。」

    「哼！根本还是个孩子啊。」

    「嗯哼哼，我也曾经认为初恋的女孩子就是一生中唯一的女人呢。哎呀呀，年轻真好。」

    「话虽如此，可是我跟史黛都已经是行过成人礼的成年人，我们也有结婚的权利。我们会认真考虑彼此的关系，这不是非常正常的事吗？」

    「歪理一堆，他的态度可真叛逆啊。」

    「你这个态度可不太好啊。」

    「心证结果差，嗯哼哼。」

    赤座在手边的纸张写上了什么。

    周遭的中年人士对一辉的话充耳不闻。一辉见到这种场面、这样的态度――

    （虽然早就知道了……这根本只是场闹剧。）

    一辉在心中叹息着。

    他们质疑一辉身为成人的责任能力，却完全不认同他身为成人应有的法律权利。

    他们只在对他们有利的时候，才把一辉当成成年人看待。

    一辉见到伦理委员会成员如此态度，他几乎可以确定。

    他们根本不是在严格审查自己的骑士资格。

    这场调查会议根本如同异端审判。他们不过是在「黑铁一辉没有成为骑士的资格」这个前提之下，搜集补足这个结果的材料罢了。

    （……不过早在看到那份晚报的当下，我就已经彻底看清这件事就是了。）

    这件事一开始就很奇怪。

    一国公主在留学期间有了恋人。

    这的确是一则绯闻。

    会引起骚动也是理所当然的事。

    但是怎么可能因此就质疑一辉身为骑士的操守，太可疑了。

    正如同一辉方才所主张的，一辉与史黛都不是小孩子。

    他们是拥有法定婚权的成年男性与成年女性。

    换句话说，法律上已经允许两人恋爱。

    只要一辉与史黛之间情投意合，就算是法米利昂皇国的国王，也就是史黛的父亲对此表示不悦，这件案子也应该交由当事人自己决定。

    但是当事人都还没做出任何反应，外场就擅自在一旁说三道四，甚至是所有报纸异口同声地批判一辉的操守有问题。这状况实在过于异常。

    为什么会发生这么诡异的状况？

    原因太简单了。这场骚动肯定为了某个目的，才刻意造成现在的状况。

    （他们还真是老样子，弄得这么拐弯抹角。）

    不过一辉也知道，他们并不是自愿绕那么大个圈子。

    所有学生骑士、魔法骑士的国籍，都是登记在国际魔法骑士联盟总部之中。这么做的目的是为了防止战争。除此之外，为了在各种危急情况马上进行互助，将骑士们的国籍登记在跨国机关，便能简化进出国通关的手续。另外万一某国发生战争时，能在联盟的监督之下，由各国的骑士进行「经过控管的代理战争」。其中虽然有各式各样的理由，但这些都与现在的状况无关。

    其中最重要的原因，所有国籍设置在联盟本部的学生骑士、魔法骑士，各国政府或各国联盟分部就不能擅自停止、剥夺其骑士资格。

    不论是日本分部长・黑铁严，或是近似于宪兵的伦理委员长・赤座，他们都无权这么做。

    所以他们只能使尽各种旁门左道。

    没错，就像一年前，他们教唆〈猎人〉攻击黑铁一辉一样。

    而他们现在利用密室控制一辉，打算从一辉口中取得「自己做错事」的证言。

    就算他们做不到这点也没关系。态度太差、姿势不正、眼神凶恶、口气轻浮，什么都好。

    他们就是要取得任何可以恶化一辉心证的情报，以便向联盟总部提出「除名申请」时能够更加顺利。

    一辉早就看穿赤座等人的目的。

    既然如此，比起覆诵自己的主张，他更应该小心翼翼地发言，不要被他们挑语病，就能平安撑过去。

    一辉也明白这点，但是――

    「不论各位的印象是好是坏，那都无所谓。我只知道，我是真心爱着史黛，史黛也是真心爱着我。所以我不认为我们做错了什么，也不允许其他人说我们的行为是错误的。」

    一辉依旧采取反抗姿态。

    当然了。

    一辉非常清楚，那名令人怜爱的女孩究竟多么深爱自己。

    他每一次拥抱她、亲吻她的时候，她的笑容都是如此灿烂。

    既然如此，一辉绝不让他人讥讽这是丑闻。

    绝不允许外人批评他们是错误的。

    有人想尽办法要把这件事视为错误，一辉要是在这些人面前保持沉默，他还算是男人吗？

    所以一辉来到这场调查会议。

    （――我对史黛说过了。）

    他想在每个人面前，抬头挺胸地诉说对史黛的爱。

    所以他绝对不能退却，也不能沉默。

    眼前的男人们打从一开始就打算对他的主张置之不理，那也没关系。

    一辉根本没想过这些人会认同他们。

    但是他不会放弃自己的主张。

    只有这份感情，一辉不想对这份感情说谎。

    ◆◇◆◇◆

    「伦理委员会」带走一辉，并且将他拘禁起来，已经过了三天。

    史黛简直形同即将爆发的火山。

    她总是高高吊起眉角，皱紧眉头，看起来非常不高兴。甚至连发丝也有如火星迸发似的，散落点点磷光。

    很多学生对这则绯闻感兴趣，很想上前打听。不过史黛身旁的压迫感实在太重，简直是生人勿近，因此吓得没人敢靠近她。

    就连午餐时间的餐厅里，明明到处都挤得水泄不通，却只有史黛身旁的座位空无一人。

    不过当事人也没那个精神理会这种芝麻小事。

    「史黛，你的感冒好不容易痊愈了，怎么一副杀气腾腾的样子呢？」

    身材修长纤细的美人・有栖院M毫不畏惧地坐在史黛身旁，并且开口攀谈。

    远远还听得见「啊啊M大人，太危险了～」这样的哀号，似乎是他的粉丝发出来的。

    不过，就算史黛有多烦躁，她也不会迁怒到朋友身上。

    但是她的态度与口气实在好不起来。

    「……这是当然的吧。看过那种乱写一通的文章，我笑得出来才怪。」

    史黛说的「那种文章」，指的便是那天看到的晚报。

    那份谎话连篇的快报不但把一辉批得一文不值，更把自己写得像是被坏男人欺骗的笨女人。

    她光是回想起内容就满肚子火。

    「虽然我听说过这个国家的媒体很糟糕，但我没想到会低劣成这副德行。」

    史黛恼怒地说道。

    「喵哈哈……这话真是刺耳啊。」

    此时，另一名戴着眼镜的女学生神情尴尬地在史黛身旁坐下。

    「加加美……」

    「我可以一起坐吗？」

    「请吧。不知道怎么回事，只有这附近空荡荡的。」

    「喵哈哈，谢啦。」

    日下部加加美道完谢，便将自己装着午餐――三明治的托盘放在桌上。接着她忽然一脸过意不去地开口：

    「不过也难怪史黛会生气。法米利昂的公主在留学当地有了恋人，当然是一条大绯闻。不过『区区狗仔』居然不管『公主殿下』的判断，擅自将两人交往这件事当作『丑闻』，这实在太没礼貌了。这才真正会造成国际问题吧……不过他们应该是明知故犯就是了。」

    「哎呀？这是怎么回事？」

    「……我在新闻业界还算吃得开，所以就利用人脉稍微调查了一下。结果果然是『伦理委员会』那边强力对记者施压，硬要他们把『法米利昂皇国皇女的绯闻』当作丑闻报导，刻意造成负面印象。我偷偷说个秘密，『伦理委员会』似乎是以『KOK（King of Knight）』为首，所有官方骑士运动相关的快报刊登权来要胁他们，若是不从就要禁止他们报导。」

    「……『KOK』是由联盟统筹的，所以他们能用这种方式要胁吗？原来如此。」

    这可是世界最大宗的娱乐快讯，报社却不能报导。

    报纸的销售量一定会因此大跌，一个不好可能还会搞垮整份报纸。

    这等于是拿刀抵在记者的脖子上。

    他们也是逼不得已的。

    而加加美告知的内容，也证明了一件事实。「伦理委员会」以及其身后的黑铁严是打定主意要剥夺一辉的骑士资格。

    「真是难以置信……」

    他们是认真的。当史黛得知这点，她只能挤出这句话。

    「一辉不过是一介普通学生！一辉的父亲，日本分部的最高干部究竟在想什么！？为什么要把一辉逼到这种地步！？」

    他们这么做到底能得到什么好处？

    他们用这种形式弹劾一辉，只会损伤黑铁家的名号而已。

    他们究竟有什么理由，一定要把一辉逼进死路？

    「明明是他的亲生儿子，为什么――」

    「因为他就是这种父亲。」

    这声回答是从餐厅长桌的对面传来。

    刚好是史黛的正对面。

    这道嗓音宛如银铃一般娇声细语。

    「他就是这种人，所以才会做这种事。只能这么解释了。」

    「珠~……」

    「老实说我根本不懂父亲在想些什么，也不懂他究竟是为什么才会如此厌恶哥哥。他的扭曲程度远远超出我的理解范围，但也正因为如此，他不管做出什么事都不奇怪。」

    珠~淡淡地说出如此冰冷的真相，同时将装有自己的午餐――和风定食的托盘放在桌上。

    然后坐在史黛正对面的位子。

    而史黛则是感觉有些难以启齿，但她仍然有话要告诉珠~。

    自从珠~与〈雷切〉的比赛之后，她们两人就从未见过面，有很多事情没告诉她――

    「那个、珠~…………对不起，我们居然瞒着你。」

    史黛知道珠~是多么认真地深爱兄长。

    她就算因此遭到珠~责骂，也是没办法的事。

    史黛已经做好觉悟接受她的愤怒。

    但是珠~的反应却意外爽快。

    「没关系，我早就知道了。」

    「咦？」

    「打从哥哥第一战的当天晚上，你们两个的关系就彻底改变了对吧？我一眼就看出来了。艾莉丝，你说对吗？」

    「呵呵，他们的态度还挺明显的呢。」

    「没错没错，其实我也早就发现了～」

    「唔呃…………」

    史黛不由得害羞了起来，低声哀号着。

    他们有亲热得这么明显吗？

    他们多少还是有避人耳目的，比如说在房间或森林里。

    「史黛同学有你自己的处境，这件事公开的话一定会造成轰动，现在你们两人都忙于准备七星剑武祭，所以你们想避开这种骚动吧。我能理解你们的想法，也认为这是最好的选择，所以我不会因此责备你。现在最重要的是我们之后该怎么做。」

    珠~说完，便看向史黛身旁的加加美。

    「日下部同学，听你的口气，你似乎挺了解我家的内情呢。」

    「喵哈哈，情报可是记者的生命线（lifeline）喔。我多多少少知道一点。」

    「那我就直截了当地问了。以这次的案例为例，哥哥有可能被处以『流放处分』吗？」

    加加美毫不犹豫地回答珠~的疑问。

    「现阶段不可能。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「艾莉丝，学长又不是对史黛做了什么坏事。刚才我也说过了，史黛身为皇族，区区一名小记者竟然不管她的想法，擅自把这件事当作『丑闻』，简直失礼到极点了。这件事原本顶多只有『听说法米利昂的公主在留学当地交了男朋友耶？呜哇～到底是什么人呢？令人好奇～』这种程度而已。那些家伙只是强行将它塑造成『丑闻』，煽动大众引起不必要的骚动。整件事大概就是这样，那些家伙根本没有半点正当性，现在不过是规模比较大的栽赃罢了。不过那些家伙应早就知道了，所以他们才刻意把学长塑造成这种印象，好在调查会议里抓他的小辫子。学长也不是笨蛋，他才没那么简单让他们抓到把柄。所以在现阶段，联盟总部不太可能采取『流放处分』。对联盟来说，『流放处分』可是最后手段。」

    「最后手段？加加美，这是怎么回事？」

    「不管学生骑士、魔法骑士，只要不是真的做了太恶劣的事，联盟都不会轻易处以『流放处分』。说个比较明显的例子，史黛可能比较懂，拿贪狼学园的仓敷同学来举例好了。」

    「嗯。」

    「他可是前科累累，不过联盟也只是处以严重警告而已。」

    「……还真轻啊。」

    「其中是有什么原因吗？」

    加加美点点头，接着回答珠~的疑问：

    「处以『流放处分』的骑士，最后都可能直接变成犯罪者。」

    不只是已考取资格的魔法骑士，学生骑士也是打算以异能维生的伐刀者。

    如果这些人遭受「流放处分」，永久剥夺他以异能为生的权利，他们会怎么样？

    答案就是，这些伐刀者有很高的机率会变成违法使用能力的犯罪者。

    这些可能性都已经经过多次统计，是铁铮铮的事实。

    「不过有一部分是因为遭受『流放处分』的伐刀者，他们本性本来就有问题了。不过比起让疯狗在外乱跑，把它锁起来还比较安全嘛，所以联盟打算让『所有的骑士都处在监视之下』。而基于联盟的这个意志，几乎所有的联盟加盟国已经立法让国内的伐刀者全都投身骑士之道。日本只是因为人权团体的抗议声太大，才没办法走到这一步。」

    也就是说――

    「说简单点，处以『流放处分』就等同于联盟亲手制造犯罪者，还将之放虎归山。所以联盟也不太想轻易下达『流放处分』。更别说是『学生骑士』，对还在学习中的骑士下达『流放处分』是非常非常稀有的案例。」

    不过――

    「麻烦的是，『伦理委员会』是认真打算开这样的先例。所以我也很担心学长，他现在不知道受到什么样的对待。」

    接受盘问的态度、语病等等，都只是「伦理委员会」的「自由心证」。

    但如果一辉本人承认「都是自己太过轻率」，这些心证就会自动成为公认的「真相」。

    这些真相便会化为「流放处分」的强力推手。

    所以「伦理委员会」已经会不择手段地取得这句证言。

    「「「…………」」」

    加加美的言下之意，使众人陷入一阵沉默。

    「伦理委员会」是在不见天日的地底深处进行审问。

    那里正是黑铁严的跟前。

    而「伦理委员会」的职位代代皆由黑铁家的血统独占，等同于不可侵犯的圣域。

    一辉的周遭全都是黑铁家的人。

    一辉在那种地方，怎么可能受到什么正常的待遇。

    他们确实不可能像异端审问那样严刑拷打，但是要逼死人的方法多不胜数。

    （…………）

    史黛越是思考，脑中只有糟糕的想像而已。

    事实上，她这三天根本没好好睡过。

    每当她闭上眼便会不自觉地想像，最爱的男人在那漆黑的地底受尽折磨。

    而这一切――

    （……全都是我的错。）

    如果自己只是个普通的女孩子就好了。

    这样就不会被一辉的敌人利用了。

    无可奈何的悔意悄悄地占满史黛的胸口。

    自己居然成了一辉的累赘。

    现在可是争取七星剑武祭的出场权最重要的时期，自己却拖累了他。

    这让她实在是痛苦得不得了――

    「我是不是跟一辉分手比较好……」

    史黛万念俱灰，忍不住低声说出了泄气话。

    「因为……都是因为我，如果我是个普通女孩子的话，根本不会――」

    「史黛――！！」

    有栖院有如惨叫般尖锐的惊呼声，瞬间刺穿史黛的耳膜。

    一股毛骨悚然的战栗，伴随这声惊呼爬上史黛的背脊。她讶异地抬起原本低下的视线。

    然后她才惊觉。

    一道宛如骑枪（Knight Lance）的尖锐冰柱，那锋利的前端正朝着眼前飞来！

    「――――！！」

    史黛反射性地覆上〈妃龙羽衣（Empress dress）〉，双手交叠防御这记冰枪。

    但是这一击既快速又沉重，冰柱将史黛的身体从地面上连根拔起，撞向餐厅的墙壁。强大的冲击力击碎了墙壁，将史黛的身躯撞飞至餐厅外头。

    「呀啊啊啊啊！」

    「发、发生什么事了！」

    突如其来的状况使得餐厅内一团混乱。

    而在这喧哗声当中，史黛摸了摸挡下冰枪的手腕。

    「唔！」

    刺痛深入骨髓，史黛忍不住皱起眉头。

    腕骨似乎裂了。

    史黛的火焰连子弹都能瞬间蒸发。但是她光是用火焰融化尖锐的枪尖，就费尽心力。

    这一记水之魔法的威力竟是如此惊人。而在场只有一个人能够使用如此强大的水魔术。

    「珠、珠~，你做什么！」

    珠~手持〈宵时雨〉，充满威吓感地站在长桌上。史黛护着受伤的手腕对着珠~怒吼着。

    而珠~则是――

    「你才是，你到底在说什么蠢话？」

    （…………！）

    史黛注视着珠~的双瞳，背脊上的战栗感比方才有过之而无不及。

    珠~口气平静，表情也一如往常。

    但是她的双瞳却寄宿着无与伦比的冰冷光辉，她的愤怒使全身散发出非比寻常的寒气，足以冰冻一切。

    「你知道哥哥为什么要陪他们耍这场猴戏吗？哥哥本来可以不理会调查会议，保持缄默。反正这场调查会议只不过是名为调查的异端审问，只是一场闹剧。不管哥哥说什么，那群人都不可能听进去。哥哥心知肚明，却还是前去主张自己的正当性，全都是因为他很生气，不能眼睁睁看着那群人用下流的借口抹黑你们的关系。他是这么重视与你之间的感情，你如果连这种事都不懂，甚至背叛哥哥――我绝对不会原谅你。」

    这份冷若冰霜的激动，给了史黛一记当头棒喝，她这才发现自己的失态。

    「…………抱歉，我说了傻话。」

    史黛老实地对珠~低头道歉。

    （我怎么能说出这么丢脸的话。）

    现在的传闻中，并没有传出一辉「承认两人的关系是一场错误」这样的消息。

    这也证明了一辉至今还身处敌阵之中，光明正大地肯定两人的关系。

    敌人打算强调「骑士」身为成年人应有的立场，借此质疑一辉的责任能力。

    因此一辉若是对两人的关系做出「太轻率了」、「我们错了」之类的负面证言，他们一定会主动公开。因为这些证词证明一辉承认自己是个「愚昧、负不起责任的家伙」。

    『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛了。」』

    一辉正在履行当时自己说出的话。

    他是这么深爱着自己。

    那么，自己究竟该怎么做？

    自己究竟该怎么回报他那份深情？

    （只有我办得到，我最应该去做的唯一一件事――）

    那就是――

    「真是的，你们两个老是随随便便破坏校舍。」

    混杂着叹息的嗓音传进史黛与珠~耳中。

    这道有点嘶哑的低沉嗓音，正是来自于新宫寺黑乃。她正穿越骚动不已的学生群，走到两人面前。

    「你们也多为我着想一下，是我要收拾残局啊。」

    黑乃一面抱怨，一面穿过珠~打破的大洞走到室外。

    啪的一声。

    她轻轻打了个响指。

    接着四处散落的墙壁瓦砾忽然飘到空中，渐渐补齐史黛撞出的大洞。

    仿佛影片倒带似的。

    经过数秒，大洞完美地填上。

    「这样就好了。」

    黑乃注视着自己的杰作，满意地点了点头。紧接着她的视线转向坐倒在墙边的史黛。

    然后――

    「法米利昂，我想跟你谈谈黑铁那件事，跟我去一趟理事长室吧。」

    她邀请史黛到自己的工作场所。

    ◆◇◆◇◆

    黑乃领着史黛进入烟味弥漫的理事长室，并且让她坐在客人用的沙发上。

    黑乃自己则是走到茶几对面的沙发坐下。

    「这下事情可真麻烦。」

    她皱紧眉头叹了口气。

    黑乃看起来相当疲倦。她身为校园的负责人，也是她把一辉和史黛配成同房，看来似乎受到不少责难。

    不过史黛认为男女同房的系统本身就很有问题，所以她不会同情黑乃。

    （对了…………）

    机会难得，史黛打算趁着对方还没开口前，先提出自己在意的事。于是她主动开口提问：

    「……理事长，一辉的选拔战该怎么办？该不会是判他不战而败吧？」

    「我赌上我的名誉也不会让这种事发生。黑铁的比赛改到联盟日本分布的模拟战场举行，由学校这边派遣对战对手前去比赛，同时学校也会派出一名教师做为裁判同行。要是把裁判权交给那群混蛋手上，谁知道会发生什么事。」

    「可以过去帮他加油吗？」

    「不，这没办法。他们似乎在讯问结束之前都禁止一切会面。」

    「完全是监禁啊……」

    不过至少获得黑乃的承诺绝对不会让一辉不战而败，史黛算是打了一剂强心针。

    这种监禁状态还让一辉不战而败，实在说不过去。

    史黛总算少了一件心事，安心地松了口气。于是她再次催促黑乃。

    「那么，您找我有什么事呢？」

    黑乃则是短短回了句「这个嘛。」，这才开口切入主题：

    「我是想确认一下，法米利昂的父母对这次的事件有什么想法呢？」

    黑乃为什么会在意这种事？

    史黛有点疑惑，不过这也不是什么需要隐瞒的事。史黛在一辉被带走之后，曾经主动打电话联络父母。史黛便老实说出当时父母的反应。

    「母后是表示她能理解我的判断，不过……父王那边是完全没得谈，他气得不得了，还嚷嚷：『没有我的允许，不准碰我女儿！』」

    「他很疼爱你啊。」

    「他只是离不开小孩而已啦。看他这么怒气冲冲，应该最近就会跑来日本一趟。」

    「大概是什么时候？」

    「应该是三个星期之后。」

    「那时候选拔战也刚好结束……那时候就是我们收尾的时机了。」

    「收尾？」

    史黛听见黑乃的低语，不禁满头问号。

    收尾是什么意思？

    黑乃开口向史黛解释：

    「法米利昂国王亲自来访的话，他们也不可能进行审问，更不能禁止会面。到那个时候，那群『红衣』就一定要把黑铁放出来，接下来就是包括你在内的所有当事人来进行商谈，这件事也会谈出一个结论。毕竟他们是趁当事人没提出结论前，擅自捏造黑铁闹出『丑闻』的消息，这纯粹只是猜测。只要法米利昂国王自己承认黑铁，他们可就下不了台了。到时候就轮到我们追究他们的责任。」

    「您打算反击吗？」

    「当然。他们敢在我的地盘抹黑我的学生，我会让他们后悔一辈子。」

    史黛见到黑乃的表情，听见这番话，不禁一阵鸡皮疙瘩。

    （真恐怖啊……）

    她光是站在一旁就快要窒息了。

    黑乃虽然早已退役，但是她的魄力依然存在。不愧是前任世界排行第三的骑士。

    （不过，这样事情的确就能告一段落了。）

    「红衣」，也就是「伦理委员会」主张一辉太过轻率，他的行为可能会引起国际问题。

    那么只要法米利昂的元首――史黛的父亲能够承认一辉，一切就解决了。

    不过最大的问题就在于……那个父亲会这么轻易承认女儿的男朋友吗？

    「……呜唔，总觉得很没信心。父王他一碰到我的事就公私不分啊。」

    史黛中学时，为了参加学校的活动到山里露营。而那位父亲居然披着熊的毛皮，偷偷躲在森林里监视女儿。

    那时候的史黛以为那是真的熊，差点失手杀掉亲生父亲。

    不过……当史黛发现熊的真面目是自己的爸爸，她真想干脆杀掉他算了。

    史黛一想到父亲是这种人，根本没办法想像他会欢迎一辉。

    黑乃见到史黛抱头苦思，便温柔地笑着安慰史黛。黑乃的微笑散发着母性气息，以她的个性来说实在出乎意料。

    「没问题的，他能把你养育成这么率直的孩子，看得出来他的确是位好父亲，他一定看得出黑铁的器量。」

    「…………」

    这番话没有什么根据，纯粹只是一句道理罢了。

    但不可思议的是，黑乃的话轻易地消除史黛的不安。

    没错，他是位好父亲。史黛是打从心底深爱着父亲。

    所以史黛这么想着。

    希望父亲也能喜欢自己所爱的男人。

    「如果事情能这么顺利……就好了呢。」

    「他们会面的时候，法米利昂也要多帮忙一下。在两人的婚礼之前，跟女方双亲打招呼就必须要两个人一起努力才行。这是身为『已婚者』的建议，千万不要让男人孤军奋战，你的双亲也在观察女儿是如何保护自己的男人。」

    「我、我会小心的。」

    「呵呵，好啦，加油吧。不过话又说回来……我还以为你会更消沉呢。结果居然比我想像中还有精神，让我放心不少。」

    「因为他有个好妹妹。她刚才狠狠敲醒我了。」

    史黛轻抚右手的伤口，轻轻弯起嘴角，决心涌上心头。

    没错，一个好女人可不能把责任都丢给男人。

    自己也必须战斗。

    『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛了。」』

    一辉正在履行自己的诺言。

    那么――

    （我也要遵守自己的承诺。）

    ◆◇◆◇◆

    联盟日本分部大楼地下十楼。

    黑铁一辉被拘禁在其中一间房里。

    「桌上有食物，明天也是早上六点开始进行讯问，你最好早点睡。」

    一名脸色很差的红衣男子冷冷地说完，便锁上房间的电子锁，转身离开。

    房里只有满是灰尘的床铺，摇摇欲坠的破烂桌椅一组，除此之外什么都没有。

    不过对一辉来说，有这些就该谢天谢地了。他可是一整天都得站着接受讯问。

    他长长吐出一口气息，仿佛要将疲劳全数倾泻出来，然后坐上那张破旧椅子。

    讯问是从清晨六点开始，到深夜的十一点结束。

    只有伦理委员会的成员们才有座位，盘问人员一天总计四次轮班上场，所以他们根本不怕累；反之，一辉却是从早站到晚，难免会累积疲劳。

    而这样的行程持续整整一周，就算一辉经过平时充分锻炼，也渐渐感到疲惫。

    不过一辉的疲惫来源不只如此。

    「也差不多想吃点白米饭了啊。」

    一辉傻眼地看着摆在桌上的晚餐，无力地自言自语。

    桌上只有两根随身粮棒，非常粗糙的一餐。

    一辉查看背面的热量表，两根的分量确实能摄取一餐份的热量及营养。但是对一辉这样成长期的战士来说，这点分量根本不够。

    这里每餐提供的食物只有这一些，强迫一辉忍受慢性的空腹。

    除此之外――

    「然后还是老样子，没有任何饮用水。」

    他们甚至限制一辉摄取水分。

    不知为何，每餐提供的饮用水总是会莫名消失。

    而拘禁一辉的这间牢房，从几周前就已经断水，就连洗手间也没有水。

    这捉弄方式还真是老套。

    讯问途中当然不会提供饮用水。一辉只能趁着淋浴时间，以及往来牢房与调查会场的些许时间里绕道去厕所，尽可能地多补充水分。

    一直持续这种生活，当然会持续累积疲劳。

    一个人身处于敌阵之中，四面楚歌，孤军奋战。

    （不过这也没什么。）

    一辉早就习惯了。

    他一直是一个人走到现在。

    不倚靠他人，不受教于他人。

    一辉不是第一次面对这种战斗。

    只要一闭上眼，过去的回忆便会涌上心头。

    年幼的自己小心翼翼避人耳目，待在老家的后山里不断地挥剑。

    一辉目前为止的人生大部分都是这个样子度过。

    所以现在这点待遇，对他来说根本不算什么。

    孤独、敌意，他早就习惯了。

    所以赤座他们再怎么想尽办法，要让一辉亲口「承认自己的错误」，一辉强韧的意志都不会因此受挫。

    （如果是这个样子，应该撑得过去。）

    只要撑过这段时间，近期一辉应该就能与法米利昂国王会面。

    心爱的女儿发生这么重大的事，史黛的父亲怎么可能放着同为当事人的男方不管。

    那么自己应该做的，就是对那群烦人的局外人贯彻自己的态度，直到会面的那一天为止。

    这样一来，赤座他们就再也无权介入这场骚动了。

    （不过对我来说，这场会面才是关键时刻啊。）

    要让史黛的父亲认同自己。

    这是一辉短暂的人生当中，前所未有的大事。

    一辉光是想到这点就紧张得不得了，心跳也跟着加速。

    不过只有这场会面，他绝对不能逃。

    打从他爱上史黛・法米利昂这名少女的那一秒开始，注定了他无法逃避这场决战。

    所以一辉一直在考虑，究竟该怎么跟史黛的父亲打招呼，才能让他有个好印象？

    既然是去打招呼，就应该穿西装吧？

    发型……三七分？

    一辉稍微想像了一下。

    （……呜哇，感觉真惨。）

    一辉一想到自己要打扮成那副上班族的模样，忍不住苦笑起来。

    但是比起外观，最重要的果然还是该怎么把自己的诚意传达给对方。

    这个可没办法耍什么小聪明。

    倒不如说耍小聪明只会造成反效果。

    只能诚心诚意地面对对方，尽全力说出自己的决心。

    （难得现在有时间，干脆稍微练习一下好了。）

    虽说耍小聪明也没用，但是要一辉直接上场还是会有点紧张。

    应该先做个排练。

    一辉这么想着，于是他闭上眼，集中精神。

    眼睑深处浮现出史黛的父亲，法米利昂国王的脸孔。

    史黛曾经给他看过照片，他还记得很清楚。

    头发是与史黛相似的灼热红发。

    接近两公尺高的巨大身躯，连接着鬓角的络腮胡，让人联想到勇猛的狮子。

    这名男人仿佛就站在眼前。

    当然这不是真人。

    眼前的人只是一辉以磨练到极限的集中力，所制作出来的幻象（Shadow）。

    在脑中描绘预想对手的幻象，与其进行攻防战。

    这是身为武术家应有的基本技术，以及其应用。

    不过一旦抵达一辉这样的高手境界，这道幻象便不只是单纯的幻象。

    包括幻象的视线、心跳、体温都与真人如出一辙，甚至能听得到血液的流动声。

    而这几可乱真的幻象，就连做出幻象的一辉本人都不免胆战心惊。

    「……」

    法米利昂国王的神情有如狮子一般富含威严，什么话也不说，也不做任何动作。他只是用与女儿相似的那双红莲双瞳，不偏不倚地直视一辉。

    那道视线拥有强大的压迫感，仿佛要将一辉的皮肤烧成灰炭。

    全身渗出汗水，喉头干渴不已。

    不过要是被区区幻象的魄力吞没，怎么可能面对真人。

    一辉大口深吸一口气，接着主动回视法米利昂国王。

    接着他双膝一跪，低下头，额头紧紧贴向地板――

    「请把女儿交给我吧――！！」

    接着将肺部囤积的空气全都化为声音，而在下一秒――

    「我才不会把女儿交给你。」

    拒绝声有如铅块般沉重，重重震荡着一辉的耳膜。

    是他不够坚决吗？

    ……不对、不对不对不对不对，等等，等一下。

    就算这幻象再怎么接近真人，再怎么有魄力，幻象终究是幻象。

    幻象怎么可能开口回答他？

    那这声回应从哪来的？一辉抬起头――

    「我怎么可能把和珠~（女儿）交给你？」

    一辉的亲生父亲・黑铁严，那双冰冷如铁的灰色眼瞳淡淡地注视着一辉。

    「是、是爸爸爸、爸爸爸爸啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    ◆◇◆◇◆

    之后有人搬来另一张椅子，放进软禁一辉的牢房里。

    严就坐在这张椅子上，隔着桌子与一辉面对面。

    「…………」

    「…………」

    两人互看了五分钟，期间一句对话都没有。

    （好、好尴尬…………）

    一辉感觉自己的背部渗出滴滴冷汗。

    这也难怪。

    两人一照面就是那种情景，再加上自从一辉五岁生日以来，便一次都没见过父亲・严。

    说实话，一辉忽然见到他，一时之间根本不知道要说些什么。

    也不知道该露出什么表情。

    （话又说回来，事到如今这个人来这里找我，究竟是为了什么事？）

    一辉完全看不穿严的想法，就在此时――

    「一辉。」

    严主动打破沉默，开口搭话。

    「呃，是。」

    一辉不禁微微拉高嗓音。

    背上的汗又增加许多。

    胸口的跳动纷乱不已。

    这个人……接下来到底会说出什么话？

    （他对我来说太遥远了，实在没办法预测他的――）

    「你把珠~当作女人看待吗？」

    「噗！」

    「近亲相奸可不是好事。除了道德问题以外，生出来的小孩免疫力也不好――」

    「等、等等！刚刚那个、我只是在模拟和史黛双亲会面而已！我虽然很重视珠~，但是我只是把她当作妹妹，不可能把她当成异性看待啊！」

    「是吗？那就好。」

    太糟了，自己该不会被当成危险人物了吧。

    严居然很认真的对自己说教。

    （不，一见面就碰到那种场面，会被怀疑也是理所当然……）

    ――不过……一辉刚才虽然是一时情急大喊出声，但也因此放松了些许。

    一辉便顺势开口询问父亲。

    「那、那个，爸爸，呃、你为什么会来这里？」

    「儿子待在搭个电梯就能到的地方，我只是心血来潮来看看你而已。」

    「……是、这样啊。」

    这句话到底是不是真心的？一辉不知道。

    倒不如说，严总是板着一张脸，一辉完全无法从那双铁灰眼瞳中读出他的任何心思。

    但是，即使一辉不确定那是不是真心话――

    （这感觉…………是怎么一回事？）

    一辉感受到胸口的激昂。

    以及某种类似于痛楚的感觉在双颊上悄悄扩散开来。

    （我该不会是、觉得开心吧？）

    久违十年后再次见到父亲，一辉无法正确分析自己的反应。

    另一方面，严则是没有丝毫紧张，再次开口：

    「你的状况看起来挺不错的。」

    「什、什么意思？」

    「我指的是破军今年举办的选拔战。听说你的战绩至今是十六胜零败。」

    「啊，嗯……加上昨天在这里进行的比赛结果，总共是十七胜。」

    「你的对手似乎并不是只有弱者……了不起。」

    「…………咦？」

    刚才那句话、是什么意思？

    他该不会…………在夸奖自己吧？

    （怎么办……好开心啊……）

    一辉在这个瞬间终于确定了。

    自己的确是很高兴。

    他还能这样与父亲面对面。

    还能像这样听见父亲的声音。

    没错，黑铁一辉至今仍然爱着黑铁严。

    所以在山中小屋的时候，一辉是这样回答史黛的问题：他希望自己与严之间仍然存在着家人的羁绊。

    毕竟严是一辉唯一的父亲。

    不论孩子再怎么受到父母责骂，不被父母承认，孩子还是无法讨厌父母。

    就算父母厌恶孩子，孩子还是只能景仰着父母。

    一辉也不例外。

    一辉很清楚，这场讯问以及自己被监禁的事，全都与父亲有关。

    但是，即使如此。

    父亲来见自己了。

    父亲来对自己说话了。

    这一切都令一辉雀跃不已。

    所以，一辉这么思考着。

    （如果真的是这样的话…………）

    如果是现在的自己，不同以往的自己，或许――这个人愿意认同自己也说不定。

    『反正你什么都做不到，就什么也别做。』

    十年前的严最后只说出这句话。但是现在他是否会给一辉不同的答案？

    一辉想到这里，便主动开口：

    「那、那个，爸爸。」

    「什么事？」

    「……那个…………我、我现在、很努力。虽然等级还是只有F级，但我还是赢过那些强者了，之后我也不打算输。我不再是以前那个什么都做不到的我，拼命努力修练……我觉得我已经变得很强了，绝对不会成为黑铁家的耻辱。所、所以……所以――」

    紧张使得一辉的喉咙不停颤抖，他轻轻地、有如喘息一般深吸一口气――

    「如果、我能获得七星剑武祭的优胜，到时候……你愿意认同我吗？」

    一辉拼了命挤出最后一滴勇气，这么拜托着父亲・严。

    而严对此，则是默默地凝视着一辉，良久――

    「…………原来如此。」

    接着他闭上双眼。

    「我一直不懂，为什么你要离开我的身边。但是，我刚刚终于懂了。你以为『是因为自己太弱，所以才得不到认同』是吗？」

    「嗯…………」

    一辉点头。

    这虽然只是他离家出走的理由之一，但自己的确是这么想的。

    所以，如果真是这样的话，自己已经变强了。现在的自己的话一定――

    「那么你是彻底搞错了。我当然认同你是我的儿子。」

    「咦…………」

    一辉瞪大双眼傻在原地。他完全没有料到严会说出这番话。

    父亲刚才说了什么？

    ――他认同一辉？

    「你、你说谎！」

    「我没有说谎，不然我不会特地来见你。」

    「可、可是……爸爸根本没有为我做过什么！你不曾教我使用伐刀者的能力，就连分家的小孩都能接受武艺指导，我却什么也没有！」

    没错，一辉现在都还记得那一切。他待在那个家中，痛苦得几乎快窒息。

    严把一辉从各种事物中隔离开来，而其他人见到严的作风，也一起将一辉视为「当家厌恶的对象」百般欺侮。

    这份痛楚、这份苦恼、这份孤独――一辉光是回想起来，心脏就一阵揪紧。

    所以一辉无法不问个清楚。

    「如果你认同我的话，为什么不像对待其他孩子一样对我！」

    严则是丝毫不露神色。

    「因为没有必要，所以不教，只是这样而已。一个没有才能的人只能学到半吊子的技术，这不管是对教的一方还是学习的一方，都只是浪费时间而已。」

    严一副理所当然的样子答道。「不……」接着又继续说下去：

    「如果只是浪费时间倒还好。最糟糕的是像现在的你一样，以半吊子的实力得出结果。」

    （…………！？）

    「什、什么意思？」

    一辉无法理解听到的话语，这么回问着。

    严缓缓闭上眼，接着以那宛如铅块般沉重的低沉嗓音，娓娓道出语中之意：

    「……黑铁家历史悠久，从魔法骑士还被称为『武士』的时代开始，黑铁家就已经在统率日本的伐刀者。我们的责任便是组织这个国家所有的伐刀者。

    但是要将骑士聚集成一个团体，并使其齐心团结，是非常困难的事情。

    因为这些骑士每个人都拥有超越常人的力量。

    若是每个人都掌握着过于强大的力量，就不可能像普通人一样对待他们。

    而要将这些人收纳在名为『组织』的盒子里，最需要的便是『阶级』。

    设置『阶级』这种公开且浅显易见的秩序，对应个别的力量赋予适当的阶级。

    借此让每个人自觉自己应有的角色，才能维持组织的谐和。

    组织是由每个大小不同的齿轮组成的。每个齿轮都具有合适的任务，他们必须做出适当的行动，组织才能正确执行它的功能。由上级到下层，各自都拥有其适当的职责。下层若是轻视上级，自以为『自己比对方还要优秀』，那么下层就会做出偏离其职责的行为，这是绝对不能发生的……因此一辉，像你这样的人只会毒害组织。

    原本应该是『什么都做不到』的人『硬是做出了结果』，会使得下层抱持不切实际的妄想，认为自己也能做出什么大事。等到这个妄想在心中渐渐壮大，他们的行为便会偏离轨道。而他们的大部分行动只会为身为齿轮的自己，或是组织本身造成不必要的消耗罢了。等级的确不是绝对，但在大多数的情况它的确是相当正确，能颠覆等级本身的例子太过稀少了。我们必须避免这种不必要的消耗。所以我才会这么对你说――『反正你什么都做不到，就什么也别做。』」

    严的话语异常地冷淡。

    严的行动一定存在着某种理念。

    一辉今天第一次亲眼见识到，并且彻底了解黑铁严这个人。

    为了完成黑铁家代代相传的职责。

    所以他自身成了活生生的纪律，将不可动摇的铁则加诸在自身以及他人身上。

    这就是……他的父亲，被人称做〈铁血〉的魔法骑士。

    但是――

    「等…………等一下…………」

    但是这实在是……

    「那么父亲并不是因为我会成为家族的耻辱，才叫我什么都别做吗？」

    「当然了，家族什么的根本不重要。黑铁的职责是守护这个国家，守护骑士之间的和平。而为了这个目的，什么都做不到的人也有他应负的职责…………一辉，既然你希望我认同你，那么――你现在就放弃骑士之道吧。」

    「！」

    「反正你什么都做不到，就什么也别做。从以前到现在，我对你的期望只有这么一件事而已。」

    一辉听见这句话，终于确定父亲的这番话语是认真的。

    但是这个真相，一辉实在难以接受。

    因为――

    （这个人究竟把我当成什么……）

    父亲真的不曾讨厌自己。

    可是……如果只是因为自己的才能无法满足他的期望，才会遭到他唾弃，搞不好一辉还会好过一些。

    因为这代表严……多多少少对自己抱持着期待。

    不过现实却并非如此。

    严对一辉根本不曾抱有任何的期待与情感。

    （这实在是……太难堪了…………）

    问题已经不在于严讨不讨厌自己。

    自己对他来说，根本有如路旁的石头。

    不论是善意或恶意，他甚至连抱持情感都嫌愚蠢。

    对严来说，一辉就是这样的存在。

    一辉知晓，并且确定了这个事实之后，寂寥的哀伤一瞬间吞没了全身。

    「唔…………！」

    「嗯？你怎么了？你在哭什么？」

    一辉的双眸流下一滴又一滴的泪珠。

    严见状，疑惑地皱起眉头。

    一辉见到严的反应…………更加确信了一件事。

    他心中隐约希冀着，能与唯一的父亲有所连结。

    他打从心底希望总有一天会和父亲互相理解。

    但是――

    （……是这样啊。）

    严甚至无法理解这抹眼泪的意义。他是这么的、这么的――

    （我跟这个人……已经确确实实地、分割开来了…………）

    这个瞬间――

    碰咚一声…………

    一辉心中的某种事物――

    某种非常重要的事物应声倒塌。

    而从这一秒开始……名为黑铁一辉的精密机器（人类）逐渐走向毁坏。

    ◆◇◆◇◆

    「……」

    一辉忽然落泪，而从那之后不论严问了什么，一辉都毫无反应，一味地啜泣着。

    严实在没办法，只好结束对话离开房间。

    并且直接搭乘电梯回到顶楼的值勤室。

    一袭赤红装束，体型如酒桶般的男子正在室内等候。

    「当家大人，您好您好，午安啊。啊，差不多该说晚安了吗？」

    「是赤座吗？」

    「他的样子看起来如何呢？」

    「还是老样子，难以理解。不过还比不过王马（他哥哥）就是了。」

    「我不是指性格，呃，有没有像是身体不适之类的状况？」

    「什么意思？」

    「嗯哼哼，哎呀，我做了点小手段，稍微在他的食物里加了一些药物，会让身心同时崩溃这样～」

    「……宪兵时代的自白剂（遗物）吗？你的手段还真直接。」

    「就像他很了解我们，我们也很清楚他有多顽固，我当然知道区区讯问根本不可能打击他，讯问只是隔离他的借口罢了。现在一切状况都如我们所预想的方向进行，现在只要配合法米利昂国王来日本的时间――」

    「说明就免了，我大概想像得到。」

    眼看赤座打算继续报告，严便开口制止赤座。

    「这件事就交给你了，不管用什么手段都可以，随便你怎么做。」

    不过――

    「不容许失败，你绝对要放逐一辉。」

    「是的，我明白。嗯哼哼，就请您好好观赏了。」

    赤座说完，便退出值勤室。

    房间只剩下严单独一人。他什么也没想，随兴地望向值勤室的墙壁。墙上挂着历代最高干部的肖像。

    其中一半以上的成员都拥有黑铁的名号。

    诸多的肖像化为等量的责任，由他们一代一代地传承下来。

    而身处于此的严，也是其中一员。

    因此他更加贯彻自我。

    彻底执行他所描绘出来，对大多数人有益的最佳方案。

    （不去做过多的非分之想，安守本分。这才是让大多数人类获得幸福的生活方式。）

    因为不是每个人都能跟一辉一样，摆脱自身的无能。

    抱持多余的期待，从他人身上获得的自信，这些都只会带给自身与组织多余的损失。

    既然如此，这些事物根本不必要存在。

    自己经营的这个组织不能存在这些事物。

    （所以，即使不择手段也要将之排除在外。）

    即使那是自己的儿子，严也不会手下留情。

    （这就是我的责任。）

    一切都是为了维护那如钢铁般不动如山的纪律。

    这就是〈铁血〉黑铁严自始至终唯一的正义。

    ◆◇◆◇◆

    「伦理委员会」带走一辉之后的第十天。

    联盟日本分部进行了一辉的第十八场选拔战。

    对手是一名无名的E级学生。

    同行的教师则是级任导师・折木有里。

    珠~事前就从加加美那里听到消息，因此她在有栖院的陪同下，在正门前等待折木归来。

    当太阳开始西斜之时，折木独自回到了校园。

    珠~与有栖院立刻奔向折木身边，询问今天的比赛结果。

    「折木老师，哥哥……看起来怎么样？他赢了吗？」

    而面对这个疑问――

    「咦？啊……嗯，他平安取得第十八场胜利了。」

    折木的回答却有些暧昧。

    有栖院当然马上追问。

    「是发生了什么异状吗？」

    折木犹豫了许久，看起来似乎在挣扎该不该说出口。不过对象是珠~，一辉的亲人，她立刻如实告知。

    「…………事实上，黑铁同学看起来身体不太舒服。」

    「哥哥他吗？」

    「嗯，他的脸色很差，还一直咳嗽，看起来很痛苦……」

    折木立刻补充：「不过他还是顺利赢得比赛，真的很厉害。」

    珠~和有栖院面面相觑。

    「是史黛的感冒传染给他了吗？」

    「有可能。」

    就算一辉不是被传染感冒，听说他在奥多摩的时候被雨淋得浑身湿透。

    再加上调查会议的疲劳，他会因此搞坏身体也是很正常的事。

    珠~和有栖院是这么想的。

    不过――

    「……不、那个应该是……」

    折木对疾病很熟悉，所以她已经发现了。

    一辉的病况不只是单纯的身体不适。

    但是――

    「老师？」

    「不，没什么。那么老师要先去理事长那里一趟了。」

    折木却语带保留，并且转身离开。

    他们身为学生，就算知道这些也不能怎么样。

    折木认为说出来只会煽动珠~的不安而已。

    不过聪颖的两人已经发觉了。

    「……折木老师似乎想说什么呢。」

    「老师很熟悉疾病，或许是从一辉的症状发现什么异状也说不定。」

    「也就是说…………那不只是单纯的感冒吗？」

    「有可能。他们或许对一辉做了些什么。」

    有栖院一说出口，珠~便感受背脊一阵寒意。

    她很清楚，如果是那群人，如果是父亲，他们的确有可能这么做。

    「哥哥……请您千万要平安无事……」

    这一切都发生在珠~无法触及的地底深处。

    她什么都做不到。

    珠~只能这样向天祈祷，更是让她心急如焚。

    ◆◇◆◇◆

    「喂！你在发什么呆！！」

    讯问人员的饮用水伴随着愤怒的嘶吼声泼洒在一辉脸上，他这才睁开眼睛。

    「你居然敢在讯问中打瞌睡，你也太不正经了！」

    在一辉耳边怒吼的是一名刘海稀薄，挂着薄薄圆眼镜的中年男性。

    他的大吼十分响亮，响彻了整间狭小的房间。

    不过他的声音在一辉耳中，却听起来相当遥远。

    （……这样啊，我又睡着了。）

    讯问开始后已经过了两周。

    一辉的疲劳终于濒临极限。

    长时间的监禁，重复数十次相同的问答，自己的主张一次都不曾被接受。

    每一项都足以削去人类的精神力。

    再加上最近几天，一辉忽然发起高烧，咳嗽不止，令他痛苦不已。

    他的肺部几乎不能正常运作。

    即使一辉再怎么想吸进空气，每一次的吸吐都引发剧痛，他根本无法正常呼吸。

    慢性缺氧使一辉的意识渐渐模糊起来。

    以他的状况来说至少是得了肺炎，而且很可能继续恶化下去。

    他的病况一定要立刻送医，但是「伦理委员会」不可能允许他送医的。

    「哼！一旦状况不利于自己就装病，像个小鬼似的。」

    就算一辉几近意识不清，他们仍然继续苦苦相逼。

    那怕是一分一秒，他们都不让一辉有得喘息。

    「那么我们继续。接下来是关于你与新宫寺理事长之间的密约。你在前理事长的体制之下被判定资质不符，因此留级。而你们之间的密约等于是忽视这件事实，我们认为其中有非常明显的道德问题――」

    这样的问答已经进行了一次又一次。

    前理事长的体制之下判处的留级，是基于根本不存在的素质基准，刻意不让一辉参加授课，因此导致留级。其中根本没有任何正当性。

    而他就算不解释……「伦理委员会」也相当清楚这件事。

    就是他们命令前理事长设局。

    但是红衣男人们当然对此充耳不闻。

    他们不断地丢出疑问，质疑一辉，却不愿听取任何的答覆。

    他们接受任何答案，只会一味阐述一辉的印象恶劣，态度反抗。

    现在的一辉还能忍受这样的徒劳无功。

    但当他打算开口反驳的时候――

    「…………啊，咳、咳咳！呃咳咳！！」

    却是咳嗽连连，当场跌坐在地。

    「你这家伙！谁准你坐下的！太软弱了，窝囊废！」

    「咕唔……！」

    圆眼镜男使劲踩向一辉的后脑勺，一辉的鼻子狠狠撞向地板。

    铁锈味瞬间盈满鼻腔，血红的液体滴答滴答地染红了地板。

    （…………真是凄惨啊。）

    一辉一想到自己现在的惨状，只能苦笑连连。

    他也隐约察觉到，自己的病况是人为造成的。

    应该是某种药物引发身体不适。

    但是如果是平常的一辉，就算身体多少有些状况，也不可能崩溃到这种地步。

    压垮一辉最关键的那一根稻草，就是与父亲・严的会面。

    一辉曾经相信过他。

    不论他与父亲相隔多么遥远，不论他们之间的感情有多么冷漠，他们仍然是心灵相系的父子。

    一辉的潜意识中始终这么相信着，他相信着自己的父亲。

    而严却以最糟糕的形式背叛了他的信任，一辉的精神因此崩溃。

    精神若是无法维持平衡，就没办法支撑染病的身体。

    一旦瓦解之后，就会无止尽地衰弱下去。

    一辉的身心有如溜滑梯一般逐渐瓦解。

    最后的结果，便是现在的他。

    「哎呀哎呀，还请您手下留情，到此为止吧。」

    赤座忽然站起身，劝退那名践踏一辉后脑的男人。

    他的细小双眼中盈满别有居心的笑意，他走到一辉身旁，缓缓弯下身躯。

    「嗯哼哼，你看起来很难过呢。」

    「…………」

    「不过讯问居然拖得这么久，这也难免呢。可是我希望你能明白，我们是真的很努力想要证明，你是一位像样的骑士…………但是再这样下去实在没完没了。而我想到了个好办法，能够让那些质疑你资质的人全都噤声。你想知道吗？你很想知道对不对？」

    反正一定不是什么正经的主意。

    一辉早就看透他了，所以他根本没兴趣。但是如果一辉不问，话题就没办法接下去。

    「……那是、什么办法……！咳咳！喀咳咳！」

    一辉一边咳嗽一边问道。赤座这才满足地点了点头，继续说下去：

    「嗯哼哼，不是什么特别的办法啦。一辉也知道，骑士的习俗便是以剑来开拓自身的命运。那么我们就延续这项传统习俗吧。」

    （……习俗？）

    「我的意思是说，明天就要举行选拔战的最终战对吧？既然有些人觉得一辉以及一辉的资质有争议，那就将一切交由比赛的胜负决定吧。」

    一切交由比赛的胜负决定。

    一辉听见赤座这句话，马上理解他的言下之意。

    「要我与你们、决定的代理人『决斗』……是吗？」

    「没错。借由『决斗』得出的结果，对我们骑士来说是绝对的。不论『决斗』的结果是多么不讲理、不近人情，骑士都必须遵从这项习俗，就算是联盟也不例外。只要你能答应这场『决斗』，展现你的实力夺取胜利，就再也没有人能够插嘴质疑一辉身为骑士的资质。对一辉来说这也是起死回生的好机会。你非比不可，对吧？」

    「所以，我只要赢得明天的比赛……你们就不会再干涉我了吗？」

    「当然、当然……不过一辉明天的对手是E级的三年级生……说实话，一辉就算击败等级这么低的骑士，也很难证明你的实力，大家也不会接受的。所以应该准备更适合的演员来参与这场决斗。」

    一辉想也知道事情没有这么简单。

    「咳呼…………你说的、演员……是谁呢…………？」

    赤座闻言，他的笑容更是前所未有地狰狞――

    「我们『伦理委员会』指定的对手是――学生会长・〈雷切〉东堂刀华。」

    然后他道出刺客的大名。

    即使一辉的体能处于万全状态，他与这名对手也是难分高下。

    破军学园校内排行第一名，去年七星剑武祭第四名。

    她对如今趴伏倒地的一辉来说，实在太过沉重了。

    一辉根本没必要接受这场决斗。

    再过不久，他就能与史黛的父亲会面。

    他只需要继续忍耐到那个时候，一切都会迎刃而解。

    这里的赤座一行人绝对无法染指那场会面。

    而且居然要刀华为了这种战斗远道而来，简直失礼到极点。

    一辉没理由接受这场决斗。

    但是――

    「对了，顺带一提，这件事已经得到法米利昂国王的首肯了……不过其实是我们这边出了点差错，不小心给了国王陛下错误的消息，说我们已经决定举行这场决斗了，真是不好意思呢。不过国王陛下对这场决斗非常有兴趣，他表示：『连这种程度的考验都过不了关的话，我不可能把女儿交给他！』照陛下这个态度，哎呀，你要是不接受的话～嗯，心证会变得更差呢。」

    赤座将一辉的退路封死了。

    （……原来如此，他们打从一开始就是这么盘算的。）

    一辉此时才察觉到。

    调查会议本身也只是借口，为了将自己隔离在破军之外。

    赤座他们当然知道，区区精神凌虐对一辉来说，根本不痛不痒。

    一切都是为了逼迫一辉亲口答应，并且进行这场九死一生的决斗。

    一切都在他们计划之中。

    「当然，你会像个男子汉，勇敢上场战斗吧？」

    「…………」

    一旦进行「决斗」，所有的道理与正义都将化为虚无。

    一切端看决斗的结果。

    这就是骑士自古以来的习俗。

    一辉就算没有任何过错，只要在决斗中落败，他就是邪恶的一方。

    接着，他就会失去一切。

    ――这实在太过残酷了。

    不但风险非常大，一辉也得不到任何益处。

    说得直接一点，一辉顶多只能得到原本就应得的自由而已。

    真的非常残酷，但是――

    「……我、明白了，我会上场。」

    一辉满脸苦涩地这么回答。

    赤座已经截断他所有的退路，他只能这么做。

    「呵，哈哈、哈哈哈哈哈！太好了、太好了！就应该是这样！嗯哼哼！这才是男子汉啊！大家都听见他刚才的话了！那么从这一秒开始，所有的结果全都借由明天的决斗，由比赛的胜负来决定一切！所有的裁决都将遵从古老的骑士习俗，以剑来下定论！不会有人反对如此庄严的裁决吧！

    那么我就在此宣布――调查会议到此结束！」

    就这样，身陷逆境的〈落第骑士〉投身至更加绝望的战斗之中。

    对手是〈雷切〉。一辉最拿手的交叉距离，同样是她引以为傲的不败领域。

    一辉即使体能处于最佳状态，面对这名对手也不一定能全身而退。更别说他必须拖着衰弱不堪的身体出战。

    赌上自己的未来、自己的一切――

    但是在这场战斗之前，一辉忽然想起泡沫那时的话语。

    『那女孩所背负的重担，是你完全比不上的。』

    没错。

    刀华那副纤细的双肩，背负着许多期待与愿望。一辉根本难以想像那有多么沉重。

    不只是育幼院的孩子们。

    全国第四名的称号，更是背负了同等的景仰。

    他真的有办法…………击败这样一位高尚的女子吗？

    那怕是亲生父亲也不曾托付期望在他身上。这把剑如此空虚，毫无价值，真的能够击败她吗？

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    东堂刀华（TOKA TODO）

    ■PROFILE

    班级：破军学园三年三班

    伐刀者等级：B

    伐刀绝技：雷切

    称号：雷切

    人物简介：破军学园学生会会长

    攻击力：A　防御力：C　魔力量：B　魔力控制：B　体能：A　运气：D

    加加美鉴定！

    我校的学生会长，不论能力、人品都是无懈可击！

    不愧是B级骑士，全体能力都相当高呢。

    特别是她的伐刀绝技〈雷切〉，甚至成为她的代名词了呢。〈雷切〉的攻击力出类拔萃，至今未曾在交叉距离落败，可谓家传宝刀。

    若想击败她，重点就在于该如何让她没办法使用〈雷切〉呢！

第三卷 第四章 一刀两断

    「嗯，没事，咱很有精神……嗯。

    明天就是最后一场校内战了呗。

    咦？要到东京来加油？你、你们做了横幅！？大伙也太急性子了呗！

    而且今年的七星剑武祭是在大阪……嗯，是啊。

    总之，不管输赢，选拔战结束之后咱会回去一趟。

    嗯……那就这样了呗。谢谢你们的蔬菜，帮咱跟大家说声谢谢呗。

    妈妈也要小心身体喔……再见。」

    刀华道别完，便关闭学生手册的通话功能。

    液晶荧幕上沾满汗水。

    上头显示的通话时间是五十分钟。

    这通电话讲得有点久了。

    「院长她还好吗？」

    泡沫坐在学生会室的沙发上，大口啃着拳头大的红番茄，并且开口询问电话另一头的状况。

    那是育幼院「若叶之家」的院长。

    「她很有精神喔，感觉已经完全康复了。」

    院长――刀华称她为「妈妈」。这名年约四十的女性去年因为心脏病发而病倒了。

    当时刀华甚至哭了整晚，平时性格难以捉摸的泡沫也因此面色铁青。不过从方才电话传来的声音听来，她的病况似乎已经稳定，恢复元气了。

    倒不如说她实在太有精神了。

    毕竟――

    「听说他们已经做好横幅啦？」

    就是这个。

    她明明尚未赢得选拔战的胜利，也还没有确定入选代表，院长和育幼院的孩子们似乎已经做好横幅，打算带去七星剑武祭。

    刀华不禁当场傻住。

    「大家也太急躁了……真是的。」

    「这表示他们很期待啊。对『若叶之家』的孩子们来说，〈雷切〉可是他们的英雄，是他们的希望呢。」

    泡沫说完，并且从塞满蔬菜的纸箱中拿出一张照片递给刀华。这些蔬菜全都是『若叶之家』寄来的。

    而那张照片的正面是育幼院的孩子们浑身沾满泥土，满面笑容采收蔬菜。而背面写满了孩子们稚嫩的字迹，这些都是孩子们努力写出来的加油话语。

    是的，刀华对『若叶之家』的孩子们来说，的确是等同于英雄。

    他们同样都是无父无母，出身于同样的育幼院，刀华却能站在这个世界的最前端英勇奋战。

    她不断地战斗，并且屡战屡胜。

    『若叶之家』的孩子们都憧憬着她的身影。

    总有一天，自己也想和她一样发光发热。

    刀华赋予他们梦想，以及与梦想奋斗的勇气。

    而刀华自己也有着这份自觉。

    所以她不能输，绝对不能输。

    这些期待不会变成压力，而是化为自己的力量。

    这就是〈雷切〉――东堂刀华最为强大的一部分。

    （我之后再来慢慢欣赏吧。）

    刀华珍惜地将照片压在胸口上，然后收进书包里。

    然后她望向那箱满满的蔬菜。

    番茄、茄子、小黄瓜――纸箱里头塞满了夏季蔬菜，这些全都是从育幼院的菜园中采下来的蔬菜。

    蔬菜虽然都长得凹凸不平，形状乱七八糟，不过从中却能感受到一股暖意。

    「哇啊，小沫你看。这个茄子好粗好壮观啊，如果做成茄子咖哩一定很好吃。」

    「嗯，的确是又黑又粗又壮观。」

    「哎、哎呦！你说这什么话！简直像个色老头！」

    「哈哈哈，不过这么多蔬菜会放到烂掉，明天得拿去校内餐厅里才行。」

    泡沫悄声低语着。

    刀华闻言，表情忽然有些黯淡。

    她想起一件讨厌的事情。

    「……明天啊。」

    她稍早收到一则通知。

    对方是理事长・新宫寺黑乃。

    通知的内容是――明天的对战对手临时有异动。

    而且新的对手居然是那名震惊大众的〈落第骑士〉――刀华一想到对方身处于现今的风暴当中，便不由得联想其中是否有人搞鬼。

    当刀华问及此事，黑乃也如实告知一切。

    黑乃所叙述的真相，包括关于一辉困难重重的处境，全都难以用言语形容。

    围绕在一辉周遭的恶意将他逼入最恶劣的状态当中，自己甚至因此成为他们的刺客。

    不用说，刀华当然十分不愿意陷入这种僵局。

    「刀华要接下那场『决斗』的代理人吗？」

    泡沫当然也很清楚这件事。

    当他见到刀华表情阴沉，便担心地问道。

    刀华对此则是低下眼眸。

    「决定权并不在我身上。理事长也说过，这场决斗对我来说，只是单纯的最后一场选拔战。」

    是的，对一辉而言，这场战斗是一场事关生死的决斗；但是对刀华而言，它不过是一场再单纯不过的选拔战罢了。

    只是改变对战对手，自己除了胜负以外，并不需要赌上其他事物。

    以往也曾经因为某些突发状况更改对战对手，只是没有像这次这么突然罢了。

    所以刀华也没办法再多做抗议。

    不过――

    「情感上会觉得无法接受吧？」

    「嗯…………」

    所以她的心中才会像是堵了块大石头一样，难以释怀。

    刀华心地善良，反而更让她过不去。

    ……所以她事先准备了另一种打算。

    叩叩。

    说人人到。此时客人敲响了学生会室的门扉。

    「都这个时间了，会是谁啊？」

    「是我请她来的。请进。」

    「打扰了。」

    宛如陶瓷娃娃般的娇小少女打开房门走了进来。

    她正是曾与刀华全力奋战的〈深海魔女〉――黑铁珠~。

    ◆◇◆◇◆

    「还真是意外的访客呢。」

    「我也没想到，唯一击败过我的人居然会在深夜时分叫我出来呢。」

    「哈哈，说得也是。对了，你要吃番茄吗？很甜很好吃喔。」

    「……不了，我已经刷过牙了，谢谢您的好意。而且她请我来这里，不是要请我吃番茄的吧――学生会长，您找我有何贵干？」

    珠~急着切入主题。

    ――自己也认为自己太不干脆了。

    自己的目标，同时也是梦想，就是与哥哥一起进军全国，而刀华亲手击碎了这个梦想。现在却要她与刀华面对面谈话，她感觉非常不舒服。

    而刀华也看穿了她的想法。

    因此她立刻单刀直入，解释今天请珠~来此的理由：

    「事实上，我刚才从理事长那里得知了一些事情，这跟珠~同学也有很大的关系，所以我想通知你一声――――」

    刀华亲口告知珠~，明天的对战组别临时遭到变更。

    以及一辉在明天的这一战之中，必须以自己的未来做赌注，拼上自己的一切。

    珠~聆听着一个又一个盈满恶意的真相，她的神情也逐渐蓄满愤怒。

    当她终于听完这一切――

    「…………这群下三滥……！」

    翠绿眼瞳中燃起熊熊怒火，她语气粗俗地怒骂那些不在场的人们。

    于是，珠~开口询问刀华：

    「……对手是已经染病的哥哥，学生会长您真的打算上场吗？」

    「我是学生会长，但到头来我仍然只是一介学生。即使我表示对此有异议，我还是没有办法更改对战组别。」

    刀华当然百般不愿意进行这种战斗，但是她无计可施。

    不过――正因为刀华无法释怀，她才请珠~来到这里。

    「所以，珠~同学，你身为黑铁同学的家人，我有件事想拜托你。」

    「拜托我……？」

    「是的……珠~同学，你可以劝黑铁同学放弃这场比赛吗？」

    「…………咦？」

    「听说黑铁同学的病情似乎非常不理想，至少是肺炎……实际情况应该更加恶劣。说实话，他这样的身体根本不可能战斗……我和他之间虽然只有短短几天的交流，但是我亲眼见识过黑铁一辉是名什么样的骑士。我能够肯定，他即使满身疮痍，仍然会拖着沉重的身躯上战场。他不是自暴自弃，而是怀有确实的胜算与决心，认真地打算赢过我。」

    然而――

    「我面对对手，向来不会手下留情。即使最后可能会引发悲剧，他一旦站上决战战场，我将会拼尽全力与他交手。」

    「……！」

    珠~忽然间浑身一阵毛骨悚然。

    （这个人…………是认真的。）

    那副眼镜的深处。

    珠~见到刀华那双锋芒逼人的眼神，她能够肯定。

    ――刀华的这番话并不是一种夸示。

    没错，她认为自己可能会失手杀死一辉。

    正因为她已经预见这段最为糟糕的未来，她才请来珠~。

    「拜托你，请你阻止黑铁同学。你是他的家人，我认为只有你才做得到这件事。」

    「…………」

    珠~并未立刻答覆。

    自己究竟该怎么做？

    怎么做才是正确的？

    珠~完全无法思考――

    「……请给我一个晚上的时间考虑…………」

    她光是挤出这句话，就耗尽所有力气。

    ◆◇◆◇◆

    珠~离开房间之后，刀华低声道出胸中的不安。

    「明天不管黑铁同学弃权也好，我在战斗中胜出也罢――我经过这场战斗之后……真的能抬头挺胸地进军全国吗？」

    刀华的脑中浮现出那张和蔬菜一同寄来的照片，上头的笑容，以及一段段加油的话语。

    自己的战斗，真的能满足他们那率直的期待与憧憬吗？

    刀华一想到这里，心中只有满满的不安。

    「刀华。」

    忽然间，娇小暖和的热度缓缓包覆住刀华的手。

    那是泡沫的手。

    他握紧刀华的手，从远远低于刀华的高度抬头望着她。

    「那些大人的确是擅自耍了许多手段，把一切搞得一团糟，但是刀华还是刀华啊。你只需要以自己为傲，光明正大地去战斗就好。我们最喜欢这样的你…………而且，学弟应该也是这么希望的。」

    泡沫诉说自己坚信的真实。

    她不用去管周遭的人怎么想。

    刀华只需要做自己，他们也会因此而满足。

    而刀华听完这番话…………总算露出微笑了。

    「嗯……谢谢你，小沫。」

    （没错，我能做的就只有这件事。）

    她只需要尽自己所能，努力地去做。

    「好――！」

    刀华吆喝一声，双手用力拍了拍自己的脸颊。

    刺痛去除了所有的迷惘与疑惑。

    ――她不再犹豫。

    （如果黑铁同学明天真的拖着那副身躯出现在我的面前，我就不需要手下留情了。）

    她将不带一丝同情，以一名骑士所有的力量与敬意，来和他交手。

    并且获胜。

    她一定要取胜！

    （获胜――然后抬头挺胸迈向七星剑武祭！）

    于是，决战前夜的夜晚渐渐转亮――

    破军学园即将迎接早晨，迎来命运的七星剑武祭代表选拔战最终日。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀，夏天才刚开始而已。看来今年也会很热啊。」

    代表选拔战最终日的当天早上。

    最靠近破军学园的车站中，站长正一面擦汗一面拿着扫把扫地。

    天色是一片清澈的晴空。

    盛夏的阳光毫无阻碍地洒落大地。

    站长那身合身的深蓝色制服碰上这种季节，也不免有些难受。

    他忽然听见电车的行进声响，抬起头查看。

    普通电车正逐渐驶进月台当中。

    电车缓缓停在月台旁，开启车门。

    站长为了不要妨碍下车的乘客，向后退了三步。

    （不过也不会有人在这个时间下车就是了。）

    毕竟从这个站能去的地方，顶多只有破军学园。

    破军学园是宿舍制，如果是假日的话，这个时间还会有学生们出游。平日的这个时间点，几乎没有人会靠近这个站。

    原本是如此，不过――

    （嗯？）

    敞开的电车车门中，一名男性缓缓走了出来。

    他的背部是弯曲着的。

    是老人吗？

    （平日的这个时间居然会有人来，真难得。）

    究竟是什么样的人物？

    站长不经意望向下车的老人。

    然后他顿时语塞。

    下车的并不是老人。

    那是一名年轻男人，不，是一名少年。

    照他的年纪来看，应该还是年少气盛的时期，他却驼着背，像老人一样缓慢地走出电车。

    但是令站长无言以对的，并不是少年的年纪。

    而是他――黑铁一辉的惨状。

    「呼哈…………呼…………！」

    他的呼吸断断续续，气喘如牛。脸色苍白得不得了，看起来简直跟能面面具有得比。

    污浊的瞳孔隐藏在蓬乱的刘海深处，感觉死气沉沉的。

    更惊人的是他的汗水――汗滴从额头渗出，沿着脸部流至下颚，一滴一滴地落下，而且量还不是普通的多。

    即使现在是盛夏，电车里头也开着空调。

    一个健康的人怎么可能这样汗如雨下。

    「喂、喂！你没事吧！？」

    「呃……是、我没事……」

    「你的样子怎么看都很有事啦！我马上叫救护车……嗯？你是…………！」

    站长此时见到一辉的脸，才忽然惊觉他是什么人。

    自己眼前的他，正是现在已经传遍大街小巷，那名玩弄法米利昂皇女的男人。

    而这瞬间，站长的神情转为赤裸裸的厌恶。

    一辉并没有错过他的表情。

    「谢谢，让你费心了。不过……抱歉……我有点、赶时间。」

    一辉低头对站长道谢，接着从他身旁走过。

    并且直接走出车站。

    「啊……」

    那道背影摇摇欲坠，脚步不稳地渐渐远去。

    站长注视着他的背影，不免感到困惑。

    新闻媒体里叙述的一辉，是打从年幼时就让老家伤透脑筋的坏孩子。

    （他……明明是个彬彬有礼的孩子啊？）

    不过见过本人之后，他实在很难想像新闻报导中的人和眼前的他是同一个人。

    ◆◇◆◇◆

    一辉走出车站，接着开始爬上坡道，走向破军学园。

    这条斜坡只有短短一公里。

    早上晨跑时，他总会和史黛一起通过这里。

    若是平时的一辉，这条坡道根本不算什么，但是对现在的他来说，这段距离却异常遥远。

    一辉的肺部几乎没办法吸收氧气。他光是吸取些许空气，肺部便仿佛即将炸裂一般，剧痛不已。

    （好难过…………）

    只要一点点空气就好。

    一辉仿佛即将断气一般，开口吸取氧气――

    「…………啊，唔、咳呵！咳咳！」

    发炎的肺部引发激烈疼痛，使他将吸收的氧气全都咳了出来。

    血液中的含氧量极低，双唇几近蓝紫色。

    高烧以及缺氧使一辉的意识异常模糊，几乎等同于昏迷。

    一辉的自我已经衰弱到极点，药物引发的幻觉更是促使他的懦弱，脑中尽是负面想法。

    （……我要在这种状态下挑战〈雷切〉吗…………）

    怎么可能赢得过。他根本是去找死。

    （输定了…………）

    状况已经很明显了。

    像自己这样空洞的人，他的剑不可能击败那名少女。

    （真想直接一睡不醒…………）

    比往年都还剧烈的阳光与蝉鸣声中，一辉独自一人待在空旷的斜坡上，沮丧念头在脑中不停地打转。

    现在就抛开所有知觉吧。这份甜美的诱惑不断吸引着一辉。

    就在此时。

    「啊…………」

    一辉的脚尖绊到一颗非常微小的碎石，他甚至没有护住身躯，就直接摔倒在柏油路上。

    （不、可以…………}

    要赶快站起来。

    不然会赶不上比赛。

    赶不上比赛，就会输。

    输了的话…………

    （咦？输了的话…………会、怎么样？）

    感觉脑浆糊成一团，渐渐融化。

    药物引发的意识错乱，高烧造成的模糊感不断阻扰着一辉。他甚至不懂自己为什么会在这里，也不知道自己要去哪里，要做些什么。

    而一辉处于杂乱不堪的意识之中，此时他却在视野范围内，见到了某种不可思议的物体。

    （……啊。）

    是雪。

    天空不知何时化为一片黑暗，降下一颗颗硕大的雪花。

    现在可是夏天啊。

    不可能。但是他却能确实感觉到――

    （好、冷啊…………）

    身体浑身颤抖，冰冷不已。

    而这份寒意……令一辉想起了一件事。

    （……那一天，也是像这样下着雪啊。）

    那一天，是亲戚为了庆祝新年，齐聚一堂的日子。

    那一天，一辉坐立不安地逃出家中。

    谁也不会担忧他，谁也不会前来迎接他，他就这样单独一人跪坐在大雪之中。

    （我打从那天开始……根本一点都没变。）

    自己到底做了什么？

    丝毫不受他人期待，丝毫做不到任何事，甚至丝毫无法改变任何现状。

    他从以前到现在，依旧身处在那阵风雪之中。

    明明是如此，他却弄得一身狼狈，究竟想干些什么？

    不知道。

    他什么也想不起来。

    只是身体异常疲惫，眼睑也非常沉重――

    一辉的意识渐渐坠入那片冷若冰霜的黑暗当中。

    ◆◇◆◇◆

    选拔战最终战。

    今天的比赛场数比平常还要少上许多。

    只有现在仍然保持不败的十二名学生骑士，才会参加今天的比赛。

    也因此，今天的观众比平常还要多上许多。

    尤其是举行〈雷切〉与〈落第骑士〉对决的第一训练场，更是挤个水泄不通。

    就连前来旁观的学生们也惊呼连连。

    「呜哇，人也太多了吧。」

    「这很正常吧。大家都想看〈雷切〉对上〈落第骑士〉，这场比赛可是非常热门呢。」

    「是说里头是不是有摄影机啊？」

    「应该是来采访的吧，譬如之前那件事。」

    「喔，〈落第骑士〉和〈红莲皇女〉的绯闻啊。可是校内不是禁止媒体进入？」

    「这次联盟也有不少大动作，应该是特例吧。」

    「是说…………你们相信那篇报导吗？」

    「他们交往的事应该是真的。他们也没否认，而且他们感情是真的很好啊。」

    「而且〈猎人〉那场比赛的时候，〈红莲皇女〉也告白得超大声的。」

    「不是那个啦！报导上不是写了什么〈落第骑士〉老家证实之类的东西，说什么〈落第骑士〉以前就是个无药可救的烂人，现在还玩女人玩得很凶。」

    「是那个啊。」

    「……我不太相信呢。」

    「我也不相信。我的灵装是日本刀，午休的时候经常跟那个人请教剑法呢。」

    「啊，我也有参加。他被同学拜托才开始的那个讲习对吧，我记得是在中庭举办的。」

    「没错没错，我在参加讲习的时候，见识过那个人的行为举止，所以我根本不相信那些报导。明明是很重要的选拔战时期，他还很仔细教我很多东西，对他根本没好处嘛。实在很难想像那样的人会欺骗〈红莲皇女〉。」

    「可是是他的老家作证喔？应该也有些真实性吧。他们又没什么理由说这种谎，他们是他的亲人耶。如果是为了掩护他才说谎，这还说得过去。他们这样说谎可是陷害他，不太可能吧？」

    「嗯――搞不懂。」

    人声鼎沸之中，人们互相交织着对一辉的疑问与疑惑。

    身穿和服的娇小女性・西京宁音站在磨钵状观众席的最高处，她俯瞰观众们，并且语带佩服地和站在隔壁的新宫寺黑乃搭话。

    「哼嗯――看来其他的孩子们也没有囫囵吞枣地盲信那篇报导嘛。」

    「当然，尤其是直接与黑铁交流过的人更是如此。」

    「他外表看起来就是一副人畜无害的样子嘛。」

    「但是事情是真是假，根本就不重要了。」

    黑乃苦着一张脸诉说着这件事实。

    没错，围绕在一辉周遭的一连串事件，其中的真假、对错、善恶，已经全部交由这场决斗的胜负来决定。

    因此，不论一辉的立场是如何正当，赤座等人的行为再怎么站不住脚，一辉还是只能以胜利来证明自己的正义。

    「完全被他们耍得团团转，该死的混蛋们。」

    黑乃也没预料到会走到这个地步。

    她原本以为只要撑到史黛的父亲来访就好。

    黑乃只能后悔自己的预想太天真了。

    就在此时――

    「嗯哼哼，我就当你这是在称赞好了。」

    两人身旁传来一道黏腻的嗓音，语调甚是欣喜。

    两人一起转头看向声音来源。那里站着一名体型如酒桶的男人，他拿着手帕不停地擦着额头的汗水，一看让人感觉更热。

    「你们好啊。哎呀――今天真热呢。」

    「赤座委员长……」

    黑乃与西京一见到赤座登场，两人端正的脸蛋顿时皱在一起。

    这也是当然的，对方可不是什么值得欢迎的人。

    「红狸猫找我们两个有何贵干啊？」

    西京口气带刺地问道。赤座则是笑了笑：「唉唷～别这么咄咄逼人嘛。」接着回答西京：「不、不，要找你们的不是我，而是那边那位大师。我刚才偶然遇见他，他便请我带他来找两位呢。啊，大师，这边请。」

    赤座领着一位老人走到两人身旁。老人身形矮小，穿着绣有家纹的和服。

    「哎呀，总算找到你们了。这座学校这么大，根本搞不清楚哪里是哪里啊。」

    「唔耶，老头！」

    两人一见到那位老人，西京第一个反应过来。

    但这也不奇怪。

    老人名为〈斗神〉南乡寅次郎。

    现年高龄九十二岁，是日本最年长的魔法骑士，同时也是西京的师傅。

    「JJJ，老朽最爱的弟子还是嘴巴这么坏。不过你就是这点可爱啊。」

    「可、可爱……恶、恶心死了！少肉麻啦！」

    「宁音你的脸真红。既然觉得开心就坦率点吧。」

    「被、被一个跟干货一样的老头说可爱，谁、谁会开心啦！」

    就算西京再怎么大声嚷嚷，也藏不住她脸上的羞涩。

    （真是不干脆。）

    自己和她来往这么久，早就知道她的想法了。这个世界上最敬爱这位老人的人，肯定就是宁音。

    「黑乃也好久不见了，上次见到你的时候还挺着个大肚子呢。生产的时候还顺利吗？」

    「是的，托您的福。」

    「那真是太好了。不过，嗯～黑乃生完小孩之后变得更性感了。特别是腰部那一带――」

    「老头！谁说你可以一来就性骚扰妾身的朋友！小心妾身干掉你喔！」

    「JJJ，宁音你年纪也不小了，别一直大吼大叫的。多向黑乃看齐，学学该怎么增添女人味，不然你会嫁不出去啊。」

    「南乡老师，这您就不用担心了。这女人早就嫁不出去了。」

    「谁、谁谁、谁说妾身嫁不出去！妾身可是充分享受当女人的乐趣！干么把自己绑在一个男人身边，蠢死啦！是说黑乃干么站在老头那里啦！？」

    （只要南乡老师在场，宁音就变得很可爱啊。）

    让黑乃忍不住想要调侃她。

    而且宁音平时就不怎么可爱，此时不玩，更待何时。

    不过她是不会告诉宁音本人的。

    「话说回来，南乡老师今天怎么会来这里？」

    西京在一旁怒吼：「不要无视妾身――！」不过黑乃仍然径自开口询问南乡。

    不过她只是礼貌性地询问而已。

    黑乃大概能猜想得到南乡来此的理由。

    「老朽当然是来见识刀华精彩的战斗啦……当然，等到七星剑武祭再看也是可以，不过听说她今天的对手是『黑铁家』的人，老朽这就非来不可了。」

    （果然。）

    南乡是西京与刀华共同的师傅。

    他从刀华中学生时期就相中她的潜力，之后便传授自己的剑法给她。

    刀华的代名词――〈雷切〉，这个招数原本也是源自这名老人的剑技〈音切〉，经过刀华自行改良而成的。

    不过除此之外，还有另外一个原因――

    「嗯哼哼，南乡大师跟那位大英雄・黑铁龙马不但是同个时代出生的，两人也是终生的劲敌呢。您会感兴趣也是很理所当然的事～」

    南乡现年九十二岁。

    他与大英雄・黑铁龙马曾经一同参与第二次世界大战。两人是战友，同时也是劲敌。

    一般来说，校内选拔战的配对名单并不会外流。不过这次的战斗却经由新闻媒体大肆宣传。

    南乡一得知自己的爱徒要与宿敌的后代竞争，他理所当然会来到破军，准备亲眼目睹这场战斗的始末。

    但是――

    「……不过啊，南乡大师，今天的比赛搞不好会临时中止喔。」

    赤座那一张福相的脸忽然贴上诡异的笑容，这么说道。

    「你说什么？」

    黑乃闻言，眉角轻轻一挑。

    她从赤座的语气感受到一股难以形容的恶意。

    而几乎就在同时――

    『在此告知现场的各位来宾。

    东堂刀华选手对黑铁一辉选手的比赛时间已到。

    不过黑铁一辉选手仍然尚未抵达选手准备室报到。

    依照选拔战规定，黑铁一辉选手若是未在十分钟内抵达准备室。

    将判定黑铁一辉选手不战而败，请各位多多包涵。』

    广播响彻整个会场。

    「……听说赤座委员长会和黑铁一起搭车过来，所以不需要我们去迎接，不是这么一回事吗？」

    赤座昨天确实这么对黑乃说，拒绝了破军的接送。

    但是赤座却是――

    「嗯哼哼，哎呀，真是不好意思。我完――――全忘了这回事了，真是非常抱歉。联盟分部到这里并不远，他一个人也能搭电车过来吧……不过他似乎身体不太舒服，搞不好是倒在途中了也说不定喔？嗯哼哼。」

    （这个混账…………）

    不快瞬间涌上黑乃的心头，她握紧拳头，简直要掐出血来了。

    此时，纤细的小手轻轻覆上黑乃微微颤抖的手背。

    那是西京的手。

    她抬头望着怒目横眉的黑乃，用扇子掩饰双唇，悄悄地用只有黑乃听得到的音量劝阻黑乃。

    「小黑，别太急躁。」

    「…………」

    「不论其中有什么经过，黑铁小弟已经接受决斗了。妾身跟你没理由在此搅和。」

    「……」

    「要干掉他，就等到全部结束之后再说。」

    西京也是同样怒火中烧。

    黑乃确认了这件事，便缓缓放开自己的拳头。

    「是啊，的确是如此。」

    两个人在此下了决心。

    这场战斗不管一辉是赢是输，她们绝对不会让这只红狸猫活着离开。

    而红狸猫――赤座则是完全没察觉两人的杀气，愉快地注视着始终尚未开始比赛的战圈。

    目前为止一切都非常的顺利。

    将一辉逐出联盟，整件事以严期望的形式收场后，他就能从「伦理委员长」转任为「宣传部长」。这是他跟严约定好的报酬。

    他不再身处分部地底，而是迈向表层，那个光明的世界。

    只要成功的话――

    （今天起就可以跟这种反派角色说再见啦。）

    在「宪兵」时代，「伦理委员会」可说是相当光荣的职位，但是现在却被大众评为秘密警察，只是个不见天日的肮脏职位罢了。

    普通人才不会想傻傻待在这种单位一辈子。

    赤座也是同样的想法，所以――

    （抱歉啦，一辉，我会彻底击溃你的。）

    即使最后他会因此而死也无所谓。

    反正责任不在自己身上。

    ◆◇◆◇◆

    一辉的意识身处风雪之中。

    他跪倒在那片纷飞的大雪当中，细细地回想自己的起点。

    那一天刚好就和现在一样，寒风刺骨，仿佛连骨髓都要冻结了。

    现在的黑铁一辉就是诞生在这样的日子。

    他遇见了黑铁龙马。那是一辉有生以来第一次有人告诉他，他可以相信自己，他真的非常高兴。

    数个月后，龙马便因衰老去世。但他的话语仍然存活在自己心中。

    并且他发誓，若是有人和自己一样，败倒在名为才能的高墙之前动弹不得，他希望有一天自己能变强，然后将这番话赠予他人。他想成为这样的人，所以他从那天开始，持续不断地挑战自己的极限。

    若是没有那一天，就没有现在的自己。

    一辉能遇见龙马，是他一生的骄傲。但是――

    『那一天的邂逅，真的是正确的吗？』

    某个与自己相似的声音，轻轻在耳边低语。

    『那场邂逅只带给你痛苦与孤独，不是吗？』

    一辉杂乱不堪的思绪渐渐浮现过去的情景。

    那是一辉小学的时候。

    儿时的自己持续挥舞着〈阴铁〉，即使手掌脱皮渗血，依旧不曾间断。

    当时的自己懵懂无知，不知道这样做是否正确，也不知道自己这样做是不是真的会变强，甚至还会拿漫画当参考。

    即使他四处碰壁，也没有人会教他。

    所以他只好躲在草丛中，偷看分家小孩们的训练，并且模仿他们。

    他还记得…………当时的他到底有多么寂寞。

    他见到黑铁家的剑法大师们对待其他孩子，时而严厉，时而温柔。但是自己却因此被迫知晓一件事，那就是这些人绝对不会理会自己。

    ――紧接着浮现的，是某个道场。

    一辉成为中学生时，经常巡回各个道场踢馆，磨练自己的武艺。

    这个道场的景象便是其中之一。

    他们明明约定好一对一的胜负。比试开始的呼声响起，那一瞬间，其他门生忽然从背后群起攻向一辉，一辉则是当场被他们制伏。

    『你竟敢到我们道场踢馆，我就让你再也做不出这种无礼的举动！』

    一辉的对战对手，那名中年馆主抓住一辉的手。

    接着他使劲折断一辉的小指。

    他放声大笑，折断了所有的指头。

    在场的所有人，没有一个人打算帮助一辉。

    每个人都愉悦地笑着，将他的手指一只只地折断。

    那场凌迟的痛楚及恐惧，至今仍深深刻印在一辉的脑海里。

    ――最后浮现的场景……则是一年前的那一幕。

    『喂喂，毫不反抗的话，可没办法证明你的力量啊。大名鼎鼎的〈猎人〉可是亲自上场当你的对手，快点反击啊！』

    那是被桐原攻击得遍体鳞伤的自己，以及冷眼旁观的教师们。

    然后――

    『抱歉，黑铁。我没办法跟你当朋友了。』

    那是朋友最后的话语，接着他也离开了一辉身边……

    ――某个与一辉相似的嗓音悄声低语。

    『于是你现在依旧继续趴在这里。

    全都是黑铁龙马的错，那番不负责任的话语蒙骗你到现在。

    如果你就如你父亲所说的，过着安分守己的人生，根本不会受到这种对待。

    也不需要拖着濒死的身躯，前往那场如同自杀般的决斗战场。

    不切实际的愿望只会造成自己的不幸。

    人们都拥有与自身才能相符的领域。

    处在那之外的人们只能得到痛苦与孤独。

    已经够了吧？

    你已经知道你所做的一切都是白费力气了吧？

    那么就让自己轻松一点吧。

    你想让已逝亡灵的无稽之谈继续束缚着你吗？

    你只要就这样昏睡，一切都会解决。

    再也不会因为黑铁龙马的话语陷入痛苦之中。

    所以――』

    你可以休息了。

    是啊，我可以休息了。

    继续挣扎下去只会更痛苦。

    一辉很清楚，他只要陷入沉睡，就可以解脱了。他就可以永远解脱了啊！

    他明明、很清楚――

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊――！」

    一辉化脓溃烂的喉咙嘶声咆哮，并且撑起倒伏在柏油路上的躯体。

    然后他开始在这阵风雪之中，重重地踩着一步、又一步爬上斜坡。

    『快住手，为什么你要这样折磨自己？』

    声音这么问道。

    而一辉自己也不知道答案。

    糊成一团的思绪与记忆无法思考，想不出任何的解答。

    但是――从刚才开始，意识的边缘地带一直映着一样物体。

    赤红的……火焰。

    宛如火焰般的艳红发丝，洒落磷光，随风轻轻摇曳着。

    那是谁的头发？

    那道背影究竟是谁？

    现在的一辉完全想不起来，可是――

    每当那道影像一点一灭地闪现，他的心便悸动不已。

    一辉明明认不出那是谁，但他光是看到那长发飘逸着，冰冷的体内便燃起一道热度，驱动着耗尽心力的身体。

    『你休息吧。像你这样不受期待的人，怎么可能赢得了那位〈雷切〉？就算去了又能做什么？现在的你能做到什么？』

    他不知道。

    就连自己要去哪里，要去做什么，他都搞不清楚了。

    但是――

    （但是――）

    他感受着胸中点燃的温度，并且想起了一件事。

    （我、跟她约定好了。）

    『所――前进吧――一起――骑――巅峰。』

    一辉想不起约定的内容，但是他曾经对重要的人发誓，做了重要的约定。

    不只是如此。

    他听得见声音。

    他听不清楚她在说什么。

    但是那似曾相识的音色，混着些许杂音，在一辉的身后推动着他。

    （所以――我非去不可…………）

    这就是一辉的答案。

    而从刚才开始便不断甜言蜜语的某物深深叹息着，仿佛它打从心底看傻了眼似的。

    『是吗？你终究还是要继续折磨自己啊。』

    漆黑的脸孔浮现着扭曲的微笑。

    『不过――你是白费工夫。』

    下个瞬间――

    （啊…………）

    当一辉正好抵达正门的同时，他的双脚一软，身体逐渐滑落。

    不论一辉的意志如何坚定，他的身体早已接近极限。

    他无法再继续前进，更是无法继续站立。

    『你已经完蛋了。』

    犹如被人无情切断丝线的傀儡，一辉的身体渐渐滑落，倒向地面。

    这一次，他将无法再次站起来。

    ――原本应该是如此。

    （…………！）

    但是当一辉即将接触到地面的刹那之间。

    啪嗒……

    一股温暖轻柔的力道轻轻接住一辉的身体。

    然后这股力道的主人仿佛在克制自己的情感，声音颤抖说道：

    「……哥哥，欢迎回来。」

    那道宛如银铃一般娇弱的嗓音，从一辉那濒临瓦解的记忆中唤起有关一个人的回忆。

    那是他最重视的，他唯一的妹妹，她的名字是――

    「珠、~…………」

    ◆◇◆◇◆

    珠~支撑着一辉即将倒下的身体，语带哽咽地说道：

    「……昨天晚上，我听完刀华学姊的话，烦恼了很久。」

    她究竟该不该阻止自己的哥哥？

    若是说到珠~心中最真实的想法，她的确很想阻止一辉。

    已经够了。

    哥哥已经充分努力过了。

    她不想再看到哥哥继续受伤。

    不希望哥哥继续伤心难过。

    她希望哥哥不要再当什么骑士，和她一起回到黑铁家。

    那里对哥哥来说或许只是一座监狱，但是哥哥还有自己在。

    她不会再像以前一样，让哥哥独自一人。

    自己可以成为他的母亲、他的妹妹、他的朋友、他的恋人，给哥哥所有的爱情。

    只要哥哥希望，她可以实现哥哥所有的愿望。

    所以……她希望能让哥哥好好歇息了。

    「……我明明是这么想的，可是我却犹豫了。我不断挣扎，自己究竟该不该阻止哥哥。因为哥哥在这所学校里头，真的笑得非常开心。」

    珠~待在老家的时候，完全无法想像一辉能这样笑着。

    他会对年幼的珠~温柔地微笑，却从未为了自己笑过。

    哥哥终于能为他自己展开笑颜。

    珠~怎么也没办法夺走那个笑容。

    「所以我下了赌注。如果哥哥凭着自己的意志来到这里，到时候――我会尽全力为哥哥加油，把哥哥送到决战的舞台上。」

    伴随着珠~的话语――周遭开始骚动大起。

    「没错！学长，如果是学长的话一定赢得了！！」

    「比赛还没开始！快点！！」

    「黑铁同学！只差一点就可以走到会场了！加油！！」

    「一辉――！加油――――！！」

    「再加把劲！给我们看看你的骨气啊――――！！」

    珠~四处奔走，只为了将搜集到的声援传达给兄长。

    那里有朋友、同学、徒弟、曾经的对战对手――

    众多学生都在校门等待一辉抵达。

    一辉难以置信地注视着整个团体。接着珠~对一辉说道：

    「哥哥，我不会过问那些家伙到底对你说了什么。我可以轻易想像，他们到底是怎么逼得哥哥走投无路。但是哥哥千万别忘了……你绝对不是只有一个人。你一开始的确是独自一人走过来，这段时间也非常漫长，但是现在有这么多人愿意为哥哥打气，史黛同学与艾莉丝还有比赛没办法过来，可是他们也衷心祈求哥哥的胜利。〈落第骑士〉是我们所有人的英雄。」

    所以――

    「请你战斗，然后获得胜利！」

    ◆◇◆◇◆

    珠~一行人的声援。

    独自身处在风雪之中的一辉……确实听见了这些声援。

    一辉透过朦胧的视野，一一确认眼前的人们。

    「请你战斗，然后获得胜利！」

    那是有着银发的妹妹。

    「下一期的壁报我打算做学长的特辑喔！你千万不能输！」

    那是挂着眼镜、面容讨喜的同班同学。

    「黑铁同学，现在才是紧要关头喔！」

    那是身材修长，姿势端正的前徒弟。

    「老师相信你才不会就这样被击败！」

    「会长的确是强得不得了。可是你既然击败我，就给我拿出你的毅力啊！」

    「没错，有志者事必成。」

    「一辉学弟！我们相信一辉学弟绝对会赢的！」

    其他还有曾经向一辉学剑的学生们，总是为自己加油的学长姊们。

    一同学习的同班同学，让一辉进入学园的教师。

    为了七星剑武祭互相竞争的好对手们――

    许许多多的人都站在大门前，呼唤一辉的名字。

    一辉见到这道光景，心中终于肯定了。

    （啊啊，我终于懂了。）

    究竟是什么东西支撑他已经到达极限的身体？

    那就是他们的呼喊，他们的心愿。

    有的人仰慕自己，有的人憧憬自己――有的人更是被自己夺去了梦想。

    现在聚集在此的人们都各自以某种不同的形式，将愿望托付给一辉。

    所以他们才会呼唤一辉的名字。

    而正是这些呼喊、这些心愿推动一辉前进。

    以前泡沫曾经说过：『刀华所背负的重担，是你完全比不上的。』当时一辉认为自己并没有背负什么期望，不过那是他搞错了。

    当一辉个人的能力已经不堪负荷，他才终于察觉。

    自己也有必须背负的期待，有着他人托付的愿望。

    （我究竟是在什么时候，成为这样的人啊……）

    当一辉一肯定这件事，他感觉自己的心中点燃了火焰。

    怦咚、怦咚，血液带着热度循环整个身体，力量渐渐恢复了。

    瓦解的思绪、记忆逐渐组回原本应有的模样，朦胧的意识拨云见日，眼前变得明亮。

    ――战斗吧。

    当然要战斗，既然有人托付愿望给他，他怎么能擅自放弃。

    而且更重要的是，他和现在不在现场、那名宛如烈焰般的红发少女之间――

    他跟史黛约好了。

    『所以我们两个一起前进吧。两个人一起登上骑士的巅峰。』

    他终于能清晰地回想起那个重要的约定。

    为了完成这个约定，他绝不能轻易输在这里！

    「……珠~、日下部同学、绫y学姊、兔丸学姊、碎城学长、折木老师，还有各位，谢谢你们。」

    ――风雪不知不觉间停歇了。

    一辉向在场的所有人道谢，并且离开珠~的怀抱，用自己的脚踏出那一步。

    他挺起胸膛，带着大家赋予的力量，走向决战之地。

    他的心中毫不恐惧。

    『像你这样不受期待的人，怎么可能赢得过那位〈雷切〉？』

    当时，一辉心中那个懦弱的自己这么说道。

    但是他现在能信心十足地回答他。

    ――当然赢得了。

    因为他们同样身负重担，他们势均力敌。

    说到赢不赢得了？老实说，刀华的确是强敌。

    一辉抱病上场，不一定能打得到她。

    他越是思考，不利的要素越是显现在眼前。

    至少要尽自己的全力。

    大家给了自己前进的力量。为了他们，自己有义务这么做。

    「那么，我去去就来――」

    在这一刹那――

    「一辉――――！！」

    高亢的呼喊划破夏日的天空。

    那是多么强大、多么美丽――

    那声呼唤，比任何音乐的音色都更令人眷恋。

    ◆◇◆◇◆

    「史黛…………！」

    「太好了……赶上了…………！」

    拥有烈焰秀发（Fire Blonde）的少女狂奔至自己眼前，上气不接下气地大声喘气，并且低声呢喃着。

    一辉身后的珠~见到史黛登场，则是惊呼道：

    「怎么，史、史黛同学！你现在不是还在比赛…………！」

    珠~正是为此而惊讶。

    史黛也是保持零败，撑到最后一刻的七星剑武祭代表候补之一。

    她和不在场的有栖院一样，现在应该还在比赛中。

    但是为什么她会出现在这里？

    史黛并没有开口回答她。

    而是以行动回答了这个问题。

    史黛取出某样东西，推到一辉眼前，这么说着：

    「一辉，我按照约定，成为七星剑武祭代表了！」

    史黛取出的物品。

    那是奖牌，证明她已经取得破军代表的资格。

    她已经结束比赛了。

    对手和她一样，是维持不败的强者。不过她却在开始比赛的三秒内瞬间击败对手，一举更新选拔战最快纪录。

    这一切…………全都是为了赶上这一刻。

    她一直思考着。

    自己应该做什么？自己为了独自战斗的一辉，到底能做些什么？

    而她得出的答案便是：完成他们的约定。

    完成约定，然后前去迎接他。

    这一定能带给他勇气，所以――

    「所以，一辉也要赢！然后两个人一起前进！一起踏上骑士的高峰！！」

    一辉听着这番话，忍不住眼眶一热。

    自己的恋人……是一个多么好的女孩子啊。

    她不但鼓舞着精疲力尽的自己，带领自己来到这里，甚至还在这一瞬间带给自己无可比拟的勇气，以及如此强大的力量。

    （我能喜欢上她，绝对是我一生的骄傲。）

    那么自己也必须成为一个值得她付出的男人。

    自己必须配得上这名强悍的少女，成为一个让她以引为傲的男人。

    ――至少要尽自己的全力。

    她的一句话，将一辉心中的懦弱一扫而空。

    所以他留给伙伴们的话语必须改一改了。

    不是去去就来――

    「我会带着胜利回来的！」

    一辉这么说道。

    ◆◇◆◇◆

    「嗯，是吗？我知道了，谢谢你的通知。」

    泡沫道完谢，放下耳边的学生手册。

    接着他坐上准备室的椅子，对着一旁闭目养神的刀华说道：

    「恋恋打来的…………她说学弟要来了。」

    「…………这样啊。」

    刀华简短回答道，接着低下头。

    垂下的刘海藏住了她的表情，泡沫没办法推测她心中的想法。

    一辉要来到这里了。

    刀华面对她本想避开的情况，究竟会――

    「………………呵呵。」

    「…………！」

    泡沫一瞬间感觉浑身寒毛直竖。

    刀华朱唇翘起，流露着喜悦。

    刀华高涨的情绪使得周遭的空气附上雷电，丝丝电光一闪而过。

    泡沫见状，不禁吞了口唾沫。

    （……完全进入状况了啊。）

    上一次看到这样的刀华，是去年七星剑武祭时，与诸星一战的时候。

    刀华很善良，所以她会担心学弟的身体，希望对方弃权。

    但是……在这个只有战斗的世界，她不可能只靠着善良爬上全国第四强的位置。

    她的残忍与凶暴，毫不留情将敌人踢落血海之中。

    这也是这名少女的其中一个面貌。

    （她原本不会轻易让人见到这一面――）

    但是一辉让刀华认真起来了。

    刀华感受到黑铁一辉这名少年的高尚意志，将他视为强敌。

    刀华一旦进入状况，就绝不会手下留情。

    她肯定会尽全力袭向濒死的〈落第骑士〉。

    一辉已经没有丝毫胜算了。

    『东堂刀华选手，比赛即将开始，请入场。』

    「……我去比赛了，小沫。」

    刀华缓缓起身，穿过门扉，走向前方的闸门。

    刀华的精力与情绪都处在最巅峰，而一辉却逼不得已要与这样的刀华战斗。泡沫注视着那道背影，心中默默同情着濒死的敌人。

    （〈落第骑士〉――虽然有点对不起你，不过这也是命中注定的，你就哀叹自己的不幸吧。）

    ◆◇◆◇◆

    『呃――各位现场的来宾，让各位久等了。

    现在――七星剑武祭代表选拔战最终战即将开始！！

    现在红色闸门现身的正是〈雷切〉！

    战绩为十九战十九胜零败。而且所有比赛皆是毫发无伤地取得胜利！这就是我们的学生会长，她在战绩低迷不振的破军之中，展现出压倒性的强悍，她那耀眼的身姿带给我们多少勇气！

    她正是我们破军的骄傲！光彩灿烂的一等星！

    这颗耀眼的明星持续步行在荣耀满载的道路之上，今天终于为了亲临最后的七星剑武祭，迈向决战战场！！

    三年级〈雷切〉东堂刀华选手！！

    现在她背负上万人的期待，站上决战的战圈了――！！』

    刀华站立战圈上的身姿。

    她昂首挺胸注视着蓝色闸门，那道身影的确是威风凛凛。

    「她非常专注呢。我明明隔得这么远，皮肤却一阵麻痒。」

    史黛远远望着刀华，便能感受到她充沛的活力。

    但是珠~的反应可就不一样了，毕竟她曾经亲身体验过〈雷切〉的强悍。

    「…………！」

    刀华现身在战圈上的那瞬间，战栗袭向珠~全身。

    那种恐惧感令她不禁想移开视线。

    但是――珠~并没有移开双眼。

    她抱紧颤抖的双肩，压抑着逃离现场的冲动眺望着战圈。

    「珠~，没事吧？」

    「……老实说，我怕得不得了。但是哥哥正在努力奋战，我不能离开这里。不论最后结果如何，我都必须见证这场比赛到最后。」

    『接着他也出现在蓝色闸门了。同样战绩为十九战十九胜零败。

    但是他眼前的道路却与〈雷切〉恰恰相反！

    没有人理会他，没有人认同他――

    仿佛被独自抛弃在地底下的孤独一匹狼。

    但是……他却一路爬了上来！

    〈红莲皇女〉！〈猎人〉！〈速度中毒〉！

    他一个个击倒破军赫赫有名的骑士们！

    如今他的大名在破军之中，无人不知，无人不晓！

    破军引以为傲最强的F级！一年级〈落第骑士〉黑铁一辉选手。

    孤狼对天空亮出獠牙，为了吞噬群星踏上决战的舞台啦――！！』

    紧接着，一辉也从蓝色闸门现身。

    他的步伐扎实，完全看不出他几乎是在鬼门关前挣扎。他踏上决战战场，与刀华相对而立。他凛然的背影一如往常。

    不过――

    「总、总觉得……他周围的气氛不太一样？」

    「是、是啊……明明他的表情跟平常一样，怎么会……」

    「光是盯着他看，就觉得好恐怖…………」

    他的样貌明明和平时没什么两样，会场却因此骚动不安。

    每个人都从那道身影之中，察觉出某种难以言喻的事物。

    而在场的观众当中，有人明确地知道那是什么。

    「JJ，那就是刀华的对手啊。原来如此……他很强。」

    「南乡老师感觉得出来吗？」

    「当然。他的表情可是异常紧绷啊。那个小鬼已经做好死在场上的觉悟，观众也被他的觉悟给吞噬了呐。老朽可没想到，黑铁家还存在着这样的男人……这场比赛很有看头啊。」

    「是吗？虽然他没有表现在脸上，不过很明显他已经累垮了。小黑，你觉得他在那种情况下还有什么胜算吗？」

    「嗯哼哼，不管有没有，他都得上场喔～毕竟这是决斗嘛。」

    黑乃无视赤座在一旁泼冷水，她微微低下头。

    「……说实在的，他的情况相当不利，可能只能全力挥出一两剑……因此黑铁应该会更加谨慎吧。他自己应该已经理解怎么攻克〈雷切〉了。」

    「嗯哼？有办法破解〈雷切〉吗？」

    「…………」

    黑乃反射性想要无视这个脑满肠肥的男人，不过他要是再多开几次口，黑乃只会心情更差。

    黑乃便对站在一旁的赤座解释道：

    「……说简单点，〈雷切〉就是拔刀术，也就是说必须在收刀的状态下才有办法击出。黑铁只要反覆做出小动作，对她施加压力，引诱她施展〈雷切〉或是其他伐刀绝技，并使其落空。只要她一拔刀，至少那段期间就不能使用〈雷切〉。黑铁的胜算就在这一瞬间……不过黑铁必须拖着那身伤痕耐心地进行持久战，才能制造这个机会。」

    一辉的这场比赛实在岌岌可危。不过若是他太过躁进，那就真的是毫无胜算了。

    对方可是〈雷切〉，交叉距离内的不败王者。

    倘若一辉直接冲进去，肯定会成为那把传家宝刀的刀下亡魂。

    一辉即使以〈一刀修罗〉将体能强化至数十倍，仍然不足以破解〈雷切〉。

    所以才必须进行持久战。

    西京也抱持同样意见。

    不过――唯独那名骑士的见解异于两人。

    「JJ，原来如此。黑乃认为这场胜负的胜算在于持久战啊。」

    那个人就是南乡。他那满是皱纹的眼睑深处，闪过如猎鹰般的锐利视线。

    「老朽认为这场胜负……第一刀就能定输赢。」

    场外的人们正为两人的身影热烈讨论。

    而在这股热潮当中，战圈上的两人互相对视。此时刀华忽然开口向一辉搭话。

    「黑铁同学，我必须向你道歉。」

    「……道歉？」

    「我一直希望今天黑铁不要来到场上，便拜托你的妹妹劝你弃权。但是到头来……我只是个虚伪的女人罢了。口口声声希望你不要来……但是我现在一见到你站在场上，便深深期待着这场战斗啊……」

    「…………！」

    「我知道黑铁同学已经遍体鳞伤了，你的疲惫显而易见，但是我依旧是兴奋不已。因为打从我遇见你的那一刻开始，我便一直这么想着――我想和这个人一战！」

    她缓缓弯起唇角，摆开架势。

    电光闪现在空气之中，接着聚集在刀华的手中，组成了〈鸣神〉。

    从她的表情可以看出，她已经迫不及待想要开始比赛了。

    而黑铁一辉见状，则是――

    「――我也是啊。」

    他这么呢喃着，并且显现出自己的爱刀，漆黑的日本刀顿时现形于他的右手上。

    没错，他一直都这么想着。

    〈雷切〉和自己到底谁比较强？自己能够打倒这位女性吗？

    有时为此懊恼，迷惘宛如无形的浓雾囚禁着自己。

    但是现在，他却能不偏不倚地直视着她。

    「只要以骑士的身分站在这个战场上，不论是为了我、为了你、为了那些推了自己一把的人们，我都必须光明正大地挥出每一剑。所以我在此立誓――」

    一辉举起右手的刀刃，将刀尖指向刀华――

    「我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）。」

    他立下必胜的誓言。

    当然了，一辉正是为此而来。

    『双雄短暂交谈过后，手持自身的灵装互相对峙。

    一路行走在顶端的少女，以及从谷底扶摇直上的少年。

    究竟是哪一方比较强呢？这场赌上七星剑武祭代表权的最后一战，现在正式开打！

    来吧！各位观众一起复诵――LET's GO AHEAD（开始对战）――！！』

    ◆◇◆◇◆

    宣告开幕的那一瞬间。

    在场所有人就见到了难以置信的画面。

    当蜂鸣器响起的同时，一辉全身散发出苍蓝光芒，朝着刀华奔驰而去。

    『什、什什什什么！？黑铁选手忽然就使出最后的王牌〈一刀修罗〉啦！！一开场便进行速攻了！！』

    这件事轰动了整个会场。

    一辉从未在一开始时使用〈一刀修罗〉。

    当然了，这一招只能维持一分钟，时间限制非常严苛。

    只要错失使用时机，便会全盘皆输。

    因此一辉都是识破对手的思考，知晓该如何击败对手之后才会使用。

    但是现在的一辉舍弃了这个方法。

    因为只靠他残存的体力，根本没办法识破对手的牌。

    这份疲惫使他变得急躁了吗？

    不论如何――

    （黑铁，你的判断太鲁莽了……！）

    黑乃注视着眼前的景象，咬紧牙根。

    这个选择实在太过愚蠢了。

    趁着体力充裕时一决胜负，只要做好觉悟，承担那份风险。

    也是能乐观点看待这样的战法，但是――

    （你真的理解了吗？对手可是〈雷切〉啊！）

    对手是全国第四名，这种自暴自弃的自杀式攻击不可能对她有效。

    一辉只会被〈雷切〉斩杀，又或者是刀华以〈疾风迅雷〉摆脱这一击。

    不论如何，一辉如此抉择是根本没有胜算。

    黑乃以及在一旁观战的西京理解到这件事实，皆是脸色大变。

    而学生中的实力派，例如珠~以及有栖院也是一样。

    他们都认为这么做太过有勇无谋，神情染上了悲痛。

    但是其中……〈红莲皇女〉史黛・法米利昂则是――

    （真是的，这可是赌上你自己的骑士生涯耶。一辉……真是受不了你。）

    她淡淡地微笑了。

    她知道。

    为什么一辉会做出这样的抉择。

    〈雷切〉是拔刀术，那么只要趁着她保持在拔刀的状态进攻即可。

    只要这样就能封杀〈雷切〉。

    （就连我都发现了，一辉不可能没发觉。）

    但是一辉却没有这么做。

    为什么？

    因为他认定自己的体力无法撑过这样的战法吗？

    答案是否定的。他的判断――才没有这么聪明。

    史黛知道原因，而她也猜对了。一辉是――

    （我一开始就已经决定好了…………！）

    打从他与刀华相遇的那一刻开始。

    他就决定如果要击败刀华，就一定得破解〈雷切〉。

    当然了，超电磁拔刀术〈雷切〉可是刀华这名骑士的代名词。

    若不挑战她，并且击破这一招，怎么称得上是击败她呢？

    说实话，一辉的身体已经到了极限。

    魔力还相当充裕，所以他还能施展〈一刀修罗〉进行强化体能，不过他的体力已经所剩不多了。

    他恐怕只能再挥出最后一刀。

    这就行了，一刀就足够了。

    不需要做假动作（feint），不能浪费体力。

    只要沿着最短距离直线奔向刀华，将自己所有的力量加诸在这一刀之上，并且挥刀！

    然后击败她。

    击败东堂刀华自傲的不败之技〈雷切〉――！

    这场战斗交杂各种下流的阴谋诡计，但是刀华还是站上了战场，因此自己必须对她展现出最大的诚意――

    （那就是，我的挑战――――！！）

    不论他的条件多么恶劣，他都不能在这场比赛留下任何后悔。

    不能让对手见到悔恨的自己。

    一辉怀抱这份意志，挥洒生命之光，围绕着狂风向前奔驰。而她注视着一辉的身姿――

    东堂刀华借此察觉到一辉的意念。

    『我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）。』

    一辉比赛前的这番话，是他毫无虚假的决心。

    她根本不需要靠〈闪理眼〉来读取他的神经信号。

    迎面而来的气势便诉说着这一切。

    黑铁一辉将以这场比赛的第一刀，同时也是最后一刀来决胜负。

    他的目标便是自己做为回击所施展的〈雷切〉。

    （那么比赛就简单多了。）

    只要将〈雷切〉当作假动作，大动作地向后逃离，使得一辉的全力一击落空。

    最后刀华只要在远距离慢慢玩弄已经精疲力尽的一辉，他就无计可施了。

    这场比赛就是自己的胜利――但是这种战斗――

    （别开玩笑了！）

    刀华立刻撇下这个方案。

    她的交叉距离是〈雷切〉所支配的领土，至今一次都没有被攻破过。

    就算敌人攻进领土之内，领主怎么能不知羞耻地逃出自己的领土？

    对刀华来说，交叉距离就是她最强的距离。

    她逃出交叉距离之后，还能在哪里战斗？

    更别说――眼前这名高尚的骑士不顾伤痕累累的身体，使尽浑身解数挑战自己的不败（最强）。要是刀华从他眼前逃走，她又怎么能以这胜利为荣！？

    啊啊，没错。

    （我才不想守住破军学园第一的宝座！我要战胜这名高尚的骑士，成为七星剑王――！）

    那么――

    （我就以不败（最强）的〈雷切〉，接下你的挑战――――――――――！！）

    刀华大大跨开双腿，将雷电输进〈鸣神〉的刀鞘之中。

    她的架势，正是以家传宝刀架出的那一招。

    不败的一击，一旦施放必定一人不留，全数予以斩杀。

    刀华维持着拔刀姿态，准备迎击席卷而来的一辉。

    自己也和敌人一样，在这一刀赌上一切！

    两人为了成就各自的荣耀，堂堂正正地奋战。

    这才是骑士之道！

    而如今这条骑士之道上――两名骑士即将在此对决！

    一辉施放出自身持有的七技之中，最为快速的一刀――〈第七秘剑・雷光〉。

    其挥剑速度之快，就连剑路都无法以肉眼辨识，形同隐形之剑。

    它的速度，正如同转瞬之间贯穿大地的雷电。

    而恰巧的是，回击〈雷光〉的这一技，其名为〈雷切〉。

    此拔刀术之神速，甚至连落雷皆能斩裂。

    双方皆是以「速度」取胜的超常剑技。

    那么决定双方优劣的，便是蕴含在剑中，那些心意的「重量」。

    打从心底支援着两人的胜利，他人的愿望。

    以及想要战胜眼前的敌人，自身的意志。

    将这一切托付于自身灵魂幻化的剑上――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    两名骑士使尽全力挥出一刀！

    钢之雷电奔腾而出。

    双方皆是从最短距离飞奔而至的一击――但是〈雷切〉稍稍快上些许！

    ――不行！

    一辉很肯定。

    ――这样不够！

    袭向眼前这道电浆之刃，光芒耀眼得甚至无法辨识其色彩。

    在这速度与威力面前――――

    ――这样够不到！

    自身的溃败近在眼前。

    这道〈雷切〉之中没有一丝迷惘与同情。

    甚至抛弃了可能杀死对方的觉悟。

    这一刀是如此的美丽。

    〈雷切〉东堂刀华……这名少女真的很强！

    ――但是，那又如何！？

    他早就知道了。

    一辉知道她很强，知道自己比常人差劲，这一切他都明了。

    但是一辉曾经无视过这些事实吗？

    不！

    他持续奋战。

    他与这无可奈何的事实对峙，一步也不曾退缩。

    正因为如此，他很清楚。

    正因为一辉一直奋战过来，他才明白这个时候究竟该怎么办。

    既然比他人差劲，那就更加集中。

    不足的地方，就更加地榨取。

    一分钟太久了。现在的自己，只要一秒就够了！

    ――来吧，琢磨自身的灵魂。

    视觉、味觉、听觉、触觉、痛觉、嗅觉――现在全部都不需要了。

    在这刹那之间，就连呼吸都是多余的。

    放弃这一切，集结所有余力。

    所有的肌肉、所有的骨髓、所有的血液、所有的细胞，从这一切之中――

    自身的力气、体力、魔力、可能性，萃取出自己所拥有的全部――

    ――跨越这极限的一瞬间！！

    「――――――――――！！」

    钢之闪电短兵相接。

    空气中强风吹袭。

    刀与刀的冲突宛如震撼千里的落雷，迸发出轰鸣与强光，夺去一切色彩与声音――

    啪啷一声。

    在这阵宁静当中，钢铁碎裂四散的清脆声音响彻全场。

    接着……某个人应声倒地。

    稍早的强光刺得观众们双眼紧闭，而此时他们畏畏缩缩地睁开眼眺望战圈。

    碎裂四散的是――――〈鸣神〉。

    败倒在骑士之道途中的人，正是〈雷切〉东堂刀华。

    ◆◇◆◇◆

    『碎、碎成碎片了啊啊啊啊啊啊啊――！！

    这、这是怎么一回事啊！在这交错的唯一一刀，相互错杂的一击！

    这一瞬间，东堂选手的〈鸣神〉、她的〈雷切〉，被粉碎了啊啊啊啊――！！

    东堂选手倒在战圈上，一动也不动了！

    现在裁判冲上前了！她还能再战吗！？又或者是――』

    全场观众见到裁判走近倒下的刀华身边，他们屏息静待着裁判的判断。

    只见裁判蹲下观察刀华一阵子，最后他站起身，双手交叉做出了X的手势。

    『裁判判定无法再战！！比赛结束啦啦啦啦――！！

    这场比赛竟然就这样落幕了！这个结果实在令人讶异！！

    两人的斩击仅仅交错一次！就这么一次，破军最强的骑士便因此落败啦――！！

    伫立战圈的赢家，那就是一年级〈落第骑士〉黑铁一辉选手――――！！』

    当播报员报出胜和者的大名，会场瞬间欢声雷动。

    全场观众纷纷惊呼四起。

    「骗、骗人的吧……」

    「他、他真的赢了！他胜过那个〈雷切〉了啊！！」

    「不敢相信！会长居然会在交叉距离内被人击败…………！」

    「是说我还是第一次看到灵装碎掉……会长还活着吗？」

    「呀啊啊啊！！一辉万岁――――！！」

    兴奋使得场内化为一口沸腾的大锅。

    一辉则是在这犹如暴雨降下的欢呼当中，拖着疲惫的身躯离开战圈。而史黛一见到他的身影――

    「……！」

    史黛立刻起身冲了出去，方向则是蓝色闸门，她应该是要去迎接一辉。

    「珠~不去吗？」

    一同观战的加加美忽然这么问着银发少女。

    珠~却轻轻摇了摇头。

    「你该不会是顾虑到史黛吧？我觉得至少今天一起去迎接学长也没关系啊？」

    「我不是、那个意思…………」

    「珠~？」

    珠~低声呢喃着，接着当场瘫坐在地。

    加加美见状，这才发觉。

    她不是不想去，而是双腿发软动弹不得。

    最爱的兄长拖着遍体鳞伤的身躯临阵奋战。

    敌人也毫不留情、毫不犹豫地朝着兄长挥出全力一击。

    最后虽然是以一辉的胜利作结，但他却赢得十分惊险。

    要是有个万一，刹那之间一辉就会身首异处。

    这股紧张，以及解除紧张后的安心感剥夺珠~全身的力气。

    现在的她只能――

    「……他没事、真的、太好了……太好了啊……！」

    珠~只能放心地瘫坐在地上，一味地落泪。

    这也难怪，珠~从昨晚开始就一直紧绷着神经。

    但是――一辉的这场胜利并没有表面上那么惊险。

    「宁音，你看到了吗？」

    「当然看到了……真是的，黑铁小弟可真是个超乎想像的男人。」

    两名魔法骑士待在观众席的最上层，眺望着战圈。而她们亲眼目睹了那一幕，然后察觉到了。

    〈雷光〉与〈雷切〉，两道钢之雷冲突的瞬间。

    ――一辉又再次加速了。

    「只靠〈一刀修罗〉在一分钟内耗尽全力，是赢不过〈雷切〉的。黑铁自己也很清楚这点，所以那个男人不是在一分钟之内，而是将自己的全力灌注在唯一一刀之上！以更加惊人的集中力浓缩了『最强的一分钟』，使得体能的强化从寻常的数十倍跳跃至数百倍，大幅提升挥刀速度以及力量……！」

    假设普通的〈一刀修罗〉是用尽所有的体力跑完一百公尺短跑，那么现在的一辉就如同是将一百公尺的距离更加缩短，他在踏出第一步的时候就耗尽所有体力。

    这已经超越人类所及的领域了。

    〈修罗之道〉仅是一介人类坠入的范畴罢了。

    超越极限的极限，超越人类的……鬼。若要为此命名――

    〈一刀罗刹〉。

    「不过，这只是解释了他的手法，决定胜负的关键在于别处。」

    「南乡老师……」

    「老头，那是什么意思啊？」

    「刀华施放的〈雷切〉，是刀华自知可能会失手杀死黑铁家的小鬼，她做好这样的觉悟才挥出那一刀。那一刀里头没有一丝迷惘，是老朽见过最美丽、最值得赞赏的一刀。而且，那一刀确实比那个小鬼的刀还要快。不过……那个小鬼在那极限的瞬间，在那关键时刻，为了战胜强大的刀华，他进化了。

    ……那个小鬼或许一直以来都是这样走来的。他手无寸铁，不受眷顾，在无止尽的绝境之中，拼死地坚信自身的可能性，不断琢磨着自己。

    他要比一分钟前的自己，甚至是比一秒前的自己更加强大。

    归根究柢，刀华确实毫不保留地发挥自己的极限，但是那个小鬼却是在这场胜负之中让自己的极限更加进化。他们之间的差异就在这里……他始终不懈怠，持续进化自己的可能性。就是他的这份意志取得了这场胜利。」

    南乡更加眯起原本松弛的细眼――

    「……他跟那男人可真像。」

    他注视着一辉离去的背影，仿佛在注视着熟悉的老友。

    但是在他身旁――

    「怎、怎么可能！这怎么可能！！那家伙已经半死不活了！！可是、怎么会、这一定是搞错了！啊，没错！一定是有什么误会！一定是有什么疏失！我才不认同这种结果！！」

    只有赤座无法接受眼前的事实，一边惨叫一边狂奔出去。

    西京淡淡一瞥那道摇摇晃晃的圆胖背影，开口问道：

    「小黑，你不追吗？那垃圾大概又想干些肮脏事。」

    他又想干些肮脏事。黑乃也同意西京的话，不过――

    「……老实说，我的确是让他为自己干的好事付出代价，但是看到黑铁的英姿之后，反而觉得无所谓了，随他去吧。反正那个男人再也动不了手脚了，整件事早已脱离他的掌握，就算他想干些什么也来不及了。不管是全国等级的豪杰、侵袭而来的蛮横、荒唐的决斗，黑铁一辉全都正面迎击――并且将之体无完肤地一刀两断。」

    不可能再有人能对这个结果提出异议。

    会场里所有媒体的摄影机都已经捕捉到那个画面。

    全国四强的〈雷切〉败倒在〈落第骑士〉刀下的那一刻。

    「所以不论黑铁家再怎么迫害黑铁，这个世界都不会再放开那家伙。借着这一战，〈落第骑士〉――不，〈无冕剑王（Another one）〉的盛名确实撼动了全世界。」

    ◆◇◆◇◆

    （欢呼声…………听起来真远。）

    仿佛是隔着窗户听着户外的雨声。

    自己的意识即将完全脱离肉体。

    他恐怕只要稍稍放松，立刻就会倒地不起了。

    不，其实他倒地不起也没关系。

    胜负已定，一辉已经赢了。

    但是他仍然继续向前迈进。

    ――他有想去的地方，有想见的人。

    （我在现在这一秒……就想告诉她。）

    所以他继续走着，抛下欢呼声，穿过蓝色闸门，于是――

    「一辉…………！」

    他想见的人从门的另一边来见他了。

    （…………太好了。）

    说实话，现在要他走到观众席恐怕有困难。

    史黛张开双手迎接一辉，一辉则是倒落在她的胸怀中。

    史黛丰满的胸部紧紧包围着一辉。

    「一辉……辛苦你了…………！」

    她语带哽咽地说道。

    仔细一看，泪水沾满她姣好的脸蛋，弄得一团糟。

    「我有让你…………这么担心啊？」

    「当然担心！我担心得不得了！唔嗯……你突然就被人绑走，几个礼拜都回不来！回来的时候简直只剩下半条命！这样就算了，你还正面挑战〈雷切〉！真是不可置信，你到底有多蠢啊！笨蛋笨蛋笨蛋――！」

    （哈哈…………被她发现我是故意冲过去了啊。）

    「不过……我也是笨蛋。」

    「…………？」

    「我是这么喜欢一辉，更喜欢你不断挑战极限的身影啊！」

    史黛这么说着，怀抱着一辉的双手更加收紧。

    两人肌肤紧紧相贴，一辉能感受到史黛的温度。

    （没错，就是这股热度。）

    这股热度，再温暖着自己冻僵的身体，带给他力量。

    当时他倒在风雪之中，真的以为自己已经不行了。

    体内一丝力气都不剩。

    但是这股热度给了他前进的力量。

    他明明想不起她的名字，却仍然撑起濒死的躯体。

    （…………谢谢。）

    如果没有史黛，自己根本不可能走到这里。

    当一辉确定父亲已经舍弃他的那一刻，他恐怕会沉浸在失落之中，任凭风雪掩埋。

    都是因为有她……他才能再次站起来。

    因为有她，他才能持续奋战。

    所以，告诉她吧。

    他已经决定了。

    当这场战斗结束，如果他战胜的话――他要告诉史黛。

    「…………史黛。」

    一辉深吸了一口气，然后以残存的所有力气紧紧拥抱史黛。

    「我希望你能成为我的家人。」

    将自己心中所有的爱情贯注在这一句话之中，传达给她。

    这句话，他绝不轻易说出口。

    一旦说出口，自己与她的关系将不再只是普通的恋人。而现在，一辉亲口说出来了。

    下一刻，一辉怀中的史黛浑身微微一震。

    但这也只是一瞬间而已。

    史黛立刻更加紧拥一辉的身体――

    「当然好。我会成为一辉的新娘。」

    她的声音仿佛随时会哭出来，但又欣喜地忍住泪意，回覆了一辉。

    而当一辉听见回覆的同时，他也放下心来――

    ――最后一辉终于失去了意识。

    「一辉……？不要，一辉！振作点！」

    一辉浑身无力地瘫软在史黛怀中。

    虽然仍然有呼吸……但是呼吸却相当微弱，一眼就得知他的状态相当危急。

    而且史黛发现了。

    他的衣服底下、全身上下逐渐渗出血液。

    数百倍的体能强化，并非常人的身体能够负荷得了。

    （要快点带他去保健室才行…………！）

    「给我――――停下！」

    正当史黛打算带一辉前往保健室的时候，一名宛如酒桶般的男人堵住了她的去路。

    那是赤座守，他双目充血，整张脸沾满油腻腻的汗滴。

    而他的眼神几近疯狂。

    他失败了。

    再这样下去，他必须为这个失败负责。

    到时候别说升官，甚至会失去现今的地位。

    他必须想办法抹消这件事。

    这份急躁取走了这名中年男人最后一抹理智。

    赤座取出手斧型态的固有灵装，即将袭向失去意识的一辉。

    「嗯哼哼！公主殿下，麻烦您等一下！留下那个男人！毕竟我现在必须和他『决斗』！事实上他决斗的对手不是东堂刀华，而是我！这是男人之间的约定！好了，快把那个男人交给――咦？」

    下一秒，原本待在赤座眼前的史黛却不见踪影。

    不――史黛并不是消失了，而是她潜进赤座的意识隙缝之中。

    古流步法〈抽足〉。

    像史黛这种级别的人，只要知道这一招的原理，便能轻易重现。

    史黛身处在赤座的意识之外，抱着一辉经过赤座身旁。

    ――然后在错身而过的那一刻，全力赏了他一记反手拳，一拳揍飞那个有如酒桶般的身躯。

    「噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    赤座的身体仿佛被卡车撞飞似的，直接飞过蓝色闸门，像是皮球一样弹跳了一次又一次，最后摔落在战圈上头。

    「呜哇！有个大叔飞过来了耶！」

    「总觉得那个大叔好眼熟啊。」

    「是说他脊椎好像弯成很夸张的角度耶？」

    「而且他还一直抽搐，好恶。」

    「那玩意还活着吗？」

    外头引起些许骚动，不过史黛也不在乎那些。

    她只想尽快带一辉去看医生，连忙走向保健室。

    她早就不记得刚才揍飞的人长得什么样子了。

    ◆◇◆◇◆

    比赛结束后一个小时。

    「…………」

    刀华的灵装〈鸣神〉遭到击碎，意识也跟着随之消散，直到刚刚才终于恢复过来。

    「刀华，你醒了吗？」

    「感觉如何？还有哪里痛吗？」

    自己躺在病床上。

    而泡沫和彼方则在一旁看护自己。

    刀华见状，立刻就察觉了。

    「原来如此……我输了啊。」

    当她挥出〈雷切〉的那一刻，记忆就完全中断了。

    所以刀华并不记得被击败的那个瞬间。

    不过从伙伴们坐立不安的神情看来，刀华轻易就发现这件事。

    「……我还认为这是至今为止最好的〈雷切〉呢。」

    「南乡大师也这么说呢。」

    「师傅？他来过了吗？」

    「嗯，对吧？彼方。」

    「是啊，今天的比赛特别对外公开，大师特地来观战呢。」

    「他一直称赞你喔。他说这次的〈雷切〉是你至今最美的一刀。」

    （…………这样啊。）

    「如果师傅也觉得是这样的话，那就不是我的错觉了。」

    自己发挥出全力了。

    黑铁一辉却比她更高上一等。

    但是――

    （黑铁同学在那瞬间变得更快了。）

    他在那个瞬间之中，使自己的极限更加进化了。

    不为什么，正是为了战胜自己。

    自己一直以来也是朝着更高的目标前进，但是跟一辉比起来，她还太天真了。

    不只是今天，〈落第骑士〉一定是无时无刻都在进行那样绝望般的战斗，并且每每都让自己持续进化下去。

    （……他真厉害。）

    自己的失败或许只是一场必然罢了。

    （不过――那也只是现在而已。）

    今天击发的那记〈雷切〉，刀华的手中仍然留有当时领悟到的手感。

    而这阵感触告诉自己。

    〈雷切〉还能继续变强。

    总有一天她会填补与一辉之间的这段差距，不，是一定填补给他看。

    直到下次与他战斗为止，一定要做到。

    尽全力追赶他吧。

    ――这次自己将会成为挑战者（Challenger）。

    「……然后啊，刀华。」

    「嗯？」

    泡沫忽然有些尴尬地呼唤刀华。

    到底是怎么回事？刀华催促着他。

    「我来帮你跟『若叶之家』的大家解释这件事，好吗？」

    （…………啊，对了。）

    刀华这才想起来，大家似乎帮她做了横幅。

    要好好跟他们解释自己输了呢。

    自己也说了，选拔战结束之后会回去看他们。

    虽然泡沫觉得自己亲口说出这件事会很难过，想代替自己去说，不过――

    「谢谢你的好意，不过没关系。我会自己亲口跟他们说。」

    「不用太勉强喔？」

    刀华静静地摇了摇头。

    她才没有勉强。

    因为有尽全力与一辉决胜负，刀华才能引出自己所有的力量。

    她甚至做好失手杀死一辉的觉悟，才挥出这记〈雷切〉。这是不愧对任何人的一刀。

    她一点都不需要感到羞愧。

    「所以我会堂堂正正地回去。」

    然后对他们说。

    自己跟很厉害的骑士战斗过了。

第三卷 终章 无冕剑王（Another one）

    在那之后，一辉整整睡了一个星期。

    调查会议造成的疲惫，药物引起的中毒症状。

    再加上〈一刀罗刹〉造成的后遗症，这个结果也是理所当然的。

    因此本次绯闻引发的一连串骚动，就在当事人沉睡的状态下落幕。

    法米利昂国王，也就是史黛的父亲听闻一辉决斗的结果，以及引发决斗的一切始末，对「伦理委员会」及其操纵的诸多媒体表达强烈的不满。

    国王都亲自表示不悦了，媒体们也只能老实沉默下来。

    并且国王明言要一辉「七星剑武祭结束后到法米利昂来打声招呼，一切判断就保留到那时再做决定」。由于国王亲自为本次的绯闻做出声明，再加上赤座垮台，再也没有人质疑一辉身为骑士的操守。

    当一连串事件解决后过了一周――

    全校学生聚集在平时甚少使用的体育馆里。

    经过漫长的选拔战脱颖而出的六位代表。

    今日即将进行正式的任命仪式。

    『现在任命仪式正式开始，叫到名字的学生请上台。』

    黑乃响亮地说完，接着一一念出代表的姓名。

    『一年级A级，史黛・法米利昂。』

    『三年级D级，叶暮牡丹。』

    『三年级B级，贵德原彼方。』

    『三年级C级，叶暮桔梗。』

    『一年级D级，有栖院M……今日临时有事缺席。』

    终于――

    『一年级F级，黑铁一辉。』

    黑乃念到一辉的名字。

    「是。」

    一辉简短回应后站起身，沿着一旁的楼梯走上讲台。

    并且如同方才唱名的四个人，他走到理事长・新宫寺黑乃面前接过奖状与奖牌。

    『恭喜你。』

    「谢谢您。」

    一辉行了礼，便和方才唱名的四个人一起以代表选手的身分并排在讲台上，转身面对全校学生。

    黑乃见到最后叫到的一辉也入列后，便开口宣言：

    『以上列队的五人以及有栖院M，一共六人。我在此正式认可你们为破军学园的七星剑武祭代表！』

    台下的学生纷纷为了台上的五人用力鼓掌。

    而大家的视线笔直聚集在代表选手，也就是一辉等人身上。

    ……平时战斗的时候，一辉根本不会留意人们的视线。但是这里不是「战场」，而是「受人注目的舞台」，不习惯受他人瞩目的一辉更是觉得不自在。

    一辉原本就不太在意他人对他的评价，或是自己的社会地位。

    因此他更是不擅长应对这类的仪式或典礼。

    可以的话，真想赶快下台。

    一辉虽然这么想，但是接下来的发展却背叛了他的想法。

    『那么接下来，我要发表代表选手团的团长，念到名字的人请上前一步。』

    黑乃念出了那个名字。

    『团长是一年级F级，黑铁一辉。』

    「…………咦？」

    一辉一听到自己被叫到名字，一时无言以对，不自觉地回头看向黑乃。

    「我是、团长…………？为、为什么…………」

    一辉以为团长会是彼方或是史黛其中一人。毕竟彼方身为学生会干部，又有实际的功绩；史黛则是本身就充满话题性。

    黑乃则是傻了眼似地回答：

    『哪有什么为什么。〈猎人〉、〈速度中毒〉以及〈雷切〉，你接二连三地击败破军的七星剑武祭代表候补们，撑到最后一刻。除了你以外，还有谁比你更适合成为破军的选手团长？快点出来。』

    「啊，是！」

    一辉还是不太能接受。一辉至今一直身处于边缘地带，从未受人瞩目，第一次接下这么重大的任务，一辉脑中一片混乱。不过黑乃的强硬口气使他反射性地走上前。

    黑乃见状，便继续举行仪式。

    『那么现在就将校旗托付给团长。』

    随着这句话一落下，一名女学生手持校旗，自舞台侧边现身。

    那是――

    「……东堂学生会长。」

    一辉在最后一站击倒的少女。

    「比赛之后就没见过面了呢。看你这么有精神，太好了。」

    刀华淡淡一笑，轻轻举起手中的校旗。

    「去年我就任选手团团长的时候，收下这面校旗。本来我以为今年也会是由我带去，不过我却输给黑铁同学了。所以我拜托老师，希望能亲自将校旗托付给你。」

    一辉听完这番话顿时语塞。

    刀华看起来非常爽朗，似乎已经调整过自己的心情。不过一辉直到前不久还一直沉睡着，甚至觉得他与刀华的对决，仿佛是昨天才发生的事情。

    所以他面对自己亲手踢落的对手，真的不知道究竟该说些什么才好。

    不过――他虽然不知道回些什么，却很想跟她道谢。

    即使在那场战斗充斥多少肮脏的阴谋诡计，眼前这名高尚的骑士仍旧全心全意挑战自己。

    正因为有她在，自己才能激发出如此庞大的力量。

    「东堂、学姊……我……是因为对手是你，才能发挥出全力。我一心想战胜东堂学姊，才能引出那样的潜力……如果对手不是你的话…………我可能……」

    「黑铁同学。」

    刀华打断了一辉的话语。

    并且温柔地注视着他。

    「黑铁一辉同学，胜利就是背负他人的期待，继承败者们的愿望……许许多多想成为代表却无法如愿的选手，以及其他的人们，这面旗帜里头包含着他们各式各样的意念与愿望。我不会要你能为我们而战，不过请你带着这面旗帜……带着我们一起登上那个地方――七星的巅峰。」

    然后刀华将手中的校旗递给一辉。

    一辉听完这番话，看着校旗，他终于理解了。

    不需要再多的话语。

    他要回报这名少女，以及至今全力奋战过来却无法圆梦的所有骑士，就只有一个方法。

    胜利就是背负败者们的意志。

    那么最后胜出的自己究竟该做些什么？

    一辉当然心知肚明。

    所以他用力握住通体漆黑的旗杆。

    「…………我答应你。」

    当一辉接过校旗的那一瞬间――

    学生们声嘶力竭地给予喝采。

    「加油啊，团长――――！」

    「我绝对会去加油的！」

    「你战胜会长了！你才是我们的代表！！」

    「我们都相信一辉一定会获得优胜――――！！」

    「不能输啊！〈无冕剑王〉――――！！」

    加油声、祝福声、激励声。

    各式各样的声音交杂着掌声投向一辉。

    如此冲击使得一辉感觉浑身一阵麻痹……他咬紧薄唇，绷紧脸庞。

    若不这么做……他的眼泪仿佛随时会夺眶而出。

    一辉绷紧神情，高高举起校旗回应这些声援，最后回到行列中。

    并且低声对身旁的史黛说道：

    「……史黛。」

    「什么事？」

    「说真的……不管其他人怎么评价我，我一点兴趣也没有。毕竟我从没得到什么称赞，也从没打算争取。我一直认为，只要我自己能够接受自己就好了。」

    但是――

    「被人认同这件事，意外令人开心呢。」

    一辉不知道现在自己到底是在笑还是在哭。

    不过史黛见到自己的表情，露出了开心的微笑。由此可见，自己的确是乐翻了。

    于是，南关东「破军学园」的七星剑武祭代表选手已全数登场。

    由此开始，北关东的「贪狼学园」、东北的「巨门学园」、北海道的「禄存学园」、九州・冲绳一带的「文曲学园」、中国・四国一带「廉贞学园」，以及――连续二十年进军决赛，最近五年独占七星剑武祭领奖台的日本最强――同时为世界首屈一指的强校，近畿・中部一带的「武曲学园」。学园们各自先后发表自家的代表选手。

    演员都到齐了。

    巨门的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。

    禄存的〈钢铁狂熊（Panzer Grizzly）〉加我恋司。

    贪狼的〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    以及――前任七星剑武祭霸者，〈七星剑王〉诸星雄大。

    个个皆是名声响亮的强者。

    黑铁一辉现在即将迈向他们所在的全国大赛。

    为了登上那个顶点，七星之巅。

    以及为了实现与最强也最爱的劲敌――〈红莲皇女〉史黛・法米利昂之间的承诺。

    现在故事即将迈向――全国舞台之上！

    ※　※　※

    另一方面，正当破军进行任命仪式的同一时间――

    在杳无人烟的高速公路高架桥下方――

    『呵呵呵，那么破军的角色们也凑齐了。〈雷切〉、〈速度中毒〉，连那个〈深海魔女〉都落选了，这名单可真意外啊。』

    「没办法，其中两人的签运可是奇差无比。」

    『唉，运气也是实力之一呢。签运输人就代表这名骑士也不过尔尔――如果是王马他应该会这么说，你不这么觉得吗？』

    「那跟人家无关。」

    『真冷淡啊。这样一来，你那边也准备完成了吧。』

    「没问题。〈深海魔女〉落选是稍微有些意外……但是这不妨碍计划执行――人家随时都能下手。」

    『呵呵呵，这才称得上是当代优秀的暗杀者，手段真不赖。不愧是我们『杀人馆（Killing House）』中历代最高分的合格者，〈黑影凶手〉――不，现在该称你为〈黑蔷薇〉了吧？同志，有栖院。』

    「…………」

    此时的有栖院与平时一辉等人见到的那副亲切表情似是而非，神情相当冷酷。

    他的面容就有如玻璃艺品一般，不像是一个感情丰沛的人类会有的神情。

    乍看之下可能会误以为是别人。

    但正因为如此，他更流露一股极端危险的美感。

    『总而言之，这样一来前夜祭的准备总算完成了。』

    有栖院手持「异于破军的学生手册」，聆听电话另一头的人物发出讪笑，仿佛在讥笑这世界上的一切。他陶醉地低语道：

    『演员都到齐了――大家都这么认为吧。

    不过他们错了，『主角』可还没登场呢。

    现在还没有人察觉『主角』的存在，所以我们就来告诉他们吧。

    由台下跃上舞台，狠狠痛殴那些自认主角的傻瓜，昭告天下。

    ――本届七星剑武祭的主角，是我们「晓」。』

    舞台切换至全国大赛，故事开始运转。

    伴随着那股仿佛匍匐着的――诡异蠢动的声响。

第三卷 后记

    非常感谢各位购买《落第骑士英雄谭》第三集。

    我是作者海空陆。

    第三集是「校内篇」的高潮。

    作者本人也情绪激昂地横冲直撞到最后。不知道各位还满意吗？

    我身为作者，自己觉得本集做为一个段落的高潮，写得算是相当有趣。至今仍然是老王卖瓜，自卖自夸。

    所以希望各位读者读完本集之后，也会觉得本书有趣。

    稍微转换一下话题。

    《落第骑士英雄谭》第二集发售后，本系列总销售量已突破十万本，借此向各位读者表示深深的谢意。

    真的非常感谢各位的购买与支持！

    托各位的福，本系列才能平安结束「校内篇」，迈向「全国篇」。这全都要感谢各位的热烈支持。

    第四集除了名闻遐迩的诸位强者，还有至今还未浮上台面的魑魅魍魉，各式各样的人们为了迈向七星之巅，将会一起有所动作。

    作者将会朝着更强的敌人、更热血的战斗等目标加倍努力前进，希望各位能继续支持！

    最后借此感谢各方人士协助制作本书。

    WON，感谢你总是提供美妙的插图。

    你的行程明明相当紧凑，却还是回应我各种要求，真是太感谢你了。

    特别是本次暴露度大增的插图，实在让我口水流满地。

    作家的特权就是能够第一个观赏插图呢！（笑）

    我每次都非常的期待。

    再来是责任编辑小原。

    以及编辑部的各位，大家都为了本作不辞辛劳地协助我。

    真的非常谢谢各位平时的关照。

    最后再次感谢各位读者。

    那么，我们第四集再见！

第三卷 插图



短篇 加加美的秘密跟踪采访/史黛篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：QW1221781006 

    校对：QW1221781006

    ●早晨

    凌晨五点起床，公主殿下意外的早起呢。他似乎会先跟学长一起晨跑。

    现在已经很少有罚刀者会进行这么无趣的训练了，毕竟现今的风潮是只要魔法够强，就能争个输赢。

    是说就连＜红莲皇女＞这样有如魔法具体化的伐刀者，都这么踏实努力，还真是令人感到讽刺呢。

    啊，他们在我写字的时候就出发了。而且速度超极快！哼哼哼，我可是新闻记者，是靠脚吃饭的！论脚力我才不会输他们！

    EEE呕恶恶恶恶。

    ●上午

    靠著点滴赶跑疲劳和脱水之后，继续采访！这对肌肉脑情侣太恐怖啦！

    上午要上课，所以没什么有趣的题材。

    史黛日文真的很好，所以普通课程也是跟大家用同样的教科书，真厉害呢。不过他在日本文化方面偶尔会有小误会，相扑并不会飞到空中啦。

    ●中午

    午餐时间，史黛总跟学长、珠~还有艾莉丝四个人一起到学生餐厅吃饭EEE史黛一个人的食量，就比学长他们三个人加起来的量还多上一倍。

    由于史黛拉的食量实在太惊人，听说学生餐厅预计增设史黛专用的煮饭锅。他的食量跟恐龙差不多吧。

    而我正好从机密管道那里取得史黛拉的身体检查资料。

    身高一百六十二公分，体重五十一公斤。

    这资料绝对有问题。一定是国家权力介入，抗议非法窜改资料啦！

    ●下午

    下午参加选拔赛以外的人都是自由时间。没有比赛的时候，史黛大部分都和学长待在一起，可能是在体育馆进行重量训练，

    或是在森林小广场里头做挥剑训练。他们俩个似乎不会对练，为什么啊？前阵子好奇地问了学长，

    结果学长却说：「因为一不小心就会变成双方死斗也说不定。」EEE居然是死斗EEE学长脸长得可爱，实际上却很恐怖呢。

    而现在终于让我拍到这次跟踪采访的最大号外啦！史黛趁著学长上厕所的时候，居然抓起学长脱在一旁的上衣闻个不停。

    看看史黛那副表情，感觉他幸福到快融化了，学长真是罪恶的男人。

    唉，不过碍于史黛的立场，这张照片没办法刊登呢。乾脆留起来当作交涉（威胁）的把柄好了，嘻嘻嘻！

短篇 加加美的秘密跟踪采访/黑铁珠~篇

    ・早晨

    珠~是早上七点起床。跟她哥哥比起来，算是相当悠哉。

    她睡眼惺忪地走到宿舍走廊，不过身上还穿着若隐若现的丝质睡衣。

    只见艾莉丝大惊失色，急忙把她拉回房间里。

    感觉珠~早上非常难清醒呢。她有低血压吗？

    ・上午

    珠~其实是一年四班的健康股长。实战课程上如果有人受伤，就是她大显身手的机会了。（再生槽的治愈能力虽然很强大，但是成本高到吓死人，而且伤者一定要全身麻醉之后才能进去，也会给身体造成相当大的负担。所以只要班上有人能使用治愈术，对老师或同学来说，都是相当大的助力。）

    虽然老师跟其他同学都相当信任她……不过珠~本人却是冷淡到极点，她总是一个人待着。珠~除了在学长面前以外，几乎不怎么笑呢。学长对珠~来说，就是这么特别吧。

    ・中午

    珠~的午餐是和风定食，菜单是每天更换的。今天是白饭、味噌汤、金平牛蒡丝跟凉拌豆腐。就我每天的观察，她每次都是吃和风定食。珠~应该是很喜欢和风定食吧？不过她似乎讨厌肉类。菜单中有肉的那一天，她会和学长一样，改吃乌龙面，或是偷偷把肉夹到史黛的餐盘里。

    用餐完毕后，珠~会用学生手册上网。她在看什么呢？我偷看了一下，她竟然在学长的粉丝留言串上回文。我把珠~的ID丢去「拼命Checker」（日本2ch留言版的功能）里查了一下，她一个人竟然回了一百篇以上的留言。这孩子到底有多喜欢哥哥啊？

    ・下午

    这里是一座人烟稀少的森林深处，珠~正在和艾莉丝对练。不过如果不使用能力，他们两个的对练完全是一面倒。

    艾莉丝的近战能力可是相当强呢……珠~则是最近才开始跟学长学习小太刀的刀法，相较之下她根本不敌艾莉丝。不过珠~不管倒下几次，都会再次爬起来。

    珠~总是面无表情，但是现在的她即使浑身沾满泥土，依旧毫不气馁地站起来。见到珠~这副模样，还是会让人觉得：她果然是学长的妹妹呢。

第四卷 序章 雪国的街道

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：Alex

    初校：朱月

    「你们听好了。酒可是『帅气的大人』才能喝，所以可以喝得下酒的人就是大人。」

    位于欧亚大陆北部――一个白雪纷飞的国度，因寒冬染上灰暗的天空下。

    一名十岁左右的红发少女站在教会里的杂物间前，手中抓着绿色酒瓶，大声说道：

    「只要能吞下这玩意，你们就不再是『小孩』了！你们将会加入我们的行列，成为『帅气的大人』。而『帅气的大人』绝对不会背叛伙伴！也不会对弱小的人见死不救！这杯酒就是你们对伙伴们的誓约。你们做好觉悟了吗！？」

    两名大约五、六岁的男孩站在少女前方，抬头挺胸地大声答道：

    「「是！我们做好觉悟了！」」

    「很好！那就让我见识一下你们的觉悟吧！」

    「「是！」」

    两名男孩回应完，便伸出自己娇小的双手，做出碗状的姿势。

    而红发少女在两人的掌上倒出些许酒水。

    接着两名男孩同时将手中的酒接到唇边，一口气喝下――

    「「呕、恶恶～～～～～」」

    然后两人同时吐了出来。

    「这、这是什么啊、好臭……」

    「辣得喉咙好痛……」

    两人双手撑在地板上，用力呕吐。

    红发少女俯视两人――爽快地大笑。

    「你们两个还早得很呢！明年再让你们试一次，你们就乖乖再让我跟艾莉丝保护一年吧！」

    「呜呜呜…………」

    「奇摩尔，要当大人真辛苦啊……」

    两名男孩哭丧着脸，含泪抓起脚下的雪块抹了抹嘴巴。

    一名少年站在远处注视着两名男孩。他的外貌看似与红发少女同年，微微弯起的嘴角隐约蕴含一丝母性。

    「呵呵呵，你们两个离『帅气的大人』还有段距离呢。」

    他拥有一头色调偏暗的灰金色发丝。

    少年浑身沾满泥巴、煤灰，乍看之下只是个脏兮兮的瘦弱孩子，但仔细观察便会发现，这名少年美得令人醉心。

    这名少年未来将会自称有栖院M，进入破军学园。这正是他的儿时样貌。

    少女从两名男孩身边走向有栖院――不，是艾莉丝。而艾莉丝则开口说道：

    「尤利，你也真是个『坏大人』呢。奇摩尔跟康德拉都还只有六岁而已，你早就知道他们喝不下那种东西，何必真的让他们喝呢？」

    而少女则是勾起嘴角，邪邪地笑着。

    「没关系啦。这样他们会想快点长大，也会变得更强悍啦。」

    少女名为尤利。

    她和艾莉丝同样是流落街头的孤儿。他们是一个小集团的首领，而这间老旧教会的杂物间便是他们的据点。

    尤利身为女性，性格却好强且豪爽。

    艾莉丝身为男性，性格则是温和又纤细。

    他们各方面都是大相径庭，但却有一个共通点。

    那就是――他们都认为，自己一定要守护这些必须自力更生的孱弱孩童。

    所以两人保护这些比自己幼小的流浪儿童，并且养育他们。

    尤利就像个严厉的父亲。

    艾莉丝则是温柔的母亲。

    他们年纪虽小，却完美地扮演好他们的角色。

    ――而方才便是在举行这个集团的成年仪式。

    绿色的酒瓶中装有烈酒，只要团内的小孩能喝得下烈酒，就不再是受人保护的「孩子」，能够加入大人的行列，成为他们的「伙伴」。

    他们没有父母，也没有能够依赖的大人。

    所以――就算只长高一公分也好，他们必须尽早成为大人才行。

    尤利是这么想的，所以才有了这个仪式。

    但不管有什么理由，怎么能让小孩喝酒――

    「啊啊！尤利！你又给年幼的孩子喝酒了！」

    「糟啦！是修女！大家快闪！」

    这个教会的大小事都是由一名虔诚的修女独自包办。此时修女正好发现了他们，尤利与两名年幼的男孩立刻如鸟兽散。

    首领一声令下，大家便拔腿就跑。由此可见，男孩们对尤利的信赖是多么深厚。

    不过――

    「坏孩子们，给我站住！你们不回来的话，今天的汤就没了！」

    「我是被首领强迫才喝的。」

    「全都是首领的错，不是我们的错，真的！」

    不过在热汤之前，那信赖只有面纸一般厚而已。

    「你、你们这些混蛋――――！？给我记住――――！」

    「呵呵呵。」

    艾莉丝见识到男孩们的逞强，轻声笑了几声，接着站起身。

    太阳西下，差不多到了工作的时间了。

    就在此时――

    「啊、艾、艾莉丝姊姊！」

    杂物间中走出三名女孩。

    他们的年纪从小到大排列，大约只有五岁、六岁、七岁而已。

    而其中一名七岁的女孩子――同时她也是这个集团中，尤利与艾莉丝以外最年长的少女，名叫安娜丝塔西亚。只见安娜丝塔西亚走到艾莉丝面前，洁白的双颊红得跟苹果似的。

    「这、这个给你……」

    她扭扭捏捏地递出一条手织的围巾。

    这几天安娜丝塔西亚用修女分给她的毛线，并请手艺灵巧的艾莉丝教导她，亲手织成这条围巾。

    艾莉丝以为她是想请艾莉丝看看成果，所以他接过围巾――

    「哎呀，织得很漂亮呢。你很努力喔。」

    称赞了一下，便打算还给她。

    但少女却将围巾推回艾莉丝胸前。

    「这、这是送给姊姊的礼物！」

    「送给我的？」

    安娜丝塔西亚轻轻点了点头。

    「因为姊姊总是为了我们，在冷冰冰的外头、努力工作啊。」

    「…………这样啊。」

    艾莉丝了解安娜丝塔西亚的心意，便将她亲手编织的围巾围在自己的脖子上。

    奇妙的是，这条围巾感觉比他在外头捡来的围巾更加暖和。

    「好温暖……谢谢你，娜塔莎。」

    「嘻嘻。」

    艾莉丝道了声谢，安娜丝塔西亚则是开心地展开笑颜。

    她那令人怜爱的微笑，不只温暖了艾莉丝的身体，更温暖了他的心灵。

    ――老实说，他们的生活非常辛苦。

    集团里总共有两名男孩跟三名女孩。虽然修女好心借给他们杂物间，但是两名年约十岁的孩子要养育这些弟妹，无论如何都很困难。

    他们虽然在帮当地的黑手党工作，但是赚来的钱扣掉上缴的保护费，所剩金额少之又少。他们的粮食只有修女偶尔煮给他们的热汤，以及保存在塑胶袋里头，那些硬邦邦的面包。大家只能平分这些为数不多的食物，平分后的量对这些发育期的孩子们来说根本不够，因此他们总是饿着肚子。

    但即使如此，对艾莉丝来说这些日子依旧幸福不已。

    的确，他吃到的食物比起自己独自过活的时候少了不少。

    为了养育孩子们，他必须比独自流浪的时候更加努力工作。

    但是――以前的自己只能独自苟且偷生，偷窃、互相抢夺。比起那些时日，像现在这样疼爱他人的每一天，更令他心满意足。

    只要能与重要的同伴们互相依偎，共同生活下去。

    除此之外，他不奢求什么。

    他不会再要求更多了。

    他只希望明天、后天，也能像今天一样，安稳地度过每一天就好――

    没错……

    他明明只希冀着这样的生活而已――――

第四卷 第一章 强化集训

    时间来到七月下旬。

    梅雨停歇，时节进入夏季，洁白的积雨云高挂晴空。

    第一学期在繁忙的选拔战中结束，破军学园的暑假也随之开始。

    碰上难得的长假，许多学生也借此机会回乡，校内顿时荒凉不少。

    剩下的学生，大多是打算在东京尽情享受暑假。

    或是想借用学园内丰富的设备锻炼自己――

    更甚者，则是与老家有不少错综复杂的问题，想回去也回不去。

    ……但出乎意料的是，黑铁一辉的身影并不在其中。

    同样的，他的好友与妹妹也不见身影。

    究竟是为什么――

    理由便是迫在眉睫的七星剑武祭。

    七星剑武祭将在八月中举行。

    而不论什么样的运动，只要碰上这样的大会，通常都会在大会开始前举行强化集训。

    破军也不例外，他们每年都会举办强化集训。

    那是总计十天的集中训练，地点是在奥多摩的集训场。

    而其中将会请来活跃于KOK（King Of Knights）联盟的职业魔法骑士担任讲师授课。若是不参加这次集训，等到七星剑武祭当日，实力肯定会与其他选手产生极大落差。（朱月：日版的King Of Knights用的都不是假名，是英文，到了台版上就成了King Of Knight……尖端你够了！）

    校园内不见一辉等人，正是因为他们以代表选手，或是选手的助手身分参加这次集训。

    ――不过这次集训地点并不在奥多摩。

    原因当然是那件「奥多摩巨人事件」。

    那件事至今仍未解决，谜团重重。

    袭击一辉一行人的岩石巨人在那之后，就不曾再出没，但还是不能百分之百保证当地的安全。

    于是新宫寺理事长便委托「巨门学园」，让破军的选手们与「巨门学园」代表选手进行共同集训，而地点就在位于山形的集训场。

    ◆◇◆◇◆

    〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。

    这名少女为了磨练自己，从遥远的异国，渡海来到武士们的国度。而她现在在这远离东京的山形大地上，投身于自己梦寐以求的战斗当中。

    「唔――――！」

    巨门集训场的模拟战专用战圈内。

    红莲焰火与黄金雷光互相冲撞、激荡，花火四散。

    史黛挥舞着缠绕艳红火焰的巨剑。

    威力与疾速。

    无与伦比的强大力量，以及压倒性的魔力催化而出的高度机动力。

    史黛・法米利昂这名骑士几乎是无懈可击。

    史黛高人一等的优秀攻击力确实引人注目，但她真正的实力，是来自于整体实力的均高。

    攻击、防守、速度。史黛所拥有的各项能力、才能，都维持非常高的平衡。

    这才是真正的A级骑士――

    不过现在与她正面交锋的敌人，却能直接压制史黛的猛攻。

    眼前的敌人光是能和史黛交战，便能由此看出，她的实力必定具有相当程度。

    常人若是正面接下史黛的强力一击，区区人体恐怕会被破坏得体无完肤。

    而她那优雅柔软的防御，扼杀了那一次又一次降下的强劲斩击。

    她展现出精湛的技巧。不只是一面倒的防守，更迅速且巧妙地反击。

    与史黛对峙的敌人拥有这一切。

    但那也是理所当然的事。

    因为史黛现在的对手，正是破军首屈一指的学生骑士――〈雷切〉东堂刀华。她与其他学生会成员担任志愿教练，一同参与集训。

    「去！！」

    在分秒必争的刀剑交战当中，刀华展现了她灵巧的技术。

    钢铁与钢铁相互碰撞，喷洒火花的瞬间，她便扭转手腕，卸除其中产生的冲击力。

    而刀华宛如合气道般的柔软技巧，使史黛的身体失去支撑。

    冲击力道被卸除，剑身因此打滑。

    「咕唔！」

    但史黛可是一流的骑士。

    即使剑身偏移，也不至于全身失去平衡。

    史黛靠着充分锻炼的强韧下身，将身体扎实地扣紧地面。

    不过当中却产生一丝破绽。

    而〈雷切〉――绝不会错过这丝破绽。

    刀华立刻将固有灵装（Device）〈鸣神〉的刀刃收入腰间漆黑的刀鞘中。

    并且跨开马步，将雷之力灌入刀鞘。

    「！」

    颤栗瞬间滑过史黛的背脊。

    她知道这个架势，将会使出什么样的攻击。

    伐刀绝技（Noble Arts）――〈雷切〉。

    一旦拔刀，必定将敌人予以斩杀，刀华的杀手锏。

    〈雷切〉即使经过一次落败，她在交叉距离内仍然拥有压倒性的力量。

    就算是〈红莲皇女〉，她仍然缺少对抗〈雷切〉的招数。

    若是论威力与射程，〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio・Salamander）〉绝对远远超越她，但是却败在最要紧的速度上。

    因此，一旦刀华摆出〈雷切〉的架势，史黛也只有退却一途。不过――

    （我就在等这一招呢！）

    史黛顺从自身感受到的颤栗，往地上一蹬，退出交叉距离。

    没错。史黛方才身处于交叉距离进行刀剑战，一切都是为了诱使刀华使出这招〈雷切〉。

    〈雷切〉是利用电磁力将刀身喷射而出的超电磁拔刀术。

    一旦拔出，只能挥刀到底，是一招相当单纯的招数。

    史黛是刻意置身于射程之内，并在敌人用家传宝刀摆出架势的当下立刻逃脱，诱使〈雷切〉挥空。

    （……不过……）

    不过――传家宝刀并未出鞘。

    刀华保持在拔刀架势静止不动，目不转睛地盯着逃离攻击范围的史黛。

    刀华锐利的眼神绝不会错失史黛任何动静。史黛见状，内心佩服地叹息着。

    （她果然不会这么轻易上当啊。）

    想办法促使刀华的杀手锏――〈雷切〉挥空。

    这是最普通的「对雷切策略」，任何人都想得到这种程度的手段。

    理所当然，刀华应该也碰过敌人采取这种手段，而且不是一两次。

    她当然不会那么轻易就上钩。

    ――既然如此。

    （我就使用只有我办得到的策略！）

    史黛再度使劲蹬地，大大地向后跳步退去。

    现在她与刀华之间相隔十公尺以上。

    这样的间距，不管是剑或枪都无法攻击到目标。

    远距离――这是弓箭或枪弹，又或者是魔法的射程。

    没错，史黛擅长的不只有近身战。

    远距离，同样是史黛的领域。

    在现今已确认的众多骑士当中，史黛的魔力持有量可是最高的。

    而在远距离的魔法会战中，魔力持有量较多的一方便拥有压倒性的胜算。

    刀华也拥有远距攻击的招数，不过她要是与史黛进行魔法会战，最后的下场就是被史黛的魔力量彻底压垮。

    「喝！」

    因此刀华立刻加快脚步，缩短两人的间距。

    但她的判断却慢了一步。

    「哈啊啊啊啊！」

    史黛已经远远拉开距离，将更多魔力灌注于早已缠绕己身灵装〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉的〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉。

    焰火吞噬魔力，亮度与温度更进一步增强。

    史黛举起旋绕火焰的剑尖，指向笔直奔来的刀华――

    「吞噬一切吧！〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉！」

    应声击发。

    〈妃龙罪剑〉――其剑尖迸发出熊熊烈火，接着火焰形成某种生物的姿态。

    那是――龙。

    一条身躯犹如大蛇般细长的炎龙。

    炎龙正张开龙颚，杂乱交错的利牙袭向刀华。

    刀华在千钧一发之际往一旁侧跳，躲过炎龙的利颚，不过――

    在这瞬间，炎龙忽然身躯一扭，再次张牙舞爪朝着刀华而去。

    〈妃龙大颚〉不只是单纯的火焰大炮。

    而是有如追踪导弹一般，以那足以融解万物的利牙追逐敌人，直到将敌人彻底吞噬为止，绝不罢休。

    绝对不可能甩开这条炎龙。

    刀华面对这样的攻击，只能采取一种行动。

    寻常的伐刀绝技是不可能抵销〈妃龙大颚〉。

    史黛的魔力是压倒性的。她所击发出来的魔法，每一击都足以一击必杀。

    若是以半吊子的招数迎击，只会反遭击破而已。

    因此刀华――

    「――――〈雷切〉。」

    以自己拥有的招数中，最强最快的一招迎击迎面而来的炎龙。

    正面迎击――除此之外别无他法。

    而刀华的行动正中史黛的下怀。

    （上钩了！）

    电浆斩击斩下龙首。

    而在这瞬间――史黛全力一踏，以爆炸般的速度逼近刀华。

    刀华中了史黛的陷阱，使用了〈雷切〉。

    而她现在的架势正处于全力挥出〈雷切〉之后――也就是毫无防备的状态。

    胜负只能赌在这一瞬间。

    史黛不给刀华任何喘息的余地，以爆发力转瞬间缩减两人的间距，挥出必杀一击。

    垂直挥下一斩！

    刀华已经用掉了必杀技，她无法做出任何反应――

    「咦……？」

    她理应无法反应。

    史黛的这一斩应该毫无阻碍地击中对方。

    但在这刹那之间，刀华做出史黛意料之外的举动。

    刀华确实使用了〈雷切〉。

    ――但是她的架势并未静止于挥刀之后。

    （她竟然以〈雷切〉的后劲顺势旋转身躯，进行二连击……！？）

    超电磁拔刀术引发破坏性的推进力。

    刀华利用这种推进力，高速旋转后击出第二击。

    没错，刀华早就看穿史黛的策略。

    所以刀华――刻意使用了〈雷切〉。

    为了诱使史黛毫无防备地冲进自己的攻击范围内。

    而一切就如她预料般的完美。

    史黛本想给刀华最后一击，反而让〈雷切〉深深砍进她的腹部――

    「啊、咕唔……」

    〈幻想型态〉――刀刃并未伤及肉体，直接削去史黛的体力，无力感（Damage）袭向史黛，使她双腿虚软跪地。

    而这场战斗在这个瞬间便分出胜负。

    「……我不知道你还有这种虚招，应付我的假动作。」

    「我也是第一次在实战中使用这一招呢――基本上，瞄准敌人的弱点攻击确实是正确的。不过全国等级的上层强者们必须能利用自己的弱点，设陷阱给敌人跳，这点策略是再普通不过了。不只是我，〈七星剑王〉诸星同学也是。你若想赢过这个层级的对手们，至少要能预测到这个地步才行，这是很重要的。」

    刀华注视着抬头回望自己的红发学妹，告知了她的败因――

    「史黛同学，你还要多多努力呢。」

    并且浮现了游刃有余的笑容。

    而史黛见状，则是懊恼得不得了。

    「呜唔――…………」

    她只能不甘心地低声呻吟着。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀呀，〈红莲皇女〉输了啊？」

    「啊――骗人。」

    两名少女站在远处观赏这场对决，并且开口叹息。

    她们手臂上都别着黄色臂章，上头有着「新闻社」的字样。

    她们正是「文曲」的新闻社成员，是前来集训采访的。

    七星剑武祭前的强化集训，同时也是难得的采访机会。毕竟平时是很难接触他校选手进行采访，这次集训对各校的新闻社来说，都是相当重要的盛会。

    因此这两名「文曲」的学生也是为了报导传说中的骑士公主――史黛・法米利昂，特地长途跋涉从九州跑来，不过――

    「总觉得有点失望。」

    「公主轻松战胜那位〈雷切〉！这样的标题才嗨得起来啊。」

    「其实公主殿下很弱……这种东西可当不成报导啦。」

    她们原本是看中史黛的话题性，才打算以她为题材。一旦打输了，在文章呈现上总是欠缺了点精采度。

    预料之外的发展，让「文曲」新闻社的成员失望不已。

    而她们的嘀咕――也传进站在不远处的日下部加加美耳中。同样别着黄色新闻社臂章的她闻言，不禁傻了眼。

    「真是的，『文曲』的人是瞎了眼吗？」

    「说得没错。身为记者，居然只执着于自己希冀的结果，遮蔽了眼前所见的真实。她们也不过尔尔呢。」

    有栖院M出声赞同加加美。他站在加加美身旁，欣赏〈雷切〉与〈红莲皇女〉的模拟战。

    两人曾数次见识到史黛的英勇战姿，他们很清楚。

    这场战斗会有如此结果，绝对不是如「文曲」学生口中所说的那样。史黛不是因为太弱才会输。

    然而――就算是不同校，也是有人的双眼是雪亮的。

    那是一对男女，他们就在离加加美两人稍远的地方观战。

    「哎呀――这场战斗真是精采啊，就算叫我付钱看都值得。」

    「日下部，今年的破军可真是精锐尽出呢。」

    两人一边搭话一边靠了过来，加加美则是微笑以对。

    「八心同学，还有小宫山同学，两位也来观战了呢。」

    「这是当然的啊。虽说只是模拟战，不过要是错过〈雷切〉与〈红莲皇女〉的比试，哪还称得上是记者呢？」

    「说得没错。」

    加加美在招呼两人的同时，身后的有栖院轻轻戳了戳她的肩膀。

    「什么事？」加加美转过头，有栖院则是开口问道：

    「加加美，这两位是？」

    加加美闻言，这才惊觉有栖院是第一次见到两人。

    「啊、说起来还没介绍他们呢。这位女生是『武曲学园』新闻社的八心同学，这位男生是『贪狼学园』新闻社的小宫山同学。」

    「请多多指教，有栖院同学。」

    「请多指教喔。」

    「原来如此，两位都是同行呢。」

    「就是这么回事，我也戴着一样的臂章对吧。」

    「的确。」有栖院点点头。

    当一行人打完招呼后，八心马上逼近有栖院。

    「哎呀――虽然我已经听过传闻，但是实际见到面后还是很惊人呢。真是个大帅哥，你光靠这张脸也能混饭吃吧？」

    「八心，你太没礼貌了。」

    八心仔细地盯着有栖院的脸，不经意地说错话，身旁的小宫山立刻肘击她，开口制止。

    不过有栖院并没有特别在意，他扬起微笑。

    「啊哈哈哈，没关系。女人就跟花儿一样，需要他人欣赏才有价值。」

    「女、女人……？」

    有栖院的发言令小宫山一阵动摇。

    看来小宫山听不太懂这句话的意思。

    「啊，艾莉丝就是这种人啦。你就别太在意了，小宫山同学。」

    「我、我尽量……」

    「什么啊，小宫山同学居然不知道M同学是这种人吗？事前调查太随便。」

    「呃、我可不会连对方的性癖都调查得一清二楚啊……」

    加加美闻言，也觉得这才是小宫山的作风。

    记者也是有自己偏好的写法。

    八心和加加美喜欢连同选手的性格一起写进报导中，为报导增添一点娱乐性。相对的，小宫山文风较为朴实稳健。硬要说的话就像是国营电视台一样，就事论事，不会对报导的人物多做缀饰。

    对他这样的记者来说，性癖根本不会列入取材项目里头。

    「不过M同学也是代表选手吧？你还在这边悠闲的观战好吗？」

    「人家只是签运好，碰巧赢到最后而已。虽然这么说，对输掉的人有些不好意思，不过人家本来就对七星剑武祭没什么兴趣。人家会参加集训，只是顺道陪着室友一起来罢了，所以人家悠闲一点也没关系。」

    「碰巧啊……二十战连续都碰巧打赢，太难以想像了。」

    「可是人家就是赢到最后了嘛，没办法。」

    「每个人面对比赛的心态不一样，偶尔也会有这种选手，也没什么不好。」

    「哎呀，心胸宽大的男人是人家的菜喔？」

    「饶、饶了我吧……」

    小宫山接收到有栖院那略带媚色的视线，不禁退避三舍，脸色发青。

    加加美津津有味地欣赏这幅场景，此时忽然想起了什么，开口问向两人：

    「话说回来，八心同学、小宫山同学，你们两个人对刚才的比试有什么想法？」

    「你是指〈雷切〉与〈红莲皇女〉的对练吗？」

    「没错。」

    「这场比试啊……如果用一句话来形容的话――等级非常高呢。」

    「你是指谁呢？」

    「没有特别指谁，两个人部是。」

    加加美闻言，唇边泄漏一丝笑意。

    这两个人果然眼光够高。

    没错，关于方才这场模拟战，八心与小宫山已经确实看穿史黛的败因。

    「〈红莲皇女〉的强悍是名副其实，毫无虚假。每一击的攻击力、爆发力，样样都是无可挑剔，这种一年级生，大概是十年才有一人吧。所以她绝对不是输在实力太弱――而是〈雷切〉强得非比寻常。」

    「我也这么认为。我跟小宫山都是三年级，所以去年也有采访过〈雷切〉，技术的俐落度、威力，跟去年完全不能相提并论。」

    「她或许是为了在今年能赢过〈七星剑王〉，花了一年时间拼了命锻炼自己。所以我到现在还无法置信。〈雷切〉明明强到这种地步，竟然不是『代表』，而是以『志愿教练』的身分参加集训。她甚至能击败A级骑士，但是居然有F级骑士能从她手中夺走代表宝座。」

    小宫山说完，视线转移到训练场的另一端。

    而击败〈雷切〉、夺走她的代表宝座的男人――就在那里。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    这个男人的实力只有F级，他的能力在骑士之中称得上是最为低劣，却能横扫诸多强敌，一举爬到七星剑武祭代表选手的位子。

    「话说回来，他待在那个角落做什么啊？」

    「看他手上举着〈阴铁〉，应该是在进行模拟战吧？」

    「站在他身旁的是叶暮姊妹，和人家一样也是代表选手呢。」

    「你说模拟战？是一对二吗？」

    「如果是学长的话，一对二也算不了什么。」

    而正如加加美所推测。

    他们四个人所注视的前方不远处。

    待在角落的是一辉和三年级的叶暮桔梗与叶暮牡丹。一辉正是应这对双胞胎姊妹的要求，进行一对二的模拟战。

    「得手啦啊啊啊啊！」

    叶暮桔梗手持长枪灵装，搭配伐刀绝技〈瞬间加速〉，便能使出高速突击，速度之快直逼次音速（注l）。不过一辉面对急速逼近的枪术士，却丝毫不见动摇。（注1 次音速：泛指小于一马赫，每秒速度为三百四十点三公尺以下的速度。）

    「嘿。」

    ――只见一辉往枪尖使劲一踩，枪尖转而刺向地面。

    「呜哇啊啊啊！？」

    长枪猛地刺进地面，桔梗便仿佛撑杆跳似的，被自己的攻势抛上天。

    而她就这样飞过一辉头顶――

    「咦？」

    桔梗的妹妹――牡丹握着两把手枪，正打算朝着一辉身后扣下扳机，却被自己的姊姊狠狠撞倒。

    「噗呃！」

    「嘎啊！」

    最后两人一起应声倒在沙地上，硬是翻了几圈。

    一辉追上两人，开口关心道：

    「没事吧？」

    「好痛……嗯，我没事。牡丹呢？」

    「呜唔、我倒是有点擦伤。」

    「珠~。」

    「是，哥哥，交给我吧。」

    在一旁待机的珠~听见一辉呼唤，立刻使用治愈术，治好牡丹膝盖上的擦伤。

    一辉便趁着这段时间对叶暮姊妹说道：

    「桔梗学姊最大的武器是速度，但若是面对攻击距离比自己还短的对手，你连同身体一起冲出去突击，等同于主动放弃自己的距离优势，这对枪术士来说并没有太大的益处。你应该在战法中加入『原地迎击』的想法比较好。至于牡丹学姊，你的弹道和战友的位置重叠了，这样一来――」

    一辉开始说明方才战斗中的种种问题点。

    有栖院远远注视着三人的模样，直接将脑中的想法化为话语：

    「一辉与其说是在进行模拟战，不如说他是在指导她们呢。」

    这场战斗若是称为模拟战，双方实力未免也太一面倒。

    不过实际上，有栖院的想法是对的。叶暮姊妹就是希望一辉能指导她们，才要求这场模拟战。

    「指导啊……话又说回来，他的实力简直是压倒性的强，〈落第骑士〉甚至连剑都没挥过一次。」

    「加加美，那对叶暮姊妹很弱吗？」

    加加美则是摇头否定了八心的疑问。

    「怎么可能。叶暮姊妹的确不是像学长或史黛那样，打败众多破军的强者，甚至也有人说她们是运气好才选上代表的，但这并非事实。她们两人都曾经击败学园排行前几名的骑士，坚守二十场胜利后顺利中选。当然，她们跟〈雷切〉或〈速度中毒（Runner's high）〉比起来的确是弱上不少，可是她们确实有一定的实力。」

    「可是照这样看来，她们完全被当成小孩子在教导。他比我想像中还要不容忽视啊。」

    「不过难得的集训他居然还陪别人练习，可真是悠哉。」

    「学长很喜欢照顾人嘛。他应该只是转换一下心情而已。」

    「毕竟一辉只花了三天，就击败『巨门』找来的所有教练呢。」

    事实正如同有栖院的低语。

    集训至今才刚迈入第四天，一辉早已在模拟战中，将所有「巨门」预备的职业魔法骑士教练全都击倒。

    而现在这个集训场中最强的教练，则是非〈雷切〉莫属。但就连〈雷切〉都在实战中败给一辉，因此就算一辉想进行模拟战，也没有对手可战。

    「不过这样一来，提供集训场地的『巨门』可是颜面无光，他们只好为了〈落第骑士〉紧急召来特别教练了呢。」

    「到底是谁会来呢？新宫寺理事长跟西京老师有空的话，她们应该会立刻赶过来，不过新宫寺理事长还有七星剑武祭的准备事宜，西京老师则是有KOK的官方比赛。两人都已经前往大阪，应该是不可能赶来。不过话又说回来，那些输掉的教练都是日本全国联盟（National）等级的人物，找普通的魔法骑士来也没什么意义。」

    「要叫到全国等级的骑士来当学生的对手，这件事本身就很异常了吧？」

    「真的，今年的『破军』真厉害啊～『武曲（我们学校）』的最强宝座岌岌可危。」

    八心深深赞叹「破军」代表的阵势。

    不过加加美却半是讽刺地苦笑道：

    「少来，别说笑了，你明明就不觉得你们家会输。『武曲』这边明明也有预料之外的新选手。」

    「武曲」在最近数年持续独占颁奖台，是名门中的名门。

    以现任〈七星剑王〉诸星雄大为首，「武曲」代表选手群的强悍不只震撼日本，他们甚至扬名海外。

    但是――就在征选期间接近尾声的同时，忽然冒出一名男子，他击退了代表选手的其中一名成员，宣称自己才是武曲的代表选手。

    他的名字是黑铁王马，人称〈烈风剑帝〉，是日本学生中唯一的A级骑士。

    「这名A级骑士不知为何，在一、二年级的时候根本不曾参加过七星剑武祭，到了三年级却突然第一次主动参与公开比赛。我第一次看到『武曲』的代表成员时，真的是吓了一大跳呢。」

    「我也是，我还以为那个男人今年也不会出场。那个男人会参加比赛，同时也证明『武曲』在今年的大会上真的是费尽心思了吧？」

    来自异国的A级骑士〈红莲皇女〉。

    一刀击败〈雷切〉的〈落第骑士〉。

    另外在今年的大赛上，每个学园都出现比例异于往年的「无名的一年级生」参赛。

    今年的大赛在开场之前，便呈现一幅波涛汹涌的局面。

    若只论骑士的等级，王马比〈七星剑王〉诸星更高上一层，因此武曲没道理让王马继续四处游荡。

    小宫山和加加美都认为王马的参赛必定因为这个缘由。

    不过同校的八心却摇头否定。

    「不、不，〈烈风剑帝〉才不管学校怎么说咧。他平常不要说是来学校，根本连个消息都没有。这次是〈烈风剑帝〉自己希望参赛的，所以我们学校也同样吓了一跳。」

    「所以他不是因为学校的指示才参赛吗？」

    「嗯。」

    「是这样啊。不过既然他会想参加比赛，对学园来说也是求之不得的事吧。」

    「没错。所以最后变成他跟选拔战第六名的柴田同学对决，赢的人就能成为代表。」

    「而王马获胜了，是吗？」

    「说真的柴田根本不是他的对手，他们的实力是名副其实的天差地远啊。」

    八心回答道，同时她的表情染上一层哀愁。

    可想而知柴田败得有多么凄惨。不过――

    「虽然这么说有点对不起柴田同学，不过〈烈风剑帝〉的心血来潮，对我们记者来说可是一大喜讯。」

    「没错，参赛阵容越豪华，报导就越引人注目。」

    「网路上也有很多人在期待〈红莲皇女〉与〈烈风剑帝〉的对决呢。」

    「这也难免，毕竟这是自〈世界时钟（World Clock）〉对〈夜叉姬〉之后，难得的A级学生骑士对决，大家都想见识一下嘛。」

    两人的这场对决相当知名，至今仍是众人茶余饭后的话题之一。

    而巧合的是，这场对决也是「破军」VS「武曲」的东西对决，更为对决本身增添不少光彩。

    「……不过他的参赛对同样出身东京的『贪狼』来说，可是一点都开心不起来啊。」

    「可是〈剑士杀手（Sword Eater）〉自从我揭露他与〈落第骑士〉的那一战之后，不是变得很有干劲吗？」

    「说真的，幸好有发生那件事，今年我们学校对他满怀期待啊。〈剑士杀手〉的行为举止虽然大有问题，但他在格斗上的直觉可是一等一的。不过……包括这件事在内，本次大赛最引人注目的果然还是――〈落第骑士〉。」

    小宫山的确希望同校的〈剑士杀手〉能够大展身手，但同时身为记者的直觉也告诉他，本次大赛的黑马并不是〈剑士杀手〉，而是一辉。

    「自从这名无名的F级与那位〈红莲皇女〉的对决之后，他的传闻便时有耳闻。而他在击败〈雷切〉之后，他也开始在公开舞台上崭露头角。大家都在内心隐约期待着……这名F级骑士面对全国的猛将们，究竟能奋战到什么程度？另外，根据未公开情报指出，有某个核心电视台（注2）打算在七星剑武祭之前，对〈落第骑士〉进行特辑报导喔。」（注2 核心电视台：为日本电视业界用语，指民营电视联播网中位于首都东京都的电视台。）

    「他不但击败〈红莲皇女〉、一刀斩落〈雷切〉，而且还是〈烈风剑帝〉的弟弟……会有这种待遇也是理所当然啦。」

    八心表示认同。

    而一旁的加加美则是悄悄露出笑容。

    自己一直关注至今的选手能像这样被大众所认同，她也感到相当开心。这不只证明了自己的眼光，更因为加加美熟知黑铁一辉这名骑士的背景，知道他是跨越种种苦难，才终于走到这一步，因此现在的局面令她更加欣喜。

    （不过太偏心特定选手的话也不太好呢。）

    毕竟对象是一辉，实在没办法。加加美在心中辩解着。

    （身为女人，看到那么老实正直的男孩子，总是会忍不住想替他加油嘛。）

    所以这也是没办法的事，没错。

    「嗯？」

    加加美正打算将视线移回一辉身上，此时却突然瞧见某个人物。

    那是有着一头灰金色发丝的女性，她和这边三个人一样，远远关注着一辉。

    「那该不会是『巨门』的〈冰霜冷笑〉吧？」

    「真的耶。她是来刺探〈落第骑士〉的敌情吗？」

    「走吧！」

    「这就非得请她说几句话――呜哇！小宫山同学已经冲过去了！」

    「小宫山你给我等一下！我可不准你独占喔！啊、我等一下也会来采访M同学的，待会见！」

    八心趁机要求采访有栖院之后，便追在小宫山身后奔去。

    不过加加美可没办法这么做。

    她身旁还有与她同行的有栖院。

    二话不说地丢下他一个人跑去采访也不太妥当。

    所以加加美还是先告知有栖院一声。

    「艾莉丝！我也要先过去一下，你可以在这边等我吗！？」

    「…………」

    不过有栖院并没有立刻回答她。

    他低着头，脸上的表情仿佛在烦恼什么事。

    「……艾莉丝？」

    「咦？啊、不好意思，加加美。人家刚刚发了一下呆，有什么事吗？」

    加加美开口唤了第二次，有栖院这才回过神来。于是加加美再次告知，自己想去采访〈冰霜冷笑〉。

    而这次有栖院马上就回应她，要她放心地去采访。

    「没关系的，加加美。人家会在这里等你，慢走。」

    「……嗯，那我走了！」

    加加美说完，便跟随两人的背影跑去。

    而途中，加加美忽然思考起有栖院的事。

    他到底在发什么呆？

    加加美虽然认识他才短短数个月，但从未发生过这种事。

    有栖院不曾漏听他人的话语，一次都没有。

    （艾莉丝该不会是七星剑武祭将近，变得有点神经质了？）

    又或者是，在有栖院沉默下来之前的那个话题――

    黑铁王马有什么地方特别令他在意吗？

    加加美稍微想了想――

    （算了，不管是谁都会突然发呆嘛。）

    此时加加美也抵达〈冰霜冷笑〉的跟前，她便马上将疑问赶出意识外。

    而加加美赶到的时候，正好是小宫山开始进行采访后不久。

    「〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴，你好。我是『贪狼』新闻社的小宫山。不知道你看了刚才的模拟战之后，对〈落第骑士〉――不，是〈无冕剑王（Another one）〉黑铁一辉同学有什么想法呢？他对于你们――全国前八强的强者们来说，称得上是威胁吗？」

    这采访来得非常突如其然。

    不过像鹤屋这样的强者，似乎相当习惯记者这样追问。

    她脸上不见任何惊讶与不悦。

    「呵，记者就是这么急躁了，这样不行喔。」

    那张端丽的容貌浮现若有深意的笑容。

    「说到我对他有什么样的想法，这种事用嘴巴说也没什么意义呢。对我们骑士而言，只有战斗之后的结果才是真实。战斗的舞台早已准备好了――他对我们来说是不是威胁，很快就会揭晓了。而且会以比言语更加显而易见――且更加残酷的形式得出解答。」

    鹤屋语毕，红唇缓缓勾起。

    而那抹微笑中蕴含着强烈的寒气，冻得进行采访的三名记者寒毛直竖频频打颤。

    「呵呵，那么我先告辞了――」

    鹤屋见到三人因为自己的笑容浑身僵硬，丢下一句告别后，便走向训练场的出口。

    鹤屋并未给三名记者任何明确的答案，不过那道背影却是昂首阔步，由此可看出她对自己的强大没有一丝疑惑。

    「全国前八强的气势非比寻常啊。」

    「这威严可真吓人啊，连我都抖了一下。」

    八心与小宫山不禁感叹道。

    加加美虽然也有同感，不过相较之下，她对一辉的信心还是比较强大。毕竟一辉不只击败与鹤屋同为前八强的〈剑士杀手〉，甚至连更上层的前四强――〈雷切〉也是他的手下败将。

    （她再威风也没多久了。）

    不过――

    实际上，鹤屋就算是全国前八强，她也没有加加美想得那么天真。

    鹤屋一走出训练场，同为代表的同学立刻在出口处向她搭话。

    「啊，美琴，今年的『破军』怎么样？美琴能轻松获胜吗？」

    〈冰霜冷笑〉――鹤屋对此，则是缓缓扬起那抹成为她称号的招牌笑容――

    「绝对不可能。」

    她清楚地否定了。

    没错，〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴比加加美所想得还要强大。

    因此她能正确估算自己与他人的实力。

    所以〈冰霜冷笑〉本人比当时在场的其他三人更加明确地领悟了。

    自己不可能胜过〈落第骑士〉。

    「他可是一脸若无其事的击溃三名职业骑士，实在太夸张了……」

    鹤屋倚靠墙边，仿佛哀号般地叹息。

    就在此时，一阵阵喧闹吵杂的惊呼，从方才鹤屋走出来的训练场中传进她耳中。

    『喂，那不是南乡寅次郎吗！？』

    『为了〈落第骑士〉特别请来的教练，居然是〈斗神〉！太豪华了吧！』

    「不会吧……」

    鹤屋靠着墙壁，缓缓滑落在地。

    她心中只祈求着一件事。

    「唉，至少让我第一战别抽中那群怪物就好……！」

    ――于是，这名曾被他人讥笑为〈落第骑士〉的异样选手，他的强大如今已是声名远播。

    〈七星剑王〉诸星雄大。

    A级骑士〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。

    以及同为A级骑士的〈烈风剑帝〉黑铁王马。

    他的名字甚至能与这些七星剑武祭的优胜候选人们相提并论。

    这些猛将们个个都并非徒有虚名，而他究竟有没有办法立足其中？

    无冕的F级骑士又能在此掀起多大的浪涛？

    众多的选手、观众们，每个人都衷心期待这名与众不同的强者大显身手。

    ◆◇◆◇◆

    「巨门」的强化集训并没有固定的课程。

    他们会请来教练开设特别课程，但是选手们可以自由参加。

    毕竟伐刀者的能力五花八门，种类众多，每种能力各自细分成不同系统，有效的修练方式也随之区分开来。若是以一个广泛框架来统一每个学生的修行课程，反而没什么效率。

    因此学生们会各自分开，或是与好友们一起自由决定修行课程。

    史黛则是邀一辉在晚餐前一起慢跑。

    从集训场慢跑到稍远的市区大约十公里，来回总计二十公里。

    这距离对两人来说，根本称不上是训练。

    顶多算是用来散散心罢了。

    史黛不想继续沉浸在败给〈雷切〉的悔恨当中，只好跑步转移注意力。

    不过――

    「呜唔唔！啊～！果然还是好不甘心～――！！」

    用来当作折返点的是市区旁的一座公园。史黛和一辉两人坐在公园的长椅上休息，同时她仍然像个孩子似的不断跺脚。

    「跑跑步还是没有舒服一点吗？」

    「没有！完全没有！」

    即使史黛是用比平常还高一倍的速度去跑，甚至在公园的洗手台用力洗脸，这份沉闷的心情依旧没有消失。

    ――老实说，史黛早就隐约感觉到了。

    史黛自从奥多摩的事件，以及亲眼见到刀华与一辉的战斗，她的心中早有预感：刀华或许比自己还强。

    不过，预感一旦化作肉眼可见的现实，展现在史黛眼前，她还是为此不甘心到极点。

    「我和她战斗之后才真正确定，那个人真的是强得不得了呢。」

    「东堂学姊的交叉距离几乎等同于结界，要正面攻破这个结界真的很困难。」

    「可是一辉不就成功攻破了吗？」

    「……毕竟我就只剩下交叉距离了，在这个范围之内我绝对不能输。」

    史黛看着眼前腼腆一笑的恋人，实在有点嫉妒他。

    自己面对〈雷切〉根本束手无策。但是眼前这个笑得温和的男人，却是光明正大地击败了〈雷切〉。

    刀华与一辉之间的一刀决胜负。

    那刹那间的攻防战，至今依旧烙印在史黛的眼眶中。

    她是多么的引以为傲，同时也非常不甘心。

    她领悟到自己有多么不成熟。自己要想抵达他的境界，根本还早得很。

    「不过就算那个人这么强，她去年竟然只获得第四名而已，日本的程度真的很高呢。」

    「比赛中总有各种无法预料的状况。我认为东堂学姊只有第四名这件事，并不等于剩下三个人都比东堂学姊强。我记得东堂学姊在准决赛的时候，是因为『亲人』病倒才弃权的。」

    「那也不代表我输得理所当然啦。至少现在赢过刀华学姊的人，就有一辉和现任〈七星剑王〉两个人了。我的目标可是要击败包括一辉在内的所有选手，一举成为〈七星剑王〉，我可不能输给你们啊。而且――我有点在意一个人。」

    「在意的人？」

    「就是和〈七星剑王〉同校，『武曲学园』的王马・黑铁。」

    「…………！」

    史黛一说出这个名字，一辉的表情明显僵住了。

    而一辉的反应也肯定了史黛的想法。

    「果然，他和一辉、珠~一样，是出身于『黑铁家』啊。」

    「……嗯，他是我的大哥，大我一岁。」

    「我都不知道，一辉居然有哥哥。不对，我甚至是第一次知道日本的学生中，竟然有人和我一样是A级骑士。」

    「毕竟他从入学骑士学校之后两年……不，应该连中学期间也算进去，这五年之内他几乎是行踪不明的状态。」

    「咦，意思是他失踪了吗？」

    「不，不是这个意思。他偶尔会跟学校联络，不过次数很稀少；他也会不时出现在公共场合，但是通常过一、两天就会跑得不见踪影，而且这五年内他也从未参加公开赛。以前他曾经在小学（Little）联盟大赛中获得冠军，当时也受到不少注目。不过即使他再怎么有才能，五年没有任何消息的话，大众也会对他失去兴趣。要说到关注程度，现在应该是珠~比较有名。史黛会不知道是很正常的事。」

    「原来如此，他疏远公开赛将近五年了啊，难怪。」

    但既然如此――

    「这样的人怎么会突然冒出来参赛？一辉有想到原因吗？」

    史黛问了问一辉，但一辉则是摇了摇头。

    「没有，我完全搞不懂。」

    「他是你的哥哥耶，怎么会？」

    一辉闻言，则是有些困扰地苦笑。

    「我在家族中本来就受人孤立，王马大哥某方面来说也是孤立于家族之外，我跟他根本没有任何共通点。他对我来说，甚至比爸爸还要疏远，所以我真的搞不懂他。不过真要说我对他的印象，就我所知，他对自己异常严厉。」

    「严厉？」

    「对他来说，『活着的意义等于变强』。」

    「……那是一辉吧。」

    史黛反射性说出脑中的想法，不过一辉却还是摇了摇头。

    「我跟大哥根本不能比。王马大哥真的是除了『变强』以外，对任何事毫无兴趣。他对比自己弱的弟弟没兴趣，对比自己弱的妹妹也没有兴趣，对比自己弱的父亲更是没有兴趣……而且他曾经在某一次媒体采访中表明，自己不参加七星剑武祭等等的公开赛，是因为『已经没有对手值得自己与之比试』。」

    「他还真是有自信啊。」

    「他这份自信，是建立于与之匹配的强大。像王马大哥这样对『变强』以外的事物没兴趣的人，竟然会出战七星剑武祭，肯定是因为存在着『能够变强的要素』。所以――虽然这只是我的设想，不过王马大哥的目标应该是史黛。与自己同为学生的A级骑士，就算是绕遍全世界，也难以遭遇这样的对手。如果我是王马大哥的话，一定会想与他比试一次。」

    史黛听完，答了句：「原来如此。」她也认同一辉的想法。

    要是说她自己对这名同是学生的A级骑士不感兴趣，那是骗人的。

    如果可以的话，她当然也想与他一战。

    对方很可能也是这么想的。

    「顺带一提，就一辉看来，那个叫王马的人有多强？」

    「就是字面上的意思。」

    「字面上的意思？」

    「『已经没有对手值得自己与之比试』――他的实力，就如同他说出口的这句豪语。」

    「…………！」

    一辉的语气隐约含有某种紧张感，令史黛背脊一寒。

    也就是说，一辉的意思就如同他刚才所说。

    〈雷切〉，甚至是去年的〈七星剑王〉，对黑铁王马来说皆不足挂齿。

    一辉语气中渗出的些微紧张，也代表一辉自己对兄长的参赛感受到压力。

    能让这名少年发出此言，事态肯定非比寻常。

    既然这种程度的敌人即将参赛――

    史黛自己更不能败在〈雷切〉等级的骑士手上。

    「决定了！到这次集训结束之前，我绝对要变得比刀华学姊还要强！」

    集训还有五天。

    一天一次模拟战的话，加上今天总计六战。她要在这六战中胜过刀华。

    史黛声音响亮地说出自己的目标。

    而按照史黛的个性，一旦定下目标就要马上去做，不然会全身不对劲。

    她可不能继续在公园休息了。

    史黛从长椅上跳起来，催促着一辉：

    「一辉！快点回集训场吧！吃过晚餐后马上要继续训练――」

    但就在此时――

    史黛的肚子响起了相当可爱的声响。

    而不知道是不是现在的小孩已经不会在外头玩耍了，公园杳无人烟，这声响显得更是响亮――

    「哈哈哈，这声音还真可爱。」

    一辉不小心笑了出来。

    「～～～～～～」

    史黛害羞得不得了，脸蛋红得像是苹果一样。

    「没、没办法嘛！我今天一整天都在运动啊！而且现在快到晚餐时间了！」

    「嗯，说得也是。肚子会饿也代表史黛很努力，你不需要害羞啊。」

    「唔，对啦。你懂了就好。」

    「不过空着肚子努力过头也不太好，我们先去稍微填填肚子吧。」

    史黛红着脸低头看着地板。一辉说完便站起身，握住史黛的手。

    「啊……」

    史黛见一辉突然握紧自己的手，不禁吓了一跳。

    不过一辉却不太在意――

    「商店街应该有吃的，跟我来吧。」

    他一脸笑容牵着史黛的手，迈开步伐。

    ◆◇◆◇◆

    傍晚的商店街中，挤满了放暑假的学生，以及前来购买晚餐材料的家庭主妇。

    一辉与史黛手牵着手走在人群中。

    于是他们也听见周遭的窃窃私语。

    「那两个人不是法米利昂的公主殿下，还有前阵子话题不断的黑铁家之子吗？」

    「喔喔，就是他把公主殿下骗到手吗？」

    「听说那件事是别人捏造的喔。」

    自从两人交往的事曝光之后，不只是史黛，连带一辉的相貌也在大众之间广泛流传。

    而且不光是他的长相，就连两人相爱的事也众所皆知。

    因此只要两人一起走在街上，便看起来异常显眼。

    「快看快看，他们牵着手耶。看来他们在交往的事是真的嘛。」

    「不过亲眼见到传闻中的公主殿下，果真是个大美人啊。」

    「真好，我也想和那么漂亮的女孩子交往～」

    「～～～～」

    众多好奇的视线从周围刺向两人，史黛的耳朵不禁有些泛红。

    她差不多快习惯校内人士把两人当成情侣来看待，但一旦换成校外人士，她依旧会感到害羞。

    一辉则是试探性地对史黛说道：

    「史黛，如果太害羞的话，要不要放开手？」

    一辉是顾虑到史黛太在意周遭的视线，在意到双颊绯红，因此这么建议。

    不过史黛却是――

    「我、我才没有、害羞……」

    她说谎了。

    史黛的确很害羞，但她更喜欢像这样被一辉紧握手掌。

    「那就好，不过你别太勉强自己喔。」

    一辉似乎是察觉史黛的微妙心理，只见他淡淡地微笑，接着稍微收紧掌心，再次牵着史黛向前走去。

    而史黛望着一辉的侧脸，默默地想着。

    （总觉得……一辉有点变了。）

    史黛所认识的黑铁一辉，绝对称不上积极。

    他和自己一样，都是第一次喜欢上某人，第一次和某人交往。以往他们两个人不论做什么事都非常小心谨慎，一步一步地踏上情侣的每一个阶段。

    但是最近的一辉的感觉却变了很多。

    ――他变得异常积极。

    例如：方才在公园的时候，一辉牵住了史黛的手。

    以往的两人都相当喜欢牵手这样的亲密接触。目前为止，都是其中一方会主动将手覆上另一人的手之后，才互相紧握对方的掌心。

    可是最近却不是这样。

    （好像变得……有点强硬，还是该说是急迫――）

    他们不再是自然地十指交扣，而是一辉会单方面主动且积极地握住她的手。

    一辉现在也是丝毫不顾虑周遭的视线，光明正大地牵住自己的手。

    史黛深知一辉平时的慎重与诚实，她承认那是一辉的优点，不过她偶尔也因此感到焦急。而当她见到一辉现在的变化，不得不感到惊讶。

    他的心中究竟起了什么样的改变？

    于是史黛便直率地问了一辉：

    「一辉，总觉得你最近变了耶？」

    「我变了？」

    「好像变得比之前……嗯、强硬？还是说比较坦荡荡了？」

    （……而且也变得比较有男子气概，有点帅气…………）

    一辉听见史黛的疑问，一瞬间露出吃惊的表情。

    接着他马上害羞地搔了搔脸颊，开口答道：

    「……果然瞒不过史黛啊。」

    一辉的回答，代表了他其实对自己的变化有所自觉。

    「抱歉，是不是感觉我太急躁了？」

    「我、我不讨厌这样！只是好奇你是碰到什么事才变成这样？」

    「我也不是碰到什么事啦。」

    一辉面对史黛再次提问，只是以这句话做开头：

    「自从我对史黛求婚之后，总觉得对史黛的执着变得异常的强，变得一忍不住就想大声宣告：『她是我最重要的女孩子。』，连我自己都吓一跳。」

    一辉开始对史黛述说自己这般变化的因由。

    对一辉而言，自己转变最大的契机，就是〈雷切〉战之后的那句告白。

    当然在那之前，一辉也是自认比谁都还要深爱着史黛。

    不过当他们互相以言语确认彼此深刻的心意与情感之后，一辉心中的占有欲变得更加强烈，甚至连以前的他都无法比较。「绝不将这名少女让给他人。」这样的想法也日渐加深。

    最后，他心中萌生了一股自觉。

    那就是身为雄性的自觉，自己必须要守护自己的女人。

    而正是这样的自觉，赋予一辉至今未曾拥有的积极。

    「虽然我知道这么说很没节操……不过我甚至现在就想紧紧抱住史黛。」

    一辉有些害羞地述说自己的想法。

    史黛听着一辉的告白，胸中的悸动逐渐加速。

    （一辉……）

    一股疼爱之情油然而生，并且随着脉动一下一下地搔痒着史黛的胸口。

    为什么会如此？

    答案显而易见。

    她的恋人没有明说，话中之意是如此主张着。

    你是我的，我绝不会把你让给别人――

    并且同时威吓周遭的所有人。

    她是我的女人，谁都不准出手――

    史黛感觉自己忍不住微笑，赶紧低下头。

    （一辉好可爱……）

    说实话，那副模样实在令人不禁莞尔。

    即使看起来不成熟，他依旧想努力独占自己的女人。

    这样的一辉实在令人怜爱。

    就一辉而言，要是知道其实史黛是觉得他可爱，他应该不会开心。

    不过史黛仍然觉得这样的一辉可爱得不得了，可爱到让她快窒息了。

    所以，她很想回报一辉。

    她是个女人，同时也是他的女友。

    于是史黛――主动将身体贴上一辉的臂膀，紧紧抱住那只握住自己的大手。

    「史、史黛？」

    「这样大家就更看得出来我是一辉的女人，对吧？」

    史黛扬起微笑，并且将脸颊贴上一辉的手臂。

    她根本不需要在意周遭的视线。

    比起那些鸡毛蒜皮的小事，她更想回应眼前这个努力想独占自己的男孩子。

    不过对一辉来说，牵着手一起走这个行为，就已经是他保持无动于衷的极限了。当史黛主动靠上去的那一刻，他的神情忽然动摇了起来。但是自己才刚说出「想独占对方」，再怎么害羞，也没办法要史黛放开自己。

    「说、说得也是，真是好主意。没错……」

    一辉只能尽量装得一脸平静。

    不过他的双颊却是羞得一片通红，握着史黛的掌心更是冒出汗水。

    （呵呵……）

    而一辉这副虚张声势的模样，也令史黛爱恋不已。

    （……总觉得现在真的好幸福…………）

    史黛绽开笑颜，并且配合着一辉的步伐走着。

    他们这副模样在旁人眼中，恐怕只是一对笨蛋情侣罢了。

    不过这也是没办法的事啦！史黛厚脸皮地想着。

    因为她就是这么喜欢他。

    （我的王子殿下，你就好好地独占我吧。）

    这句话实在害羞得说不出口，史黛只好在心中默默呢喃。

    但就在此时――

    「嗯？」

    一辉忽然停下脚步。

    本来史黛以为他找到填饱肚子的地方了。

    「――――」

    不过她马上就察觉不是这么回事。

    一辉望向后方的视线，异常的锐利。

    ◆◇◆◇◆

    「怎么了吗？」

    「……穿着连身工作服的人，刚才跟我们擦身而过的那一个。」

    一名身穿工作服的男人方才走过两人身旁。一辉注视着那名男人的背影，这么说道：

    「他的走路方式是不是有点怪？」

    「是受伤了吗？」

    「不――」

    一辉一开始也这么想，不过――

    （应该不是受伤。）

    一辉轻轻吸了口气，提高精神的集中度。

    他凝视那道逐渐远去的背影，大致确认他的身高、肩宽以及骨架。

    并且借由骨架预测肌肉的构成，以及应由肌肉运作的四肢动作，对照了男人现在的动作。

    男人的走路方法仍然显得异常许多。

    左右步伐的宽度隐约有差异。

    但他的样子不像是受伤，或有某种肢体障碍。

    他的各个关节看起来都在正常运作。

    有异物。

    是不存在于人体的某种物体，使他的步伐偏离常轨。

    （照他衣服的皱褶方向以及步伐来看，应该是在右边口袋。）

    男人的手插在腰部的右口袋中。

    按照工作服的皱褶方向来看，口袋里装的不只是手。

    他的右手握着某种物体，一同收纳在口袋中。

    而且那物体有某种程度的长度与宽度。

    举例来说――可能是蓝波刀一类的武器。

    （……从他的服装看来，可能是水电工之类的工人。）

    水电工为了剥除坚韧的电线外皮，的确会随身携带刀类。

    但是那个大小的刀子拿来用在水电工程上，未免也太大了。也有可能是一辉自己不熟悉那类知识，或是纯属个人兴趣而已。

    不过当那个男人与一辉两人擦身而过，一辉一瞬间与他对上眼。

    男人头上戴着帽子，帽檐拉得极低。

    而帽檐中的那对双瞳布满血丝，他瞳中的光芒，仿佛野兽直盯着猎物。

    「…………」

    眼神凶恶的人到处都是。

    双眼会布满血丝，原因可能只是单纯的失眠。

    而那口袋当中的物体，也可能纯粹是工具。

    这些状况发生的几率，应该远远高于一辉现在想像的「最坏的可能性」。

    但是，即使如此――

    一辉脑中掠过的「最坏的可能性」依旧占据他的心中，使其骚动不安。

    「……好。」

    「啊、一辉！你要去哪里？」

    「你在这边等一下。」

    一辉主动放开抱住自己右手的史黛，独自追上那名身穿工作服的男人。

    不论如何，总之先向他搭话，再想办法确认他口袋中的东西。

    如果是自己太过失礼，搞错了，那也没关系。

    只要之后好好道歉就好。

    道了歉，请求对方原谅，就算受点皮肉伤也没关系。

    只要能让他否定掠过脑中的「最坏的可能性」。

    一辉这么想着，准备开口搭话。

    ――就在此时。

    身穿工作服的男人忽然停下脚步。

    而且他是停在商店街的十字路口。那是人群最为交错往来的地方，他就停在那正中央。

    为什么他要停在那种什么都没有的地方？

    而答案――

    「唔，好痛！老头，没事干么停在路中央！你发什么呆啊？」

    一群外表大约是中学生的少年们撞到男人，同时，答案揭晓了。

    「叽嘻――――――――――」

    身穿工作服的男人发出不像悲鸣也不像哀号的怪声，接着有所行动。

    他打算快速抽出口袋中的右手。

    而在一辉经过淬炼的集中力与动态视力面前，时间流逝就仿佛静止一般。他就在甚至不到刹那的瞬间中，观察着男人的右手。

    于是他确认到，男人的口袋中，隐约能见到某物的「反光」。

    闪烁着野蛮光彩的刀刃。那是一把刀刃相当厚重的蓝波刀。

    地点就在十字路口中央，他会在那种地方拔刀，原因只有一个。

    一辉感受到的「最坏的可能性」确实命中了。

    一辉确认自己的预测成真之后，立刻展开行动。

    他在经由己身集中力化为灰白的世界中，比任何人都迅速地有所动作。

    一辉为了逮捕那名手持刀刃的男子，使劲蹬地，穿越在往来行人之间。

    他与男人的距离只有大约五公尺。刀身只从口袋中露出一半，而站在男人面前的一群中学生还没发现那把刀的存在。

    （来得及…………！）

    以一辉的速度来说，他绝对赶得上。

    他只需要奔向男人的身后，攻击他的背部，夺走他的意识。

    一辉就能在男人拔出整个刀身前，结束这一切。

    或许会稍微引起骚动，却能避开悲剧的发生。

    一切多亏有一辉在。若不是他在与男人擦身而过的瞬间，感受到那一丝预感，并将之视为重要讯息，男人所造成的影响可不只如此。

    ――没错，即使一辉将之视为「最坏的可能性」，到此刻为止，都还在一辉的预料之内。

    但下一秒，便发生了意料之外的状况。

    「哇――！等等、等等！你不可以做这种事啦！」

    某处传来宛如少女般高亢的惨叫声，声音听起来相当迫切。紧接着声音的主人立刻紧抓住男人的手腕，即将抵达男人身旁的一辉竟然还慢她一步。

    （咦……！）

    她在刀身还未完全拔出就抓住了男人。

    假设她原本就在警戒这名身穿工作服的男人，并注视着他的口袋，但她若不具备非比寻常的反射神经，是不可能在那个时机介入的。

    而且她的体能必须锻炼到能媲美一辉。

    因此一辉并没预料到，有人能在这个时机介入。

    少女的出现简直是出其不意，更糟的是，少女抓住男人的同时，男人身体位置也跟着往一旁歪去，少女的身体正好重叠在一辉的攻击路线上。

    「――！」

    这样没办法进行突击。

    一辉实在没办法，只好立刻减速停在原地。

    这段期间内，状况依然持续发展中。

    男人的行动忽然遭到少女中断，正露出一脸惊讶的神情。少女则是以偏高的嗓音向男人呼喊着：

    「大叔，不可以啊！就算你被公司解雇，搞得满身债，也不能想自杀，还想找人一起下地狱啊！」

    「…………！？」

    不过她的呼喊，同时传进周围路人的耳中――

    「喂、你看！这、这老头拿着刀子啊！」

    「咦？呜哇啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊！杀人啊！」

    就算刀身还没完全拔出口袋，一旦被人发觉其存在，任何人都会注意到。

    男人的右口袋中隐约显露出的刀刃，引发周遭一片骚动。

    有的人直接推开其他人、有的人摔倒在地，包包的物品洒了一地，大家都想赶快逃出十字路口，离男人越远越好。

    而当中只留下少女一人，仍然独自紧抓着男人的手臂――

    「现在你还只是未遂而已，跟我一起去警察局吧。如果乡下的母亲知道你做了这种事，她会很伤心的。没关系，只要还活着，一切都有可能好转的！好吗！？」

    清秀的脸孔微微渗出汗水，但她依旧露出笑容，温柔地对男人说道。

    她应该是想安抚男人。

    但是男人却充耳不闻。

    「这个混账小鬼啊啊啊啊啊――！！」

    「呜哇！」

    男人因为狩猎受到妨碍，愤怒地大声咆哮，并且使劲甩开少女。

    瘦小的少女轻易地被甩开，当场摔坐在地。

    此时，一道阴影笼罩住少女。

    那道阴影正是那名宛如恶鬼般的男人，眼看他即将挥刀而下――

    （该、该怎么办！？）

    一辉身处在四处奔逃的人群中，在这个瞬间目睹了一连串的状况。此时的他却有些迟疑，不知道自己该做出什么行动。

    本来当他目睹这样的场面，应该毫不犹豫地帮助少女。

    不过――其中一个要素却让一辉迷失了原本应有的行动。

    不是别的，正是那名忽然闯入的少女。

    不――他并不是少女。

    即使他的外貌、嗓音是那么令人怜爱，但他并不是一名少女。

    他身上的服装――正是「巨门学园」的男生制服。

    而且，一辉认得他的长相。

    一开始一辉还没发觉，但仔细观察一阵子之后，便想了起来。

    选拔战结束后，同班同学――加加美让一辉看过今年的七星剑武祭代表生一览表。

    一览表上刊登着他的照片。

    一辉虽然忘了他的名字，但他的确是伐刀者，而且强得足以出赛七星剑武祭。

    既然如此――

    （这样的人物应该不会毫无对策就冲出来才对。）

    他就这样看似漫不经心地登场，应该不是为了吐出那种二流警匪剧的台词而已。

    他应该有某种压制对手的手段――也就是能力。

    而一辉不理解男孩的能力，若是随便出手，可能会妨碍到男孩。倘若这名男孩确实如一辉所想――

    （那这个场面应该交给他处理才是。）

    不过一辉才刚这么判断的下一秒，金发男孩面对即将挥下的刀尖，他的反应是――

    ――抱头大叫。

    「谁、谁来救救我啊啊啊啊――――――――――！！」

    （他毫无对策吗――――――――――！？！？）

    意料之外的求救讯号逼得一辉在内心大声哀号，接着他立刻展开行动。

    这个时机即使用跑的也来不及。

    不过一辉的脚边还四散着路人掉落的物品。

    一辉全力踢向那堆物品中的口红，正好击中即将挥下的蓝波刀。

    「咕啊！？」

    突如其来的重击使得蓝波刀脱离男人的掌心，掉落地面。

    同时一辉奔向男人，朝着男人迎面就是一拳！

    「嘎啊！？」

    男人的鼻血画出一条抛物线，并且直直向后倒地，一动也不动了。

    一辉一拳就让男人失去意识。

    在一旁观察这个场面，或许会觉得一辉的技巧非常灵活。

    不过――

    「哈、呼啊！呼呼！哈啊！！」

    实际上一辉本人却是紧张得仿佛在拼命，背上冷汗淋漓。

    （好、好险……！这个人真的是什么都没想就冲了出来啊……！）

    如果自己没出手，这名男孩肯定会惨遭杀害。

    这名男孩毫无防备，甚至刀子即将挥下的那瞬间，他依旧没有任何动作。

    他身为伐刀者，没有展现出武艺就罢了，竟然连以魔力护身都做不到。

    他面对尖锐的刀刃，只是一味地惊恐、怕得缩成一团。

    说真的，比起随机杀人魔，这名有勇无谋的男孩更令一辉捏了把冷汗。

    「一辉！」

    「呼…………史黛，你能帮我报警吗？就说我们逮到随机杀人魔了。」

    「呃、嗯！我知道了！」

    史黛随后急忙赶到一辉身边。一辉拜托她报警之后，便转头看向倒坐在地的男孩。

    一辉虽然很想对男孩抱怨几句，不过他也是差点惨遭不测，不知道他能否面对这件事实。

    因此一辉将到口的抱怨吞回喉咙，向男孩伸出手，这么问道：

    「你有受伤吗？」

    「……啊、嗯，谢谢你救了我。」

    男孩看似松了口气，他面露笑容道谢，并抓住一辉的手。

    「咦？」

    当他见到一辉的脸孔，顿时瞪大双眼。

    「……？我的脸上沾了什么东西吗？」

    「啊、啊啊！你该不会是黑铁一辉吧！？」

    「咦？嗯，没错。怎么了――」

    男孩异样兴奋地提问。而就在一辉回以肯定的那一瞬间――

    「呜哇――！哇啊――！是真人！是真正的一辉啊！」

    男孩居然从地上跳了起来，扑向一辉。

    「咦、咦咦咦咦咦！？」

    「等、等等你在干什么啊――――！？」

    男孩这突然一抱，引得一辉与史黛双双发出狼狈的惨叫声。

    但是男孩毫不理会惊慌失措的两人，紧紧抱住一辉。

    「感谢上天――！我的确有点期待见到你，可是没想到会这么突然！我果然运气很好啊！」

    男孩仿佛见到十年不见的老友一般蹦蹦跳跳的，以全身来表现他的喜悦。

    细长的睫毛覆盖在苍蓝眼瞳上头，微微摇曳的双瞳中满是亲切之情，仿佛即将倾泻而出。

    男孩是打从心底为了见到一辉这件事感到喜悦。

    不过正因为如此，一辉才更加混乱。

    为何这名男孩见到自己会如此欣喜？

    「你究竟是…………」

    一辉正想开口询问原因，不过史黛的行动比一辉更快。

    史黛一见到那名讨喜的男孩抱着自己的男朋友，她甚至忘记报警，按捺不住直接冲了过来，抓住男孩的肩膀，使劲把他从一辉身上拉开。

    接着史黛便站在一辉身前护住他。

    「你是怎么回事啊！看你的服装，你应该是男的吧？是GAY吗？又是GAY吗？这种角色已经不稀奇了啦！」

    史黛威吓着男孩，怒目瞪视着。

    男孩因为自己忽然被人推开，吃了一惊。不过他马上就发现推开自己的人，正是一辉的恋人――史黛，立刻察觉她生气的理由。

    「哎呀，真不好意思，史黛，我并不是GAY喔。我只是见到一辉太高兴了，一时兴奋过头而已。」

    男孩这么解释着，并且重新站好面对两人，报上自己的名字。

    「初次见面，我是巨门学园一年级・紫乃宫天音。我和你们一样都是七星剑武祭的代表选手――

    同时也是〈无冕剑王〉的超级粉丝！」

    ◆◇◆◇◆

    在那之后，警察接到通报后赶来，一辉与史黛将随机杀人魔移交给警方后，便回到一开始的目的――也就是填饱肚子。三人一起踏进商店街中的某间连锁速食店。

    除了一辉与史黛以外，最后一人则是方才认识的紫乃宫天音，自称一辉的粉丝。

    他会跟着两人前来，是因为一辉救了他，他想请两人吃饭致谢。

    「嗯――&#9834;我还是第一次到这种店来呢。这薯条真好吃，虽然油得好像会得高血压，也咸得不得了，不过这种味道反而会让人上瘾啊～」

    「我也很喜欢，偶尔会吃个几次。你真的要请我们吗？」

    一辉问向坐在对面的天音。

    而天音则是露出充满善意的可爱笑容，用力的点头。

    「当然！一辉可是我的救命恩人，请个麦登劳也没什么啦！」

    救命恩人。天音这么说绝不夸张。

    实际上，那时候要是一辉没有介入，天音可能就因此丧命。

    就天音的立场来看，他是非得请个客聊表心意，不然反而会心生愧疚。

    「……那我就不客气了。」

    一辉理解至此，便顺了天音的好意。

    他抓起自己的那一份汉堡，剥开包装纸，大口塞进嘴里。

    舌头感受着这刺激的味道，意外地美味。学校宿舍的餐点大多是基于营养学设计，营养比例都调整得刚刚好，绝对吃不到这样的味道。

    「话说回来，天音同学。」

    史黛早早解决掉自己的汉堡。她捏起散落在托盘上的薯条，忽然开口对天音说道。

    「叫我天音就好了，我们同年嘛。而且让公主殿下用敬语称呼我，感觉有点怪怪的。」

    「这样啊，那我就直呼你的名字了。我有点问题想问你。天音是『巨门』的代表选手对吧？」

    「嗯，没错。」

    「可是我至今为止从未在集训场见过你，你去哪了？」

    天音则说了句：「喔喔。」接着回答：

    「我没有参加集训。而且我也是今天才刚到这里，你没见过我是当然的。」

    「原来如此，所以你打算今天开始加入集训吗？」

    「不是，今天只是参加集训的学长们托我带点东西慰劳他们，我送到之后就要回去了。」

    「真可惜，人都来了，参加一下也没关系吧？」

    「啊哈哈……我和史黛不一样，我对七星剑武祭没什么兴趣。我没什么力气，也没有学过武术，弱到不行。单纯是我的能力很稀奇，才中选代表罢了。」

    就算是对七星剑武祭没什么兴趣的学生，也会被选为代表。

    其实像「破军」或「武曲」这样，以实战选拔代表的学园算是少数中的少数。所以天音应该不是在谦虚。那么――

    「你会察觉那个随机杀人魔，也是因为那个『稀奇的能力』？」

    一辉则是这么对天音说道。

    天音对此则是歪了歪头，有些疑惑地回问：

    「……为什么你会这么想？」

    「只是纯粹的删除法罢了。从天音的外型，以及你被随机杀人魔袭击时的反应来看，你的确是不擅武艺。可是当时你抓住了随机杀人魔的手，那个时机实在太过异常。若不是武术修为相当高的人，不可能在那个时机反应过来。如果那不是武术，剩下的只有伐刀者的能力了。」

    一辉答出自己的想法。

    天音听完，便露出了惊讶的神情。

    「嗯，不愧是一辉。从那种细枝末节就能看穿，你的观察力果然名不虚传。」

    〈无冕剑王〉的观察力，一部分的人甚至将之视为照妖镜。

    天音似乎亲眼见识到一辉的观察力，愉快地感叹着。

    「不过我不能告诉你那是什么能力。老师曾经叮咛我，不能告诉其他学校的人。不好意思喔。」

    「这当然没关系，毕竟我们同样都是代表选手。」

    自己的能力泄漏给敌人知道，只是有百害而无一利。

    所以一辉并不打算逼问出来，不过――

    「不过，天音……如果你的能力不足以压制住对方的话，以后还是谨慎行动会比较好，毕竟事关自己的性命。」

    一辉直视天音的双眼，如此劝戒他。

    而天音似乎感受到一辉的认真，有些不好意思地点了点头。

    「啊、嗯，说得也是……我慌张过头，竟然忘记用魔力护身……一辉没在场的话，我不知道会有什么下场…………我真的很幸运。不过――」

    「不过？」

    「也是因为这样，我才能亲眼见到一辉帅气的一面啊！对我来说，那个场面实在太美妙了～&#9834;当时的一辉就像是真正的英雄一样，实在太帅了～&#9834;」

    天音反省的神情一变，那少女般的脸蛋露出傻笑。

    一辉见到他漫不经心的乐观模样，不禁感到头痛。

    （……算、算了，他看起来倒也不是坏人。）

    「啊、对了。」

    天音忽然想起了什么，急忙将手伸进自己的包包――

    「……实际上啊，我之前就知道『破军』这次会和『巨门』一起集训，我也有点期待，搞不好可以见到一辉……呃、就带了签名板来了……所以……可以帮我签名吗！？」

    天音眼神闪闪发亮，拿出了相当高级的签名板，如此拜托一辉。

    「咦？要、要我签在那个签名板上吗？」

    「嗯！可以吗？」

    「呃，与其说可不可以……」

    天音的请托令一辉有些困惑。

    自从他在校内与史黛决斗之后，多少也有些人气。偶尔也会有人跑来要求握手，或是在手册上签名，但是不曾有人拿着这么正式的签名板过来。

    一辉这样有些平民性格的人，不禁感到有些退缩。

    这应该是偶像明星们会做的事。要自己学他们这么做，不会很怪吗？

    「我觉得、我的签名不太适合签在那么精美的签名板上啊……」

    不过史黛则是从旁建议一辉。

    「就帮他签个名字而已嘛，也没什么不好。」

    「史黛……可是……」

    「难得人家这么仰慕你，给他一点服务也好啊。而且签名的价值是由收到签名的那一方决定的。」

    「唔…………」

    史黛说得很对。天音要求签名的对象不是别人，而是一辉。那就代表他认为一辉的签名值得这样的签名板，一辉不应该将自己的价值观强压在天音身上。

    因此一辉答了句：「我知道了。」然后接过那张签名板。

    「不过我真的只能帮你签个名字而已，这样也可以吗？」

    「当然可以！」

    一辉再次确认之后，便以称不上签名的字迹签上自己的全名。

    「哇啊――！一辉，谢谢你！我会把它裱框，一辈子好好珍惜的――！」

    天音接过一辉的签名，高兴得仿佛要跳起来似的，紧紧抱着那张签名。

    他的样子简直像小孩子拿到朝思暮想的玩具一样。一辉见状，只能苦笑连连。

    （居然要把我的名字裱框挂起来啊……）

    有人能这样仰慕自己，一辉应该感到高兴才是。不过他实在不习惯受到这种对待，只感觉汗如雨下，浑身不对劲。

    毕竟一辉在遇见史黛之前，受人褒奖、尊敬这些事几乎与他无缘，从某方面来说这也是没办法的事――

    不过，仿佛是刻意与一辉的心情作对似的――

    「天音真的很喜欢一辉耶。我想知道天音到底是喜欢上一辉的哪里，才成了他的粉丝呢？」

    史黛这么问着天音，更是将话题集中于一辉身上。

    「应该是战斗方式之类。单凭一把剑就能将众多的敌人斩除，感觉他很聪明也很帅呢！」

    「可是校内选拔的影片不是不能外流吗？」

    「话虽如此，不过每个学校总会有位『大神』上传那些影片喔。特别是像武曲跟破军这样，在众多学生面前进行比赛的话，影片几乎都已经外流了。

    所以只要是一辉登场的比赛影片，我全部都欣赏过了！我可是把影片下载到学生手册里，一再重播，所以场内的台词我全都记住了喔！例如说――我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）……！」

    「噗！」

    一辉见到别人刻意做出帅气的表情，重复自己与〈雷切〉决斗时的话语，吓得他口中的姜汁汽水差点从鼻孔喷了出来。

    「这句名台词棒得令人浑身发麻啊！啊、不过我也很喜欢〈猎人〉战的版本。」

    「那、那个，我们可以不要再继续这个话题了吗？聊聊别的也好啊？就聊聊别的啦！拜托！？」

    「我将以我的最弱（最强），捕捉你的最强……！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「面对〈猎人〉不是用『击败』，而是『捕捉』，这样也很有深意呢。」

    「等、别说了！我是太兴奋了！我在战斗的时候会不自觉兴奋过头！所以拜托你放过我吧！」

    难以言喻的「搔痒感」爬满全身，逼得一辉忍不住抓住天音。

    一辉的脸色红得简直要喷火了。

    不过天音面对一辉的制止，则是一脸不满。

    「嗄啊――为什么？我觉得很帅啊。对吧，史黛？」

    忽然被指名的史黛――

    「咦？呃、对啊。嗯，一辉很帅喔……噗呼呼呼……」

    则是眼角带泪地捂着嘴忍笑。

    「史黛，你能直视我的眼睛说这句台词吗？」

    「～～～～」

    史黛更是用力转头无视一辉。

    不过一辉也了解她的心情，没办法多作抱怨。

    自己竟然能毫不害臊地吐出这种台词。

    冲动真的很恐怖。

    一辉对自己的言行举止感到懊恼不已。另一方面，他的粉丝仍然继续描述一辉的魅力。

    「一辉的战斗的确很帅……但我更喜欢一辉面对战斗的模样。」

    「一辉面对战斗的模样？」

    「嗯。这么说可能有点失礼，我觉得一辉虽然身为伐刀者，在伐刀者的资质上等同于上天的弃儿，至少算是差劲的程度。但是一辉对此却从未展现出自卑感。不论自己的对手有多么强大，或是对方的才能远远胜过自己，他仍然堂堂正正地正面挑战对手。他的模样仿佛是在说『他相信自己的价值』，在我看来，真的是非常的耀眼呢。」

    天音述说道。他说：正是一辉这个模样深深吸引了他。

    而一辉听见这段告白，比起感到害羞，更多的是惊讶。

    （他真的观察我观察得很仔细啊。）

    相信自己的价值。

    天音口中所说的「一辉面对战斗的模样」，的确命中了一辉心中的真实。

    「啊、哈哈……总觉得在本人面前说这种话，还真的有点害羞呢。感觉我的脸有点烫。」

    「…………听的人才更觉得害羞啊。」

    「哈哈，抱歉抱歉。」

    天音敷衍般地笑着，接着发出「嘿咻」一声站起身。

    「那么，我也差不多该回去了。」

    「哎呀，反正你跟我们一样要回集训场不是吗？那我们一起走嘛。」

    「就凭我要配合两位慢跑的速度，恐怕不是刚刚吃的东西全吐出来就能了事的啦。」

    而且天音的学长们拜托他买的东西还没买完。因此天音婉拒了史黛的提议，临走之前，他再次面向一辉――

    「谢谢一辉帮我签名。希望你能跨越各种困难，站上七星的顶点。我会衷心为你加油的！」

    天音露出微笑鼓励着一辉。

    两人或许会在七星剑武祭中对上，天音这么做等于是在为敌人加油，一辉也感觉有点奇怪。但是特地吐槽这样明显的好意，未免太不解风情了。

    （既然他这么坦率地支持我，我也得好好回应才行。）

    正当一辉打算露出微笑，感谢他的鼓励――

    （――咦…………）

    在这个瞬间。

    他在心中感受到一股异状――顿时无言以对。

    「一辉…………？」

    「…………啊、没事。嗯，我会加油的，谢谢你。」

    一辉沉默半晌之后，挤出了只字片语回应天音。

    天音一时之间虽然对一辉突如其来的沉默感到些许讶异。

    「那么，再会了～」

    不过天音听见一辉的回应后，满足一笑，接着独自离去。

    ◆◇◆◇◆

    「呵呵呵，一辉终于也有校外的粉丝了呢。你开头那个时期简直像是一场梦。」

    天音离开之后，史黛一边咬着剩下的薯条，开心地笑道。

    一辉对此，则是淡淡地点了点头。

    「……是啊。」

    「而且天音也对你非常热衷呢。」

    「史黛，你好像看起来特别开心啊。」

    「当然开心啊。一辉可是赢过我的人呢！我当然很开心有别人认同你的力量。不过像天音这样，不只是看到你表面的强大，更发觉了一辉真正的优点。这优点也是我喜欢上一辉的原因，所以我就更高兴了。一辉也不讨厌他吧？有粉丝能真正了解自己之后，仍然继续支持自己，这可是很难得的事呢。」

    「……嗯，的确是…………本来应该是这样才对。」

    「一辉…………？」

    史黛感觉一辉的回应有着微妙的「滞塞感」，便看向他的脸庞。

    「…………」

    只见一辉盯着天音离去的店内入口，神情挟带异样的紧绷。

    不、他的神情――不只是紧绷的程度。

    一辉的脸上……甚至出现明显的汗滴。

    店内的空调明明有正常运作。

    「一辉，你怎么了？怎么会满头大汗……」

    「史黛。」

    史黛开口的同时，一辉出声询问史黛。

    「在史黛看来，天音同学究竟是什么样的人？」

    「什么样的……待人和善，长得很可爱，最重要的是他有好好了解一辉，感觉人很不错啊。」

    而一辉听完史黛的答案――

    「嗯……说得也是。一般来说，的确是会、这么想……」

    一辉的语气有如呻吟一般，接着皱眉苦思。

    （没错…………因为他没有让人讨厌的地方。）

    紫乃宫天音。

    他的外表有如少女般可人。

    他挺身而出对抗随机杀人魔，阻止悲剧发生。即使最后的结果是他力有未逮，但他却拥有善良的心。

    他甚至是这么仰慕自己，尊敬自己。

    这一切的一切，都令人对他产生好感。

    本来一辉应该会喜欢他才是。

    明明是如此――但是――――

    （我对他这个人，竟然连一丝好感都感受不到……）

    天音临走前的一番鼓励，一辉本想以笑容回礼的时候，他才忽然发觉这件事。

    一辉居然得拼命勉强自己才能对天音展现笑容，这让一辉非常讶异。

    天音的话语、表情，以及他释出的那种宛如幼犬般的好意。

    原本应该是相当讨喜的。

    但事实上，自己对于这些讨喜的举动，竟然是全然的无动于衷。

    实在是莫名其妙。

    一辉自己也搞不清楚，为什么自己无法喜欢天音？

    正因为如此，这个事实伴随着难以形容的诡异，仿佛煤焦油一般沾黏在一辉心中。

    「…………」

    一辉实在是太过在意这份诡异的感觉。

    因此一辉取出学生手册，试着联络某个人物。

    电话马上就接通了。

    『你～好～喂喂？真稀奇，学长竟然会主动打给我。有什么事吗？』

    「啊、加加美，你现在可以讲电话吗？我有点事想请教你。」

    『嗯，现在没问题。我只是要和艾莉丝他们一起去喝茶啦。所以你想问我什么？』

    「加加美除了『破军』以外，会调查他校选手吗？」

    『当然。我最少会确认各校的代表选手名单。』

    「那么你知不知道，『巨门』代表的紫乃宫天音是个什么样的人物？」

    『什么样的人物啊？这个问题问得有点笼统呢。』

    「呃、你说得也对。唔嗯……」

    一辉听见加加美这么说，顿时觉得不妙。

    这么问的确太模糊了。

    但是要知道天音的什么情报，才能抹去心中这股诡异的感觉？

    一辉自己也不晓得，因此烦恼了片刻。

    不久，加加美仿佛察觉了一辉的苦恼，忽然开口说道：

    『没关系啦，关于紫乃宫同学，我知道的也很有限。』

    「是这样吗？」

    『他的情报太稀少了。毕竟他没有参加过中学（Senior）联盟大赛，目前所知的只有他是属于相当稀有的因果干涉系伐刀者，并且因此获得推荐成为代表。话又说回来，其实今年特别多这种选手呢。有很多无名的一年级生没有参加过中学联盟就入选代表，而紫乃宫同学就是其中一人。我对他的印象大概只有这些而已――既然学长会指名他，我也稍微有点兴趣了。你跟紫乃宫同学之间发生什么事了吗？』

    一辉面对这个疑问感到有些迟疑，不知道该不该告诉她自己感受到的诡异。

    不过就连自己都搞不懂原因，一辉不想随便说他人闲话。更别说自己根本无法用言语形容这股诡异感。

    「不、我是刚才在慢跑的中途，偶然认识他。只是有点在意他是什么样的人。」

    最后一辉只好这样蒙混过关。

    『哦？我还以为他不会参加集训，他还是有来山形嘛。』

    「他似乎只是帮学长们带慰劳品来而已。」

    『那我就稍～微～来个跟踪采访好～了，呼呼呼。』

    「啊哈哈……适可而止就好。这么突然打给你，不好意思。」

    『不会不会，我才要说不好意思，没帮上什么忙。如果我得知什么有趣的事，会再告诉学长喔～』

    「嗯，谢谢你。那么就这样了。」

    一辉道了声谢，便挂断电话。

    结果还是得不到什么有用的情报。

    他的情报真的是非常稀少，居然就连消息灵通的加加美都不清楚。

    「你会不会想太多了？可能只是一辉跟天音注定合不来嘛。可能你们前世是仇人，或是互相抢女人，也有可能两种都有。」

    「是这样吗？」

    「大概吧。我觉得任何人都会碰见怎么样都合不来的人啊。」

    「……」

    合不来。

    这股异状是否能用这么简单的字句来解释？

    但是自己也没办法解释为什么会觉得天音诡异。

    「嗯……说得也是。可能就是这么回事也说不定。」

    他也只能接受这种说法。

    但是就算他仿佛自欺欺人般地，对自己这么解释，却只是在心中空虚地回荡着，这犹如煤焦油般黏稠的诡异依旧挥之不去。

    而心中静静沉淀之后，随之而来的是难以形容的――凶兆。

    一辉起了非常不好的预感。

    他注视着天音离去的店门口，这么想着。

    自己刚才搞不好遇见某种恐怖至极的事物也说不定。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    折木有里 YURI OREKI

    ■PROFILE

    隶属：破军学园

    伐刀者等级：C

    伐刀绝技：染血海域（Violet Pane）

    称号：死亡宣告（Jolly Roger）

    人物简介：破军学园教师

    攻击力：B　防御力：E　魔力量：D　魔力控制：C　体能：C　运气：F

    加加美鉴定！

    这次的壁报介绍的不是学生骑士，而是破军学园之中负责教育我们的教师们！

    第一发就是我们的级任导师・折木有里老师！

    折木老师的能力为「共享疼痛」。折木老师能将自己感受到的痛楚，分享给能力范围内的所有敌人。最大射程为数公里远，属于战略级能力，一次能同时捕捉数百人以上。

    老师罹患的疾病绝对不算少。普通的骑士要是共享老师的痛楚，只要一次就会昏倒了。这个能力看似相当朴实无华，却相当实用喔。

    另外，听说这招并不会造成真正的伤口，老师偶尔会用来处罚不听课的学生……((((;&#65439;Д&#65439;))))抖抖抖抖。

第四卷 第二章 阴谋蠢动

    雪国朦胧的太阳从地平线的彼方缓缓升起。

    艾莉丝做完黑手党们赋予的工作，踏上归途。

    这个时期的清晨，气温冷得足以杀人。

    寒风刺骨之中，妹妹们亲手制作的围巾更令艾莉丝感到暖和与安心。

    「呦，艾莉丝。」

    高处忽然传来说话声。

    艾莉丝抬起头一看，熟悉的红发少女正走在石墙上。

    看起来真像猫。艾莉丝在内心苦笑，并且答道：

    「尤利……真难得，我们竟然能一起回去。」

    「对啊――」

    尤利轻巧地从两公尺高的石墙上跳下来，走到艾莉丝身边。

    接着她抱住艾莉丝的肩膀，狠狠地抖着。

    「唔――冷死了、冷死了。你那条围巾看起来好暖，真好。」

    「呵呵，羡慕吗？」

    艾莉丝见到尤利抛来羡慕的视线，更是故意将围巾弄蓬松现给她看。

    「稍微借我一下啦。」

    「不行，尤利一定马上就会弄脏。」

    「呜――男人怎么可以让女孩子冷到，将来会不受女孩子欢迎喔。」

    「别只有对自己有利的时候，才一副女孩子的样子……不过呢……」

    艾莉丝稍微解开脖子上的围巾，接着靠向尤利的肩膀，将一部分的围巾围在她的脖子上。

    「好了，这样就能一起用了。」

    「……等、等等，这样有点丢脸…………」

    「又没关系，这样比较暖和啊。」

    尤利顿时羞红了脸。艾莉丝见到尤利难得像个少女一般的反应，则是一脸坏笑。

    于是两人就这样肩并肩，走在人烟稀少的崭新街道上。

    途中，两人聊起出门工作前举行的成年礼。

    「――那两个孩子也开始想成为『大人』了啊。还真是长大不少呢。」

    「自从我们捡到他们，已经过了两年了啊。不过他们还是小鬼呢，我们在他们那个年纪，可是比他们还要强得多啊。」

    艾莉丝听见尤利这句「我们」，神情染上些许苦涩。

    「……人家可不太想记起那时候的事呢。」

    「真冷淡啊。我身上可是还留着艾莉丝刺出的伤疤喔。」

    「这件事算是彼此彼此。人家也是当时输给你了，才像这样成为你的部下，少露出一副被害者的表情。」

    艾莉丝不满地回嘴道。此时他也稍微想起以前的事。

    艾莉丝与尤利同样都是孤儿，也是伐刀者。

    由于双方多少都拥有能力，他们花了很长一段时间，流了不少血，才建立了现在的关系。

    他们为了争夺稀少的粮食或睡床，两人的战斗几近于厮杀，次数更是一只手都数不完。

    但是两人早就厌倦那样的日子。

    每一天都为了自己从他人手中夺取事物，过着空虚无比的生活。

    因此两人决定结束那段空洞的日子。最后一天，他们以「那瓶酒」举杯起誓。

    既然我们这么强，一定能守护更多的孩子。

    从此以后，这个力量不能用在强取豪夺，而是为了爱护他人而使用。

    他们要成为这样「帅气的大人」。

    两人在那之后都遵守着「那杯酒」的誓言而活。

    两人将无力的孤儿招进团内，一起照顾他们。

    「……我们好像也在这条路互相砍杀过呢。」

    「是啊。这附近跟那时候比起来，变得可真漂亮呢。」

    正如尤利所言，两人步行的这条街道铺上了白皙的石子，道路旁的建筑物也重新油漆过。

    两人还在互相争夺的那个时候，这条路实在糟糕到极点。道路上的石砖破损不堪，甚至连车子都没办法顺利通过。若是有无知的旅人不小心迷路闯了进来，可是会在几秒内就被人剥光。

    顺带一提，道路更新是有理由的。

    而那个理由――便是墙壁四处张贴着的海报，上头画着五个环互相连接的图案。

    「这似乎是很大的庆典，世界各地的人都会来到这里，所以他们也不能让外人见到不体面的地方吧。」

    「不体面的地方啊……」

    尤利若有深意地呢喃道。

    艾莉丝则是立刻察觉了她的意思。

    「――官员又来了吗？」

    「嗯，昨天来的。」

    ……即使现在生活得相当贫苦，艾莉丝还是很喜欢这样的生活。

    就算身分再怎么低微，只要能大家一起活下去就好了。

    但是最近奥运逼近，随着一般大众的狂热逐渐高涨，他们的生活笼罩了一层阴影。

    狩猎流浪者。

    身为一个国家、一个城市，绝不能让外地人见到难看的一面。

    大人们抱着这样的心态，开始将流浪汉、流浪儿童赶出举办地附近的城镇。

    他们不是施以保护。

    只是以棍棒殴打、拳打脚踢之后，赶走这些流浪汉。

    而现在狩猎流浪者的猎人们，终于盯上了艾莉丝这群人。

    「那些混蛋说他们倒是可以收养我跟艾莉丝，因为我们是能力者。」

    「不可能。」

    「当然不行，要是我们不在了，娜塔莎他们该怎么办？修女也是心知肚明，所以努力地赶走他们了。那些官员真的很令人不爽耶。」

    「就他们的立场来看，要是让观光客被我们抢了，也是丑事一桩呢。」

    不过就算他们要艾莉丝等人离开，他们也不可能就这样乖乖离开。

    这个时期的寒冬会更加严酷，要是他们被赶到陌生的环境下，等同于「死刑」。

    「至少有哪个孤儿院能收养娜塔莎他们的话，要我们走也没差就是。只有我们两个的话，哪里都活得下去。」

    「这也很难做到呢……若是这么简单就找得到收养他们的地方，像我们这样的孩子也不会到处都是了。」

    正如艾莉丝所说，流浪儿童本身就是这个国家的社会问题之一。

    因此他们没办法照顾全部的孩子。

    不，他们或许做得到，但是政府没那个打算。

    他们忙着更新少人使用的道路，建造没有展品的美术馆，根本没那个空闲照顾流浪儿童。

    那么，孩子们只能自力更生。

    而为了活下去，他们绝不能在这种季节被人赶出城镇。

    不过――

    「不过，也差不多是时候了呢。」

    艾莉丝轻声呢喃着自己的想法。

    尤利轻轻点头。

    「……是啊，修女这么照顾我们，我们不能再给她添麻烦了。」

    修女是个好人，愿意让他们躲在那间杂物间。

    她一个人撑着这间远离市区的教会，因为捐献相当少，她甚至还自掏腰包煮汤给孩子们。

    两人不到十年的人生当中，还是第一次遇见这么善良的大人。

    但是……正因为如此，两人已经不想再看到镇上官员痛骂修女了。

    「好！决定了！」

    尤利忽然离开艾莉丝身边，指着太阳升起的方向。

    「艾莉丝，我也差不多待腻寒冷的地方了。等到这个冬天结束，天气稍微暖一点之后，大家一起离开这个城镇，目的地是南边！」

    （那边是东边…………）

    她可能只是想指着温暖的地方。艾莉丝心想，便刻意不说出口，点头同意。

    「……嗯，好啊。找个暖一点的城镇。」

    实际上，艾莉丝也打算找个时机和尤利讨论，大家一起移动到更温暖的地方去。

    他们照顾的弟妹们也都有一定的体力了。

    只要撑过这个冬天，应该能做个长途旅行。

    「目标是赤道以下！」

    「就算是牛羚大迁徙，也没这么夸张啦。」

    艾莉丝傻眼地说道。

    但是他的表情倒也有几分认同。

    他也同样对春天的旅程充满期待。

    希望新的城镇能跟南方一样温暖，能让大家安心生活。

    但是到了最后――这个搬家的约定并未实现。

    悲剧总是突然到来，破坏了幸福的一切。

    而艾莉丝掌中这小小的幸福也是同理。

    一辆漆黑的轿车，忽然从艾莉丝两人身旁呼啸而过。

    「……看来这里的装修并不是很顺利啊。」

    「咦？怎么会呢？大道上的瓷砖全都重铺了，外墙的涂装也几乎要完成了。」

    「我刚才看到脏东西。就在路旁的角落。」

    「……您是说流浪儿童吗？」

    「只要那些脏兮兮的小鬼们到处乱逛，就算在整个城镇铺满波斯地毯也是浪费。他们要是在奥运期间干些乞讨之类的事，这个镇上的地价可能会受影响啊。」

    「但是流浪儿童是这个国家本身的社会问题，只靠我们根本没办法……而且这附近被那个尤利的孤儿团当作地盘。那群孤儿虽然大多是幼小的儿童，但两名首领都是能力者，普通的职员很难对他们出手……」

    「一群废物，两个小鬼就能把你们吓成这副德行。」

    「……那么要利用警察强制赶他们出去吗？」

    「别开玩笑了。而且那里的警察署长可是对下任市长的宝座虎视眈眈。要是命令他们做这种事，他们可是会满心欢喜地拿来当作负面宣传的把柄，趁机指责我不人道。」

    「那么……您想怎么做？」

    秘书见上司丝毫不能体谅现场的辛苦，恣意妄为，语气厌烦地回问。

    而老人对此――则是若无其事的说道：

    「就让同为垃圾的家伙去扫除那些垃圾好了，这样最省事。」

    他说话的语气异常轻松，仿佛只是叫人泡杯咖啡而已。

    ◆◇◆◇◆

    巨门与破军的共同强化集训即将结束，在结束前一天的深夜。

    天气非常不巧地下了雨。

    雨势虽然大，但还不到暴风雨的程度，硕大的雨滴啪嗒啪嗒地敲响窗户。

    集训场大方地借给各校新闻社一间房间，破军新闻社社长・日下部加加美就待在这间房间，一边倾听着这心旷神怡的雨声，一边整理集训期间收集到的资料。

    小小的台灯灯光下排列着各种文件。这些全都是她在这场集训的采访内容，以及与各校新闻社交换的选手情报；桌上的笔记型电脑则显示着其他新闻社员收集到的他校集训情报。

    加加美为了制作七星剑武祭前的特别号报导，她必须参照所有的情报，以一定高度俯瞰、统整七间学校在集训期间的动向，以及各自的战力分析。

    ――而加加美在这项作业途中，发现了某样东西。

    契机是一辉的电话，他忽然在意起紫乃宫天音这个人。

    说老实话，加加美对紫乃宫天音实在称不上有兴趣。

    他确实是一位充满谜团的选手。

    加加美甚至连他身怀什么样的能力都不清楚。

    但那也是因为他并未参加中学联盟大赛。像他这样的「无名新星」，情报不多倒也不是什么怪事。

    各个学校本来就不会泄漏伐刀者的能力。

    选手的情报外流，反而会对各校不利。

    而且今年的代表中有几个不曾参加中学联盟的一年级生，也就是说除了天音之外，还有好几个这样的选手。

    因此加加美只把天音当作「无名新星」的其中一人，并不打算对他多所调查。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马、〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。

    以及现任〈七星剑王〉诸星雄大。

    还有很多选手比天音更值得注目。

    但是当一辉来电，她的脑中便悄悄萌生了对天音的兴趣。

    因此加加美在统整七校情报之余，抱着轻松的心情稍微满足一下好奇心。

    结果――

    「这是……什么…………」

    加加美顿时错愕。

    即使是炎热的夏季，东北的深山中依旧凉爽。但加加美却全身冷汗淋漓。

    加加美注视的，是她辛苦得来的资料，紫乃宫天音的第一学期成绩表。

    而上头记载着课堂上举行的模拟战战绩。

    六战六胜――――其中六次不战而胜。

    「这个人是怎么回事……」

    加加美以新闻社的身分收集过大量选手的战绩资料，但她还是从未见过如此诡异的战绩。

    （不、真要说从未见过…………）

    或许是因为她见到天音这份异常诡谲的战绩。

    加加美至今未曾在意过天音，但现在就连这件事本身都显得不自然。

    （……过去的七星剑武祭不曾有这么多「无名的一年级生」参赛。）

    纯粹只是今年特别人才辈出。

    加加美目前为止都是这么想的。不过这真的有可能吗？

    不论本人意愿与否，这个世界都会关注有能力的人物。

    而在这样的世界之中，竟然有如此多的一年级「强者」足以获选代表――仿佛他们从未受人关注一样。

    （简直像是一群身处暗处的人物互相串通好似的……）

    「…………」

    加加美忽然惊觉。

    自己或许察觉了什么不得了的事。

    而这件事对自己这样的一介学生来说，实在是太过庞大、太过脱离现实了。

    （但也不能撒手不管。）

    既然察觉到异状，就非得深入追查。

    这就是记者。

    于是加加美翻遍所有的资料，追查自己感受到的异状。

    七校所有的代表生情报。

    董事会，以及七星剑武祭营运委员会的成员。

    甚至是协助营运的赞助商列表。

    加加美以俯瞰的高度去观察这些构成七星剑武祭的所有要素。

    ――接着，数小时过去，时间来到草木皆已入眠的凌晨两点。

    日下部加加美终于找到了。

    她日以继夜磨练身为记者的能力。而正是这份过高的能力，让她发现了不该触碰的真相。

    （没有错。）

    加加美注视着本次七星剑武祭参赛者，也就是七校的代表生名册，低声呻吟。

    「……这七校之中…………还有一所学校…………！」

    就在这个瞬间。

    烧灼般的高热贯穿了加加美的背部。

    「――――咦？」

    加加美低头注视着资料，而视野中也见到银灰刀刃穿过胸口的瞬间。

    台灯的光芒加诸在刀刃上，刀刃闪着灰暗光芒的形状，加加美似曾相识。

    （果……然…………）

    贯穿加加美的匕首型固有灵装，正是〈暗黑隐者（Darkness Hermit）〉。

    ――而灵装的持有者则是：

    「艾、莉……丝…………」

    「…………」

    加加美使尽最后的力气，看向身后。

    熟悉的同学正站在她身后，露出她从未见过的冷漠神情。

    同学――有栖院M冷漠地开启双唇。

    他的语气不存在任何情感，仿佛死尸一般地说道：

    「你太聪明了呢。」

    接着他便拔出刀刃，伴随着一阵血肉模糊的声响。

    同时加加美也身躯一软，倒在资料堆上。

    （不行…………）

    加加美打算起身逃跑，但是全身却虚软无力。

    一旦在〈幻想型态〉之下受到致命伤，特有的黑影便无情地夺走加加美的意识。

    （学长……史黛…………要、小心啊…………）

    因此加加美只能祈祷。

    她的喉咙早已无法叫唤，只希望这份心意能够传达给他们。

    （今年的七星剑武祭……潜藏着怪物啊…………！）

    接着日下部加加美随即失去意识。

    ◆◇◆◇◆

    有栖院轻轻蹲下身，观察加加美的状况。

    她已经完全失去意识。

    按照这个样子看来，她应该会昏迷一整天。

    「真遗憾啊……要是加加美再稍微迟钝一点，还能再跟你当几个小时的朋友呢。」

    从结论来说――

    『七校之中还有一所学校。』

    加加美的直觉――确实是命中了。

    正如她的直觉，今年的七星剑武祭的确有某个势力在暗地里活跃。

    这个势力名为――「晓学园」。

    这所学校是某个巨大组织为了「摧毁七星剑武祭」而创设的。

    现在共有七名学生。

    校内的学生都是创设「晓学园」的某个巨大组织（赞助商）从恐怖组织〈解放军（Rebellion）〉雇来的。他们全是地下世界的精英。

    他们藏身于既有的七校之中，并且全都获得七星剑武祭的代表权。

    借由让身处七星之外，非经联盟认可的新势力在七星剑武祭中夺冠，彻底破坏这场祭典。

    而加加美察觉了他们的存在。

    正因为她察觉了――才会遭人袭击。

    「真的是、非常遗憾。」

    此时，口袋中的电子学生手册忽然震动。

    虽然方才就来了几通电话，不过他当时正在影子中监视加加美，所以完全无视那些来电。

    有栖院从口袋中取出与破军不同的另一具学生手册。

    他就算不看荧幕，也知道是谁打来的。

    会借由这具手册联络的，是晓学园负责联络事宜的男人。

    只有〈小丑〉平贺玲泉一个人而已。

    「什么事？」

    『啊、终于接通了呢。你完全不接电话，害我以为被你讨厌了。』

    「你以为人家有喜欢过你吗？」

    『真严格啊。』

    有栖院听见话筒传来愉悦的高笑声，不悦地眯细眉眼。

    他怎么也无法喜欢这个男人的声音。

    虽然音色平稳清亮，但是里头却包含着嘲笑一切的轻薄感。

    『话又说回来，你怎么没有马上接电话呢？』

    「这里稍微出了点问题。」

    『喔？什么样的问题？』

    「破军新闻社的女孩似乎发现我们的行动了，所以人家就让她闭上嘴了。」

    『……她察觉到什么程度？』

    话筒中的语气忽然僵硬了些许。虽然只有很细微的程度，但确实稍显僵硬。

    有栖院抓起加加美昏迷前注视的资料，开口答道：

    「贪狼学园　多多良幽衣。

    巨门学园　紫乃宫天音。

    禄存学园　莎拉・布拉德莉莉。

    文曲学园　平贺玲泉。

    廉贞学园　风祭凛奈。

    武曲学园　黑铁王马。

    破军学园　有栖院M。

    ――以上，包括平贺（你）和有栖院（人家）都在名单之中。」

    『……这还真有两把刷子。』

    「人家除了负责联络的你，以及特别邀请的王马以外，并未被告知其他成员的名字，所以人家没办法判断这份名单是否完全正确。不过既然她已经大致上察觉我们的企图，总之人家就先让她闭嘴了……这份名单是正确答案吗？」

    『抱歉，我现在没办法告诉你关于成员的详细事项。现在告诉你也只是多产生无谓的风险罢了。反正今天傍晚就要举行〈前夜祭〉了，到时就算你不想也会和他们面对面，到时候再介绍你们认识……不过，就算不多说其他人，那份名单也有七分之三的命中率，为什么会被发现呢？』

    「就手边的资料看来，她应该彻查所有代表选手的过往了。我们除了特别来宾以外，所有人的过往经历全都是假造的。只要仔细筛选，多少会有些异状。」

    『原来如此、原来如此。也就是说这是文件制作组的缺失？算了，这部分的责任之后再追究――不过你的行动相当恰当呢。真不愧是〈黑影凶手〉，真可靠啊。啊、对了，你怎么解决那只直觉敏锐的小老鼠？』

    「暂时让她昏迷而已――如果要杀掉也是可以，如何？」

    有栖院回应的语气中不含一丝踌躇。

    即使到昨天为止，他还是以朋友的身分对待那名少女。

    这语气宛如冰冷刀刃一般残忍，话筒另一端的平贺不禁慌了一下。

    『啊啊、不用不用。杀掉之后还要藏尸体，太麻烦了。我们『晓学园』的存在会泄漏给全世界知道的。把她监禁在哪个地方一整天就够了。』

    「人家知道，只是开个玩笑……所以你联络人家还有什么事？」

    有栖院催促平贺说重点。

    他本来就很讨厌平贺，没打算和他说太久。

    而平贺则是――

    『不、不，有事找你的不是我。只是有位人物说想和你说说话。啊、我换他接个电话。』

    他说完，便将电话换给另一个人。

    而接着话筒传出的声音――

    『艾莉丝，是我。』

    （――――！）

    有栖院的神情瞬间僵住。

    隔着话筒虽然看不见对方的模样，但有栖院马上就知道了。

    他不可能听错。

    这有如铅块般沉重且严厉的语气――

    「好久不见，华伦斯坦老师。」

    『是啊，自从你出发到了日本之后就没见了。』

    〈独腕剑圣〉华伦斯坦大师。

    这个男人是〈解放军〉的菁英――〈十二使徒（Numbers）〉其中一人，同时也是他相中曾经是孤儿的有栖院，将他培养成名震〈解放军〉，人称〈黑影凶手〉的杀手。

    「老师也到了日本（这里）了啊。」

    『我身为监督，当然要亲赴现场。』

    华伦斯坦已经来到日本了。

    这个事实令有栖院显得些许僵硬。

    这是因为他深知华伦斯坦的强大，而感到畏惧。

    若是以〈骑士联盟〉的基准来看，华伦斯坦的实力等同于A级骑士。

    他的能力不论攻守，毫无破绽，剑术也相当优秀。

    他毫无疑问是〈解放军〉首屈一指的强者。

    而这样的人物将要直接指挥现场，〈解放军〉对今年的七星剑武祭所策划的阴谋，似乎是相当认真。

    「老师，所以您今天有何贵干？」

    有栖院简单打完招呼，便询问他来电的原因。

    华伦斯坦则是以严格的语气质问道：

    『……艾莉丝，你在我的学生当中也称得上是特别优秀。黑手党、邪教教团、恐怖分子……这些人和我们一样，生活在地下世界，争夺地盘，实力也相当优秀，而你就是专门暗杀他们。某方面来说，这比暗杀权贵还要更加高难度，但你仍然展现出相当耀眼的战果。事到如今，或许不用再确认什么，但你应该了解自己现在的角色吧？』

    有栖院对此――则是短暂地沉默。

    接着他仿佛在与什么诀别似地闭上双眼，下定决心――

    「是，人家当然清楚了，事前准备万无一失。人家与『破军』的主力阵容已经建立了相当高水准的信赖关系，至少最开始的一击一定能无条件成功，而人家的伐刀绝技――〈缝影（Shadow bind）〉一击就能夺走对手所有的战斗能力，老师不需要太过担心。人家赌上〈黑影凶手〉的名号，必定让〈前夜祭〉顺利进行。」

    有栖院毫不犹豫地承诺。而这句回应――

    『……能听见你这番话，我就安心了。』

    华伦斯坦语带笑意地激励有栖院。

    『全靠你了，艾莉丝。』

    而艾莉丝也给予肯定回应。

    「是，就交给人家吧。」

    有栖院以这句话作结，切断了与华伦斯坦的对话。

    （老师竟然会联络我……）

    这还真是稀奇。

    但这也是没办法的事。

    今天的〈前夜祭〉，是雇用〈解放军〉的赞助商最看重的指令。

    为了破坏「七星剑武祭」诞生的新势力――「晓学园」，这场盛会便是他们的开幕式。

    绝不容许任何失败。

    要是在这里有任何的失误，〈解放军〉与赞助商的计划将会化为泡影。

    （那么首先得收拾这里才行。）

    为了让〈前夜祭〉按照计划进行，他必须先将倒下的加加美、加加美的资料隐藏到今天傍晚为止。

    有栖院在影子中施以魔力，接着让昏迷的加加美以及文件缓缓堕入影中――

    「可别怪人家喔。为了让计划顺利进行，可不能增加太多不确定要素。」

    消除了所有的痕迹。

    ◆◇◆◇◆

    有栖院将加加美以及她收集的文件藏到不为人知的场所后，回到选手用的住宿设施。

    并且直接走向自己的房间，打开房门。接着――

    「欢迎回来，艾莉丝。」

    床边的台灯隐隐照亮阴暗的房间。

    珠~身穿长版睡衣，趴在床上阅读着文库本，同时出声迎接有栖院。

    「哎呀，珠~，你还没睡吗？」

    「我等一下就要睡了。」

    珠~说着，手指轻轻翻过书页。

    的确，她手上的书页已经没剩几页了。

    「你在看什么书呢？」

    「小姑必读・玩弄新娘的一百零八种方法。」

    （好可怕！）

    「……是说，有栖院，你（注3）最近很常夜游呢。」（注3 对珠~来说，有栖院是女生，会冠以女性称谓。）

    有栖院闻言，默默思考该怎么回答。

    有栖院当初在一旁听见一辉与加加美之间的电话，便相当在意电话内容。从那之后，他为了监视加加美，夜晚也变得经常外出。

    连续几个晚上都出门散步，难免会令人起疑。

    而且还是这种雨天。

    不过要是随便扯谎也可能会被珠~看穿。

    珠~可是名相当通晓人心的少女。

    「人家也不是都在玩喔。七星剑武祭也快到了，人家也要好好准备才行。」

    有栖院暧昧地回答道。他并没有说出真相，却也没有说谎。

    「这样啊。」

    珠~则是不太感兴趣地回应，继续阅读书籍。

    珠~对他人的漠不关心，在这种时候反而值得庆幸。

    她的关注与兴趣，全都在哥哥・黑铁一辉身上。

    （人家也有点嫉妒他了呢。）

    有栖院会这么想，或许是自觉到他与珠~的生活，即将在今日画下终止符。

    〈前夜祭〉结束之后，有栖院就要离开「破军」了。

    而且这一离开，便是永远不会再回来。

    所以――

    「珠~啊。」

    有栖院走进房间，从放置房间角落的旅行袋中，取出一支外观老旧的酒瓶。

    「你可以陪人家喝一杯吗？」

    最后一晚，他邀请珠~一起喝杯睡前酒。

    珠~答应有栖院的邀请，缓缓起身。

    不过在黑暗中，她望向有栖院手上的酒瓶――

    「那该不会是之前我们两个人一起去酒吧的时候，那种药味很重的酒吧？就是我喝过一小口的那种。」

    珠~这么一说，有栖院才想了起来。

    （话说回来，庆祝选拔战初战胜利的时候，有让她喝过一点呢。）

    说是珠~喝过，也只是从旁接过有栖院正在喝的酒杯，轻轻沾了一口。

    不过威士忌那如药品般的味道薰得珠~眼角含泪，她马上就抓起水杯（chaser）一口灌下。

    「抱歉，人家忘记了。那我还是一个人――」

    「不，没关系。」

    珠~说完，便离开床铺，坐在沙发上。

    「可以吗？你不是不敢喝？」

    「没关系，因为今天是个特别的日子。」

    （特别的日子？）

    她今天碰上什么好事了吗？

    有栖院虽然有些迟疑，但既然她本人都说要喝了，应该是没关系。

    有栖院取出两只玻璃杯，然后走向沙发。

    他在珠~对面坐了下来，将琥珀色的液体注入两只玻璃杯中，并且递出其中一杯。

    珠~接过玻璃杯，拿近鼻边一闻。

    「唔！」

    表情瞬间皱在一起。

    看来这足以贯穿鼻腔的特殊酒香，并不是一天两天能习惯的。

    「……艾莉丝也真奇怪，明明有其他更容易入口的酒，你却不喝。」

    「呵呵，是啊。」

    有栖院也认同这番话，不过――

    「不过一说到酒，人家就觉得酒不能太容易入口啊。」

    「什么意思？」

    珠~疑惑地问道。

    有栖院则是望向桌上那支标签破旧的酒瓶，开口说道。

    「……这是以前的事了。人家还很小的时候，住在附近的好友们都这样传着：『这种难喝的东西，大人们都可以开心地喝下去。所以只要能喝下这种酒，他就是大人了。』」

    珠~闻言，仿佛打喷嚏似地轻轻笑了出来。

    「嘻嘻，这什么啊。这理由真可爱。」

    「是啊，真的很可爱……所以只要有孩子能喝下这酒，他就能变成『大人』，能够『独立自主』了。」

    「有点像是你们朋友之间的成年礼？」

    「你的说法几乎算是正确答案。」

    「艾莉丝真是坏孩子，那时候的你根本还没成年吧？」

    「人家的故乡本来就没有这种法律呢。」

    有栖院答道。并且小口含入杯中的威士忌。

    酒精刺激着口腔，药味顿时充满鼻腔。

    这种酒确实不好入口。

    实际上，这个品牌在喜爱威士忌的群众当中，好恶分明也是相当极端。

    「……说老实话，人家现在还是很不喜欢这种酒的味道。」

    「那你为什么要喝呢？」

    「因为感觉很像在品尝回忆呢。而且我也很少喝这支酒瓶里的酒。」

    「哼嗯……不过我就没有这种感觉，只是在喝难喝的酒而已。」

    珠~这么说，下一秒却是仰头一口气喝干杯中的威士忌。

    接着她露出痛苦万分的神情。

    「……我果然还是喝不了。喉咙好痛，嘴巴里都是药味，连头都开始痛起来了。」

    「你也不需要勉强自己喝啊……」

    「没关系，今天比较特别。」

    珠~一面用手指轻轻摩擦喉咙，一面答道。

    特别――珠~从方才开始便一直重复这个词。

    今天到底有什么特别的？有栖院实在很在意，便开口询问：

    「你刚才也提过，特别的日子是什么意思呢？你今天碰到什么好事了吗？」

    而珠~却是摇了摇头。

    「不是我，是艾莉丝。对你来说，今天是个特别的日子对吧。」

    （…………咦？）

    珠~的话语令有栖院的心脏怦然一跳。

    的确，今天对有栖院来说，是与珠~共度的最后一夜。

    当黑夜过去，阳光再次落下之时，他将会以「晓学园」的成员之名自称。

    珠~应该不知道这件事，但是――

    「……你为什么会这么想？」

    有栖院惊讶地回问。珠~则这么答道：

    「因为艾莉丝是第一次主动邀我喝酒。」

    （第一次……？）

    「这并不是第一次喔？一辉与〈猎人〉一战过后，我们一起去喝过酒不是吗？」

    「那是你关心哥哥被抢走的我……包括我在内，艾莉丝根本不曾为了自己主动接触他人。你对谁都很亲切，仿佛家人一样，平易近人――但却从不让他人过分亲近自己。」

    「――――」

    有栖院不自觉地屏息。

    正如珠~所说，有栖院是有意识地这样对人处事。

    不论对象是谁，他都是带着好意，非常友好，却也不曾对谁敞开心胸。

    不让任何人过分亲近自己。

    因为他是身怀阴谋，才潜入「破军」。

    他没打算让任何人发现自己是故意这么对待他人。

    但是珠~却察觉到了。

    有栖院真的非常讶异。

    「……人家吓了一跳呢。珠~，你真的很会观察人。」

    但是珠~却理所当然地――

    「这是当然的。艾莉丝是我的姊姊啊。」

    那张有如陶瓷娃娃般令人怜爱的脸蛋浮起淡淡的笑容，这么回答道。

    「而这样的艾莉丝第一次主动邀请我呢。我虽然不知道今天是什么日子，可是对你来说一定是某个特别的日子吧？所以我至少要陪你喝一杯――不过真的只有一杯而已喔。」

    下次希望你能准备我也能喝的酒。

    珠~说完，仿佛有些闹别扭似地嘟起嘴唇。

    而有栖院见到她如此可爱的表情，不禁莞尔一笑。

    「呵呵，一杯就够了……谢谢你，珠~。」

    ◆◇◆◇◆

    她或许是原本就累积了疲劳。

    珠~一口气喝下刚开始的那杯酒之后，便坐在沙发上摇头晃脑。

    没过多久她就完全睡着了。

    （之前去酒吧喝酒的时候，她最后也睡着了呢。）

    看来她的体质是喝了酒就会想睡。

    有栖院这么想着，并且以公主抱的姿势抱起珠~。

    虽然现在还是夏天，就算睡在沙发上也不一定会感冒，但是让她就这样睡沙发也有些邋遢。

    于是有栖院便打算将珠~搬到床上。

    「……嗯唔…………哥哥…………」

    而途中，怀中的珠~翻了翻身，仿佛撒娇似地呢喃着。

    「呵呵，她是做了什么好梦吗？」

    「你让开……我不会杀掉他的…………姆姆……」

    「她、她到底是做了什么梦……」

    有栖院顿时脸色发青。不过他还是将珠~搬到床边，并且小心翼翼地不吵醒她，悄悄放下她的身躯。

    最后为她盖上被子。

    接着珠~似乎是感到很舒适，缓缓绽开笑容，并在被窝中缩起身躯。

    「这睡脸真可爱…………」

    有栖院注视着珠~惹人疼惜的睡脸，并且走到自己相邻不远的床边坐下。

    并且――回想起珠~方才的话语。

    「姊姊啊……」

    有栖院低声说道，并且望向两人方才坐着的沙发。

    他的视线聚焦在桌上的……那支标签破旧的绿色酒瓶。

    然后……他在酒精带来的淡淡朦胧感之中回想着。

    环绕在那支酒瓶周遭的……老旧回忆。

    当他被〈解放军〉捡到，成为杀手之前。

    在那异国之地上，他与名为尤利的少女一起养育年幼的流浪儿童们。而这些孩子们也称呼他为「姊姊」，景仰着他――直到最后的那一天。

    ※　※　※

    他永远不会忘记。

    那一天的早晨，镇上下着雨。

    那是并未结成冰雪的冰雨，却比雪花还要冻人。

    艾莉丝撑着塑胶伞站在冰雨之中，面对一名高大男子。

    男子是当地黑手党的人，负责收账。

    艾莉丝完成黑手党交付的工作后，必须先将金钱交给这个男人，他抽走保护费跟手续费之后，最后剩下的才是艾莉丝能得的份。

    但这家伙可是黑手党的小弟。

    他可没正当到哪里去，更不会遵守约定。

    「…………拿去。」

    他手上的钱比约好的数量还要少上不少。

    「我们约好是两成――唔！」

    艾莉丝的抱怨瞬间中断，因为男人往艾莉丝的脸吐了口口水。

    「臭小鬼，少得意了。我们让你在我们的地盘上工作就不错啦！」

    男人用看垃圾的眼神这么说完，便转身离去。

    艾莉丝眼看男人的背影消失后――

    「咧――」

    朝着他吐了吐舌头。

    （他的出身明明跟我们差不多。）

    艾莉丝用袖子擦掉脸上的口水，并且拍掉角落的积雪。

    那里藏着用粉红色的布包起来的保鲜盒。

    「搞不好有点冷掉了呢。」

    盒里装了客人好心送给他的肉派。

    要是让那个男人看到这种东西，肯定会被抢走，所以他老早就把它藏起来了。

    「很久没吃肉了，大家一定会很开心呢。」

    （也要分给修女。啊，不过她好像说今天有神的聚会，去了隔壁镇的样子。）

    艾莉丝一边思考着，一边快步赶路回去。

    他想赶快看到大家开心的样子。

    但是――

    「…………咦？」

    艾莉丝一回到住处，便发现教会里的杂物间被人踢破大门，门板呈现半坏状态。

    艾莉丝看惯闹事的情景，于是当他一见到这个场面，立刻察觉发生了什么事。

    有某个带着敌意的人物袭击这里。

    「……大、大家――！！」

    艾莉丝发出惨叫，立刻抛下手上的东西冲向杂物间。

    但是里头一个人都没有。

    现在还是早上。

    妹妹们不会在这个时间起床。

    可是里头不见妹妹们的身影，只剩下她们用过的脏毛毯。

    （到底出了什么事！？大家去哪了……）

    艾莉丝拎起毛毯，就在此时。

    他见到毛毯下的东西，顿时倒吸一口气。

    那是血迹。

    而且是鲜血，几乎还没干。

    仔细一看，鲜血还滴滴答答地延续到外头，血迹的方向是大街上。

    那的确是血迹。虽然血迹被雨水冲刷，颜色变得相当稀薄，要不是艾莉丝见到这番异状，他或许根本不会发觉。

    艾莉丝急忙追着血迹飞奔出门，途中还绊了几下。

    他有不好的预感，而且是非常糟糕的那种。

    背上渗出冷汗。

    有血迹，就代表有某个人受伤了。

    该不会是同伴中的某个人？

    （不会、不会有这种事………………）

    他低声碎念着。但他没有任何根据，只是拼了命说服自己。

    不过，现实是残酷的。

    艾莉丝跟随血迹，来到教会前的街道上――这和艾莉丝工作归来的路线方向完全相反――他走上街道，并且见到了那个画面。

    （――――啊……）

    红发少女腹部染上鲜血，瘫软地倚靠在路旁的砖墙边――

    「尤、尤利――！」

    艾莉丝呼喊着尤利的名字，急忙奔向她身边。

    尤利坐倒在路旁，对艾莉丝的喊叫起了反应。

    「…………啊……」

    尤利缓缓睁开紧闭的双眼，注视着赶来的艾莉丝。

    「……啊……太、好了……艾莉丝、你、没事……啊。」

    「你怎么了！到、到底出了什么事！？」

    尤利的痛楚与悲愤两种感情交杂，扭曲了她的表情。

    「……不、知道。谢尔盖、那里的家伙……忽然、跑来攻击、我们…………说、什么大扫除……混蛋……大家、都被他们、带走了……我、真没用……」

    「是黑手党吗！？为、为什么……！我们都缴了保护费还……！」

    「不、知道、咳！咳咳……呼、呃！」

    尤利使劲地咳嗽，她咳出的鲜血洒向冻结的路面。

    「尤利！总、总之你先别说话！」

    再让她说下去，情况会更糟。

    总之得先让她看医生。

    幸好这条路多少还有人经过，路人也都察觉了她的异状。

    「抱歉！有谁、有谁能请医生过来！」

    因此艾莉丝扬声拜托道。

    但是――

    「…………」

    在这瞬间，原本周遭的路人还在远远观察艾莉丝他们的状况，此时却忽然全体移开视线。

    并且每个人都急忙离开现场。

    仿佛他们听不见艾莉丝的声音。

    （咦……为、为什么啊……）

    「拜、拜托你们！至少让我们借用一下电话！人家会付钱的！」

    艾莉丝再次开口请托，但是没有一个人愿意理会他。

    那些人原本还站得远远的，兴味盎然地观察那名浑身染血的少女，但当艾莉丝一向他们开口，一个跑得比一个还快。

    他们全部都只顾着远离麻烦事。

    艾莉丝见到这异常冷漠的反应，简直怀疑自己的眼睛。

    （为什么……尤利都流了、这么多血，为什么都没有人…………）

    「喂！你们有听见对吧！人家的同伴快死了啊！」

    「没用、的……」

    艾莉丝悲痛地呐喊着，尤利则是死命挤出声音对他说：

    「没、有人……会来帮我们的。根本不会有人会、帮助流浪儿童（我们）…………你也、很清楚吧。」

    「…………！」

    尤利的话语。

    艾莉丝当然很清楚。

    因为艾莉丝他们只是没有钱，甚至无家可归的弃民。

    那些人就算帮助他们，也得不到任何好处。

    那些大人们非常了解这点。

    「可是、我们不一样，对吧？」

    「咦……？」

    「我们、和那些家伙、不一样……我们是『帅气的大人』……！对、吧？」

    艾莉丝听见这句话，瞪大了双眼。

    「帅气的大人」――这个词里包含两人的誓言与自律。

    艾莉丝与尤利第一次握起对方手掌的那一天。

    两人对着那杯酒起誓。

    他们要抛弃那种自私自利、卑微到不行的生活方式。

    他们要去帮助他人、珍惜他人，要成为这样「帅气的大人」。

    可是――

    「……没错。你说得对！可是为什么现在提起这件事？」

    但是尤利没有回答艾莉丝。

    她只是静静地注视艾莉丝――

    「那么、你要救、他们……救救、那些、孩子……」

    她的话语…………仿佛是将一切托付给艾莉丝。

    艾莉丝闻言，感受到难以形容的不安。他抓住尤利的肩膀：

    「你、你别说傻话了！振作点！这种事、只靠人家一个人怎么办得到！人家可是输给尤利了啊！」

    「……哈哈、咳咳…………你、说谎。我跟你认识多久了……我当然、知道……你、每次都……手下留情……故意、不杀我…………」

    「――――」

    「如果靠你、的力量……你一定、可以保护、那些孩子……所以……」

    「不要再说了！人家不想听你的遗言！」

    艾莉丝泪流满面地怒吼着，声音有如悲鸣一般。

    但尤利只能用那双空洞的双瞳注视着艾莉丝――

    「…………拜托、你了…………艾莉丝……」

    最后，尤利仿佛入睡一般，闭上了双眼。

    而在这一瞬间，她的身体也失去所有的力气。

    「………………尤、利？」

    艾莉丝一边呼唤着她，一边摇晃她的肩膀。

    「等、等等，你回话啊……」

    但是，她没有动静。

    她没有醒来。

    「……尤利，你这样不行啊。怎么能傻傻坐在这种地方……我们不是约好要一起去南方吗……我们才刚约好耶…………」

    艾莉丝泪如雨下，不断地对尤利说道。

    尤利依旧没有回应。

    这是当然的。艾莉丝其实心知肚明。

    …………尤利已经不会再次醒过来了。

    对艾莉丝来说，这也不是第一次了。这不是什么稀奇事。

    在这个镇上，这种事是家常便饭。

    但是他不想承认。

    他想守护的地方，竟然会这么突然、这么简单就毁坏了。

    他不想接受。

    这个现实――实在太痛苦了。

    不过时间并不会因此停止流逝，也不可能独留艾莉丝一人。

    「哦、他在耶。大哥，艾莉丝那家伙回来了。」

    「好，抓住他，小心别伤到他的脸，那家伙一个人就能赚那些小鬼二十人份的钱哪。」

    「――――」

    艾莉丝身后传来粗鲁的嗓音以及复数的脚步声。

    艾莉丝转头看去。那些人是当地黑手党的成员，他们曾和艾莉丝来往，但是现在却手持枪械、灵装，渐渐逼近艾莉丝。

    他们一转眼就包围住艾莉丝，并将手上的武器对准他。

    艾莉丝的眼瞳仿佛失去了光彩，毫无感情地注视着包围自己的大人们……质问道：

    「……为什么要做这种事？我们明明付过钱了。」

    「嘿嘿，没办法，这也算是公共工程嘛。有个大人物付了笔钱，请我们把城镇打扫干净。跟那些钱相比，你们这些小鬼偷拐抢骗一点一点赚来的钱，就跟纸屑差不多啊。而且把你们抓去卖了，还有点多余的赚头咧。这下我们只能耍你一把啦。」

    「放弃吧，大人世界的规则就是弱肉强食。你可别挣扎啊？你应该也不想像倒在那边的蠢蛋一样，死得跟垃圾差不多吧？」

    黑手党的其中一人这么说完，便伸出手来。

    他打算抓起艾莉丝的头发，拖走他。

    艾莉丝直盯着那只逐渐逼近的手掌，这么想着。

    （弱肉强食――啊，原来如此。）

    他们不愧是比自己多活了不少岁数。

    他们说的话很正确。

    若不是这样，根本不会发生这场悲剧。

    错的不是世界。

    这并不是什么不讲理又荒唐的事。

    「帅气的大人」――

    自己才是错了，竟然被这种空泛的理想牵着鼻子走。

    艾莉丝终于理解了。

    真的。

    他已经深深了解了。

    所以――

    ――就让人家夺走你们的全部吧。

    于是，逼近的手掌抓住了艾莉丝的头发，就在同时――

    「啊……」

    熊熊怒火彻底染红了艾莉丝的视野。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    然后――

    一切都在转瞬之间结束了。

    「――――」

    当艾莉丝的视野恢复原本的颜色时……他身处在黑手党的根据地。

    房间内仿佛被泼了一桶又一桶的红色油漆。

    低头一看，这似乎是人类的残骸，但这残骸早已失去人形，只剩下一块块的肉块。

    内脏散落一地，还隐约飘着热气。艾莉丝就站立在其中，浑身染血。

    而视野的色彩回复后，艾莉丝第一眼所见的场景。

    在房间的一角。

    弟妹们就在那里，浑身发抖，牙齿打颤。

    「咿、咿咿……」

    「拜托、拜托你……不、不要…………不要杀我…………」

    「啊啊、啊、啊啊啊…………」

    弟弟们、妹妹们的眼瞳，笔直注视着艾莉丝。

    他们的眼瞳极度污浊，混杂着恐怖与绝望。

    他们以往投向自己的，那样尊敬的眼神已经消失无踪。

    他们脸上，再也看不到那温暖心灵的微笑。

    艾莉丝见到妹妹们的表情，他可以肯定。

    自己守护了他们。

    而同时在这个瞬间――自己失去了他们。

    ※　※　※

    艾莉丝回过神来，才发现自己独自走在雨中的城镇里，连伞都没有撑。

    他并没有目的地。

    只是单纯地有如幽魂般四处徘徊。

    冰雨早已淋得他全身湿透，从头顶到脚尖没有一处是干的。不过他根本不在意。

    反正他早已被敌人的血喷得全身湿，事到如今也没必要在意。

    偶尔会有路人与他擦身而过，见到艾莉丝的身影，忽然一瞬间瞪大双眼之后，马上就转开视线快步离去。

    就算孤儿浑身染血、濒临死亡，跟他们的生活也没有太大的关系。

    艾莉丝的心中甚至起不了愤怒。

    悔恨、悲伤，什么都没有。

    所有的情感仿佛伴随早已流尽的泪滴，一起消逝而去。

    但是艾莉丝觉得，这样就够了。

    ――不然他会想起来。

    想起好友在自己怀中渐渐冰冷，以及她的最后一面。

    想起弟妹们看着自己的神情，是那样的恐惧。

    想起失去的痛楚。想起自己已经失去最爱的人，也失去了爱着自己的人。

    既然会感受到如此的心痛，不如失去情感还比较好。

    就在此时。

    「没想到我竟然会被小孩抢先一步啊。」

    仿佛幽灵般四处游荡的艾莉丝身后，忽然传来一道说话声。

    艾莉丝无力又缓慢地转过身，以那双污浊的眼眸望向背后。

    一名身着漆黑法衣的中年绅士正注视着自己。

    他的表情，以及周遭的氛围。

    艾莉丝长年过着打打杀杀的生活，一眼就察觉了。

    ――这男人绝对不是什么正经的人物。

    而且比自己刚才杀掉的黑手党还要更加恶质许多。

    但是艾莉丝感受不到恐惧。

    就连恐惧的情感，都已经随着眼泪流逝了。

    所以他毫不畏惧地开口问道：

    「…………你是谁？」

    「我只是个被你抢走猎物的三流杀手罢了。」

    中年男子这么答道。他说是市长委托他清扫当地的黑手党。

    多么讽刺。

    那些家伙把艾莉丝等人当成垃圾看待，打算将他们一扫而空。谁知道别人也打算用同样的手法扫除他们。

    （真是愚蠢到不行。）

    艾莉丝弯起唇角讥笑着，并且再次询问。

    这名杀手为何要来到自己面前？

    「……所以？你要来跟人家抱怨吗？」

    中年男子闻言，则是这么答道：

    「怎么会？你可是帮我完成工作，我是来付你薪水的，拿去吧。」

    男子从法衣中取出一个球状物，让它滚到艾莉丝脚下。

    滚啊滚的。

    而最后滚过来的……是一个老人的首级。

    他是这个城镇的市长，也就是说，是这个男人下令清扫艾莉丝等人。

    艾莉丝见到这颗头，没有丝毫惊吓动摇――

    「……这礼物还真合人家的意。」

    接着艾莉丝便毫不犹豫地踩碎那颗首级。

    然后――

    「呵呵呵……啊哈哈哈……」

    打从心底笑了出来。

    （――这到底是什么世界啊？）

    黑手党杀了尤利，而市长本来就打算杀掉那些黑手党，最后这名自称杀手的男人又杀了市长。

    艾莉丝能够肯定。

    他原本以为「地狱」是死后才要去的地方，没想到他是大错特错了。

    如果他现在不是身处于「地狱」之中，那到底哪里才是「地狱」？

    他竟然想在这样的世界里守护什么、爱惜什么――实在愚蠢到极点了。

    （我们看起来实在是多么滑稽啊。）

    「你现在的感受是正确的。」

    艾莉丝以干涸的嗓音放声大笑。而中年男子忽然开口对他说：

    「爱情、金钱、道德――这个世界充斥着虚伪。

    各式各样的谎言、借口、污浊，掩盖住世界的真实。

    本来这个世界所存在的规则，就只有一个。

    强者将会夺走一切，弱者将会失去所有。

    越是优秀的存在，越是忠于自我。这才是这个世界绝对且唯一的定律。

    你察觉到这点。所以你有资格成为吾等的同志。

    吾等名为〈解放军〉，将会为这个充斥谎言的世界带来真实。

    ――你这杀人的才能，能助吾等一臂之力。随我来吧，小鬼。」

    这是邀请。男人准备邀请他，来到比现在这个场所更加深邃、更加黑暗的世界。

    艾莉丝闻言，则是回问道：

    「如果人家说不要呢？」

    「我说过，强者将会夺走一切，这才是世界的真实。就算你不打算点头，我也会以力量让你服从。」

    中年男子的身体忽然迸发出杀气。

    不过艾莉丝只是有如舒适的微风吹拂似的，正面承受这道杀气。

    对艾莉丝而言，区区暴力根本称不上威胁。

    暴力即是夺取，而他早就没有值得失去的东西了。

    不过――

    「呵呵呵，原来如此。还真是好懂啊……」

    艾莉丝早就一无所有，反而让他对这个邀请感兴趣。

    「没关系啊。反正人家早就没有回去的地方，也没有需要守护的东西了……所以，只要你愿意接受这个条件，人家就跟你走。」

    「什么条件？」

    「一亿――你只要给人家这么多，人家就愿意为你们工作。」

    艾莉丝的条件是金钱。

    而且还不是什么小钱，金额相当庞大。

    「竟然要我为了你一个毫无背景的小鬼准备一亿元吗……你还真是狮子大开口啊。」

    理所当然的，中年男子严肃的神情变得更加险峻。

    接着，他回问：

    「……要是我拒绝了呢？」

    而艾莉丝则是一阵嗤笑。

    「这还需要人家说明吗？」

    他说，如果男子拒绝，那他只有强夺一途。

    ――艾莉丝桀骜不驯，又有如自暴自弃般的态度――

    「…………嘻嘻嘻，你这小鬼真有趣。很好，就一亿，我马上准备现金。」

    中年男子似乎相当中意他。

    男子爽快答应艾莉丝提出的无理条件，再次问道：

    「那么小鬼，你叫什么名字？」

    「艾莉丝，大家都这么称呼人家。」

    「吾名为〈十二使徒〉之一，〈独腕剑圣〉华伦斯坦。欢迎你的加入，艾莉丝。」

    华伦斯坦从法衣中伸出手，向艾莉丝要求握手。

    而艾莉丝也予以回应――契约就此成立。

    在那之后，艾莉丝立刻将收到的一亿元全数托付给修女，做为弟妹们的养育费，之后便断绝所有关系，离开了城镇。

    他一直以来都以名为道德、伦理的虚伪面具，压抑住「杀戮」的才能。但到了最后，他选择顺从华伦斯坦的期望，为了〈解放军〉充分地发挥这项才能。

    以杀手〈黑影凶手〉之名――

    这就是名为有栖院M的男人，他的前半生。

    ◆◇◆◇◆

    （这个故事真的很可笑呢。）

    有栖院回顾了自己的前半生，不禁露出苦笑。

    虽说只是为了卧底任务，这样的自己竟然还要装作他人的「姊姊」。

    不过这场闹剧也只到今天为止。

    再过不久，他们之间充满虚假的关系将会画下终止符。

    到那个时候，珠~会用什么眼神看着自己？

    （――――）

    有栖院想起当时妹妹们惊恐万分的神情。

    她们的眼眸中，充满着对杀人凶手强烈的抗拒与嫌恶。

    她一定不会原谅自己。但有栖院也不会为此感到哀伤。

    反正他只是为了任务，才建立这些关系。

    〈深海魔女（Lorelei）〉，这名B级骑士被视为是破军的重要选手。

    要与她缩短距离，最有效率的方法就是装作姊姊一样地对待她。

    就只是如此而已。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    西京宁音 NENE SAIKYO

    ■PROFILE

    隶属：KOK・A级联盟

    伐刀者等级：A

    伐刀绝技：禁技・霸道天星

    称号：夜叉姬

    人物简介：破军学园临时教师

    攻击力：A　防御力：A　魔力量：A　魔力控制：E　体能：A　运气：A

    加加美鉴定！

    第二位是〈夜叉姬〉西京老师！她不但是现役的KOK联盟选手，更是世界排名第三名。她的消息不论于公于私都相当多采多姿，某种意义上也是相当受记者（我们）欢迎的人物。

    她的灵装为一对「铁扇」，能力为操纵「重力」的自然干涉系能力。必杀技――〈霸道天星〉是以重力吸引存在于大气层外的太空垃圾，使之以等同于第二宇宙速度*的急速坠落至敌人上方。此技的攻击力在现存骑士所有的伐刀绝技中，称得上数一数二的强力，是大招中的大招啊！由于这一招的破坏规模达到国家范围，甚至能轻易超越核武，现在已经被特别列为「指定禁技」，没有联盟许可绝不能轻易使用。她的能力只用来打败一个人，实在是太过强大了。而她在学生骑士时期，竟然在七星剑武祭决赛上对着新宫寺（旧姓：泷泽）老师放出这种大招，当时可是吓死一堆人了。也难怪那场决赛会强制判西京老师战败，要是新宫寺老师没有挡下的话，现在日本列岛已经多了个大洞了吧……（*第二宇宙速度：此为在地球上发射的物体摆脱地球引力束缚，飞离地球所需的最小初始速度。速度每秒可达十一．二公里。）

第四卷 第三章 晓，进军

    共同强化集训最终日的傍晚。

    破军学园教师――折木有里正为了即将归来的集训成员，拿着竹扫帚打扫正门门口。

    此时，一名身穿运动装的女学生上前打招呼。

    「午安，折木老师。」

    折木有里闻言，转过身去，一名三年级的少女站在她眼前。不过有里并未与她有太多接触，对她没什么印象。

    折木曾经担任这名学生的比赛监督。

    折木从记忆深处挖掘出她的名字，也回以问候。

    「哎呀――午安，绫y同学，咳咳。」

    「当时真是受您照顾了。」

    绚濑低下头道谢。而道谢的主因，正是日前她与黑铁一辉的那场选拔战。

    「老师什么都没做喔。一切都是因为有黑铁同学努力帮忙。」

    「要不是老师默许我犯规，为我制造这份契机，我可能依旧是止步不前啊。」

    「那也是因为黑铁同学事前来请我帮忙的关系、咳咳……绫y同学也留守了呢。毕竟你还要照顾父亲……老师还以为你暑假要回老家呢。」

    「我也想陪爸爸一起做复健，却被他赶出来了。说什么我现在正值成长期，要我不能偷懒多修行，他可以自己照顾自己。」

    「呵呵，真不愧是啊……」

    「没办法，他也睡了整整两年，这一觉醒来可是超级有精神。所以我也不能输给爸爸。我刚刚才跑完步而已。」

    「嗯，真有心，这样很好。绫y的另一位师父现在应该也在努力呢。」

    折木抬头望着北方晴朗的蓝天，这么说道。

    绚濑则是淡淡地答了句「说得也是。」便同样抬头仰望天空。

    「黑铁同学真的好厉害。他居然能在那种状态下打倒那位学生会长。」

    「对啊，老师也吓了一跳呢。」

    「虽然这只是传闻，不过听说在黑铁同学的入学考试的时候，担任他的考官的人是折木老师，这是真的吗？」

    「咳咳……嗯，是真的喔。」

    「老师的眼光真准呢。」

    单就资质来看，黑铁一辉只是纯粹的F级。

    甚至过不了破军最低的合格底线。

    但既然一辉现在站在这里，就代表折木眼光独到。

    绚濑是这么认为，才称赞折木。

    不过折木有些不好意思地摇了摇头。

    「不不，才没这回事喔。其实我本来没打算让他过关。」

    「真的吗？」

    折木点头。

    ――竟然有人的资质可以低到这种程度。

    当初折木第一次见到一辉的时候，只有这种印象而已，根本不打算让一辉合格。不过形式上，她还是让一辉自我推荐自己身为伐刀者的价值。

    「结果，你知道那孩子自我推荐的时候说了什么吗？」

    「他说了什么？」

    「他说――『我可以赢过您。』」

    一名尚未入学的小孩子。

    他面对一名魔法骑士，竟然这么说。就算折木只有C级，她仍然是正式的魔法骑士教师。

    「我吓得甚至怀疑自己是不是听错了。」

    「……他、他真有自信。」

    「咳咳……而且实际上他真的赢过我了，我只能让他过关。不只是我，其他考官也是。」

    「原来如此，还发生过这种事啊。」

    绚濑听完一辉入学的经过，佩服地点了点头。

    一辉自己应该也很清楚。

    只是普通地参加考试的话，自己根本不可能合格。

    所以他才故意强势地挑衅折木，制造机会展现自己的力量。

    绚濑是这么认为的。一辉即使力量、才能再怎么不足，他只要能在这些基础上搭配其他的要素，不管任何困境都能找出一条活路。

    这实在是很有一辉的风格――

    他一路走来都是如此，今后同样会保持自我继续努力。

    绚濑想着一辉的身影，询问折木：

    「折木老师觉得黑铁同学能成为七星剑王吗？」

    折木则是――

    「……我和那孩子缘分不浅，这么想多少有点偏心。我认为他有足够的能力成为七星剑王…………不过――」

    「不过？」

    「……今年的七星剑武祭，如果光只是拥有『七星剑王等级』的实力，恐怕赢不到最后。」

    折木给出有些悲观的答案。

    「这是因为黑铁的哥哥，那名A级骑士也会出场的关系吗？」

    折木闻言，清了清嗓子之后点头肯定绚濑。

    「这也是原因之一，不过在这之前……今年有太多难以捉摸的学生。几乎每所学校都出现一名『无名的一年级』代表，我们甚至不清楚他们拥有什么样的能力。这些孩子拥有的神秘实力，或许会为今年的七星剑武祭带来相当大的变数。」

    「这样啊，今年也出现史黛同学这样的骑士，真是人才济济的一年呢。」

    「…………」

    绚濑天真的发言，令折木稍稍垂下眼眸，不发一语。

    人才济济，确实是如此。

    一年级的代表选手每年顶多一、两名。甚至很多时候连一个人都没有，这种状况并不稀奇。

    而今年所有学校合计起来，竟然有十名一年级参赛。一想到这里，今年的确是人才济济。

    但是折木却有个地方怎么也想不通。

    一年级就能入选代表当然好。

    但是「无名」的比例有可能高到这种程度吗？

    （……让人觉得他们仿佛一直是潜藏在某处呢。）

    等到新宫寺理事长和西京两人从大阪回来，再问问她们的想法好了。

    正当折木沉浸于思考的同时。

    「咦？折木老师，好像有很多人往这里过来呢？」

    绚濑指向正门的方向，对折木说道。

    折木闻言，便看向正门。

    正门外头的确有七道并排的人影，逐渐靠近破军学园。

    这所学园是全体住宿制，很难得才会出现这样的场面。

    而且现在还是暑假，像这样一大群人一次来到学校，是相当稀奇的事。

    更别说这七人之中，有两人是跨坐在疑似狮子的巨大野兽身上，更为这个场面增添一丝珍奇。

    折木眯起眼，仔细观察来者为何人――

    「咦，那不是……」

    接着她眯起的双眼瞬间瞪大。

    她在那七人之中，见到以前广为人知的面孔。

    （武曲学园的A级骑士，黑铁王马……！？）

    为什么「武曲」的人会来到「破军」？

    折木的脑中萌生疑惑。

    但这份疑惑立刻从折木脑中凋零。

    她的视线中出现了更加异常的事物，她根本没那个闲工夫在意这鸡毛蒜皮的小事。

    那就是除去王马以外，其他人的面孔。

    折木在今年发给教职员的七星剑武祭资料当中，曾经看过那些面孔。

    （不只是王马，「文曲」、「贪狼」、「廉贞」，还有其他学校的也……！）

    那些人是各自代表七校参加今年七星剑武祭的代表选手。

    折木方才感到可疑的那些「无名的一年级生」，如今全都列队在此。

    「――――――――――」

    下个瞬间，难以言喻的恶寒袭向折木，仿佛颈部冻结了似的。

    为什么各校代表会聚集于此？

    为什么他们不但聚集于此，还朝着破军前进？

    为什么自己心中充斥不好的预感？

    而她最想问的是――――为什么他们手中都显现着自己的灵装！？

    疑问在刹那间闪过折木的脑中――

    「绫y同学！快逃啊――！！」

    下一秒――一切都开始了。

    七人之中的其中一人，明明是夏天，却全身包紧防寒装束的少女――

    「贪狼」代表――多多良幽衣忽然宛如疾风一般，快速逼近绚濑。

    接着她双手握持电锯形的固有灵装，狠狠朝着绚濑挥下！

    「咦？」

    这杀意来得如此凶猛且突然。

    绚濑反应不过来，只能呆站在原地。

    发出低鸣的刀刃残忍地挥下――

    「哈啊啊！」

    眼看锯刀差一点就要砍下绚濑的头颅。折木在千钧一发之际，以军刀形（Cutlass）固有灵装弹开了锯刀。

    弹开的力道使得多多良的躯体一个不稳。

    折木没错过这道破绽。

    （总之必须先压制她才行……）

    虽然不知道她为什么突然砍过来，这些事等她醒来再质问也不迟。

    折木下了判断后，手腕一转，以最小的动作转回刀刃。

    保持在〈幻想型态〉的刀刃，瞄准了多多良的颈动脉。

    只要斩断那处，她就会失去意识。

    折木以最小的动作击出斩击，绝不给对方任何机会闪避或抵挡。

    就如同折木的目标，军刀刀刃即将触及多多良的颈动脉――

    「〈完全反射（Total Reflect）〉。」

    ――在这刹那，多多良的双唇描绘出扭曲的弧形，谜一般的冲击将折木的斩击反弹回去！

    ◆◇◆◇◆

    傍晚时刻，朱红色开始染红了天空。

    以一辉为团长的破军七星剑武祭代表团，以及前来帮忙的珠~和学生会一行人搭上巴士，结束了山形的长途旅程，终于回到破军学园的近郊。

    巴士里头感情好的人坐在一起，一边吃零食，一边谈天说地，气氛相当融洽。

    不过其中只有史黛挂着失落的表情，垂头丧气。

    「……唉～」

    「史黛，打起精神来吧。」

    即使坐在隔壁的一辉出声安慰史黛，她仍然提不起精神。

    「我很不甘心嘛……」

    此时，两名女学生上前向史黛搭话。

    她们长得一模一样，正是七星剑武祭代表的叶暮桔梗与叶暮牡丹。

    「史黛，你怎么了？」

    「公主殿下会晕车吗？」

    而一辉则是以手势暗示两人不需要太担心。

    「她只是因为没办法赢过东堂学姊，很不甘心而已。」

    一辉告知两人史黛沮丧的理由。

    「你好像跟她对战了好几次呢。顺带一提，战绩如何？」

    「……三胜三败。」

    史黛主动低声回答。

    没错，史黛这次集训的目标就是胜过〈雷切〉。

    虽然她总算是打了个平手，但仍然不算完成这个目标。

    史黛觉得这样的自己实在是太丢脸了。

    「不过对手可是学生会长耶，我觉得这样的成果已经很足够了说。」

    「啊、史黛是A级骑士嘛。你面对实力低于自己的骑士，还是想赢过她吧？」

    「……我不觉得刀华学姊比我弱喔。」

    史黛听见桔梗的说法，再次补上一句。

    她不认为刀华比她弱。

    倒不如说是相反。

    史黛认为现在的自己依旧逊于刀华。

    所以――她才想在这场集训中赢过她。

    为了即将到来的七星剑武祭，让自己保持自信出战。

    但是――最后史黛依旧无法如愿。

    「呜唔唔唔唔唔唔！不甘心！我太不甘心了，根本坐不住嘛！早知道会这样，我干脆用跑的回来还比较好！」

    「那实在不太可能啦……」

    一辉只能苦笑连连。

    当然，史黛也只是说说而已。

    「……这时候只能吃点什么来分心了。」

    史黛从旅行包里头抓出三根士○架，垂头丧气地啃着。

    叶暮姊妹见到史黛如此，不禁发出哀号。

    「你中午在休息站已经吃了拉面跟乌龙面各三碗了耶！你还要吃啊！？」

    「会发胖喔～」

    史黛闻言，只是若无其事地――

    「又没关系，反正我怎么吃也不会胖。」

    这么答了一句。

    是的。史黛的大食量已经到了异于常人的地步，但不可思议的事，她的身材仍然凹凸有致，找不到一丝多余的赘肉。

    一辉的「眼睛」，在观察人类身体方面可是特别有自信。但即使靠他的眼力，仍然看不出这是怎么回事。

    这根本是作弊。

    但一辉倒是已经习惯了，只不过――

    「「嗄？」」

    对在这场集训中刚认识不久的两名高年级生来说，冲击似乎相当大。

    两人的表情瞬间凝固――

    「……牡丹。乌龙面分别是豆皮、咖哩、炸蔬菜酥。拉面则是酱油、味噌、豚骨。你觉得午餐吃下这些东西之后再吃士○架，真的有可能不会胖吗？」

    「这是都市传说吧。她的衣服底下肯定有三层小腹。」

    「没、没礼貌！我才没有小腹。只是我的体质好像是脂肪容易集中到胸部，出生到现在从来没有累积过多余的脂肪啦。」

    史黛啃着超级油腻的甜食，同时回答两人。而就在这瞬间――

    身旁的一辉确实听到「噗叽」一声，仿佛是某种东西断掉的声音。

    「「你――说――谎――――――――――！！」」

    接着，叶暮姊妹两人伴随着呐喊，神情犹如恶鬼一般，怒气冲天地袭向史黛。

    「呜哇！？」

    两人抓住史黛的肩膀，强行把她从巴士座椅上拖出来，然后两人联手将她压在地板上。

    「等、等等，你们两个要做什么！」

    「吵死了！我知道你一定把赘肉藏起来了！给我老实招来！」

    「我就说我的脂肪全都跑到胸部去了嘛！」

    「哪有这种事！太不合理啦啊啊啊啊！」

    「我绝对要找出来！」

    两人卷起史黛的上衣，开始在她的肌肤上大肆摸索。

    史黛只能红着脸大声惨叫。

    「等等、快住手！你、你们在摸哪里啊！一辉，别愣在哪里，快救我啊！」

    「啊、嗯，我知道了！那个、两位先冷静点――」

    当一辉正准备要介入的同时――

    两对有如野兽般充血的双眸狠瞪着一辉――

    「这可是女人的圣战，绝对不能退让！」

    「男人给我去旁边啃POCKY去！」

    「呃，是，非常抱歉。」

    「一辉――――――――――！」

    （她们很恐怖啊。）

    虽然这个场面可能会演变成国际问题，但两人的惊人魄力吓得一辉只能站在原地，移开视线对她们睁一只眼闭一只眼。

    而一辉身旁的座位因为史黛被拖走，成了空位，娇小的银发少女便顺势坐到一辉身旁。

    那是一辉的妹妹，黑铁珠~。

    珠~的翠绿眼瞳望向在地板上打闹的三人，语带揶揄地说道：

    「要是日下部同学在这里的话，肯定会欣喜地按下快门呢。」

    「啊、哈哈……的确，她要是事后知道了，一定会很遗憾。」

    一辉也赞同珠~的说法。

    日下部搞不好还会想亲自加入摸索行列。

    「听说加加美同学一个人去了北海道？」

    一辉询问的对象是有栖院。有栖院坐在走道对面的窗边座位。

    而有栖院则是点头回应。

    「嗯，听说『禄存』三天前就开始集训，她一大早就出门前往采访了。」

    不过这当然是谎言。

    实际上，有栖院绑住加加美的手脚之后，把她关在巨门集训场里头一处人烟稀少的地方。

    但现在也不存在任何可疑之处，会让一辉质疑有栖院说谎――

    「她跟我们一起回来不是比较好吗？」

    因此一辉毫不犹豫地相信有栖院的谎言。

    而且不只是一辉。

    珠~也信了有栖院的谎话，有些傻眼，又有些佩服地叹了口气。

    「日下部同学真勤劳呢，我倒是有点疲倦了。」

    「辛苦你了，幸好有珠~在，你帮了我不少忙啊。」

    再生槽（Capsule）虽然很方便，但是使用前必须进行全身麻醉，对身体的负担相当大。

    只要有一名像珠~这样优秀的治愈术士，训练的效率便会产生大幅的差异。

    珠~并不是代表选手，却还陪伴一辉一行人到山形，帮忙治疗一些较小的伤口。一辉开口慰劳珠~。

    珠~对此则是，露出如花朵绽开般的可爱笑容。一辉以外的人是绝对看不到珠~这样的笑容。她回答：

    「这都是为了哥哥啊。」

    接着珠~递出手上的POCKY包装盒――

    「哥哥要吃吗？」

    「那给我一根吧。」

    一辉不太喜欢甜食，不过妹妹开口推荐又是另当别论。

    他的手伸向POCKY的包装盒，打算从袋中抽出一根。

    不过――一辉的指头正要碰到POCKY时，珠~忽然一把抢过那盒富含特征的红色纸盒。

    （咦？）

    一辉满脸困惑。

    另一方面，珠~则是装作若无其事地取出一支POCKY，以粉色蓓蕾般的红唇轻轻含住之后，面向一辉，仿佛要向一辉索吻似地推了推口中的POCKY。

    「嗯～」

    「你、你是要我做什么！？」

    突如其来的攻击令一辉动摇不已。

    不过他的恋人见到这个场面，可不会闷不吭声。

    「喂、等一下！珠~，你是打算让一辉做什么啊！」

    「呜哇！」「呀啊！」

    史黛仿佛到刚才为止的压制都是骗人般，轻易甩开叶暮姊妹，怒气冲冲地冲到珠~面前。

    「性骚扰，那又怎样？」

    「不要光明正大地说！不要这么厚脸皮！你都不觉得丢脸吗！？」

    「你这副德行没资格说我丢脸。」

    「咦？」

    珠~的食指指着史黛，史黛这才低头一看自己的惨状。

    接着顿时语塞。

    叶暮姊妹两人狠狠摸索了史黛的全身，让她的制服胸口大开，甚至都看到胸罩了，裙子也几乎被拉了下来。

    「呀、呀啊啊啊啊――！！」

    史黛短暂沉默过后，下一秒。

    状况冲击过大，史黛一瞬间思考当机，而当意识追上现实后，她的脸红得简直喷出火来，并且当场蹲下遮掩。

    泡沫远远望着史黛的身影，低声说道：

    「……那个样子看起来简直像是被强暴过一样，让人看了会很兴奋啊。」

    「小――沫――回学校之后给我做好觉悟啊。」

    「咿咿！太多嘴了！彼方救救我！」

    「自己嘴巴太大，可没人救得了你呢。」

    不过史黛也是女中豪杰。

    这种程度的惊吓，她才不会因此退缩。

    史黛立刻整理仪容，再次上前逼问珠~。

    「珠~不是已经承认我跟一辉的事了吗？」

    「你指的是两位交往的事吗？」

    「对啦！」

    「我当然承认了。」

    「那、那你就不要做这种事啦！」

    史黛扬声抱怨着。

    不过珠~对此则是――「哈」地用鼻子发出嗤笑。

    「唉唉，我还以为你想说什么，你可别想得太美了。」

    「什、什么意思！？」

    「我的确承认史黛同学是哥哥的『恋人』。不过我也只让给史黛同学唯一一个权利而已。我还是能以『妹妹』的身分仰慕哥哥，像个『母亲』一样关心哥哥，像个『朋友』一样敬爱哥哥，还能以『爱人』的身分与哥哥相爱啊。」

    「那个，珠~，最后好像混了什么我没印象的东西进去了。」

    一辉的抗议被珠~漂亮地完全无视。

    珠~在史黛眼前举起四支手指，肯定地说道：

    「也就是说，我对哥哥的爱比你多了四倍！这就是事实，毫无争论的余地，懂了吗？」

    「谁会懂啊――！」

    史黛的反应也是可想而知。

    强词夺理也该有个限度。

    「废话少说，快离开一辉身旁！那里是我的位子！」

    「恕我郑重拒绝！」

    史黛忍无可忍，终于打算强行把珠~拉开，但珠~却紧紧抱着一辉，拒绝放手。

    而事已至此，一辉也没办法视而不见，只能对史黛说道：

    「算、算了啦，史黛。别在车子里面打闹，很危险的。」

    「可是…………」

    「反正马上就要到学园了，回程巴士的座位就保持这样也没关系吧。」

    一辉说完，便透过巴士的窗户注视着飞逝而去的景色。

    巴士已经离开市区，进入山路，窗外尽是熟悉的树林与柏油路。

    这是一辉和史黛每天早上必经的慢跑路线。

    车子来到这里，就代表破军学园已经近在眼前了。

    「姆唔……没办法。你回去可要好好补偿我喔！」

    反正再过几分钟就要抵达破军学园，也没必要和珠~争这几分钟。因此史黛让步了――就在此时。

    巴士忽然紧急煞车！

    「呀啊啊！」

    「呜哇啊啊啊！」

    巴士突然失去动力，反作用力使得车内所有人都向前倒去。

    到底发生什么事了？

    「碎城同学！怎么了？」

    最先动作的是学生会长东堂刀华。

    她立刻站起身，奔往负责开车的碎城身旁。

    碎城原本并不常将情绪表现在脸上――但现在他竟然难得地满脸发青，直视着挡风玻璃外头。

    「你该不会是辗到什么了！？」

    「不……并非、如此，但…………」

    碎城缓慢地举起颤抖的手指，指向挡风玻璃外的景象。

    而稍后赶到的一辉一行人顺着指头的方向一看――

    「那一方……是否为学园所在之处？」

    颤抖的指尖指向的前方。

    那片血红色的晚霞――升起了冉冉黑烟。

    那个方向，正好是破军学园校舍的所在处。

    一行人见到这片光景，全都哑口无言，惊愕地瞪大双眼。

    唯有一人――

    「…………」

    并未打算从座位上起身的有栖院除外。

    ◆◇◆◇◆

    载着一辉一行人的巴士横冲直撞地穿过破军学园的正门，轮胎一阵打滑后停了下来。

    同时一辉等人从车门、车窗飞奔而出，目睹了这片惨状。

    「这……太过分了……」

    校舍各处窜出火苗，冒出浓烟。

    地面铺设的柏油路面大大龟裂、破碎，仿佛曾经遭受轰炸似的。

    同时，留守的学生与教师倒在荒废的校园各处。

    这不是单纯的火灾，是战斗的痕迹。

    「一辉！看那里！」

    史黛呐喊道，并且举起手指。

    一辉看向史黛指引的方向，而那里――

    「折木老师还有……绫y学姊！？」

    出现了两名熟悉的女性。

    不知是否两人都失去意识，她们倒在地上，一动也不动。

    一辉等人立刻奔向两人身旁，抱起她们的身躯。

    「绫y学姊！振作点！」

    「…………」

    「不行啊。史黛，你那边呢？」

    「她也没反应……不过没有受伤，只是昏倒而已。」

    的确。

    两人身上都没有外伤。

    但是衣服却有撕裂过的痕迹或切口。

    这或许是――

    「被〈幻想型态〉击伤的……？」

    「各位――先生――――各位――女士――――――――――！！」

    「――――！？」

    忽然凭空传来一道轻浮、滑稽的嗓音。

    声音的源头，是上方。一辉等人一起抬头仰望，并且见到了他。

    熊熊燃起的校舍屋顶上，站着一名小丑装束、高大削瘦的男人。

    「破军学园代表团的各位，长途跋涉归来，真是辛苦了！我们已恭候多时！」

    「小丑（pierrot）……！？」

    众人见到那身怪里怪气，仿佛小偷般的装束，纷纷面露困惑。

    但是其中一辉与刀华――

    「不，他是――――」

    对男人的外貌有印象。

    他曾经出现在今年七星剑武祭的出场者一览表上。

    「你是『文曲学园』的平贺玲泉同学没错吧？」

    刀华神情险峻地问道。

    小丑抹得鲜艳的红唇高兴地弯起。

    「哎呀，你知道我吗？堂堂〈雷切〉竟然能记得我的名字，真是无上光荣。嘻嘻嘻，如何？你见到这个舞台，有没有吓了一大跳？」

    「这一切的元凶就是你吗？」

    小丑夸张地用力摇头。

    「不、不不不，不是『我』喔。」

    下个瞬间――〈小丑〉平贺玲泉竟然从十公尺高的校舍屋顶上一举跳下。

    不过，跳下来的不只是平贺一人。

    紧接在他的身后，一个又一个的人影一跃而下――

    「！？」

    所有人同时降落在一辉等人面前。

    身穿和服的男人，手持超长大太刀。

    一名女子赤裸上身，只着一条围裙，看起来相当奇特。

    戴着眼罩的少女与身穿女仆装的女性，跨坐在浑身毛色漆黑的狮子背上。

    其他三名人士，包含平贺在内的七名成员并列伫立在一辉一行人面前。他们的个个奇装异服，神貌独特，但所有人都带着一股诡异的光彩，仿佛蕴含着比外貌更加异常的恶兆。

    平贺指着身旁等人以及自己，回答刀华的提问：

    「不是只有我，而是我们『晓学园』。」

    晓学园，也就是潜伏在阴影下蠢蠢欲动的第八所学校。这就是这个势力第一次正式自报家门的瞬间。

    冠以北斗七星之名的七所学校――仿佛是为了挑衅这七所学校，才取名为「晓」。

    一辉等人只能目瞪口呆地注视着眼前的贼人们。

    他们会吓傻也是理所当然的事。

    这些人每个人都是代表「破军」以外的学园，参加七星剑武祭的代表选手。

    而一辉和珠~特别惊讶的是，自己的大哥・黑铁王马竟然也身在其中。

    不、不只是他的哥哥。

    「啊、是你！我们在『巨门』集训场碰见的那个……」

    「啊哈哈，我们又见面了呢。史黛，还有一辉，我竟然能这么快又见到你，真是太开心了。」

    前几天一辉与史黛见过的天音，也出现在自称晓学园的七名成员之中。

    「一辉感受到的坏预兆，指的就是这件事啊。」

    史黛想到之前一辉从天音身上感受到的厌恶感，恍然大悟地低语着。

    不过――身旁的一辉却另有想法。

    （真的是这样吗？）

    那时感受到的「凶兆」暗示着这起灾难。

    但真的只有这样而已吗？

    不过一辉现在并没有深究这份疑惑。

    现在的状况不适合思考那种事。他抬起头――

    「『巨门』和『禄存』、『文曲』以及『武曲』――除去『破军』以外，所有学校的代表选手来到这里，到底想干什么？希望你能给我一个合理的解释，大哥。」

    对敌阵中与自己最有渊源的人物提出疑问。

    「这到底是怎么一回事？我从来没听过有『晓』这所学校――」

    不过――

    「闭嘴。」

    一辉得到的不是回应，而是仿佛在驱赶苍蝇一般，冰冷无比的话语。

    「我和你们（黑铁）早就断绝关系了，别叫得那么亲热。」

    王马面对亲生弟弟、亲生妹妹，甚至连看一眼都嫌多。

    他的视线聚焦在唯一一点――他只注视着站在一辉身旁的史黛。

    （…………）

    史黛从视线中确实感受到了。

    （这个男人――绝对不简单。）

    她光是感受到视线，肌肤仿佛电流窜过般刺痛。

    并排在眼前的这七个人。

    每个人身上都散发出超越常人的霸气，而且彼此不分上下。

    而〈烈风剑帝〉黑铁王马在那其中，又显得特别出类拔萃。

    他与身旁的那些人相比，不论是空气中的压迫感，浑身散发出的存在感，都高人一等。

    （不会错的……这些人当中，这家伙绝对是特别强大。）

    史黛在心中肯定了这个事实后――更是顽强地回瞪王马。

    不只是史黛，在场的其他人也是如此。

    双方之间的紧张一点一滴地升温。

    在这样的气氛当中，王马直到最后仍然没有给出像样的答案，平贺便代替他回应一辉：

    「为什么我们要这么做？『晓学园』究竟是什么？令弟的疑问问得恰到好处呢――那么就由我来告诉你吧。这也没什么，答案很简单。我们学园是在没有取得〈骑士联盟〉许可的情况下设立的新学校。就算学生们都拥有七星剑武祭的出赛权，营运委员会也不会认同我们参赛。因此我们必须让他们认同。我们要用显而易见的方式来证明，这场『决定日本最强骑士的祭典』要是没有我们的参与，根本毫无意义。」

    「原来如此，也就是说毁灭『破军』就是你们所谓的『证明』吗？你们想代替『破军』成为七星剑武祭的第七所参赛学校。」

    「不愧是〈雷切〉，理解得很快呢。就是这么回事。」

    「……你们以为这种毫无章法的做法行得通吗？」

    「营运委员会并非愚蠢之徒，想必下场只有禁赛处分。」

    而且晓学园做到这种地步，首先这个国家的法律就不会对他们善罢干休。

    刀华与碎城这么指责。但平贺依旧无畏地笑着。

    「――嘻嘻，这也不一定呢。我们一定会出赛七星剑武祭。

    倒不如说是营运委员会，以及构成其母体的〈骑士联盟〉非得承认我们『晓学园』不可。

    你们想想看。

    『破军』是一所历史悠久的名校，而我们轻易地毁掉这所学校了。要是他们拒绝我们的挑战，等于是缩着尾巴逃走。

    〈骑士联盟〉控管旗下各国的伐刀者教育，这可是事关〈骑士联盟〉的信誉，因此他们绝对不能允许别的教育机构远比〈骑士联盟〉强大。

    他们要想弥补受损的信誉，就必须证明他们培育出来的伐刀者，比我们还要优秀。毕竟他们在战后，可是花上半个世纪左右的时间，去『独占全日本的伐刀者教育』，他们一定得守住这份权益（System）。」

    没错，七星剑武祭并不只是学生们的庆典。

    这也是在日本国民面前展现实力的舞台。

    毕竟保卫国家的伐刀者竟然要由国家以外的组织――〈骑士联盟〉来负责教育，这本身就是相当特殊的状况。〈骑士联盟〉借由这个舞台上展现出结果，使日本国民能够容忍这个特例。

    那么，要是这个舞台上出现别的教育机构，能够压倒性胜过〈骑士联盟〉培育出来的骑士？

    理所当然的，便会打从根本动摇国民对于联盟这个品牌的信赖。

    而这正是「某个巨大组织」的目的。他们强烈敌视联盟，更是为此才设立晓学园，雇用〈解放军〉做为战力。

    「对各位来说实在很不好意思，但我们还是要在这里击倒各位――你们将会成为我们的垫脚石。」

    ――晓学园成员身后瞬间窜起非常强烈的杀气。

    晓学园的成员们伴随浓厚的杀气，纷纷举起各自的灵装，摆出战斗姿态。

    而身为「破军学园」学生的一辉等人对此，也同样地――

    「你们小看我们到这种地步，以为我们真的会乖乖退出吗？」

    突如其来的恶意。

    意料之外的浓烈杀意。

    真要说他们毫无动摇，那是骗人的。

    但是――所有人依旧显现出己身的固有灵装，反抗眼前逼近的敌人。

    「要是办得到的话，就试试看吧！」

    「那么，我们就不客气了。嘻嘻。」

    空气中的紧迫感瞬间沸腾，双方同时蹬地向前！

    ◆◇◆◇◆

    「南乡大师，非常感谢您在百忙之中抽空前来。」

    这里是位于山形的巨门学园集训场。

    学生们已经各自回到学校，集训场中显得特别冷清。

    集训场的管理员正要护送〈斗神〉南乡寅次郎前往座车。而在途中，管理员对这次紧急请到老人担任剑术大师，特别向他致谢。

    「我们没想到这次准备的剑术教练竟然全都输个一败涂地啊。」

    「JJJ，没关系，老朽本来就想和那个小鬼来上一场，这也是个好机会啊……不过那小鬼还真不简单。」

    「是吗？」

    管理人听见南乡的称赞，不禁感到疑惑。

    「我也曾经看过两位的比试。但两位只是隔得远远的，一味地互相瞪视，根本不曾拔剑。我还以为一辉同学是畏惧南乡大师的实力呢……」

    「JJ，外行人来看会这么认为也是没办法的事啊。」

    在这场集训当中，南乡以「临时剑术教练」的身分，总计与一辉比试过三次。但是双方直到训练时间结束为止，都只是站在起始线上，一动也不动。

    管理员只是在一旁观战，会有这样的感想也是理所当然的。

    不过南乡却说事实并非如此。

    三次比试，总计六十分钟。〈落第骑士〉站在起始线上，想尽各种办法接触南乡。可能是视线、剑气或是各式各样细微的举动。

    像南乡这种等级的剑士，他的攻击范围几乎等同于对手的「死地」。

    只要轻易踏入一步，南乡的剑就能瞬间将敌人的意识一刀两断。

    因此一辉放弃深入敌阵，只是站在起始线上做出各种意图上前的假象，费尽浑身解数挑战南乡的「剑之结界」。

    不过对手可是〈斗神〉南乡寅次郎。

    他是在世界顶尖的中国「斗神杯」联赛当中，唯一夺冠的日本人。

    他丝毫不给一辉任何上前的机会，一辉自始至终只能站在起始线上动弹不得。不过――

    即使如此，南乡依旧高度赞赏一辉。

    而原因便是――

    （没想到老朽竟然也被他钉在原地动弹不得啊。）

    没错，一辉的确只能待在起始线上，无法轻举妄动。

    不过南乡也是同样无法动弹。

    〈落第骑士〉在这总计六十分钟的时间里，〈斗神〉也抓不到任何一次破绽进行攻击。

    即使南乡一再以剑气威吓或是制造假动作，一辉不但心如止水，完全不受影响，更伺机想攻破南乡的防线。

    旁人看来，他们在比试的过程中的确是毫无动静。

    不过对南乡而言，他这漫长的人生当中，能度过密度如此紧凑的六十分钟，次数可说是屈指可数。

    （若是双方能够使用能力的话，或许又有另一番不同的结果……）

    南乡满是皱纹的脸孔更是愉悦地皱了起来。

    「……只论剑术的话，他恐怕还比龙马技高一筹。这小鬼真是后生可畏啊。」

    「南乡大师竟然如此赞赏这位年轻人，可见他的确相当了不起。」

    「驹出，不过老朽可没打算输给他――――嗯？」

    就在此时。

    南乡忽然停下脚步。

    「――――」

    「大师？怎么了吗？」

    男性管理员走在身旁，也一起停下脚步，出声询问。

    南乡笔直注视着路旁的小屋。

    「那是做什么用的？」

    「那是仓库。里头放的应该是石灰，用来画运动场地的区块。」

    「只有这样？」

    「应该是。」

    南乡听完管理员的回答，摸着胡须质疑道：

    「……如果是这样，那就奇怪了。」

    「奇怪？」

    「那里头有人哪。」

    南乡简略告知这项事实。

    管理员顿时惊呼出声。

    「呃……咦！？怎、怎么可能……」

    不过南乡不等管理员反应过来，直接拄着拐杖走近仓库――

    「――――」

    接着以迅雷不及掩耳的速度，拔出自身的固有灵装――「杖中剑」，瞬间斩断仓库大门上的小型挂锁，打开仓门――

    「果然啊。」

    「嗯――！嗯――！」

    里头关着一名被绑住手脚的少女。

    姗姗来迟的管理员见到这个画面，不禁目瞪口呆。

    而管理员认识这名少女。

    「你、你不是破军学园新闻社的……！」

    没错，这名遭到监禁的少女，正是日下部加加美。

    「嗯嗯嗯――――！」

    「别急别急，马上给你松绑。」

    南乡语毕，便灵巧地斩断加加美身上的束缚。

    加加美一恢复自由，便取下堵住嘴巴的布条，大口呼吸。

    「噗哈、哈啊！呼啊！得、得救了……！」

    「这、这到底是怎么回事？」

    少女被重重捆绑住，监禁在仓库中。

    管理员见到如此不寻常的状况，一脸焦躁地询问原因。

    不过加加美对此，则是摇了摇头。

    「哈啊、我之后再解释，总之先让我打电话！」

    自己发现的真相。

    以及自己遭人袭击的事实。

    她必须马上将这些事告知自己的朋友们――也就是一辉等人。这份使命感促使加加美立刻从口袋中取出学生手册。

    但是――

    （打不通……！）

    不管她拨了几次，一辉、史黛、珠~，谁也没接电话。

    她有了非常糟糕的预感。

    好友们倒在有栖院脚下的画面，瞬间掠过脑中。

    加加美和有栖院也多有接触，所以她很清楚。

    他的能力究竟有多么恐怖。

    倘若有栖院真如自己所预想，是属于敌方，那么方才掠过脑中的画面绝对有可能化为现实。

    「可恶！」

    快点，就算快上一秒也好。她得尽快通知他们有栖院的事。

    焦急使得加加美胸口的骚动逐渐增强――于是她采取了非常手段。

    她按照特定的顺序操作学生手册的荧幕。

    这个方法唯有同校的学生手册之间才能使用，利用最大音量的广播功能，变更为紧急用的强制通话模式。加加美连接到一辉的学生手册后，放声大喊。

    「学长！艾莉丝是其他学校的间谍！你要小心啊――！！」

    ◆◇◆◇◆

    而加加美的呐喊，以巨大的音量响遍远处的破军学园，传达至现场每个人的耳中。

    「――――！？！？」

    但是――却为时已晚。

    加加美发出警告的瞬间，晓与破军双方同时迈开步伐。

    而此时，有栖院早已开始行动。

    当伙伴们冲向晓学园成员，他站在破军阵营的最后排，注视着他们的背影――

    他在手掌上显现出数把〈暗黑隐者〉，握持成伞状。

    有栖院一直等待着这个瞬间。

    他正是为了这个瞬间，才一直待在这里。

    有栖院的能力，正是能够操控「影子」的概念干涉系能力。

    而他的伐刀绝技〈缝影〉，正是以〈暗黑隐者〉刺穿对方的影子，完全封锁对手一切动作，是相当强力的招数。

    一旦影子遭到刺穿，不论他的力气再怎么强大，都不可能破除这项束缚。

    即使拥有史黛这种程度的怪力，也无法挣脱。

    有栖院的能力只要用在「奇袭」上，更是比任何能力都来得强大。

    那么――只要创造出能够使用「奇袭」的状况即可。

    有栖院潜入学园，若无其事地靠近校内的强者们，取得他们的信任。他只需要一击，只能创造破绽，让这唯一一击能够无条件成功，有栖院的胜利便是无可动摇的。

    这是晓学园事先预备好的保险。为了让他们对上破军，举行这场〈前夜祭（庆典）〉时能够万无一失。

    而现在正是这个瞬间，有栖院将会完成他的工作。

    破军阵营的所有人都冲向眼前的敌人，对有栖院毫无防备。

    没有一个人怀疑有栖院。

    这正是他们最致命的失误。

    即使加加美如何呐喊，他们都不可能闪避或防御――

    「〈缝影〉。」

    有栖院施放无数匕首，〈暗黑影者〉飞越空中，毫不留情、残忍地刺穿他所瞄准的黑影――

    ――钉住了晓所有成员的影子。

    ◆◇◆◇◆

    时间倒回距离现在十分钟前。

    正好是一辉等人发现了巴士外的黑烟。

    「晓学园――这就是他们的名字，是他们袭击了破军学园。」

    正当巴士内的成员陷入轻微骚动，有栖院冰冷的嗓音响遍整辆巴士。

    同时，巴士中所有成员的影子上都刺着〈黑暗隐者〉的刀尖。

    「咦！？艾、艾莉丝！？」

    「这是怎么回事？」

    所有人顿时失去行动自由，陷入动摇当中。

    有栖院的视线滑过所有人，接着开口说道：

    「人家会一一说明的，你们先冷静地听人家说。」

    于是他开始说明。

    自己的真实身分，正是〈解放军〉的杀手（Assassin）。

    某个组织雇用〈解放军〉，企图将七星剑武祭搞得一团乱。

    他们为了这个目的，将地下世界的菁英们送入现存的七所学校。

    有栖院更提到了十分钟后将会发生的威胁与计谋：他将会袭击一辉一行人。

    「也就是说，人家的职责就是等到你们抵达破军后，潜藏你们的背后，伺机夺取你们的行动能力。一旦奇袭成功，这个作战便是稳操胜券――人家就是为此进入破军学园，接近你们。」

    「这么说你一直都在骗我们！？」

    「如果这只是玩笑话，我倒是希望你马上撤回啊。」

    史黛与一辉的脸上布满狼狈与苦涩。

    不过有栖院依旧摇了摇头。

    「很遗憾，人家可不是在开玩笑。刚才说的一切全都是真的。」

    他如此断言。

    有栖院毫不迷惘的语气，更是让史黛及一辉的神情更加沉痛。

    但另一方面――

    「……无法理解呢。」

    珠~恐怕是在场与有栖院交流最深的人，但她的表情却有如晴日的水面一般，没有一丝波动，淡淡地提出疑问。

    「你为什么要现在说出来呢？你公开这一切，这场作战不就彻底白费了？」

    珠~的疑问。

    的确，正如她所说。

    有栖院自己亲口说了，他的职责就是等到一辉等人抵达破军后，从背后伺机夺取一行人的行动能力。

    既然如此，他背叛时间点也过早了。

    珠~的疑惑正是来自于此。

    而有栖院面向珠~，静静地开口。

    他的心中――已经决定好他的答案了。

    「是啊，的确是。也就是说，人家想让这个计划毁于一旦啊。」

    他的语气没有一丝迷惘。

    他的话语中，能感受出某种决心。

    因为这番话毫无疑问地，正是来自于有栖院的真心。

    他已经下定决心了。

    他想彻底毁了这个计划。

    「为什么？你就是为了这个计划才一直潜藏在这所学园里，甚至去接近珠~，不是吗？」

    「……是啊，本来应该是这样的。」

    一辉质疑有栖院为何要背叛雇主。有栖院则是有些困扰地微笑着。

    「但是人家太喜欢珠~了，喜欢到无法自拔的程度呢。」

    有栖院凝视着眼前的银发少女，默默地想着。

    扭曲的家庭，无法断绝的血缘，无数的荒谬。这名少女身处其中，即使再怎么受伤，再怎么失去，依旧承受着这一切……甚至，即使最靠近兄长的位置已经不属于自己，她依旧深爱着唯一的兄长。

    有栖院无法忍受这个荒唐的世界，甚至放弃去爱人。珠~的处世之道，在有栖院的眼中看来，是多么珍贵、多么耀眼。

    因此有栖院在不知不觉中，起了一个强烈的念头。

    强者将会夺取一切，弱者只能失去一切。

    即使华伦斯坦当时的话语就是这有如地狱的世界中，唯一的真实――

    自己仍旧不想站在「夺取」的一方，去掠夺这名高贵的少女。

    因为这样一来，自己就跟那些夺取自己一切的黑手党没有两样了。

    「如果真的要问人家为什么这么做，那这就是人家的理由。人家不想毁了珠~的愿望，去破坏珠~最重要的人的梦想，更不想让别人来破坏这一切……所以，希望各位能助人家一臂之力，来守护你们梦想的舞台――七星剑武祭。」

    「你说帮助？」

    「是。晓学园所有成员都是地下世界的菁英，正面与他们冲突的话，他们实力太过强悍。既然如此，绝对命中的奇袭就是击败他们最大的机会。」

    同伙的背叛，若是以这手棋做开头，对方不论如何都无法反应过来。

    因此只要让间谍潜入破军内部，晓的胜利便是万无一失。

    ――而这个策略同样能套用在晓学园本身。

    因此有栖院按兵不动，仍然以晓学园的成员行动，直到这最后关头。

    为了制造让奇袭能够百分之百成功的机会。

    「只要破军能够回击晓学园，体无完肤地击溃他们，就能重挫他们的计划。『晓学园』甚至无法出场七星剑武祭，下场就是落荒而逃……这样一来，也能守护你们的七星剑武祭，所以……希望你们能和人家合作，一起破坏晓的计划。」

    有栖院语毕，便深深地低头请求。

    这一切全都是为了珠~，以及她深爱的所有人。

    事到如今，即使有栖院成就了一桩善事，也不奢望能回到原本的关系。

    自己是杀手，也一直欺骗珠~到现在。这些事实并不会有任何改变。

    珠~不可能再当自己是「姊姊」了。

    就像记忆中的妹妹们一样。

    但这样就够了。就算自己消失在珠~的生活里，那也无所谓。

    只要能守护她的心，能守护她最重要的事物，一切都值得。

    这就是有栖院的心愿，他毫无虚假的真心。

    不过……

    「就、就算你这么说，你要我们怎么相信你……！〈解放军〉可是杀人无数的恐怖分子集团耶！？」

    「没错！你自己也说自己是杀手，而且现在还让我们动弹不得，我们怎么相信你啦！」

    悲哀的是，人没有办法知晓他人的内心。

    特别像是叶暮姊妹，她们与有栖院的来往尚浅，会有这样的反应也是很正常的。

    两人面对「杀手」这样超越自己理解范围外的异常人士，神情布满浅显易懂的恐怖与厌恶。

    没想到这种杀人凶手，竟然至今都生活在自己的周遭。

    好可怕。好恐怖。好恶心。两人都心生如此强烈的抗拒感。

    但是她们会有这种反应，也是无可奈何的。

    要是自己的邻居是个曾经手刃过数十人的杀手，不管是谁都会心生畏惧。至今自己与邻居之间的闲聊、日常生活，这一切甚至会摇身一变，化为令人作呕的可怕事物。

    即使有栖院的暗杀对象，都是同样身处地下社会的罪人，他依旧是杀了人。

    两人的反应可说是合理至极。因此有栖院――

    「人家也觉得桔梗学姊们的意见很正确。毕竟人家也是一路背叛你们到现在，像人家这样的杀人凶手说的话一点都不可信。所以人家可以跟你们约定好，一切结束之后，人家就会消失在你们面前。而这次作战要是会危害到人家的人身安全，你们可以直接舍弃人家也无所谓――但是，只有现在也好，请你们相信人家。」

    有栖院承认对方的确不相信自己。但是正因为如此，他才更加请求他们。

    有栖院很清楚，自己只能拜托他们。

    毕竟没有人有办法了解别人心中的一切。

    既然如此，他只能说出一切真相，以最真诚的心意低头请托。

    此时刀华忽然询问有栖院：

    「我有点在意一件事。你说：『某个组织为了破坏七星剑武祭，雇用了〈解放军〉。』那么，你们的赞助商是谁？」

    「――这个人家现在无法回答。」

    「为什么？」

    「……我们现在不可能对付得了那个组织。即使说了也只是让你们心生动摇罢了，所以人家现在没办法说。」

    「你、你看！你现在又隐瞒我们了。」

    「这种可疑的家伙根本不可信啦！」

    叶暮姊妹立刻插嘴，刀华立刻说了句「等等」阻止两人。

    「――若是我们不相信你，你打算怎么做？」

    「到时候人家会直接开车回转，尽可能地带你们逃得远远的。」

    有栖院毫不犹豫地回答了刀华。

    因为他也一直在考虑，把这个当作最终手段。

    「不过，实在不可能逃得过他们，这只能算是尽可能的挣扎而已。人家还是想充分利用第一手虚招所产生的机会。」

    「原来如此，我了解你的意思了。」

    刀华充分展现学生会长的气度。

    刀华快速整顿突发状况导致的混乱场面，厘清事情经过后――

    「……黑铁同学，你觉得该怎么做？」

    接着将一切的决定权交给最合适的人选。

    「不论逃走或是迎战、是相信他还是不相信他，现在都是分秒必争，没时间悠哉地慢慢讨论。你是七星剑武祭代表团的团长，我觉得由你来下判断是最合适的。」

    「…………」

    一辉对此，则是陷入沉默，思考该怎么行动。

    就现有的状况来看，的确不足以让人完全信任有栖院。

    但就如同珠~提出的疑问，考量到有栖院的立场，他的行动只是出卖同伙，这是千真万确的事实。

    一辉仔细思索……并且淡淡一瞥珠~的表情后――得出答案。

    「我认为可以相信艾莉丝。」

    ◆◇◆◇◆

    从结果来看，敌人确实上了有栖院的当。

    在双方冲突的瞬间，晓学园阵营所有成员的影子瞬间遭到固定，毫无防备――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    于是他们一个也不剩地败倒在破军学园阵营的剑下。

    他们在毫无防备的状态下承受这致命一击。

    一行人无法回避，就表示刀刀见血，无一落空。

    这次完美的胜利毫无疑问是属于破军学园一行人。

    （太好了……这样一来――）

    自己就守住了自己重要的妹妹，守住珠~的心愿。那场污秽的计划不能再玷污他们的七星剑武祭。

    有栖院打从心底为这件事感到开心。

    而除了有栖院以外，其他人也同样地――

    「太、太好了……我还在想万一真的被他从后面袭击了，到时候该怎么办。」

    所有人同样松了一口气。

    因为所有人都从手中的刀刃，感受到方才那击击中的手感。

    只有一个人。

    ――只有一辉低头看着自己砍倒的兄长・王马，神情依旧紧绷。

    （不可能。）

    一辉注视着倒在眼前的现实，一股恶寒油然而生，更使得胃部一阵反胃。

    （这是、什么？）

    不管他怎么看，这个人的确是他的大哥，黑铁王马。

    他的举止，身上的气息、压迫感、声音、长相，每一样都证明了他的的确确就是王马本人。

    〈阴铁〉留下的手感同样在说服一辉，方才他确实一击打倒了王马。

    但是，正因为不论一辉怎么看，这个人都是真正的王马――这件事更是不可能。

    那个大哥，〈烈风剑帝〉黑铁王马，怎么可能如此凄惨地倒在自己脚下！？

    ――就在这瞬间，他的发现仿佛触发了什么，某段记忆忽然浮现在脑中。

    数天前，在山形的商店街上――

    当时的一小段记忆。

    「哇――！等等、等等！你不可以做这种事啦！」

    那一天，一名男孩比一辉更加迅速，介入制止了随机杀人魔。

    而男孩说了，一切都是因为伐刀者的能力。

    在那个状况下，考量到男孩的体能，他应该是比男人更早开始行动。若非如此――一辉应该比男孩更快才是。

    而可能做到这件事的能力，分成两种。

    一个是「透视能力」。只要他看得见对方藏起的刀刃，就可能在男人行动之前冲出来。

    但是某个要素否定了这个可能性。

    加加美说过，他入选七星剑武祭代表的理由是「他拥有相当稀有的因果干涉系能力。」

    「透视能力」并不稀奇，也不属于因果干涉系能力。

    那个剩下的可能性只有一种。

    「预知未来」――

    （――――――――――！！）

    一辉见到超脱现实的现状，心中仿佛降下了启示。

    下个瞬间，战栗从五脏六腑爬升至喉头――

    「艾莉丝，小心！这是陷阱――――！！」

    他转向有栖院，顺从了战栗放声大喊。

    但是――他仍然稍微慢了一步。

    「咦、唔――――！？」

    有栖院听见一辉的警告正准备行动，但对方比他更快。

    无数的剑刃从有栖院身后飞来，贯穿了他的身体。

    「嗄……？」

    「艾莉、丝？」

    十多把银剑贯穿了有栖院，他重重趴倒在地。

    在场每个人见到这突如其来的状况，纷纷倒抽一口气――

    「太可惜了，你如果再早一点发现的话，可能还来得及救他呢。」

    异常活泼的嗓音传进众人耳中。

    「不过你才和我接触了那么点时间，竟然能发觉我的能力，真厉害啊。真不愧是一辉！」

    声音来自于有栖院的身后。

    紫乃宫天音就站在那里，双手握持无数银剑，天真无邪地笑着。

    ◆◇◆◇◆

    有栖院的身体无力地倒落地面。

    身体遭到〈幻想型态〉贯穿后，所引发的意识中断。

    而众人见事态至此，最早采取行动的是珠~。

    「艾莉丝！」

    她呐喊着，奔向他的身边。但是她的举动――

    「珠~，别轻举妄动！快看前面！」

    「！？」

    这次一辉的警告终于在最后关头赶上。

    珠~的眼前，本来空无一物的空间中，景色却存在着些许扭曲。

    （这是――――！）

    珠~警觉到后，立刻举起双手，护住头部。

    下一秒，珠~娇小的身躯顿时被狠狠吹飞到一旁，仿佛皮球般弹起又坠落。

    简直像是某种隐形的物体击飞她似的。

    而事实正是如此。

    「咦…………！」

    这声惊呼是破军方的某人，抑或是全体成员发出的。

    但这也是无可奈何的事，这幅景象实在太过惊人。

    方才被打倒的晓学园学生们仿佛是从透明的烟雾中走了出来，并且全体毫发无伤地站在众人面前。

    「嗄、嗄！？这是怎么回事啊！？」

    「同一人竟会存在二人……！？难以置信，方才确实击败了――！？」

    恋恋与碎城重新确认倒在自己脚边的晓成员们。

    接着，两人瞪大双眼。

    倒在脚下的只是个绘上外表的木制人偶。

    「这、这是什么！？」

    「〈错觉绘影（Trick Art）〉。我笔下的艺术品可是比真人更像真人。」

    恋恋惊呼出声。此时晓学园的其中一人淡淡地回应。

    说话的是一名少女，她赤裸上身，只用阻隔颜料的围裙遮挡住硕大的乳房。

    她和有栖院一样隶属于〈解放军〉，名为〈染血达文西〉――莎拉・布拉德莉莉。

    「也就是说到刚才为止，各位都把这些人偶当成我们了。她以操控『艺术』的伐刀绝技制作出仿制品，再由我的〈地狱蜘蛛丝（Black Widow）〉加以操纵。而真正的我们则是借由王马的风之力制造光线折射隐匿身影，静静等待各位的计划落空。」

    「你们一开始就已经看穿艾莉丝的行动了吗！？」

    「这是当然了，毕竟我们这里有一位优秀的先知啊……当然，我们是不可能通知背叛者的。」

    小丑愉快地揭开所有的圈套。

    「不过最后天音的预言还是成真了。华伦斯坦大师会很伤心的，他还大发慈悲，给了你最后的机会呢。」

    平贺将有栖院的身体扛到肩上。

    「那么剩下的就交给各位了。赞助商的指令是『尽可能给予他们压倒性地，毫无转圜余地的毁灭』。请各位一个都不剩地击溃。我还有工作，我得把这名背叛者带到大师那里呢。」

    平贺一说完，便以宛如猎豹一般向后迅速一跳，打算直接脱离战斗区域。

    他打算带着有栖院一同离去。

    不过一辉当然不会轻易让他离开。

    「站住！」

    一辉立刻奋力蹬地，打算追上去。

    以他的速度立刻就能追上平贺――本应如此。

    只要〈烈风剑帝〉黑铁王马没有堵在一辉面前――

    「王马大哥……！」

    「去死吧。」

    王马毫不犹豫地挥动那把刀长超过一公尺的大太刀――灵装〈龙爪〉。

    〈龙爪〉斩裂暴风，绘出一道银弧，朝着一辉的躯体一刀斩去。

    一辉见到这毫不留情的一击，他能够肯定自己一定得停下脚步，聚焦视点，进行全力防守。不然他会连同〈阴铁〉一起被一刀两断。

    「唔！」

    但就在一辉打算暂时放弃追逐时――

    「哈啊啊啊啊啊――！！」

    当王马的灵装横劈斩来之时，黄金巨剑缠绕着烈焰，阻却了这道轨迹。

    「史黛！」

    一辉见到红发的恋人为了守护自己，忽然插手介入，讶异地呼喊她的名字。

    史黛使劲对抗王马，同时通知一辉：

    「一辉！珠~去追艾莉丝了！」

    「！？」

    一辉闻言，立刻望向方才珠~被王马击飞的地方。

    那里已经空无一人。

    一辉立刻四处搜寻，接着在视野远方见到珠~的背影。她正费尽全力追逐逃走的平贺。

    「这些家伙只放过珠~！她去的那个方向一定有陷阱！让她一个人去太危险了！快去追珠~！」

    史黛急促的语气令一辉有些迟疑。

    真的能将这个场面交给史黛他们吗？

    不过幸好，以刀华为首的学生会干部，以及自己以外的代表选手――叶暮姊妹他们都在这里。

    那么――应该立刻追赶遭到孤立的那一方。

    「我知道了，这里拜托你们了！」

    「当然，就算没有艾莉丝的帮忙，我们也会彻底击溃这帮混蛋！」

    史黛气势十足的口气推了一辉一把。一辉立刻脱离战线，追向珠~身后。

    史黛目送一辉的背影后――再次瞪视眼前这名与最爱的男人神似的敌人。

    然后，她发现了。

    敌人的视线和那个木偶一模一样，不偏不倚地直视着自己。

    「我一直感觉到你的视线，你很希望和我一战吧！？」

    倘若那个艺术品比真人更像真人，那么木偶的视线也是模仿自真正的王马。

    既然如此――

    「我就接受你的挑战！〈烈风剑帝〉！」

    〈红莲皇女〉没有任何理由拒绝他！

    对方和自己同样身为A级骑士，那么就只有自己才能对付他。

    史黛下定决心，凭借蛮力奋力撞飞王马。

    王马被撞飞了三十公尺左右。而史黛在第一招便使出自己必杀的伐刀绝技对付他。

    将所有力量灌注在手中的巨剑〈妃龙罪剑〉，闪耀炙热烈焰的一剑。

    ――〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio・Salamander）〉。

    （我不清楚对方的实力，但我知道他绝对不简单！）

    那么第一招就必须使尽全力。

    这一剑就能解决对方也好。

    若是不能，也能借此见识对方如何回击，经由这击衡量对方的实力。

    史黛是这么判断的。而王马――

    「――――哼。」

    他面对史黛的全力，这足以使周遭的气温直线上升的绝招――

    「希望你不会这么轻易就玩完了。」

    王马露出犬齿，野蛮地咧嘴一笑――以自身最强的伐刀绝技应战。

    巧合的是，他的架势与史黛相同。

    双手握持巨型大剑，举起剑刃，灌注全身的魔力。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马的能力为自然干涉系――操纵「风」的能力。

    暴风由此而生，以〈龙爪〉为中心化作龙卷风，吞噬了周遭的空气。

    空气、瓦砾、火焰――

    它吞噬了周遭存在的一切事物。

    经过压缩再压缩，甚至拥有了质量，最终形成了横扫一切的暴风之剑――

    「〈断月天龙爪（Kusanagi）〉。」

    光焰之剑与暴风之剑。

    双方刀身皆超过五十公尺，超脱规格的范围攻击。

    两人间距只有三十公尺，都在对方的射程范围内。

    几乎同时朝向敌方挥刀，紧接着是双方攻击的剧烈冲突。

    这个瞬间，光焰与暴风经由各自的魔力编织成剑，互相消磨，火花四散，甚至化为焰火烈风破坏四周。他们始终互相抗衡着。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」」

    灼热风暴横扫四方，烧尽一切。叶暮姊妹见状，只能大肆哀号。

    不，包含两人在内，在场所有人都以魔力护身，缩起身躯，勉强支撑在场上。

    只要有一丝松懈，身体仿佛会被烈风抛飞到遥远的彼方，这冲击可能等同于从高楼大厦摔落地面。

    因此所有人都努力保护着自己。

    这场战斗甚至超越普通的次元，一般骑士甚至无法睁眼目睹现状。

    但是――

    「――――！？」

    光焰之剑与暴风之剑的对峙终于开始崩解。

    遭到压制的一方――是〈红莲皇女〉。

    （骗、骗人……！）

    史黛以自傲的臂力支撑住双手，但她的双手却感受到前所未见的压迫，肌肉吱呀作响。

    脚踝缓缓陷入地面，脚下的柏油逐渐产生龟裂。

    史黛见到这千真万确的事实，不禁错愕当场。

    （我的力量竟然会输给他……！）

    她是初次亲身体验这种事。

    她本想以〈燃天焚地龙王炎〉来见识对手的实力，这个企图也在这个瞬间瓦解了。

    这也是当然的。〈红莲皇女〉至今引以为傲的伐刀绝技〈燃天焚地龙王炎〉，从来没有人能正面接下这招，甚至是压制回去。她根本没有余力衡量他的实力。

    史黛从未遭遇这种状况。

    既然她毫无经验，就无法应对。

    （该怎么办……）

    一点、一点地。

    光与风的双刃描绘出完美的十字，十字的形状渐渐崩溃。

    暴风之剑压制住光焰之剑，龙卷风仿佛钻岩机的刀刃般不断回旋，削去光之剑――

    〈燃天焚地龙王炎〉的刀身终于惨遭斩断。

    接着，〈断月天龙爪〉即将落在史黛的上方。

    （糟、糕――――）

    史黛在感受到刀刃即将落下的压力。这短暂的刹那之中，她完全来不及回避。

    而两人超越次元的冲突，让其他人光是保护自己就尽了全力，不可能赶得上。

    史黛避不开这一击。

    即将分出胜负。

    ――不巧的是，唯一跟得上这场世纪之役的人――〈雷切〉东堂刀华正好在场。

    「史黛同学！」

    〈断月天龙爪〉即将斩断史黛的躯体，就在这个瞬间。

    刀华立刻利用〈疾风迅雷〉进行加速。

    她从旁滑进即将落下的刀刃下方，在千钧一发之际救出史黛。

    而同一时间，〈断月天龙爪〉随即敲落地面。

    暴风刀身瞬间斩裂并卷飞自身轨迹上的一切事物。

    史黛被刀华紧抱着，亲眼目睹了这片惨状。

    〈断月天龙爪〉挥刀而下的轨迹上，什么也没留下。

    校舍、训练场、铺设在地面上的柏油――甚至是一片瓦砾，什么都没了。

    茶色地面被挖掘出来，形成一直线延伸而去，上头的一切全数惨遭刨除，抛飞至远方。

    这道痕迹，简直像是被巨大的龙爪挖开似的。

    人类要是直接承受这种攻击，恐怕会直接灰飞烟灭，一点痕迹都不留。

    （好、好险……要是刀华学姊没救我的话，我恐怕现在已经……）

    「谢谢你救了我！刀华――！？」

    史黛的声音突然中断。

    而原因就在于――刀华抱住她的右手。

    刀华的右手正靠在史黛的延髓上。

    她方才直接电击了史黛的脑部。

    「为、什么…………」

    「抱歉，史黛同学。我现在不能让你跟王马战斗。现在的你只能和我打成平手，根本不可能赢得了他。」

    「…………唔、啊…………」

    从史黛的神情看来，她似乎还想说些什么，却马上就失去意识。

    毕竟刀华是直接遮断她的脑部讯号。

    「桔梗同学！牡丹同学！」

    「咦！？」「呀啊！」

    刀华击昏史黛之后，将她的身体奋力抛向叶暮姊妹。

    叶暮姊妹一时震惊，但她们终究是在选拔战中奋战到最后的女中豪杰。

    她们在惊愕当中成功接住了史黛。

    刀华拼了命地对两人呼喊着：

    「带着她赶快逃走！能逃多远就逃多远！你们这些『七星剑武祭代表选手』绝对不能现在输掉！」

    ――刀华在这个瞬间、这种状况下，依旧比在场的任何人都还要冷静。

    （待在这里解决晓学园一行人，就能解决这件事。史黛的选择的确能获得最好的结果，但是在这个状态下，并非最合适的方法。）

    打从奇袭失败开始，整个场面就已经产生变化。

    考虑双方现在的战力差距，他们恐怕很难击退晓学园。

    他们要是在这里一味地挑战对方，可能会造成「最糟糕的结果」：只要一个不慎让晓学园击溃了史黛或叶暮姊妹，晓学园真的会取代破军学园，成为七星剑武祭的第七所学校。

    （那么我们现在最该做的，就是保护破军学园的七星剑武祭代表选手们！）

    刀华历经数场实战，身经百战的她得出了唯一合适的手段。

    而两人感受到刀华声音中那股强悍的意志――

    「「是、知道了！」」

    即使叶暮姊妹还未能理解刀华的考量，她的魄力仍然驱动着两人。

    由较有力的桔梗背着史黛，两人立刻转身逃出破军学园。

    而这个状况――

    「你们以为逃得了吗？」

    伴随着王马低沉的嗓音，至今身处在他背后的晓学园学生一同奔出。

    身着礼服，跨坐在漆黑巨大的狮子背上的少女――〈魔兽使（Beast Tamer）〉风祭凛奈，以及〈不转〉多多良幽衣马上追赶逃走的三人。但是――

    「〈极速渴望（Mach Greed）〉！」

    「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉！」

    两人快速踏步前进，准备追上逃走的三人。此时〈速度中毒（Runner's high）〉与〈破城舰（Destroyer）〉两人忽然从中杀出，阻挡追逐者们前进。

    「――你以为我们会让你们追上去吗？」

    刀华对着站在眼前的王马这么回道，并且重新举起〈鸣神〉。

    刀华以外的成员像是呼应她的动作，纷纷重新架好各自的灵装。

    「让代表选手逃走，剩下你们来断后吗……判断得相当冷静，不过这只是延后结束的时间罢了。」

    晓成员们也呼应着王马的话语，周遭漆黑的敌意更加浓厚，接着踏出一步。

    第二次的冲突。

    但这次的冲突和第一次不同，毫无虚假。

    是双方货真价实的生死一瞬间。

    逐渐紧绷的气氛当中，刀华呼唤了身旁的少女。

    「……彼方。」

    贵德原彼方。

    她是学生会干部中唯一的七星剑武祭代表选手。

    刀华以视线示意催促她逃走，不过――

    「我不会逃的。我会和刀华一起奋战到最后。」

    彼方甚至不肯看向刀华一眼。

    她只是不偏不倚地凝视眼前的目标。

    「――――嗯。」

    刀华了解她的顽固。

    毕竟她从小就和彼方一起长大。

    因此刀华也不再花费唇舌劝说。

    「光是挨打可是会砸了破军学园学生会的招牌。这笔账要加倍奉还！」

    她只留下这句话，鼓舞留在场上的伙伴们――

    「「「是――！！」」」

    ――所有人同时奔向眼前的敌人！

    ◆◇◆◇◆

    「哈啊、呼啊……！」

    珠~一路奔下学园空无一物的斜坡，奔跑了许久。

    等到珠~来到热闹的市区，她的侧腹痛得她停下脚步。

    （我体力太差了……）

    珠~咂舌为自己的娇弱感到不满，同时确认掳走有栖院的平贺与她之间的距离。

    已经远得肉眼无法确认了。

    恐怕是在途中搭上车子之类的交通工具。

    （但是，我还没有跟丢。）

    有栖院被掳走的瞬间，珠~让肉眼难以辨识的魔力细丝附着在有栖院身上。

    这条丝线能穿越所有事物，直线延伸至有栖院身边。

    也就是说，只要顺着这条丝线，一定能到达有栖院身边。

    但是她已经跑不动了。

    因此珠~――

    「不好意思。」

    她向一旁等着红绿灯的男性机车骑士搭话。

    「我是破军学园的学生骑士，现在遭逢紧急状况，需要借用您的机车――」

    「嗄！？小不点，你开什么玩笑了。凭什么要我……」

    正当机车骑士一脸厌恶地打算拒绝，珠~手持〈宵时雨〉抵住他的喉咙。

    「情势紧迫，拜托您了。」

    「是！荣幸之至！」

    男人立刻勉强一笑，点头如捣蒜，接着丢下机车落荒而逃。

    紧急的时候只能使出强硬手段了。

    之后再麻烦学园将机车还回去就好。

    珠~一边这么想，一边取代男人跨上机车。

    不过――她此时才惊觉自己的重大失策。

    （脚够不到地板……）

    「没想到还有这种陷阱在啊……」

    「你在玩什么啊，珠~？」

    此时珠~的身后传来说话声，她立刻回过头。

    「哥哥。」

    珠~便见到一辉站在身后。只见他追上珠~，却大气都不喘一下。

    而珠~则是对他说明自己碰到的状况。

    「我跟有栖院的距离越拉越远了，看来对方应该是搭了车子。所以我直接征收了一辆机车，不过就您所见，这辆车的构造有缺陷，日本制品的品质也一落千丈了呢。」

    「这完全不是制造商的错啊。」

    一辉听见珠~的借口，不禁苦笑。

    但是他立刻板起面孔走近珠~，并且对她娓娓而谈。

    而谈话的内容是质问。有栖院欺骗自己等人到现在，而珠~依旧打算追上他，一辉想听听珠~的回答。

    「……珠~，王马大哥他们明知道我们在追赶艾莉丝，但他们却没有追过来，想必是没有追的必要。这前方肯定有我们难以致胜的敌人，珠~应该也察觉了吧？」

    「是，我知道。」

    「艾莉丝骗了我们。搞不好他连我和珠~会追上去这件事，都包含在他们的『陷阱』之内。你了解这个可能性吗？」

    「是的，我了解。」

    「最后，假设艾莉丝真的打算与晓决裂，帮助我们，他说过要我们『舍弃他自己』。这是艾莉丝的愿望，他不希望珠~为了他遭遇危险。你知道吗？」

    「是，我知道。」

    珠~三次肯定地回答一辉之后，她才察觉了。

    他是来挽留自己的。

    但是珠~不能听从他的话。

    即使他是自己最爱的哥哥。

    因为――

    「哥哥，这些事很重要吗？」

    一辉对珠~提出的三个问题。

    这些全都只是些鸡毛蒜皮的小事。

    珠~凝视着兄长的脸庞――

    「艾莉丝是我除了哥哥以外，第一次喜欢上的人，是我重要的朋友。而我的朋友现在深陷危机，没有什么比这个更重要了。所以不管前方存在着什么样的危险，不管艾莉丝再怎么不情愿――我都要去救艾莉丝。」

    珠~告诉一辉自己的决心。

    自己已经决定了，绝不反悔。

    她是在理解一切的风险后，仍旧要去帮助自己的朋友，帮助她唯一的姊姊。

    而她的兄长听见她的答案……淡淡地弯起唇角。

    「――答得很好。」

    「…………咦？」

    一辉给了出乎意料的答覆。

    珠~不禁傻住了。

    「哥哥，您不是……来阻止我的吗？」

    「如果你只能答出半吊子的答案，我的确是打算强行带你回去的……但既然你已经做好觉悟，我也没理由阻止你。」

    一辉答道，接着他跨上机车，将珠~推到背后，握住油门。

    他回头看向珠~。

    「我就陪珠~走这一遭。」

    一辉在知晓一切的危险后，宣示要陪妹妹走上这一程。

    「哥哥…………」

    一辉的关心，令珠~更是心生爱意，胸口一阵揪紧。

    她将额头紧靠着一辉的背脊，心中的念头更甚以往。

    （虽然我的恋情没有结果……）

    能喜欢上这个人，真是太好了。

    「谢谢您。」

    珠~道谢的声音隐约有些颤抖。

    「谢什么，我是珠~的哥哥啊――那么，出发吧，麻烦你指引方向了。」

    「……是。」

    接着，一辉骑着机车奔驰而去。

    直线迈向有栖院被带走的方向――「晓学园」。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    新宫寺黑乃 KURONO SHINGUJI

    ■PROFILE

    隶属：破军学园

    伐刀者等级：A

    伐刀绝技：禁技・粉碎时空（World Crisis）

    称号：世界时钟（World Clock）

    人物简介：破军学园理事长

    攻击力：A　防御力：B　魔力量：B　魔力控制：A　体能：A　运气：A

    加加美鉴定！

    最后轮到破军学园的理事长――〈世界时钟〉新宫寺黑乃老师！灵装为「双怆」，能力为操纵「时间」的因果干涉系能力。〈粉碎时空〉，这个大绝招是将目标空间的时空彻底扭曲，连同空间本身一起粉碎。在七星剑武祭决赛时，她曾经以此招将〈夜叉姬〉施放的〈霸道天星〉连同空间一起破坏、消除，这件事至今仍然为人津津乐道呢。不过〈粉碎时空〉所破坏掉的空间「不可能恢复原状」，会带给世界本身无法抹灭的伤痕，因此和〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉一样被列为「指定禁技」。

    老师曾是KOK「A级」联盟选手，当时为世界排行第三名，最后是因为结婚而引退。引退的理由是自己有了比荣耀更加重要的人们，因此无法继续赌命奋战。她抛弃了骑士的身分，选择成为母亲。

    虽然当时也因此被人说三道四，不过我认为这也是相当伟大的生活方式喔。

第四卷 第四章 过早的决战

    画面转回飘着阵阵浓烟的破军学园。

    「破军学园学生会」对上「晓学园」，这场校园内的战役逐渐白热化。

    而不论是谁都能轻易发现，「破军学园学生会」已经屈居劣势。

    「晓学园」的学生中，除了客座生――〈烈风剑帝〉黑铁王马以外，所有人都是地下社会的菁英。

    这些孩子度过的地狱，是表面世界的人们无法想像的。而他们又是其中特别挑选出来的精锐。

    每一个成员都是实力高强，甚至都能担任一校的王牌选手。

    他们最少也拥有全国前八强的实力。

    而双方的实力差距，也深深威胁刀华一行人。

    「唔！」

    破军学园学生会干部之一。

    〈速度中毒〉兔丸恋恋在极速之中发出了闷哼。

    她的伐刀绝技〈极速渴望〉，能力是能够无视减速，持续累积速度。

    她的确曾经战败过数次，但是到目前为止，她的累积速度依旧能将敌人远远甩开。

    毫无例外。

    不过她现在面对的敌人却――

    「没用的，软弱的人类！」

    紧追在后。

    对方追上了加速到极致的〈极速渴望〉。

    为什么对方办得到？那是因为敌人并非人类。

    那是一头浑身漆黑的巨狮。

    但它又并非普通的狮子。

    野兽本身的体能就不是普通人类能够媲美的，再加上魔力成了它的推进力，巨狮便能紧追在恋恋身后。

    「我的仆人――魔兽『史芬克斯』可不是普通的魔兽！我为它施以血脉之力――邪神咒缚法，将邪恶圣痕刻印在它的灵魂与血液之中，便能将沉睡魔兽体内的黑暗之力激发至极限。区区人类肉身不可能有办法与之对抗的！」

    「大小姐是这么说的：『我的〈隶属项圈〉能够将装备项圈的生物化作我的固有灵装。原本狮子的体能就远远高出人类，再让它能使用魔力的话，可是非常非常强的喔！』」

    身穿礼服，配戴眼罩的少女――〈魔兽使〉风祭凛奈乘坐在黑狮子背上，大声宣告着。她的用词仿佛戏剧台词一般夸张。乘坐在凛奈身后的侍女・夏洛特便随即翻译那些台词。

    「好了，老实接受毁灭吧！软弱的人类！」

    「大小姐是这么说的：『你越挣扎就越痛，还是别动了比较好喔。』」

    「这些家伙真是乱七八糟！」

    夏洛特无厘头的翻译削减了紧张感。恋恋见状，也忍不住出口吐槽。

    就算她要恋恋别动，恋恋也不可能停下来。

    面对那头有如小货车般大小的黑狮子，停止就等同于败北。

    但是在对方速度能与自己抗衡的情况下，很难进行游击战。

    既然如此――

    （就是那个！）

    恋恋的目标是前方的路灯杆。

    敌人从背后追来，速度也和自己几乎相同，那么――

    （就利用对方的速度――给它一记反击！）

    就像以前一辉对付自己的时候，利用对方的速度击倒对方。

    利用敌人自身的速度予以打击。

    恋恋暗自下了决定，接着在和灯杆擦身而过的瞬间，左手拉住灯杆，来个急速回转。

    恋恋从正面突击那只扭曲速度向量，紧追在后的黑狮子。

    目标就在满是破绽的前额。

    借由急速回转进行反击。

    对方没有机会回避。

    再加上动物和人类不一样，不能进行抵挡。

    （以这一击决胜负！）

    「〈黑鸟（Black Bird）〉――！！」

    恋恋以必杀的决心击出拳头。

    但是――这卯足全力的奇袭――

    「呵――哈哈哈哈！愚昧的蠢货，你根本无视于世界的真相啊！」

    〈魔兽使〉跨坐在黑狮子背上，高声大笑。

    「你听不懂我降下的天启吗？邪神咒缚法可不只让魔兽服从！就让你见识一下吧，沉睡在魔兽『史芬克斯』邪恶灵魂深处的暗黑力量！」

    黑狮子的双眸瞬间闪过赤红光芒――

    「退却吧――！〈兽王威吓（King's pressure）〉――――――――――！！」

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――――！！」

    传遍千里的咆哮冲击了恋恋全身。

    而在这个当下，恋恋的身体产生异状。

    「什――！？」

    （身体、动不了了……！？）

    恋恋的身体固定在出拳的姿势，动弹不得。

    为什么――她甚至来不及思索。

    「嘎哈！」

    小货车般的巨大躯体毫无缓速，直接撞飞恋恋的身躯。

    体重轻巧的恋恋仿佛像颗皮球似的，被弹飞数十公尺远，接着狠狠撞进水泥墙中。

    当她摔落在地的时候，已经完全失去意识。

    「我说过了，我的邪神咒缚法能够引出黑暗之力！这就是沉睡在『芬利』……不对，是『史芬克斯』体内的黑暗之力――〈兽王威吓〉！是百兽之王独有的能力，敌人只要和它对上眼，就能撼动敌人的灵魂！」

    「大小姐一脸嚣张地这么说着：『既然我把它变成我的固有灵装，它不只能使用魔力，当然还能使用伐刀绝技。很帅吧！』」

    「兔丸同学……！」

    刀华的眼角确认远处的恋恋已经战败，忍不住咬紧双唇。

    而战败的不只是她。

    （碎城同学、小沫，甚至连彼方也……）

    战斗开始后才过了十几分钟。

    破军学园学生会干部之中，只剩下刀华一人还站在战场上。

    「你差不多该放弃了吧？」

    「……！」

    王马不耐烦地对刀华说道，刀华脸上更是充满悔恨。

    刀华和其他人不同，她的身上一道伤痕都没有。

    但这并不是因为她与王马打成平手。

    刀华让史黛等人逃走后，考量到剩余成员的实力，认为只有自己能应付王马，便主动挑战他。但是眼前的王马却收起自己的灵装〈龙爪〉，对刀华毫无防备。甚至说：

    「我没兴趣对一个比我弱小的女人挥刀相向。如果你这么想和我过招――就一刀，只要你能伤到我一刀，我就和你比试一场。」

    于是他便双手抱胸，闭上双眼，笔直地站在原地。

    ――就凭你这个程度的骑士，我还不放在眼里。

    刀华见他这番行为，要说她没有一丝怒气是骗人的。

    但反之，刀华也能利用他的傲慢、轻视。

    王马那么轻易地击退史黛。

    他的强悍无庸置疑。

    而他现在毫无防备地暴露在自己的刀前。

    刀华绝不能轻易错失这个机会。

    敌阵当中，威胁最大的就是王马，一定要趁对方大意的时候全力击败他。

    刀华毫不犹豫地全力施展〈雷切〉，斩向手无寸铁的王马。

    这一击不论是力道、拔刀架式、角度、速度，一切完美无缺。

    但刀华唯一误算了一件事。王马的傲慢，是来自于他与刀华之间绝对的实力差距。

    即使〈雷切〉直接命中王马的身躯，依旧无法伤他一根寒毛。

    十分钟内。

    不论刀华尝试几次都是相同的结果。

    顶多稍微划开王马的衣摆，甚至连表皮都没擦伤一块。

    斩击传递回来的反动，有如一座山脉。

    这手感实在太过厚重，仿佛是挥剑砍向巨大的山脉。

    （这异常的防御力究竟是……！？）

    伐刀者之间的战斗中，的确会发生这样的现象。

    双方的魔力量天差地远的情况下，才会发生这种现象。

    刚好就像是一辉与史黛第一次对战的时候。

    （但是我和王马的魔力量，应该没有这么大的差距啊……！）

    所以究竟是为什么――

    此时，王马仿佛看穿刀华心中的矛盾，开口说道：

    「睁大双眼看清楚吧。我和你的修练方式差太多了，你打从一开始就不是我的对手。」

    「唔！还没完呢！」

    刀华在此下了赌注。

    其他同伴已经全体败北了，晓的其他成员恐怕会一起攻上来。

    一旦事已至此，自己也自身难保。

    那么至少要还以颜色。

    （至少要趁着王马放弃攻击的机会，反将他一军！）

    刀华向后跳步，拉开与王马之间的距离，〈鸣神〉的刀尖朝向王马，水平举起。

    接着以自己的能力将前方的空间化作磁场。

    最后将〈疾风迅雷〉缠绕上自身肉体――

    「〈建御雷神〉――――――――――！！」

    刀华冲进电磁力的隧道之中。

    转瞬之间，刀华穿越雷光的通道，剧烈加速至足以毁坏肉体的程度。

    刀华等于是将自己的身体本身化作子弹，发射出电磁炮。

    这是一个尚未完成的招数，不但非常危险，刀华自身也无法自保。

    这个绝招甚至还不能实际运用。

    但是它经过加速后所产生的穿透力与破坏力，是〈雷切〉完全无法比拟的。

    刀华以这番攻击力做为最后的攻势――激烈冲撞！

    血花四溅。

    但是飞舞在空中的血沫，没有一滴属于王马。

    血花是从刀华举刀的右手喷出。

    〈鸣神〉的刀刃并未贯穿王马，而〈建御雷神〉直接击中王马的躯体，却只划破些许表皮，伤痕渗出血珠，王马本身依旧文风不动。

    他这是名副其实的不动如山。

    「…………你……到底、是…………」

    〈建御雷神〉的反动损伤了刀华的右手。刀华无力地垂下右手，声音颤抖地问着。

    「……！？」

    接着刀华讶异地睁大双眼。

    王马即使承受自己的全力一击，依旧不为所动。但这并非她惊讶的理由。

    〈建御雷神〉的冲击使得王马的胸口大开。

    而刀华见到了刻印在王马胸口，那成千上万的伤口。

    刀伤、撕裂伤、刺伤、枪伤、擦撞伤――

    王马身上充满各种伤痕，甚至有的伤口还没痊愈又再次负伤，一层又一层地刻印在他的肉体上。

    再生槽（Capsule）技术发达的现在，大多数的伤口并不会留下伤痕。

    但王马在这样的时代，依旧身负众多旧伤，实在非比寻常。

    刀华直到现在才第一次打从心底畏惧黑铁王马的存在。

    「你……从小学联盟销声匿迹之后，到底在做些什么……？」

    王马自公众舞台上消失后，已经过了五年。

    他究竟身处在什么样的地狱？

    王马闻言，则是――

    「我没兴趣大谈自己的事。」

    他摇了摇头，不打算述说那五年的空白。

    「不，我早就没有可以谈述的过去了。父母、弟弟、妹妹、名声――我舍弃了一切。我现在拥有的只有这把剑，以及寄托于剑上的誓言。」

    王马显现出〈龙爪〉，并且紧握剑柄。

    「……！」

    「虽然细小，但是伤口就是伤口。我就按照约定，陪你玩一玩。」

    下一秒，以〈龙爪〉为中心，卷起了足以吞噬一切的暴风。

    这一招正是王马方才用来迎击史黛的〈燃天焚地龙王炎〉――

    「〈断月天龙爪〉！」

    龙卷之剑应声挥下。

    刀华使用〈建御雷神〉全身通电后，反作用力使得肌肉负荷过度，全身痉挛无法动弹，根本不可能躲过这一击――

    （各位……对不起…………）

    缠绕烈风的龙之爪残酷地刨去刀华的意识。

    ◆◇◆◇◆

    一行人解决破军学园学生会之后，晓的其中一人・紫乃宫天音叹了一口气，仰望天空。

    夕阳已落下，青蓝色的黑暗渲染了整个天空。

    「呼――比想像中还要花时间呢。」

    多多良在地上拖着电锯，发出喀啦喀啦的声响。她听见天音的话，便以嘶哑粗糙的嗓音抱怨道：

    「咯咯咯，还不都是你们在那边摸鱼，蠢蛋。我这边老早就解决了。」

    「哼、哼、哼，〈不转〉，少说大话了，纯粹是星辰的流转正好偏向你而已。」

    「大小姐是这么说的：『你只是刚好碰上比较好应付的对手，别太嚣张啊！』」

    「嗄？那要不要让我在这里试试看你好不好应付啊？」

    「真有趣。」

    多多良大肆挑衅，风祭邪邪一笑，手指覆上自己右眼上的眼罩。

    「就让你瞧瞧〈黄昏魔眼〉的力量吧！你要后悔也来不及了！封印解除！」

    「……右眼跟左眼一样都是红色不是吗？」

    「大小姐，您忘记戴隐形眼镜了。」

    「……呵，哈哈哈，今天MP已经耗尽了啊。你捡回一条命了！」

    「你们从刚才开始到底在胡闹什么啊？」

    天音实在看不下去了，一脸困扰地叹息着。

    （原来如此，照这群人的状况看来，只要平贺一不在，负责统整的人就是我了呢。）

    「我们还有事没做完喔。还得去追逃走的史黛和一辉……总之先兵分二路吧。」

    天音察觉自己的任务，便向所有人这么提案。

    不过王马却摇头否定了。

    「没那个必要。」

    「咦？王马，为什么这么说？」

    「我的弟妹前往的方向只是死路一条。只靠〈独腕剑圣〉一个人就足够了，而且『她』也在那里。」

    「她」――王马这么一说，天音才想了起来。

    他们真正的母校，悄悄耸立于东京都角落的「晓学园」。

    今天正好有一位客人暂驻于此。

    「这么说也是呢。那个人是今天要来暂住晓学园啊。」

    「没错，因此那些家伙活下来的可能性不到万分之一。所有人一起追赶〈红莲皇女〉才是上策。」

    的确。天音接受王马的意见。

    「她」是一位有情有义的人，并不适合加入这场作战。

    不过「她」应该会以剑来回报一宿之恩。

    既然「她」会有所动作，现在回到晓学园也只是白跑一趟而已。

    「不过你还真冷淡呢。你是他们的大哥吧，不担心吗？」

    王马面对天音的疑问，只是不屑一顾地说道：

    「无聊。早就舍弃的东西，事到如今还会在乎吗？」

    「啊哈哈，一辉还真是不得家人爱呢。」

    「胡扯。天音自己不也一样？你对那男人那么热衷，倒是不见你担心他什么。」

    「我担心他？啊哈哈，怎么会呢？」

    王马意料之外的回问逗得天音哈哈大笑。

    「我一点都不担心喔，不如说我很开心呢。

    ……一辉应该要更加痛苦喔。更加更加地痛苦，痛苦到心胆俱裂，陷入更深、更不合理的苦境。〈落第骑士〉要跨越这些绝望，他的故事才会更加发光发热啊。」

    没错，所以他感受到的绝望越深沉越好。

    看着他费尽千辛万苦，呕心沥血地抗拒他的命运，他这样的身影――

    「我啊，最――喜欢这样的一辉了！所以我要让他痛不欲生，痛到无以复加才行！」

    「咯咯……你还是老样子，疯狂到令人反胃呢。」

    「嗯姆，你说得真过分呢。身为粉丝，当然想看到喜欢的人最帅的那一面啊。」

    就在天音不满地鼓起脸颊的同时。

    他的学生手册传来简讯的通知音。

    天音便打开确认。这是负责统整人员的〈小丑〉――平贺玲泉传来的讯息，上头写着：他已经将有栖院送到晓的教师兼教练――华伦斯坦手中，马上就要到一行人身边会合。而他会传这样的讯息给自己，就代表――

    （我果然要临时代理他整合大家啊。）

    天音理解后，便用简讯通知平贺：接下来要全体一起追踪刀华放走的史黛等人。

    「那么，我们一起去抓公主殿下吧。」

    接着天音率领晓成员一行人，开始追踪史黛与叶暮姊妹。

    ◆◇◆◇◆

    就在同一时间，展开行动的人不只是破军和晓的学生而已。

    「可恶！太衰了！为什么偏偏是今天飞机会停驶啊！」

    艳丽的和服女子愤怒地破口大骂。

    那是破军的临时教师〈夜叉姬〉西京宁音。

    「是啊。」

    破军理事长〈世界时钟〉新宫寺黑乃出声回应，并且在她身旁快步奔走。

    两人在这一星期内，因为各自的工作待在七星剑武祭举行地点――大阪。但就在稍早，留守破军的教师们传来破军遭受袭击的通报后，两人紧急返回东京。

    但是东京与大阪之间最快的交通工具――飞机却因为跑道异常而停驶。

    两人实在没办法，只好奔跑在东海道新干线的轨道上，朝着东京飞奔而去。

    两人使用各自的能力奔跑，可能比坐新干线还要快上许多。

    「……又或者是，正因为是今天才会停驶。」

    「别说出来啊。妾身最讨厌思考那种麻烦事。」

    西京听见黑乃的说法，顿时一脸厌恶。

    黑乃与西京两人现阶段手边都没有什么有用的情报。

    她们所知道的，只有各校的代表生们忽然聚集起来，一起袭击破军。

    两人始终参不透这件事的真相。

    但即使如此，两人依旧感受到了。

    这么重大的袭击事件，却没有任何新闻报导。以及飞机突然停驶。

    这突如其来的袭击背后，肯定与非常庞大的计划有关。两人都感受到这样的气息。

    「算了，不论如何，我们到了之后就能了解一切了。为此――」

    就算快上一秒也好。

    这句话语化作双脚的力量，更加驱动着两人……就在这个瞬间。

    「「――――――――――！！」」

    两人疾速奔驰的双脚，忽然像是被阵风猛力吹袭般停了下来。

    ――实际上根本没有风，海面风平浪静。

    但这两名世界级的骑士脸上，竟然布满浅显易见的动摇与狼狈。

    双脚微微颤抖，额上的汗滴更是异常的多。

    没错……让两人停下脚步的，并不是风。

    她们感受到从远方传来的，那股脱离常轨的剑气。

    那股存在感明明是位于遥远朦胧的地平线另一端，却宛如自己喉咙上架着刀刃似的。

    两人都是优秀的骑士。正因为如此她们才能感受到这股威胁，更因此退缩。

    ――前往那个方向太危险了。

    心中敲响的本能警钟使两人慢下脚步。

    「刚、刚才那股剑气，该不会……」

    「喂、喂喂喂，不会吧。那群小贼里面混了个不得了的人物啊……！」

    两人很清楚。

    这股非比寻常的剑气。

    这个世界上拥有这种压迫感的人，只有一个。

    「剑气只出现一瞬间而已。应该只是威吓罢了……宁音，我们快走！」

    「知、知道了啦！」

    两人面色发青，不顾身体的负荷，使尽全速奔向东京。

    （倘若这股剑气代表「她」产生了兴趣，那么对象――应该是黑铁！）

    黑乃推测遥远的地平线彼方发生的现状，默默祈祷着。

    （黑铁，不要冲动！那个领域（Stage）对你来说还太早了啊！）

    ◆◇◆◇◆

    ――这股压迫感仿佛从天而降似地忽然袭来。

    一辉听从珠~的导航，骑着机车奔驰许久。

    他们离开人声鼎沸的都市地区，驶过山路，来到深山处。

    晓学园总部就静静地伫立在此。

    一辉骑着机车驶进这宛如废屋般寂寥的场所，就在这个瞬间。

    「～～～～～～～～～～～～～～～！？！？」

    突如其来的压迫感，五脏六腑仿佛即将被压个粉碎。一辉顾不得轮胎打滑，直接紧急煞车。

    「哥、哥哥！？发、发生什么事了！？」

    一辉的紧急煞车也吓得珠~惊呼出声。

    她还没感觉到。

    珠~做为武术家，程度还不到家。

    但是一辉已经理解了。

    自己就在刚才――踏进了这超越常人的领域之中。

    「…………」

    一辉甚至没有余力回答珠~。

    这股恐惧仿佛要将一辉冻住。一辉强压下心中的恐惧，稳住呼吸，接着右手显现出〈阴铁〉，仰望空中。

    就在晓学园校舍大楼屋顶。

    纯白的光辉闪耀在那高处之上。

    那是月光？不，太过洁白了。这股纯白的光辉映照着黑夜，形成的外型。

    一名女性双手握持双剑，轻轻垂下。她的外貌宛如欧洲传说中的。

    「敌人！？」

    珠~沿着一辉的视线看去，才终于发现了她的存在。

    她立刻跳下地面，举起〈宵时雨〉。但是――

    「――――」

    洁白耀眼的人影并未对珠~有任何反应。

    那对动人的双眸，笔直凝视着一辉。

    「………………」

    一辉立刻就发现了她的视线……接着做好觉悟。

    「珠~，艾莉丝就在这所学园里没错吧？」

    「咦？啊、没错。就在这里。」

    「那么你一个人先走吧。这里有我就够了。」

    「不，这场战争是对方先挑起的。没必要拘泥于一对一――」

    「拜托你，珠~。快走吧。」

    一辉的嗓音异常强硬，仿佛将珠~一把推开。

    「哥、哥？」

    珠~听见兄长的语气忽然语带不祥，便看向他的神情……倒抽了一口气。

    一辉的表情前所未有的凝重。

    「这个敌人、有这么……？」

    「……大概吧。」

    「那既然如此，更要两个人一起――」

    「不。」

    珠~依旧坚持一起战斗，但一辉却摇了摇头。

    「我说过了吧。我会陪珠~走这一遭，尽力帮助你，我就是做好这样的觉悟。如果你没办法达成你的期望，我这一趟算是白跑了。你不快点赶去艾莉丝那边，恐怕会为时已晚。所以这边就交给我吧。」

    一辉态度依旧强硬。

    珠~经过这番问答，终于理解一辉的意思。

    一辉的言下之意。

    ――珠~如果继续待在这里，我可能没办法保护你。

    那名纯白女子就是如此强悍。

    「……我明白了。」

    珠~知晓了一辉的深意，便点了点头，接着――

    「哥哥，这里就拜托您了。」

    她将这个战场托付给兄长，独自进入晓学园校舍大楼当中。

    纯白女子并不打算阻止珠~。

    她和方才一样，依旧注视着留下来的一辉。

    「你愿意让珠~过去啊。」

    「是，反正华伦斯坦爵士也在里头。而且，不论是在此一起打倒两人，或是先解决你之后再追上去，时间上并没有什么差别。」

    她回应的嗓音有如歌曲一般典雅美妙，回荡在黑夜之中。

    一辉对此，则是――

    「的确，对你来说的确是如此。」

    仿佛呻吟似地挤出话语。

    （……失策啊。既然他们自称学园，总部里应该会有教师级的人物。虽然我早就想到这点……）

    学生已经是那种等级了，教师应该至少也有A级。一辉早就做好觉悟了。

    （――不过这个程咬金还真是预料之外啊……）

    没错。

    一辉知道她。

    这名洁白的女武神是何人――

    「凡是志在剑之道者，你的称号无人不知无人不晓。

    神圣洁白的装束，以及宛如羽翼的双剑。

    由于实力太过强悍，〈联盟〉甚至直接放弃『追捕』，你这位『世上最邪恶的犯罪者』。

    而同时……也是一切剑之道的尽头。耸立于此道顶点的『世界最强剑士』。

    ――〈比翼〉爱德怀斯，就是你，没错吧？」

    「正是。我的通称的确就是〈比翼〉。」

    女子肯定一辉的疑问，接着露出有些讶异的神情。

    「但你也真是奇怪呢。既然你已知晓我的真实身分，为何还要拔剑？以你的程度，不用过招就能知道你与我的力量差距过大。若非如此，你也不会感到这般胆怯。」

    「……我还逞强打算装作没这回事，没想到还是被看穿了。」

    女子戳破了自身的怯懦，这令一辉只能在内心干笑两声。

    说实话，一辉自己也很清楚。

    （是啊，她说得没错……我这不过是莽夫之勇罢了。）

    他知道。

    正因为一辉是优秀的剑士，他更是清楚，敌我之间的实力差别究竟多么庞大。

    ――赢不了。

    这也是理所当然的。站在眼前的人可是货真价实的――「世界最强」。

    七星之顶和她相比，根本是云泥之别。

    或许一辉还要再修炼数年、数十年，不眠不休地锻炼自己，在剑之道上穷尽一生。到那个时候，他才能与眼前的敌人并驾齐驱，才有资格与之为敌……

    但至少在现在，在这个时间点，两人的等级相差太多，自己根本不该与她为敌。

    他们相遇得太早了。一辉对她来说，根本不堪一击。

    〈比翼〉――她是特意坦白地说出来。

    她给了一辉回头的机会。

    一辉也察觉到这点。

    （这个人很善良呢。）

    若是一辉现在直接离开，她或许会放他一马。

    真的很善良。

    （但是我可不能乖乖听她的话，就这样夹着尾巴逃走。）

    一辉的确很害怕。

    一辉光是感受到她的视线，背脊已经是冷汗淋漓。

    牙齿乱颤，双脚不停地发抖。

    一辉有生以来，第一次如此害怕战斗。

    但他心中还有战胜恐惧的理由。他有必要继续停留在此！所以――

    「…………真意外。」

    一辉拼了命地鼓起勇气，挤出笑容。

    「你贵为世界最强的剑士，竟然质疑已经拔剑的敌人是否有战意啊。」

    他举起有如乌鸦羽翼一般漆黑的刀尖，指向纯白的剑士。

    连同他心中明确的敌意，一起传达给她。

    纯白的骑士见状，则是静静点了点头。

    「――的确，这问题是多余的。」

    她的这句话，等同于扣下了扳机。

    「我并非这桩阴谋的成员，和你也并非有何私怨。但既然在借住之地发现贼人，我无法坐视不管。」

    纯白的剑士从高耸的校舍上轻轻跃下，落地之时没有一丝声响。

    她仿佛是以拍动羽翼，优雅地降临在此――

    「……！」

    当她着地的瞬间，一辉感受到强烈的恐惧，他的心脏仿佛即将爆发。

    他的全身、本能、灵魂，仿佛声嘶力竭地哭喊着。

    快逃。

    快逃。

    拜托你，快点逃走。

    不然　你会　死在这里――

    但他依旧咬紧牙根，正面面对这股压迫感。于是――

    「吾为遥不可及之巅顶与终末，以双剑开天辟地之人。

    吾名为〈比翼〉爱德怀斯。

    稚嫩的少年啊，汝将亲身领悟世界的宽广。」

    〈落第骑士〉黑铁一辉，与世界最强的剑士〈比翼〉爱德怀斯展开激战。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，当一辉与爱德怀斯的战斗正式展开的同时――

    「…………」

    有栖院受到天音的〈幻想型态〉打击，终于醒了过来。

    （这里是……）

    有栖院的意识逐渐清晰，他也在途中分析自己的状况。

    眼前是高耸的天花板与灯光，从空气流动的声响来看，他应该是倒在相当辽阔的空间中。

    而在这个季节里，从这股直捣骨髓的冷气判断，这里应该是地底下。

    「醒了吗？」

    「！」

    这句说话声差点令有栖院跳了起来，接着他便发现了。

    （手脚被绑住了……）

    而这不是普通的绳索。

    这条绳索是由〈小丑〉平贺玲泉的〈地狱蜘蛛丝〉，他那有如钢琴线般的魔力细丝编织而成。

    「蠢货。」

    人影见到有栖院宛如毛虫般使劲挣扎，不屑地低语着。

    有栖院抬头望着人影，他非常熟悉那名中年男子的样貌。

    「华伦斯坦……」

    下一秒，中年男子――华伦斯坦的靴尖狠狠踹进有栖院的心窝。

    「咕噗！」

    「是华伦斯坦老师。」

    这股像是刨出内脏般的痛楚，让有栖院完全清醒过来。

    他也因此肯定了。

    （人家失败了啊。）

    他们竟然事前就看穿自己会背叛，并且做好对策了。

    但不可思议的是，有栖院不记得自己有犯下什么错误，会被他们抓住小辫子。

    「…………你们、为什么知道、人家会背叛？」

    「只因为这里有人的能力可以做到这种事，如此罢了。」

    「……原来如此。」

    华伦斯坦的一句话，有栖院立刻接受了。

    只有伐刀者，才能将不可能化为可能。

    组织里会有这种人一点都不奇怪。

    （……没有掌握成员的详细资料，果然很吃亏啊。）

    不过现在后悔也来不及了。

    「我一开始听到他们的『预言』，还以为是我听错了。你在成员中比谁都还要忠实、还要顺从我们……这样的你，竟然会背叛我们。」

    「……你们还真看得起人家啊。」

    「当然了，相中你的人可是我啊。我很希望这只是场骗局，希望这只是一场误会。我很相信你，直到今天的最后一刻……都一直信任着你。但是、为什么…………」

    华伦斯坦的口气渐渐颤抖，接着忽然激动起来。

    「为什么、为什么！为什么！！为什么你要背叛我的期待――！！」

    「嘎！咕唔！」

    在这个晓学园地下训练场中，华伦斯坦愤怒无比，一次又一次踹向倒在地板上的有栖院。

    「你明明很清楚！你深知这一切不是吗？在这个虚伪无比的世界里，去爱任何事物都只会得到空虚！这一切我都告诉过你了！为什么你还要犯下同样的过错！你不是已经舍弃一切了！你不是和我们一样，察觉到这个真相了吗！」

    「嘎哈、咳！呃、喝！」

    骨头碎裂，可能已经伤到内脏。

    有栖院呕出漆黑的血液。

    但是华伦斯坦依旧没有停止暴行。

    华伦斯坦心中灼热的愤慨，一次又一次殴打着有栖院。

    正因为华伦斯坦深知有栖院的过去，他才不能理解。

    为什么自己相中的这名天才，再次抗拒了那股「力量」，做出这样的蠢事？

    「你到底是为了什么？给我说……！」

    华伦斯坦停下脚，气喘吁吁地质问道。

    而有栖院――唇边滴着血，仿佛自嘲般地笑着。

    「……是啊，没错。我曾经是这么打算的。」

    有栖院是这么认为的。

    自己在失去尤利等人之后，就舍弃了一切。

    因此他才向华伦斯坦索求大笔的金钱。

    这笔钱足够养育妹妹们长大成人。他将这笔钱托给修女，和他们完全断绝来往。

    但是――他将钱交给修女，告诉她自己已经杀光黑手党，并且把自己卖给他人，之后将会成为杀手活下去。此时，修女忽然从教会里的杂物间中，取出那个绿色酒瓶，交给了有栖院。

    她当时泪流满面地这么说着：

    『把这个带走吧。这对现在的你来说，才是真正需要的东西。

    然后在未来的某一天，希望你能再次想起来。

    你和尤利曾经对着这瓶酒发誓。你要找回那个高贵的自己――』

    他本来不想带走这种东西的。

    他跟尤利不曾被他人疼爱，被他人守护。但他们成长之后，仍然想要爱护他人，成为守护他人的人。这瓶酒是这个梦想的残骸，他一点都不想再看到它。

    他本来打算舍弃一切，跟随在华伦斯坦身边。

    为了憎恨这世上的一切。

    「但是到最后――人家还是舍弃不了。」

    不管他再怎么想舍弃身为人的良知，堕落为杀手，他依旧没有放开这个瓶子。

    而他就带着这个瓶子，与她相遇了。

    她让有栖院再次想赌上一切，守护这名少女。

    「直到人家遇见珠~，人家才终于回想起来，自己到底想成为什么样的大人。即使我再怎么自暴自弃，再怎么扭曲自己，再怎么堕落，我依旧没有放弃自己的心愿……」

    因此有栖院下定决心。

    即使珠~知道了真正的自己，不肯在此呼唤自己为姊姊，但她让自己找回了真正的愿望，所以他想守护她的一切！所以――

    「人家会守护那孩子的愿望！绝不让你们轻易糟蹋它！」

    下一秒，有栖院解开束缚，跳起身。

    对有栖院这样一流的杀手来说，这种程度的束缚根本称不上束缚。

    他立刻显现出〈暗黑隐者〉，朝着华伦斯坦的影子――

    「废物。」

    正当有栖院打算固定住他的影子。

    华伦斯坦再次踢中有栖院的心窝。

    他早就事先看穿有栖院的举动，快速予以反击。

    事实上，华伦斯坦早就知道了。

    这种程度的束缚，〈黑影凶手〉可不会轻易束手就擒。

    因此他才能先下手为强。

    「咯……！」

    〈暗黑隐者〉从有栖院手中滑落，他再次倒地。

    有栖院的心窝遭到重击，痛苦地发不出声音。华伦斯坦俯视着弟子――

    「我终于了解你有多么肤浅……也就是说，你对那女孩产生感情了吗？」

    此时……华伦斯坦忽然露出嗜虐的笑容，令人背脊发寒――

    「既然如此，那么来得正是时候。」

    他这么说道。

    「咦？」

    正是时候。

    这是什么意思？

    有栖院正打算开口询问的瞬间。

    地下训练场的天花板忽然应声崩塌。

    而塌下来的大洞中，一颗巨大的水球掉落在训练场的地面。

    这颗水球即使落在地面，那圆润的形状依旧没有崩毁，维持在半固体状态。而水球当中――

    「珠、珠~……！？」

    出现一名银发的娇小少女。

    那是〈深海魔女〉――黑铁珠~。

    ◆◇◆◇◆

    「我终于找到你了，艾莉丝。」

    珠~包覆在水球中，从高耸的天花板上落下。

    有栖院见到那道身影的瞬间，他的表情简直难看到无以复加。

    「为、为什么你在这里！人家不是说过要你们抛下人家吗！？」

    「是啊，我听见了。」

    「那为什么――」

    「我不记得我有答应。」

    「什……」

    珠~的说法令有栖院顿时语塞。

    虽然她的确是没有答应――

    （为什么……）

    「人家是杀人凶手喔？人家还一直欺骗着珠~啊？」

    有栖院脑中浮现了那一天的景象。

    弟妹们盯着浑身染血的自己，脸蛋上布满惊恐与退缩。

    自己是丑陋的杀人凶手。

    根本不值得珠~来救。

    「可是，为什么……」

    有栖院神情痛苦地问道。

    而珠~只答了一句――

    「当然是因为，艾莉丝对我来说很重要啊。」

    直率地、毫不畏惧、不带一丝鄙夷――

    珠~即使知道有栖院的一切，那双满是亲爱的翠绿眼眸依旧没有任何改变。她凝视着有栖院，这么回答着：

    「不管艾莉丝有什么秘密。

    不管艾莉丝过去犯下什么样的罪行。

    在我的心目中，艾莉丝永远都是很时髦，很帅气的人。和你待在一起总是非常安心，梳妆的技巧也很棒，总是认真地聆听我的烦恼，陪我一起烦恼，鼓励着我……你也为了我和我重要的人们而战。你是我唯一一个最重要的朋友。这就是我心目中的艾莉丝。

    我怎么可能丢下那样温柔的『姊姊』呢？」

    「珠、~……」

    「不要以为只有你单方面重视我。

    我也是同样重视你。

    ――我才不会让这种人带走你呢。」

    「……」

    珠~毫不动摇的决心，有栖院只能哑口无言。

    这股情感满溢而出，充斥着整个胸口，让他说不出话来。

    他以为会被珠~讨厌。

    以为珠~会像以前的妹妹们一样，用同样的眼神看着自己。

    但是――珠~丝毫没有改变，依旧如此仰慕自己。

    这个事实使得有栖院心中再次萌生某种强烈的情感。

    他从未期待过，更不能希冀的一个欲望――

    （珠~，人家…………）

    「废话就到此为止。」

    但就在瞬间，华伦斯坦重重地踏在有栖院的背上。

    「嘎啊！」

    背部传来的冲击贯穿内脏，有栖院顿时岔了口气。

    有栖院弯起身躯，激烈地咳了起来。

    华伦斯坦冷冷地俯视着弟子的身影。

    「你就趴在那里，好好看着背叛我究竟会有什么下场。」

    他在左手显现出巨剑，缓缓迈开步伐走向珠~。

    有栖院此时已经理解了，他刚才那句「来得正好」是什么意思。

    他打算杀了她。

    他打算在自己眼前――杀了珠~。

    「住、手…………呃咳！」

    有栖院想出声阻止，但横膈膜痉挛不已，实在说不出话来。

    因此他只能在心中默念着。

    （珠~，快逃啊……！）

    他当华伦斯坦的徒弟可不是当假的。

    有栖院很清楚。

    华伦斯坦虽然只有独腕，但他依旧被尊称为〈剑圣〉，他真正的实力不容小觑。

    〈独腕剑圣〉的伐刀绝技攻守并进，无人能出其右。

    （你的水之力在这个男人面前形同虚设！所以快趁现在逃走啊！）

    但他就算拼了命祈祷，也传达不到珠~耳中。

    不，即使传达到了，珠~也听不进去。

    珠~也是做好觉悟才来到这里。

    她丝毫不见退意，面对踱步而来的华伦斯坦，她出声问道：

    「看你的样子，你就是大哥他们的老大？」

    「我是〈解放军〉的华伦斯坦。」

    「我对你的名字没有兴趣。把艾莉丝还给我，我的要求只有这个。」

    「你觉得我会傻傻的把他还给你吗？」

    「不觉得，我只是问问看而已。这样一来――

    我要是不小心杀掉你，就有个借口用了。」

    珠~说完，便仿佛指挥棒一般挥动水球中的〈宵时雨〉。

    而包裹在她周遭的水球仿佛呼应她的动作，化为巨大的水鞭。

    水鞭前端聚集了特别多的水量，接着逐渐冻结。

    最后尖端形成附有尖刺的锤子形状。珠~便朝着华伦斯坦重重挥下冰槌！

    ◆◇◆◇◆

    冰槌毫不留情地击碎训练场的地面，地面顿时发出巨响，掀起了大片尘埃。

    不过――

    「小妞，你的个性还真差啊。」

    冰槌落下的地点偏离了华伦斯坦些许。

    华伦斯坦仍旧毫发无伤，继续缓慢走向珠~。

    那道冰槌要是命中人类，恐怕会整个人灰飞烟灭。

    珠~嘴巴上嚷着要杀了对方，不过她最后还是犹豫了？

    ――答案是否定的。正因为是珠~，这才不可能。

    在一辉这群人当中，她是最冷酷也最不会手下留情的人。

    珠~是认真的。

    她刚才是带着杀意挥下冰槌，打算压死华伦斯坦。

    但是冰槌却偏离了。

    （他避开了吗？）

    华伦斯坦似乎没有移动。

    但是自己的魔力控制可说是人类中的最高水准，不可能会错失目标。

    那么就是某种能力发挥作用了。

    珠~思考至此――

    （……算了，那也没关系。）

    虽然不知道他是耍了什么把戏。

    「〈冻土平原〉。」

    只要为敌人准备了满山满谷的弹雨，就算他再怎么会闪也闪避不了。

    珠~这么思索完，首先冻结了整个空间的地板。

    确实削减敌人的机动力，紧接而来――

    「〈血风惨雨〉。」

    包覆在珠~周遭的巨大水球，忽然变化为刺猬般的外型。

    「万箭齐发！」

    水针甚至没有瞄准目标，便仿佛机关枪一般往四面八方扫射。

    水球以高压在一秒内射出数万发水弹，贯穿、刨开了战场各处。

    而她现在使用的水量，和日前与〈雷切〉作战时相比，简直是天差地远。

    但这也是理所当然的。

    〈雷切〉是雷术士，正好克制了水术士的珠~，因此珠~使用的水全部都必须经过绝缘处理，化为纯水才行。

    因此她每次能使用的水量有限。

    但是现在没有这种限制。

    珠~现在能使用的水量，是〈雷切〉战时的数百倍。

    就算她将晓学园地下训练场的地面、墙壁、天花板――全部打成蜂窝也绰绰有余！

    压制炮击的密度有如枪林弹雨。

    而这个地下训练场是个密闭空间，敌人绝对无处可躲。

    华伦斯坦必定会暴露在枪林弹雨之下――

    而就如珠~所想，〈血风惨雨〉的大批水弹确实直接击中了华伦斯坦。

    「――！？」

    但即使如此。

    华伦斯坦依旧没有停下脚步。

    他不但没有被打成绞肉，甚至漫步在这弹雨之间，步伐悠然自得，没有一丝凌乱。

    是的，他就漫步在这结冰的地板上。

    （这是怎么回事？〈冻土平原〉和〈血风惨雨〉丝毫没有发挥效果！？）

    周遭的一切化作瓦砾，掀起了大片尘雾。

    华伦斯坦却毫发无伤。

    不、不只如此。他身上的衣物甚至不见任何一处被水打湿的痕迹。

    到底是怎么回事？

    珠~不免心生疑惑。

    而华伦斯坦面对困惑的珠~，低声笑道：

    「真可惜啊。要不是和你有私怨，我甚至想收你为徒了。这也是命运作弄吧。」

    他走到珠~前方十公尺左右，接着将左手握持的巨剑抬举至肩上。

    珠~一见到他的架势，忽然浑身一震。

    她本能地察觉那个架势，就是〈独腕剑圣〉华伦斯坦的必杀架势。

    （有什么要来了！）

    珠~立刻收起〈血风惨雨〉，将包覆自身的水球冻结为冰。

    这层冰墙的强度胜过永久冻土，化成冰制城墙。

    经由这层媲美要塞的防备，做好万无一失的防御姿态――

    「珠~――――――――――！！不能防御――――――――――！！」

    「！？」

    刹那之间――

    「〈开山斩（Berg schneiden）〉！」

    她全力制成的护壁，轻易地被劈开了。

    ◆◇◆◇◆

    世界最强的剑士，爱德怀斯。

    〈落第骑士〉黑铁一辉她，则是立刻――（朱月：台版原文如此，翻译有问题。看了下日版，应该是“和她对峙的〈落第骑士〉黑铁一辉，则是立刻――”）

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    浑身覆上了激昂的苍蓝光芒。

    他发动了伐刀绝技〈一刀修罗〉。

    此刻他们甚至尚未挥下任何一刀。

    这一招明明只能撑上一分钟，如此严苛的时间限制，一辉为何在面对初次交战的对手时抢先发动？

    答案不言而喻。

    ――若不这么做，自己根本不堪一击。

    正因为一辉眼光锐利，才会如此判断敌我之间的实力差距。

    一分钟。

    这就是这场战斗，自己对上这名世界最强的倒数计时。

    而这个判断也相当正确。

    爱德怀斯的斩击肯定会宛如狂风暴雨般地落下。

    一辉面对敌方的起手式，确信自己判断无误。

    因为当爱德怀斯挥动双剑的瞬间，自己的双瞳便错失了斩击的走向。

    「――！？」

    他急忙向后跳去。

    而这一刹那，一辉鼻尖的气流瞬间破开。

    仿佛有某种锐利又无法辨识的物体掠过了眼前，微微划过鼻尖。

    空气中隐约飘过一股焦味，一辉立刻察觉了。

    那是斩击。掠过自己面前，肉眼无法辨识的――正是爱德怀斯的双剑。

    （斩击――根本看不见！）

    这一斩实在太锐利、太过迅速――

    她左右双手一同挥动两把纯白剑刃之时，一辉甚至无法用肉眼捕捉双剑的残像。

    他只能勉强辨识出剑身以超脱规格的速度擦过气流，瞬间燃起的一道白光。

    （剑招竟然如此俐落……！只要有一丝松懈，整颗头就会被砍飞啊……！）

    一辉在此时，首先放弃了战斗中的呼吸。

    因为他是名副其实地，连呼吸的空档都没有。

    爱德怀斯以双刀挥出的斩击有如闪光。他必须动员全身上下的神经去应对它。

    他拿出自己手中以最快速度为傲，肉眼不可视之的剑招。

    覆以〈一刀修罗〉才能使用的第七秘剑〈雷光〉。一辉将以如雷之速迎击扑面而来的斩击。

    一剑、两剑、三剑、四剑――

    无法辨识的钢剑互相交错，在黑夜中燃起纯白的火花。

    总计十连斩。

    爱德怀斯在一吸一呼之间，挥出一道道无法辨识的连击；一辉则是借由爱德怀斯的肢体动作以及视线的移动，去推算剑斩的轨道，挡下一招又一招的斩击。

    虽然一辉撑过了第一招，他却露出满满的惊讶。

    （太、太厉害了……！）

    承受斩击的双手一路麻到肩膀。

    她的每一剑都不只是快――更是非常的重。

    明明她都是单手出招，一剑的力道更是远远重过一辉的〈雷光〉。

    为什么？

    一辉早已理解了个中理由。

    「唔！」

    爱德怀斯的追击迎面而来，逼得一辉再次以〈雷光〉应战。

    一辉在这火花四散的钢铁交击之中，确信自己的理解确实是正确的。

    （果然……！这个人的一举一动，完全没有发出任何「声音」！）

    不论是步伐、斩击，一切的一切皆是静谧无声。

    声音，即是经由空气的震动产生冲击，制造出来的波动。

    换言之，声音就等于分散（Loss）的力量。

    但如果能完全控制自身的行动所产生的能量，所有的动作都不花费多余的力道，会怎么样？

    以结果而论，所有的动作都会安静无声，便能发挥出无限趋近于百分之百的速度与攻击力。

    但这种事已经超越人类的领域了――

    而一辉眼前的人物确实将这个不可能化为可能。

    一辉理解了个中奥秘，战栗连同唾沫一同吞了下去。

    （这就是世界最强的剑术……！）

    她的每一个步伐，每一道剑路，全都是――超越人类极限。

    一辉完全无法趁隙而入。

    但是――

    （即使如此，还是不能一味的防守！）

    斩击依旧毫无间断地袭来。一辉一边防守，一边意识到这点。

    （〈雷光〉只能勉强跟上她的动作！不论速度或攻击力都比不上她！要是正面承受攻击的话，守势只要五秒就会崩溃！）

    因此一辉只能转从别的切口攻入。

    攻击即是最大的防御。

    一辉虽然不打算囫囵吞枣，但这个想法有一部分是正确的。

    即使攻击无法命中，甚至触碰不到敌人，但只要能击溃对手的架势，这道攻击就是有意义的。

    因此一辉下定决心。

    他打算――全力进攻这名世界最强的剑士。

    不能有所保留。对方也不是自己能保留实力的对手。

    （要将自己手中的所有王牌，全数击出……！）

    下一秒，一辉将决心化为行动。

    爱德怀斯的双剑持续进行高速连击。

    一辉向后跳步，试图逃离。

    爱德怀斯立刻将双剑交叉成十字状（Cross），奋力踏地逼近追上。

    以防御应对前方，同时又可联系到下一记十字斩，攻守双成，毫无破绽。

    这是追击对手最适当的行动――同时也如同一辉所预料的形式。

    （行得通！）

    一辉面对逐渐逼近的爱德怀斯，同样上前一步。

    接着利用特殊的跳步，急速的缓急交错，在自身的前方做出残影――

    第四秘剑〈蜃气狼〉。

    爱德怀斯即将斩向这道以变幻无穷的步伐产生的幻影。

    交错的刀身左右同时切割。

    但既然对象只是幻影，刀刃就会落空。最后――

    （胸口便会空隙大开！）

    一辉心中一喜，举起〈阴铁〉，踏进――

    「！」

    刹那之间，一辉急忙拉回身体。

    就在刚才那个瞬间，一道肉眼无法察觉的斩击划过了一辉的头部位置。

    （不行！她的回击比我前进的速度还快！这样来不及中断她的攻势！）

    一辉要是随意踏进她的攻击范围，恐怕现在已经身首异处了。

    （不过我才不会因为一两次失败就放弃！）

    一辉再次转为攻势。既然靠速度行不通，就以力量取胜。

    以下半身做轴心，扭转上半身进行蓄力，将自己所有的体重、臂力，一切的力量集中在刀尖进行突击。这是〈落第骑士〉持有的剑术中，最为强力的突进攻击――

    第一秘剑〈犀击〉。

    这在一辉的剑招之中拥有最强的攻击力，力道甚至能贯穿巨大的岩石。

    穿透力与突进能力无人能比。

    即使是爱德怀斯也唯有逃离一途。

    但是――这是多么天真的想法。

    「什……！」

    下一秒，〈犀击〉丧失了推进力，无法继续前进。

    为什么――答案就在聚集〈犀击〉之力的〈阴铁〉刀尖。

    爱德怀斯竟然只靠着剑尖，挡下了〈犀击〉。

    〈阴铁〉的刀尖只有针头大小，她竟然能靠着单手的力道，一分不差地接合彼此的剑尖，阻挡一辉最强的攻击力――而且她的神情依旧是泰然自若。

    「唔…………！」

    她的行为一再证实彼此的实力差距。一辉心中不禁闪过一丝动摇。

    而爱德怀斯不会放过这丝空隙。

    一辉的反应仅是稍微顿了一下，她立刻趁隙而入――

    「唔啊！？」

    爱德怀斯的斩击终于斩裂一辉的皮肤。

    伤处是――前额。

    更糟糕的是从此处喷出的鲜血，流进一辉的双眼中。

    （视野被……！）

    爱德怀斯当然不会错过这致命的破绽。

    她立刻左右双手并进，使出开头的瞬间十连斩。

    追击的剑招宛如疾风，挥剑的速度足以点燃气流，白光闪烁――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    不过黑铁一辉仍然能应付这一切。

    十剑，每一剑都是杀招，一辉却能完全将之击退。

    一辉即使被夺走视力，依旧毫不动摇。

    为什么？

    因为他早已不需要用肉眼观看！

    （即使看不见手臂的挥动，仍然能靠着身体的动作读出某种程度的「剑路」！）

    爱德怀斯的呼吸、剑路、节奏、步伐――

    他完美无缺的观察力，能在战斗中得到对手的情报，并且将对手的本质赤裸裸地摊在阳光下。

    〈落第骑士〉除了自身的剑术，还持有另外一样武器――〈完全掌握（Perfect Vision）〉。他就靠着这项武器看穿了爱德怀斯的剑术。

    他已经不需要视力了。

    即使没有视力，也能读出敌人的第二剑、甚至是第三剑！

    「很高明呢。」

    一辉的感受力已经到达「心眼」的境界。就连大名鼎鼎的世界最强都出声赞叹。

    但是爱德怀斯依旧没有放缓攻击的速度。

    爱德怀斯是二刀流，在攻击次数上占有绝对优势。她不躲不挡，光明正大地激烈进攻。

    她很清楚，即使对方能够抢先看穿自己的剑路，两人之间的庞大差距并不会因此缩小。

    那么她不需要耍什么小聪明。

    只需要以速度与力量压制到最后就够了。

    ――她的判断非常正确。

    照这个状况来看，她不消片刻便能彻底击溃一辉。

    一辉也肯定这个判断，因此――

    （就在此刻决胜负……！）

    他还有方法。还有唯一的手段能够突破现状。

    一辉靠着预知，一再回击她无声无息的连击，同时潜心思考。

    爱德怀斯在这场战斗中，一次都没有退却。

    她或许会一边防守一边前进，但她一次都没有做出「回避」。

    为什么？答案很简单，因为没有那个必要。

    她不需要闪避。

    她只需要在攻击的空档以单手防御，便足够阻止一辉的攻势。

    爱德怀斯靠着手中的剑就能弹开一辉的刀，而且没有一刀例外。

    考量到彼此的实力差距，这也是必然。

    因此爱德怀斯不会选择「回避」。

    （既然如此――）

    此处便有活路。

    所谓的必然，也就是能轻易预见这样的状况！

    （要以这一点做基础，扰乱她的节奏！）

    于是一辉使出最后的攻势。

    他以稍强的力道弹开纯白的剑刃，稍微暂缓她的下一击。

    趁此空隙强行攻入，由斜下朝上斩去。

    〈阴铁〉的刀刃掠过地面――不，是削过地面后，快速斩向爱德怀斯。

    挥动的角度虽大，锐度却媲美疾风而过。

    但即使如此，也依旧伤不了爱德怀斯。

    一辉的刀若是媲美疾风，爱德怀斯的剑便是宛如闪光。

    这一刀肯定会被接下。

    但是――这也没关系。

    因为这一招就是要对方承受下来才有意义。

    对手挡住〈阴铁〉的瞬间，一辉便能利用全身肌腱，将冲击波从脚尖引导到指尖，最后灌入敌人体内。

    人体几乎是由水构成的，说直接点就是装满水的肉制皮袋。

    因此人体承受不了震动。

    某一种震动能够轻易在人体内产生波纹，从内部破坏整个人体。

    举例来说，中国拳法中的渗透劲便是运用这种原理的一种技术。

    而一辉便是以刀刃来击出渗透劲。

    以铠甲承受，便能伤及内脏；以剑刃承受，便能伤到握住剑柄的双手。

    让震动透过刀身，使其确实抵达人体内，将之破坏殆尽。这就是蕴含剧毒的一刀――

    第六秘剑〈毒蛾之刃〉。

    她以彼此的实力差距为鉴，认定不需要进行回避。

    爱德怀斯的行动，代表她是正确评判自己与一辉的差距。

    这一招秘剑必须在对手承受住攻击的情况下，才能有效发挥它的力量。而现在正发挥它力量的时候！

    正如一辉所预期的，爱德怀斯毫不迟疑地……

    ――以纯白剑身接住这含有剧毒的一刀！

    即使爱德怀斯贵为世界最强的剑士，她终究是个人类。

    她的身体构造和一辉没有什么不同。

    既然如此，她面对这记剧毒肯定无计可施！

    一辉鼓动全身肌肉产生冲击波，接着灌入爱德怀斯的纯白剑刃――

    下一秒，一辉的全身鲜血迸发。

    「咦……」

    全身各处的皮肤、肌肉裂开，血液飞散在空中。

    为什么？

    一辉立刻察觉了答案。

    很简单。

    爱德怀斯刚才做了跟一辉一模一样的事。

    ――而且她的速度与破坏力比一辉更上一层楼。

    最后，一辉灌进爱德怀斯体内的冲击波遭到抵销，余波逆流回来，破坏了一辉的身体。

    「――――」

    一辉以为他看穿了爱德怀斯的剑。

    一切都是他的妄想。

    爱德怀斯只是刻意让他看穿而已。

    他仍然在爱德怀斯的掌心打转。

    这个事实化为阴寒的战栗，冷得一辉全身颤抖。

    （她竟然是、如此的……）

    即使一辉费尽全力，赌上所有的技术，绞尽脑汁使尽所有策略……

    ――竟然连她的衣角都碰不到。

    （世界的顶端、竟然是如此高大、如此遥远……！）

    一辉以自身为尺，试探着眼前的她，但她深不见底的强大却令他惊愕。

    于是下一秒，一切的终结到来了。

    一辉已经失去所有攻击手段。爱德怀斯挥动右侧剑刃――

    纯白剑刃在肉眼不可视的领域之中展翅翱翔，一辉连同〈阴铁〉的刀身一同斩断。

    「啊……」

    一辉身上的伤口并不深。

    但灵装等同于灵魂的结晶。灵装遭到破坏的一辉，他的意识伴随着身躯缓缓坠落。

    爱德怀斯不打算赶尽杀绝。

    她知道，已经没有那个必要了。

    她认为战斗已经结束，视线便从一辉身上移――

    「唔、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    「！？」

    就在一辉的身体即将倒地的刹那。

    一辉竟挤出浑身的力气，抗拒着败北的结局。

    一辉抓住〈阴铁〉惨遭击碎、飞舞在空中的刀身――

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    再次斩向爱德怀斯。

    纯白剑刃轻易地挡下这一刀。

    「……还要继续吗？」

    一辉的举动，在爱德怀斯心中留下一丝动摇。

    她凝视着眼前这名剑士。他已经握着灵魂结晶的碎片，呼吸急促，但是他依旧坚持阻挡在自己身前。爱德怀斯开口问道：

    「胜负已分晓。你我的力量，差距甚至大到不可能出现任何巧合。

    灵魂结晶的刀刃惨遭击碎，意识朦胧。你的身体已经无法战斗了。

    但你为何还要阻扰我？

    我不希望随意伤害一个孩子。

    不论是你，或是你的妹妹，我一开始就不打算下杀手。

    反倒是你要是一直拖住我的脚步，反而让你的妹妹暴露在危险之中。

    华伦斯坦爵士不会因为对手是小孩，就手下留情。

    ……这一点，你也很清楚不是吗？」

    一辉气喘吁吁地点头。

    「是啊……我很、清楚…………你其实很善良。」

    「那么，为什么？」

    「……因为珠~不希望这样。」

    一辉的意识仿佛随时都会陷落。他以意志强行撑住，模糊的视线笔直回视爱德怀斯，开口答道。

    自己不愿让开的理由。

    「要是让你通过……珠~或许会得救。但是却救不了艾莉丝！」

    「――那名少年已是黑暗世界的罪人。会有此末路，无可奈何。」

    「或许是如此，但是珠~不希望这个结局成真。正因为她不希望，才会来到这里！而我跟她约好，要奉陪到底！」

    所以――

    「我死也不让！」

    爱德怀斯闻言，清秀的脸孔顿时皱起。

    「死也不让吗？你的生命并不是如此轻如鸿毛。我与你交战后就能理解，你内心的渴望与野心是多么强大。你有梦想，有心爱之人。但你却说即使在此丧命也不足惜？」

    她困惑地问道。一辉则是回以淡淡的微笑。

    「……这是、第一次。」

    「第一次？」

    「是啊……珠~第一次、依赖我。」

    一辉回想着自己与珠~的关系，编织着话语。

    「我一直让她担心。至今为止，我甚至没有好好为她做过一点哥哥该做的事。但是那孩子依旧当我是兄长，那样的仰慕我、爱着我。而这样的妹妹就在今天，第一次为了自己的心愿依赖我了。」

    她将自己的心愿，托付给这么不称职的哥哥。

    「要让我赌上性命，这个理由就十分足够了……！」

    所以他不退让，绝对不会从这里退开。

    她是个好妹妹，一直支撑着自己，好得配不上一辉这样的兄长。而为了她唯一的心愿――

    不赌上这条命，算什么哥哥！

    「我以我的最弱（最强），阻挡你的最强――！」

    只要他还有命在，绝对不会让开。

    一辉强悍的意志与决心支撑着他，使他继续阻挡在爱德怀斯面前。

    而他坚强的决心透过瞳中的光芒，传达给爱德怀斯。

    （他的意志是多么的强大啊。这是一名刚成年不久的少年，所拥有的眼神吗？）

    她屏息凝气。

    如此强大的力量，如此雄厚的野心。

    他拥有这一切，更拥有高洁的灵魂，让他愿意为他人赌上性命。

    （他竟能如此地打动我。已经许久不曾遇见这样的人了。）

    「少年，能告诉我你的名字吗？」

    「……黑铁一辉。」

    「黑铁――让我为至今为止的无礼致上歉意，年轻的武士啊。」

    爱德怀斯语毕，轻盈地向后跳跃。

    她大大拉开与一辉之间的距离――

    「你并不是需要受人庇护的孩子。

    你是一个男人、一名剑士，值得我以剑士的身分全力以赴。

    因此……我将以这把世界最强的剑，彻底击败这名剑士。

    今夜，『世界最强的剑士』将会第一次拿出真本领。」

    而在这瞬间，爱德怀斯的身躯，迸发至今无法比拟的「剑气」。

    这股剑气犹如光之暴风。

    沙尘纷飞，树木吱呀作响，周遭所有窗户的玻璃顿时粉碎四散。

    她只是一名人类。区区人身大小，竟然能散发出如此难以形容的巨大存在感。

    〈比翼〉爱德怀斯展开左右手中的羽翼之剑――

    「觉悟吧。」

    跃起飞翔。

    眼前之人并非尚须庇护的幼童，而是必须以礼相待的剑士。她承认了他，因此她迈步向前――

    为了确实断送敌人的性命――！

    「――――――――――！！」

    四周一片混乱，而一辉在这其中，确实感受到了。

    死神的脚步声，以及刀刃的锐利气息。她即将前来斩断自己的未来。

    他若是无法抵挡，唯有死路一条――

    但是现下的状况却与方才大不相同。

    直到刚才为止，对方都是手下留情，让一辉在自己的手上舞动着，但是现在却不一样。

    认真起来的爱德怀斯快速逼近。她的速度和方才相比，有过之而无不及。

    不只是剑路，甚至连爱德怀斯自身都化作闪光――

    双方的交锋无声无息，在这刹那中的刹那，一切都结束了。

    良久，血雾喷洒于黑夜之中。

    黑铁一辉不发一语――他这一次终于真正倒落在地。

    ◆◇◆◇◆

    要是她的判断出现任何一丝迟疑，这条命已经没了。

    珠~不禁倒抽一口气。

    （好险，要不是艾莉丝出声警告……）

    恐怕不是一只手就能了结的。

    「呜唔……」

    她的左手腕到上臂部分惨遭斩断。

    手臂切口的剧痛直上脑髓，几乎要麻痹全身的神经。

    但她没时间哀号。眼前的敌人斩碎了珠~的冰之要塞之后，再次摆出杀招的架势。

    「〈白夜结界〉！！」

    「唔！？」

    珠~的判断相当适当。

    她立刻汽化四周的水分，以烟雾遮蔽华伦斯坦的视线，隐藏自己的身影。

    并且趁着华伦斯坦漏看自己的瞬间，冻住左腕的伤口，止住出血――接着快步奔跑。

    她绕过华伦斯坦，穿过〈白夜结界〉的烟雾，来到唯一没有留下〈血风惨雨〉弹痕的地方，也就是有栖院的身边。

    敌人的斩击能轻易斩开任何防护壁。

    敌人的防御能让他漫步在枪林弹雨之中。

    再加上，他的步伐完全不受〈冻土平原〉影响。

    （倘若那个男人的能力就如同我的料想，那他的能力确实近乎最强。）

    她没办法继续和他战斗了。

    所以珠~选择尽快带着有栖院逃出生天。

    但是――

    「东奔西窜的……尽耍些小聪明啊。」

    雾中的华伦斯坦说完，便将巨剑刺入地面。

    「唔……！？」

    珠~顿时脚下一滑，摔倒在地。

    她立刻想爬起身，但是却一再滑倒。

    （爬不起来……！？）

    她是因为自己设下的〈冻土平原〉，才不断滑倒在冰地上吗？

    不。

    〈冻土平原〉是珠~自己的能力。

    这能力并不会影响到珠~的行动。

    更别说珠~拥有一流的魔力控制，不可能发生这种状况。

    那么，到底是为什么――答案只有一个，有别的力量产生作用了。

    「这是…………！」

    没有错。

    珠~能肯定，心中的预感已经成真，便询问渐渐从雾中现出身影的华伦斯坦。

    「你消除了我和地面的『摩擦力』……！」

    「你察觉得真快啊，就是如此。」

    华伦斯坦缓缓走向珠~，一边开口回答。

    「打击、斩击、枪击。存在于这世界中的所有力量，都和摩擦力息息相关。不论威力多么强大的子弹，只要弹着点没有产生摩擦，它的穿透力就会失效，从目标身上滑开。而只要将摩擦利用在攻击上，便会化作无敌的刀刃，能够在所有物质的分子之间通行无阻。」

    攻为名剑，守为神盾，全都在于它能操作一切力量的基础――「摩擦」。

    「――这就是我――〈独腕剑圣〉华伦斯坦的能力。」

    而华伦斯坦终于走到珠~面前――

    「珠、珠~！快逃啊――――――――――！！」

    有栖院惨叫出声。华伦斯坦就在他的眼前――

    将银发少女的躯体拦腰斩断。

    「啊――――」

    上半身从腰部脱离，啪嗒一声，落在结冰的地面上。

    顿时血流如注，内脏横流。

    有栖院见到这般绝望的情景――

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    有栖院的惨叫响彻天际。

    ◆◇◆◇◆

    「……」

    爱德怀斯一刀击败了黑铁一辉。

    但是胜者的神情……却染满了惊讶。

    她回想起胜负的一瞬间。

    刀光剑影交错的刹那，发生了难以置信的事。

    黑铁一辉面对世界最强的剑士，他在那转瞬之间……

    ――竟然自己主动攻过来。

    这把世界最强之剑仿佛至今都未开锋，手下留情到了极点。如今一辉面对拿出真本领的她，却没有一丝畏惧。

    爱德怀斯认真要夺走一辉的性命，因此向前踏出了那一步，反而产生细针般的破绽。而一辉则是瞄准那道破绽，全力刺入最后一刀。

    他直到最后的最后，依旧是为了胜过爱德怀斯。

    这锋利至极的刀，即使是爱德怀斯，也非得一瞬间做出完全的守势。以结果而论――她的剑产生瞬间的滞钝。

    原本踏出这一步是为了夺命，却因退却而缩回了脚。

    因此，爱德怀斯无法完全摧毁黑铁一辉的灵魂。

    （而且他最后展现出来的刀法，的确是――…………）

    「……没想到你竟然是如此出色。」

    爱德怀斯来到朝天仰躺的一辉身边，纯白的剑刃轻轻靠在他的颈部。

    接着，淡淡一笑。

    「要是我再对倒下的你出手，反而是我该感到羞耻呢。」

    就在此时。

    「黑、黑铁！」

    爱德怀斯看向声音的来源，出现在那里的人――

    「……那是〈世界时钟〉。」

    「爱德怀斯、啊、你这家伙竟敢――――！！」

    〈世界时钟〉新宫寺黑乃跳过高墙直奔而来，并且目睹了一辉倒地不起，浑身染血的画面。

    愤怒促使她拔出自己的灵装，黑白双枪的枪口瞄准了爱德怀斯――

    「冷静点。」

    「――――――――――！！」

    爱德怀斯的双眸贯穿了她，扣在扳机上的指头瞬间冻僵。

    那股恐惧使得心脏仿佛即将炸裂。

    黑乃降落地面，枪口依旧勉强地瞄准爱德怀斯，不过指头依然动弹不得。

    因为黑乃本能地拒绝扣下扳机。

    只要她的指头有些许动作，就代表战斗即将展开。而她深知自己绝对赢不了她。

    「怪物……！」

    「许久不见，你的问候还是这么无礼呢。」

    相对于黑乃一脸焦躁不安，爱德怀斯则是从容自在地说道。

    「放心吧，他还活着。」

    「真、真的！？」

    「我本来没打算让他活着呢。」

    爱德怀斯淡淡地苦笑，接着无声无息地轻跃而起。

    她再次移动到晓学园总校舍的屋顶上。

    「你、你要去哪里！？」

    「我要回去了。我本来就跟此事毫不相干。」

    爱德怀斯答道。接着她再次凝视着那名勇于对抗自己的年轻武士。

    即将到来的七星剑武祭之中，他肯定要面对一场相当庞大的考验。

    她虽然并非直接参与这个计划，却知道大致上的内容。

    （而你自己或许也隐约察觉到了。）

    这场即将到来的，命中注定的战斗。

    阻碍在黑铁一辉身前的，并非〈烈风剑帝〉或是〈红莲皇女〉。

    （在不久的将来，紫乃宫天音肯定会阻挡在你身前。）

    而那场战斗肯定残酷到难以想像的地步。

    甚至超越一辉与自己的战斗。

    她想到这里――

    「〈世界时钟〉，黑铁醒过来之后，请帮我转告他。」

    爱德怀斯决定留给〈落第骑士〉一段话语。

    「『期望我俩再见之时，能以劲敌称之。』」

    于是，「世界最强的骑士」悄然消失于靛青夜色当中。

    「我会转告他的。」

    黑乃望向空无一人的天空，回答了爱德怀斯。接着奔向倒地的一辉身旁。

    他身上虽然惨不忍睹……幸好并没有致命伤。

    他一定能得救。

    黑乃终于放下心中的大石。

    （你做得很好。你和爱德怀斯交锋后，还能保住一条命就足够了――）

    于是她打算以能力操纵「时间」，治愈一辉的伤口，就在此时――

    「…………咦？」

    黑乃的视线中发现了不可置信的事物。

    爱德怀斯原本站着的地方。

    那纯白的水泥地面上，留下了――赤红的斑点。

    虽然只有些许数滴，不过那确实是――血迹。

    而且并非是一辉留下的，而是数十秒前立于此处之人。

    这一切的事实就代表着――

    （她受伤了吗！？成年没过多久的少年，竟然能够在世界的顶点身上留下伤口……！）

    没错，他触碰到了。

    就算只是数滴血液，那道伤口恐怕浅到难以称作是伤口――

    但〈落第骑士〉的刀确实在世界的顶端留下了证据。

    「哈、哈哈……你真的是、每次都让我惊讶不已啊。」

    过度的惊喜，让黑乃兴奋得浑身发抖。

    「……这男人真是后生可畏啊。」

    最后，黑乃立刻开始治疗一辉的伤口。

    另一方面，再次确认现状。

    黑乃与西京两人抵达破军时，现场除了昏厥的破军学生们以外，一个人都没有。

    因此黑乃利用能力确认现场到底发生过什么事。最后兵分两路，由西京前往救助史黛一行人，一辉这边则由黑乃负责。

    但是这个现场只有一辉一个人。

    珠~和有栖院在哪里？

    黑乃全神贯注，专心探查着周遭的魔力。

    于是――她终于发觉了。

    「这是…………！」

    在她的正下方――深入地底之处，发生了难以置信的变化。

    ◆◇◆◇◆

    （…………咦、我……）

    有如落雷般的庞大冲击爬遍全身，珠~一瞬间失去了意识，此时才缓缓醒了过来。

    她睁开沉重的眼睑，看向前方。

    （艾莉、丝…………）

    珠~朝天仰躺着。

    她的视线颠倒，只见到有栖院倒过来的脸庞，

    他泪流满面，拼命地呐喊着什么。但是珠~什么也听不见。

    突然间，她察觉了异状，低头一看。

    然后发现了。

    自己的腹部不见了。

    她终于想了起来。

    （对了，我……被劈开、了啊…………）

    此时全身的知觉才跟上清醒的意识，感觉渐渐恢复。

    而这股空虚感也更加强烈。

    （下半身，还有内脏几乎都不见了。）

    恐怕都是从切口滑了出来。

    这是致命伤，无庸置疑。

    珠~此时才清楚地自觉到，再过数秒，自己就会死。

    （真不甘心啊。）

    又来了。她又输了。

    和〈雷切〉战那个时候一样。

    因为没办法将对方压制在远距离的魔法会战，最后惨遭剑刃劈砍，败北了。

    （我、真弱啊…………）

    面对某种程度的强者，自己根本没能力将对手压制在距离外。

    如今这个事实摊在珠~眼前，她实在是恨得牙痒痒的。

    （如果我死了……哥哥会伤心吗……）

    他一定会很伤心。

    不只是兄长，史黛、有栖院，还有大家――

    现在的自己身边，有着太多温柔的人了。

    即使自己个性恶劣又不可爱，他们还是会衷心哀悼着自己。

    那些情景历历在目。所以，珠~心想。

    她不想这样。

    （――那么，就再努力一下吧。）

    自从她败给〈雷切〉后，她一直在思考。

    照自己的能力来看，对方肯定会见缝插针，拉近到刀剑战的距离。

    而自己在那个距离之内，什么都做不了。

    这样娇小虚弱的身躯，不可能在近距离取胜。

    要想想办法。

    最后，她突发奇想，想出了一个方法可以弥补这个弱点。

    但那个方法实在太过离奇，而且风险相当高。她至今未曾尝试过――

    反正这个身体放着不管，几秒之后就会死去。

    她不想有遗憾。

    （那就尽自己的全力吧――）

    就像她尊敬的兄长平时的作风。

    相信自己的力量。

    珠~下定决心，闭上双眼。于是――

    ◆◇◆◇◆

    「珠~……珠~啊…………」

    有栖院抱起珠~惨遭砍飞的身躯。

    血液与内脏从伤口处汩汩流出，渐渐消逝而去。

    她的重量，她的生命，逐渐逝去。

    这股失落的感受，令有栖院眼前一片漆黑。

    他下定决心，要再次守护重要的妹妹。但是他依旧亲眼看着妹妹死去，这股失落感掩盖了他所有的情感。

    不论是对自身的无力感到愤慨。

    抑或是对夺走珠~生命的男人感到愤怒。

    他已经什么都感觉不到了。

    他甚至失去了呐喊的力气。

    「这就是你不肯面对的现实。」

    华伦斯坦站在有栖院身后，缓缓说道：

    「唯有力量才是真实。我是这么教导你，带领你进入强者的一方。但是你竟然是如此的无药可救。」

    他的语气充满着不耐烦。

    或许是见到自己的弟子抱着那已经成了死尸的珠~，彻底感到失望。

    「对目标产生感情的杀手，根本派不上用场，你就死在这里吧。」

    破风之音通过背脊，传入有栖院的耳中。

    那应该是华伦斯坦架起巨剑的声音。

    他一点都不想躲开。

    不如说，他甚至想早点解脱。

    光是他抱着珠~的期间，手中的重量便渐渐地消逝而去。

    而他深知，这个重量不可能再回来，这股失落感便是强烈到无以复加。

    娇小的身躯一点一滴地变得轻盈。

    他的双手一点一滴地，甚至感受不到她的重量――

    （咦……？）

    有栖院终于察觉了这个不可思议的现象。

    轻到感觉不到重量？

    这实在不太可能。

    即使流失血液与内脏，人体还是有骨骼，有肌肉。

    有栖院察觉这个异状之后，光芒点亮了他漆黑的视野。

    他低头望着自己的双手，而珠~的尸体竟然――

    整个消失不见，只留下衣物。

    接着，下个瞬间――

    「放心吧，艾莉丝。」

    珠~清亮的嗓音回荡在整个地下训练场。

    「……咦！」

    「什、什么！？」

    有栖院与华伦斯坦惊讶地四处搜索珠~的身影。

    但是珠~依旧不见踪影。

    不、不只如此，散落一地的内脏与血迹也一并消失无踪。

    「怎、怎么回事！？到底发生什么事！？」

    这个状态已经远远超越华伦斯坦的理解范围，他不禁狼狈地大喊着。

    而她――就这样出现在华伦斯坦与有栖院中间。

    黑铁珠~有如烟雾聚集而成的幻像，一丝不挂，但是身体完好无缺地出现在两人眼前。

    接着，开口说道。

    「没问题――我会赢的。」

    「珠~，你还……活着吗？」

    有栖院仿佛看到幽灵似的，凝视着珠~。

    他还没搞清楚状况。

    而另一方面，华伦斯坦则是――

    「这怎么可能…………！」

    身经百战的直觉，使他思索出一种状况。只有这个现象，才有办法让事态发展至此。

    而他为了确认这个直觉，试图对眼前的珠~挥剑。

    而珠~丝毫不打算闪避，直接承受这一斩。

    华伦斯坦的灵装再次斩断珠~的身体。

    但这次连血都不喷一滴。

    他感觉像是劈开烟雾一样，感受不到任何感觉。珠~的影像则是分了开来，马上又恢复原状――

    华伦斯坦目睹这个状况，终于肯定了。

    「你、你竟然……！把自己的肉体汽化了――！！」

    珠~摇曳的身姿则是淡淡弯起：

    「嘻嘻……真不愧是叔叔，你没白白多活我几年呢。」

    珠~的笑容带着一丝嗜虐，语带嘲讽地肯定了他。

    没错，珠~活下来的手法正是如此。

    「我在选拔战败给〈雷切〉之后，一直在思考。」

    ――自己虽然技巧灵活，但是却缺少决定性的力量。

    她总是被逼到极限，最后受了致命伤。

    ――到底该怎么办？

    「不断、不断地思考……然后我某天终于想到了。是啊，就是因为有肉体在，才会受伤。」

    那么只要消除这个要素就可以了。

    这个招数便是由此而生。

    属于水之魔术的一端，运用作用于人体的治愈术，将自己的肉体分解之后，再次构筑为粉尘或气体的程度，如此一来，肉体便不受斩击或打击的影响。此为伐刀绝技――

    「〈水色轮回〉――虽然只是灵机一动，不过还挺厉害的对吧？」

    珠~有些自傲地说着。

    华伦斯坦见状，脸色终于大变。

    「你说灵机、一动……！你真的知道自己做了什么吗！？」

    华伦斯坦会如此心旌动摇，也是在所难免。

    虽说只是短时间，但〈水色轮回〉却是自己断绝自己的生命。

    「即使你以一流的魔力控制描绘出再构筑的术式，但要是死后没有发动，一切就完了……！不，就算术式能正常发动，人体可是由数十兆的细胞组成，只要再构成的过程中出了任何差错，根本不知道会产生什么样的后果……！更别说你要把这个术式用在自己身上……！你疯了吗……！？」

    这一招能将物理攻击无效化，益处的确是相当大。

    但相对来说，此招必须拥有异常高超的技术，风险也非常大。

    而珠~面对狼狈不堪的华伦斯坦，只说了一句话。

    「我才没有疯。我只是相信，我做得到。」

    她若无其事地这么说道。

    「～～～～！」

    华伦斯坦闻言，他肯定了。

    他们犯了一个大错误。他们虽然事先获得破军的情报，他们却只着重在史黛・法米利昂一个人身上。

    眼前的〈深海魔女〉，虽然才能与史黛大相径庭，却和她一样，是一名超乎想像的天才。

    以下内容需要积分高于 1000 才可浏览

    （被她摆了一道……不过我还没输――）

    华伦斯坦心想，并且重新摆开架势。

    但是面对这样的他――

    「哎呀？你以为你还能战斗啊。」

    珠~轻声笑着，仿佛在藐视对方。

    「你说什么――――！？」

    华伦斯坦才刚从〈水色轮回〉的冲击中回过神，下一秒，他便察觉自身的异状。

    「咳咳、嘎、呕、呕呕……～～～～！？！？」

    呼出的空气，吸不回来。肺脏完全吸不到空气。

    仿佛溺水似的――

    没错，他的确是溺水了。

    「把人类的肺脏灌成了水球之后，竟然会变成这副德行，我还是第一次见到。这一招可不能用在同学身上呢。」

    处于〈水色轮回〉状态中的珠~，等于和周遭的空气同化了。

    因此也能操纵这一带的空气。

    ――就连华伦斯坦吸入的空气，也是一样。

    华伦斯坦拥有操纵「摩擦」的能力。这项能力对于外部而来的冲击或斩击，的确是效果超群。不过――

    「如果是在体内，也管不了什么摩擦力了吧？」

    「嘎、呃、呕呕……！」

    华伦斯坦沉溺在隐形的大海中，终于不支瘫倒在地，仿佛被捞上陆地的鱼一样，双眼睁大，嘴巴不断地开阖，索求着空气。

    「嗯？什么？你说什么？」

    「救、救…………！救救……咳呵！」

    「啊，你希望我救救你吗？」

    这是名副其实的投降宣言。

    华伦斯坦判断自己不可能继续战斗，因此向珠~举起白旗。

    「我才不救你呢。」

    珠~残酷一笑，接着打了个响指。

    下个瞬间，华伦斯坦全身喷出血雾。

    「～～～嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！！」

    数十支冰枪撕裂华伦斯坦的肉体，从他的体内飞射而出。

    这一击彻底击溃了〈独腕剑圣〉的意识。

    华伦斯坦口中流出血水，昏了过去。

    珠~仿佛在看垃圾一样的眼神，低头注视昏厥的敌人。

    「我不像哥哥那么善良，也不像史黛同学那样天真。凡是挥刀相向的敌人一定要彻底击溃――你找碴找错人了。」

    珠~走向浑身惨不忍睹的华伦斯坦，剥下他身上的大衣。

    接着遮起自己的肌肤，从败者身上移开视线。反正她对他也没多大兴趣。

    于是，〈独腕剑圣〉与〈深海魔女〉的战斗就此画下终止符。

    ◆◇◆◇◆

    「实际上试过之后也还过得去……我也不是省油的灯呢。」

    珠~再次构筑了自己的肉体，握了握手掌，确认肉体的触感。

    感觉没有什么不对劲，再构筑的魔法确实产生作用了。

    但也不是完全没有问题。

    「……不过头脑用过头，感觉真不舒服。」

    太过高度的魔法程序使得大脑发出哀号。

    珠~的头盖骨中仿佛被人搅和一遍似的，再次体认到自己的不成熟。

    暂时不要轻易动用这一招比较好。

    珠~确认着自身的状况――而有栖院依旧讶异不已地问着珠~。

    「珠~……你真的、还活着吗？」

    「别这样，说得好像人家是幽灵似的。」

    珠~一脸不开心地说着。

    但有栖院会这么质疑，也是理所当然的。

    珠~施行的魔法就是如此的出神入化。

    「〈水色轮回〉这个主意虽然挺不错的，不过考虑到一旦使用，衣服会直接脱落这点，实在得想个办法解决。这么丢人的样子，可不能让哥哥看见呢。」

    不过当他看着珠~一如往常的模样，安心也凌驾于惊讶之上。

    「……哈哈、是啊。你真的、还活着，太好了。」

    有栖院当场坐倒在地，喜极而泣地注视着眼前的现实。

    「真的是、太好了…………」

    而珠~看着这样的有栖院――

    「那是我的台词。」

    珠~嘟着嘴走近有栖院――接着弯下腰，抱紧他的头。

    她的举动是那么的温柔，充满慈爱。

    「我也是……我以为你已经被杀了。」

    「珠、珠~……」

    「真是的，别让我太担心啊……姊姊。」

    珠~的嗓音微微颤抖，她是衷心为有栖院的生还感到欣喜。

    而她带着颤抖的呼唤――

    「…………」

    震撼了有栖院的心底。

    稍早掠过脑中的情感再次燃起。

    一开始，他想起的是妹妹们注视着染血的自己，布满着恐惧的神情。

    他见到她们的神情，认为自己不该继续留在那里。

    自己已经是杀人凶手，不能待在她们身边。

    于是，他擅自认为，珠~一定也会用同样的眼神看着自己。

    特别是珠~，她一定不希望自己继续待在她身边。

    但是，如果……

    如果珠~还愿意称呼这样的自己为「姊姊」――

    「人家……还能继续……待在珠~身边吗……」

    「我是这么希望的。这个理由还不足以留住艾莉丝吗？」

    珠~怀中的头轻轻摇晃。

    没有这回事，这个理由太足够了。

    「谢谢你……珠~…………」

    「这样就扯平了。」

    珠~愉快地笑了起来，轻声说道。

    有栖院立刻就理解她的意思。

    ――话说回来，以前在珠~败给〈雷切〉之后，他也曾经这样紧紧抱着珠~。

    「…………真的呢。」

    有栖院为这少许的偶然感到开心，回以微笑――并且在心中发誓。

    他绝不会再度背叛她。

    只要这女孩还希望自己留下，他会继续待在这里。

    守护着她，以及她所爱的人。

    因为自己也同样爱着这些人――

    他们的模样，正是自己衷心期望的模样。有栖院希望有一天成为像他们一样，能以自身为傲的人。

    ◆◇◆◇◆

    黑乃感受到的魔力波动，是至今从未体验过的奇妙波动。

    疑似是黑铁珠~的魔力，竟然大范围地散布出去，而且细微到几乎感知不到。紧接着，它又突然聚集为人形大小。这种波动实在是脱离常轨。

    她的魔力为什么会出现这样的波动？

    黑乃知道珠~的能力，她立刻就察觉原因。

    「她先把自己分解之后再构筑了啊。」

    这几乎等于是模拟复活术，她的技术实在是神乎其技。

    「……真是的，有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹。这对兄妹真是有够夸张。」

    黑乃像是傻了眼似地嘀咕着。接着再次仔细探索地下的状况。

    按照魔力的反应来看，敌人似乎已经不再有动静了。

    周遭的惊喜应该都消失了。

    黑乃瞬间松了口气――接着抬头望向西方的天空。

    （这边总算是结束了。宁音，你那边不知道如何了――）

    ◆◇◆◇◆

    「〈黑刀・八咫乌〉――」

    「〈断月天龙爪〉――！」

    黑色闪电从夜空降下，魔力之刃与龙卷之剑互相碰撞，两名骑士分别被弹向后方。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马滑落到山间的产业道路上，啧了一声。

    「到了第三发，威力果然还是会下降。」

    另一方面，娇小的和服女子――〈夜叉姬〉西京宁音弹向与王马反方向的空中。她轻巧地在空中回转过身，降落在叶暮姊妹面前。她们已经被逼到这座杳无人烟的深山中。

    「老师！」

    「看来是在最后一刻赶上了呢。」

    「呜呜、得救了……」

    「是啊，辛苦你们了，已经没事。」

    西京确认了一下，两人以及昏迷的史黛全都平安无事，心中便松了口气。

    「接下来…………」

    她立刻重新望向眼前的敌人。

    晓学园――西京朝着其中唯一认识的人物，开口搭话。

    「小王马，小学杯（Little）之后就没见面了呢。你长得可真壮啊。」

    「你倒是没什么变。」

    「干你屁事――好了，你快告诉妾身吧。这到底是什么闹剧啊？你应该愿意告诉妾身吧？」

    西京展开手上的武器――铁扇，轻轻遮住唇口，一面问向王马。

    但回话的不是王马，而是站在他身后的天音。

    他露出天真无邪的独特笑容，回答了西京的疑问。

    「如果您答应把那边三个人都交给我，我就告诉您一切真相。您觉得这个交易如何？」

    下个瞬间――

    「哈哈，交易啊――喂，小鬼。」

    空气中仿佛响起了碎裂的声响，接着瞬间紧绷――

    「区区一个屁孩，别学大人说话！」

    「重量」忽然袭向晓所有成员的身上。

    「唔啊……！」

    不，不只是晓。

    隐形的重量重重压在以西京为中心半径二十公尺的空间上，造成地盘下陷。

    这是西京操纵「重力」的能力，伐刀绝技〈地缚阵〉。

    等同于平时十倍以上的重力，突然压在晓成员身上，所有人都趴倒在地，仿佛即将陷进地面。

    只有一个人能在这股重力之下，眉头都不挑一下，直接面对西京的威吓。那就是王马。

    王马缓缓举起〈龙爪〉，刀尖指向西京。西京也同样举起双手的铁扇，以重力这股纯粹庞大的能量，构筑成刃，也就是〈黑刀・八咫乌〉――

    双方燃起斗志，眼看冲突一发不可收拾――就在这个瞬间。

    「啊――停下、停下！请等一下！」

    〈小丑〉平贺玲泉一身跑错场合的装扮，忽然介入两人之间。

    他将有栖院送到华伦斯坦身边后，立刻掉头回来，此时终于赶到伙伴的身边。

    「各位，请先撤退吧。就放了那三个人也没关系。」

    他开口催促晓一行人撤退。

    「――可以吗？」

    「当然。我们已经给了他们十足的冲击了。而且一对上〈夜叉姬〉，我们这边的风险实在太高了。〈夜叉姬〉要是认真大闹一场，王马或许没事，但是我不认为其他成员会毫发无伤。而且七星剑武祭近在眼前，赞助商也不乐意见到我们先『倒下』，请各位收手吧。」

    「……哼。」

    王马闻言，则是百般无趣地收起刀。

    「〈夜叉姬〉也愿意就这样放过我们吧？」

    而西京则是――

    「…………」

    短暂沉默之后，将双手的铁扇收进宽大的和服袖子里。

    敌人占多数，一旦进入战斗，自己或许没事，但身后的学生们可不一定能平安无事。

    身为教师，必须守护学生。那么她也没理由拒绝这个提案。

    「――屁孩们，你们可要感谢上帝啊。要不是妾身刚好身为老师，不然你们就倒大楣了。」

    「衷心感谢您的谅解。」

    于是，以破军学园遭袭为开端，所引发的一切骚动――〈前夜祭〉，正式闭幕。

    以平贺玲泉为首的所有晓成员，不再理会叶暮等人，消失于黑暗之中。

    山间的微风吹动树叶，枝叶婆娑的声音回荡在山路之间。

    「――赞助商啊。」

    西京默默反刍着平贺的话语，神情苦涩地望向天空。

    「小黑，这下事情可麻烦啦。」

第四卷 终章 幕后黑手（fixer）

    由晓学园一手造成的破军学园袭击事件，伴随着破军学园总校舍熊熊燃烧的影像，一同在各大新闻之中报导给全国观众。

    自称晓学园的恐怖分子，犯下前所未见的暴行。对此，七星剑武祭营运委员会立刻开始追究责任，甚至考虑剥夺晓学园成员们的学生骑士资格。

    每个人都认为他们会遭到严厉的处罚，逮捕，拘禁。

    当然，也不可能出赛七星剑武祭。

    但是――一位自称晓学园「理事长」的人物登场之后，情况急转直下。

    一名中年男子自称是晓学园理事长，并且出现在各大媒体上。他的名字，叫做月影貘牙。

    他是现任的内阁总理大臣，也就是日本这个国家的最高首长。

    而当他遭到弹劾的当下，并不是道歉，也没有表现出任何歉意。

    他只是露出了爽朗的笑容――这么说道。

    「很棒对吧？这很惊奇吧。联盟所属的学园根本不堪一击。

    这就是『国立・晓学园』的强大！他们将会代替联盟走狗的七星学园，承担日本的未来！」

    他是如此的语出惊人。

    他将借由国立晓学园在七星剑武祭夺冠，来终结〈国际魔法骑士联盟〉所支配的伐刀者教育体系，取回日本的主权。

    经由这次演说，事情转向谁也无法想像的方向，一切就这样展开了。

    不论是警察、司法机构，对于晓学园的暴行完全没有任何动作。不只如此，他们甚至主张「破军学园袭击事件只是纯粹的误报，一切都是在双方同意的情况下，发生事故罢了。」开始意图混淆真相。

    他们的主张，一般来说根本不可能过关。但是在国家本身的介入之下，要将黑的说成白的，实在非常容易。

    以破军起头的七校，以及七星剑武祭营运委员会等人，理所当然地大动肝火。

    他们立刻打算停止晓学园学生的七星剑武祭出赛权。

    但这个行动却没有实行。

    〈国际魔法骑士联盟总部〉发出了直属命令。

    他们担负着日本的伐刀者教育，没办法对如此无法无天的举动视而不见。

    因此，〈国际魔法骑士联盟〉将在七星剑武祭中讨伐「晓学园」，证实联盟所组织的秩序是正确的，以此示众。

    这一切――就如同当时平贺所说的那样。

    敌人的背后，就是这个国家本身。甚至身为母体的〈联盟总部〉也下了这样的命令，七星剑武祭营运委员会以及七校的负责人没办法再多做些什么。

    最后，联盟方的主张音量逐渐转小，晓学园挂上了这样的招牌：「仅仅七名学生便能迫使破军学园半毁，新锐的强者集团」注目程度也随之提升，最后做为七星剑武祭的「第八所学校」，正式参赛。

    ◆◇◆◇◆

    「抱歉。」

    黑乃说明完破军袭击事件后的始末后，她为自己的无力向一辉与珠~两人道歉。

    而一辉则是请黑乃抬起头。

    「别这样，不是理事长的错啊。」

    「是啊。不过真是惊人……没想到他们的背后，竟然是这个国家本身。」

    「这个火种一直都在，而且是从第二次世界大战之后，从未消失。」

    黑乃听了珠~的低语，这么回答着。

    原本，这个国家加入联盟的时候，就并不是相当圆满。

    第二次世界大战后，反战风气盛行。当时的日本首相为了阻止帝国主义的流窜，甚至主动放弃领土，改走和平路线。而日本加入〈国际魔法骑士联盟〉，也是其中的一环。

    「但是这个行为，等同于主动放弃强国的权力。

    当时反对派相当激烈，甚至走向以血洗血的政治抗争。

    当时的首相虽然强行跟上国际性的和平路线，但当时的不和依旧留下了影响。有人认为，日本即使不像俄罗斯或美国那样加入联盟，只靠我们自己的力量，也能够以一个大国的身分存在于世；有人真的打算将日本变成这个样子；有的人虽然没有这么偏激，但是他们也把『国际魔法骑士联盟』与『政府』的两立视为问题。现在没有〈联盟〉的许可，就没办法培育伐刀者，或是惩罚伐刀者。他们没办法满足于这个现状――

    这样的势力在『政府』或是『联盟分部』都相当多。」

    「『联盟分部』也是吗？」

    「现在的『联盟分部』就是曾经的『武士局』――那是日本还把伐刀者称作武士的年代，直属日本政府的伐刀者军团。现在只是把它直接分割出来，改了个名字，变成联盟分部。他们和『联盟总部』关系并不是很好，毕竟在他们看来，这么做等同于自己的权力被剥夺了。不过这也是强行走上国际和平路线后，所产生的扭曲。而且舆论中也有不少『反联盟』的意见。」

    他们跟部分的极端分子不同，不过却认为「反联盟」的主张才符合道理。他们认为「自己国家的军人竟然要靠别国的制度来培育，实在很奇怪。」

    不过也有身处在联盟之下才能获得的恩惠，很难说哪一方的主张是正确的――

    「……他们便是在这种舆论的推动下，花了半个世纪逐渐扩大势力，才成为今天的执政党。所以，或许这次事件也是必然会发生的。」

    「简单的说，月影总理的企图，就是借由七星剑武祭这个联盟展示成果的场所，来正面否定联盟的成果，从联盟手上取回伐刀者教育的权利，这样说没错吧？」

    「这还只是比较好的预想罢了。最糟糕的状况，他们的目的可能是完全切断与联盟的关系。」

    「晓学园本身是经由〈解放军〉这个恐怖分子组织提供人才的，这件事应该会有影响吧？」

    「能证明晓学园的学生为〈解放军〉成员这件事的，只有有栖院的证言而已。要是他们打死不承认，真的也拿他们没办法。假如真的出现决定性的证据，政府也会尽全力封杀掉吧。像这次袭击破军的事件一样。」

    黑乃叹了口气，叼起香烟。

    「我到现在还不敢相信，月影老师竟然会做这种事……」

    她苦恼地呻吟着。

    「理事长认识月影总理吗？」

    「我还在破军学园的时候，他就是理事长。印象中是个相当知性且理性的人物，非常值得尊敬……他成了政治家之后究竟发生什么事了呢？」

    黑乃吐出了疑问，并且点燃香烟。

    仔细一看，理事长室办公桌上的烟灰缸，挤满了烟蒂，看起来简直像是海胆。

    看来她应该相当烦躁。

    「总之，晓学园已经正式确定出赛七星剑武祭了。他们几乎所有人都是地下社会的菁英，今年的七星剑武祭可能和往年完全不同。而我身为教师，认为应该重新确认代表选手是否还愿意参赛。所以才请你们过来。」

    「原来如此。」

    一辉终于理解自己，为什么会被叫来理事长室。

    「有栖院、贵德原，以及叶暮姊妹四人都已经退出了。有栖院应该是觉得有责任。贵德原则是想待在东堂他们身边，他们的意识还没清醒呢。最后是叶暮桔梗与叶暮牡丹……她们两个人亲眼目睹晓的力量，恐怕是意志消沉了吧。」

    「……是这样啊。那就没办法了。」

    「你呢？你想怎么做？这次终究是有内情的，我跟你的约定不如等到下次机会――」

    「不，没问题。」

    一辉途中打断了黑乃。

    因为一辉不需要她让步。

    一辉心意已决。

    「我会参加七星剑武祭，约定维持原状没有关系。」

    「可以吗？」

    「是。对我来说，今年的七星剑武祭，和往年并没有什么不同。不过是地下世界的强者，闯进了只有表面世界的骑士祭典而已。七星剑武祭的主旨是决定日本最强的学生骑士，或许今年的七星剑武祭，才是它原本的样貌。」

    那么――

    「正合我意。我们学生骑士才不管月影总理他们在想什么，我还是像以往一样，堂堂正正的参战，走向我和史黛约定的地方。」

    一辉回答的语气相当坚强，而从他的神情看来，他也已经做好觉悟了。

    「……而且，我也有在意的对手。」

    「〈烈风剑帝〉吗？」

    「不。」

    一辉马上否定了。

    「我在意的不是王马大哥，而是另有其人。」

    「……比〈烈风剑帝〉还要在意？是谁？」

    「原巨门学园代表，紫乃宫天音。」

    「哥哥，你是说那位长得很可爱的男孩子吗？」

    一辉点头肯定了珠~。

    而黑乃则是微微感到疑惑。

    「……他看起来并不是那么值得注目啊。」

    「我也这么认为。」

    「什么意思？」

    「他和王马大哥不同，并没有那么卓越的霸气。在晓学园成员当中，也不太起眼。这个印象也近乎正确，他并非晓学园之中有力的骑士……不过不知为何，他在我心目中的印象相当深刻，还伴随着强烈的厌恶感。我自己都相当讶异――」

    到底为什么只有天音，会带给他那么强烈的厌恶？

    一辉自己也搞不清楚。

    因此更是在意得不得了。

    「我想知道，自己为什么会如此忌惮天音同学的存在。」

    即使现在他不懂，但其中一定有什么理由。

    黑乃则是点了点头，表示了解。

    「……的确，我也觉得黑铁不会莫名其妙讨厌一个人。或许那名名叫紫乃宫的男孩，有着只有你才注意得到的某种特质――总之我了解黑铁的心意，会让你继续参赛。」

    「谢谢您。」

    一辉道谢之后，问了一件在意的事。

    「理事长，史黛……她会参赛吗？」

    黑乃对此淡淡一笑。

    「我今天早上问她的时候，她二话不说就答应了。她说：『都被小看到这种地步了，我能吞得下这口气吗？』」

    「这回答真有史黛同学的风格呢，哥哥。」

    「……是啊。」

    一辉轻轻点头。

    「啊，我想起来了。黑铁，她要我转答你：『直到七星剑武祭开始之前，这一个星期她都不会回宿舍。』还有，她说：『她不在的时候，不能让珠~来宿舍过夜。』」

    「我拒绝。」

    珠~立刻回绝后半句，接着有些疑惑地抬头看向一辉。

    「不过她究竟是怎么了呢？竟然一个星期都不回来。」

    「――是啊。」

    珠~这么问道。而一辉则是想起……昨晚，他和史黛一起去探视尚未回复意识的刀华与泡沫，当时她说过的话。

    她透过玻璃凝视依旧沉睡的两人。

    双手几乎要握出瘀血，语气颤抖地说道。

    『我从来都不知道，原来弱小这件事，是这么的痛苦……』

    「……史黛一定也考虑了很多事。」

    那句台词，那些眼泪，史黛一定不想让别人知道。

    因此一辉语气暧昧地模糊焦点。

    「再来，黑铁珠~，我有重要的事要跟你谈。」

    黑乃的话题忽然跳到一辉身旁的珠~。

    「是。请问是什么事？」

    「实际上，贵德原彼方、有栖院M、叶暮桔梗、叶暮姊妹，以上四名选手除了退赛以外，还希望将自己的参赛权转让给你。在这次的骚动中，只有你取得胜利，你的实力无庸置疑。如果你愿意接受的话，我会再做调整……你怎么看？」

    「…………」

    珠~的表情没有惊讶。

    或许有栖院事前就已经跟她报备过了。

    珠~毫不犹豫地点头答应。

    「当然，我很乐意参赛。」

    「那么就这么定了。」

    黑乃说完，便在手边的资料上写上什么，接着盖章。

    接着她抬起头，看着眼前的一辉与珠~，缓缓开口。

    唇边带着一丝无畏的笑意――

    「今年虽然发生了往年不可能有的突发状况，不过就像黑铁刚才说的，不管七星剑武祭藏着什么大人们的阴谋，你们都不需要在意。七星剑武祭的主角就是你们，学生骑士。

    这次有了〈解放军〉的意外参战，你们学生也有个好机会，能面对平时无法接触到的敌手。这次的祭典聚集了不分表里所有的强者，是决定真正的日本第一。这么棒的舞台很难有第二次了，你们就尽情考验自己，尽全力享受这一切吧！」

    「「是！！」」

    ◆◇◆◇◆

    同一时间。

    史黛・法米利昂出现在东京都内的KOK联盟选手专用的体育馆前。

    她在这里等待某个人物。

    「这还真是难得，没想到会在这里见到你啊。」

    来者，是〈夜叉姬〉西京宁音。

    西京待在破军学园时，经常使用这个设施。

    「我在等宁音老师。」

    「喔？你找妾身有何贵干哪？公主殿下。」

    西京已经隐约察觉史黛的内心，主动询问她的来意。

    史黛一脸坚决――又或者是仿佛钻了牛角尖似地答道：

    「直到七星剑武祭为止的一周之内，希望老师能帮我做特训。」

    「你还真是突然。什么风把你吹来这了？」

    史黛闻言，不禁咬紧双唇。

    接着拼了命似地挤出答覆。

    「……打从我赢不过刀华学姊那时候，我就隐约感觉到。但是这次的事件，已经彻底打醒我了。」

    王马的〈断月天龙爪〉压制自己的触感。

    那触感至今仍然活生生地留在史黛的双手中。

    她是有生以来第一次体验，自己在最擅长的「攻击」上输给他人。

    这次败北的打击，再加上刀华为了守护自己，至今仍然陷入昏迷，一个残酷的现实摆在史黛眼前。

    「我、很弱……这样的我，根本没办法抵达和一辉约好的地方。」

    「所以你希望妾身帮你做特训？」

    史黛用力点头。

    「就我所知，宁音老师是这个学园最强的人！所以我希望宁音老师能在剩下的一周里指导我！拜托您！」

    「……如果妾身说不要呢？」

    史黛深深地低下头。当西京这么问道，她只是微微抬起头。

    「要是有火星掉到自己身上，不管是谁都会伸手挥掉。对吧？」

    她垂下的刘海深处，视线锐利地刺向西京。

    要是西京不愿意理会，她就要逼她奉陪。

    西京如果当场拒绝的话，她恐怕会立刻攻击西京。

    她的视线是这么说的。

    西京听闻她的自白，心中只能轻轻叹息。

    （看来是被逼到极点了。）

    西京已经察觉了。

    现在的史黛――正在奋力挣扎。

    从未体验过的压倒性败北。

    从未感受过的无力。

    不甘心，痛苦不已，不论如何总之想做点什么，却不知道该怎么办，她只能痛苦得不停地挣扎。

    因此，想做自己所能做到的，最困难的事。

    要是不做些什么，坐着不动的话，不安就会狠狠压垮她。

    （老实说，这个时候她应该先冷静下来才对。）

    焦虑逼得她进行过度的锻炼，反而异常危险。

    更何况，她真的没有什么东西能教她。

    史黛天资之优秀，实在是异常中的异常。

    这名天才拥有世界最强的魔力。凡人要是轻易教导她，等到她养成不好的习惯，反而是阻碍她的成长，这对史黛来说才是最大的扣分。

    因此她身为「教师」，更应该劝她冷静。

    不过――

    （……她看起来真的挺可怜的。）

    西京看着史黛懊恼得一副泫然欲泣的模样，有些于心不忍。

    长期来看，先让她冷静下来，的确最好的办法。

    史黛的资质绝对是一等一的，这点是无庸置疑。

    等到她从破军毕业之后，恐怕连〈烈风剑帝〉都不是她的对手。

    西京轻易就能想像那样的未来。

    不过――

    那也是三年后的事了。

    事实上，现在的史黛依旧焦躁不安。要是将范围局限在今年的七星剑武祭，现在的史黛恐怕很难撑到决赛。

    史黛自己也心知肚明，所以才想尽办法挣扎。

    （你是大器晚成型的……不过这年纪的孩子才听不进这种道理呢。）

    西京回想自己的学生时代，内心淡淡地苦笑。

    自己年轻的时候胡作非为，只为了寻求眼前的强悍与结果。

    最糟糕的例子，就是和黑乃的那次厮杀，最后甚至惨遭强制战败。

    那时候真的是只有眼前的一切而已。

    她根本没有想过未来的事。

    她甚至认为只要赢过眼前的家伙，她死都甘愿。

    （年轻人也有年轻人的观点。）

    擅自揶揄那份青涩也不是好办法。

    不过要强迫钻牛角尖的年轻人像个大人一样合理思考――

    （那才是真正不合理呢。）

    因此西京这么提议：

    「……那么，史黛，妾身也提出一个条件，只要你愿意，妾身就奉陪到底。」

    「真、真的吗！？是什么条件！？」

    「很简单。妾身会陪你特训，不过妾身什么都不会教你。」

    「咦……？」

    「也就是说，剩下的一个星期里，妾身只会一个劲地打得你满头包。你的身体可能会因此受伤，或许意志会比以前更消沉。妾身绝对不会手下留情，就是要击溃你。如果你同意这样的特训，妾身就奉陪。」

    「也就是说，要我在这个期间自己抓到诀窍？」

    「没错。妾身也不保证你能找到答案――如何？」

    这是西京所能想到的最大让步。

    她只会展现她的力量，让史黛认知到自己的无力。

    剩下的就让她自己找方法解决，她办不办得到不干西京的事。

    这实在不像是一名教师该提出的建议――

    不过对现在的史黛来说，可是魅力十足。

    史黛如此挣扎着，总之就是希望有个方向。

    为了变强，她希望抓住前进的契机。

    如果有找到的可能性，那么她没理由拒绝。

    「这样就够了！非常谢谢您！」

    「那你就跟妾身来吧……妾身会在这一星期让你见识见识，什么叫做真正的地狱。」

    于是，参赛者们以各自的方法度过了最后一周。

    不论表里，不论大人或孩子，他们将一切的愿望与野心交织成漩涡，聚集在七星剑武祭上。

    而在开幕式的两天前，赛程表终于发布了。

    黑铁一辉见到公开的赛程表，弯起唇角，浮起了微笑。

    而他的笑容是自信，又或者只是苦笑？

    扣掉事前弃权的选手，最终参加人数为――三十二名。

    而在这三十二名选手中，担任一辉第一战选手的人是――

    武曲学园三年级。

    〈七星剑王〉诸星雄大。

    他是去年七星剑武祭霸者。

    同时也是这个瞬间，立于日本学生骑士顶点的男人。

第四卷 后记

    非常感谢各位购买《落第骑士英雄谭》第四集。

    我是作者海空陆。

    第四集，不知道各位是否看得还尽兴？

    这一集实在是一辉的大凶日啊。

    ・亲生哥哥变成可疑组织的跑腿。

    ・遭遇野生的大魔王索马（注4）。（注4 大魔王索马：出自勇者斗恶龙3，为该作的最终魔王。）

    ・有个跟「烈火终结令」的劳勃・狄尼洛一样「非常那个」的人。

    ・七星剑武祭第一战就要跟前次大赛冠军打。

    条列出来之后感觉更不幸了。根本是命犯天煞衰星。

    虽然我觉得每次都是这样，不过他的运气也是F级的，没办法。

    因此第五集的故事将会以一辉与诸星雄大选手的对决为中心。他不但是现任〈七星剑王〉，同时也曾经在去年击败〈雷切〉。我打算一开始就火力全开，催动引擎用力写下去，敬请期待！

    另外，我想书腰也有了通告，《落第骑士英雄谭》的漫画版终于开始连载了！

    自己的作品能够漫画化，这对我来说也是完成了一个相当大的目标，我也非常开心。我在《断罪的EXCEED》、《她那过于束缚的爱恋！》（暂译）的时候没有达成的梦想现在终于实现了！这都归功于支持这个作品的各位读者！非常感谢各位！

    各位读者看到这篇后记的时候，GANGAN ONLINE应该已经刊载出漫画版的第一话了。这次的漫画版，是有了各位读者的支持才实现，也希望各位一定要看一看！我自己也期待得不得了！

    最后，感谢编辑部的各位，总是努力协助我改稿。同时要感谢WON，在故事迈入新章的同时，做出大量的新人物设定，真的非常谢谢你。天音和莎拉・布拉德莉莉和我的想像非常契合，我收到设定的时候兴奋到不行啊。

    最后再次感谢各位读者，谢谢你们的支持，这部作品才能延续到第四集。

    全国篇即将开始，希望各位能一起陪伴我，直到七星剑武祭的最后。

    那么，我们第五集再见！

第四卷 插图



第五卷 序章 祭典的乐声

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：linpop

    录入：终焉之月

    修图：Alex

    初校：朱月

    「国立晓学园」的设立。

    七星剑武祭开幕前一刻，月影总理丢出这张牌，带给社会上莫大的冲击。

    不过，这也是理所当然的。

    国际骑士联盟的加盟国，必定将国家的战力，也就是伐刀者们委托给联盟本部培育。这已经是约定俗成的潜规则。

    而月影打破了惯例，并在公开场合宣布设立国立的伐刀者教育机构――此举等同于宣告他将掌握日本这个国家的主权。

    这个行为，等于是对联盟宣战。

    对于月影的举动，国内的舆论则是一分为二。

    一派为否定派。

    此派的意见大多相当慎重。他们认为日本已经在联盟之中，和平度过半世纪以上，不该轻易改造整个组织构造；更何况七星剑武祭是属于学生的祭典，月影不但将之利用于政治之上，还袭击破军学园，造成校园半毁，他的强硬手段引起此派民众的纯粹反弹。

    另一派则是肯定派。

    此派的意见则是认为，伐刀者负责守卫整个国家，而培育伐刀者的职责竟然委托给国外的机构，本来就很奇怪。日本本来就应该主导本国的伐刀者教育，月影只是导正这个半世纪以来的错误而已。更加偏激的民众，更认为日本这个国家足以与俄罗斯、美国等大国并驾齐驱，本来就不应该参加联盟，联盟不过是个弱者的集团罢了。

    就连平常对政治不感兴趣的人们，也都纷纷表态。

    「月影的做法太过强硬，令人反感。」

    「破军学园遭袭是否定派捏造的。实际上晓学园只使用『幻想型态』，根本没有伤亡。」

    「我不想让我的孩子为了他国之间的战争出战，日本应该从联盟独立，变成一个和平的国家。」

    「听说月影和〈解放军（恐怖分子）〉勾结，那个男人一点都不可信。」

    「到头来，日本在半世纪之前本来就不应该参加联盟。」

    有些是在某个好友的酒会上，又或者是婆婆妈妈们的路边闲聊。

    有些人更是主动发起社会运动，在路上大声宣扬――

    所有人都有所察觉。

    巨大时代的浪潮，即将席卷而来。

    日本这个国家，应该继续存在于国际骑士联盟之中？

    又或者是该成为一个完全独立的国家？

    七星剑武祭即将开赛，这场比赛将会决定一切。

    月影率领的国立晓学园，他们若是能如同月影夸下海口，在比赛中展现同等的实力，舆论将会一口气倒向「脱离联盟」这方。

    反之，倘若现存的七校击败了晓学园，月影的说词就无法影响群众。

    这场异样的七星剑武祭，甚至左右着国家的未来。

    前所未有的兴奋与关注都投注在这个学生们的祭典――而现在，祭典已经迫在眉睫。

第五卷 第一章 全国的劲敌们

    远离大阪市中心，位于湾岸的海埔新生地。

    此处有着一栋栋的高楼大厦，不过却杳无人烟。

    数十年前，这里趁着都市开发，盖满了建筑物，但最重要的招商却不顺利。这些新屋没有承租户入住，下场就是直接遭到弃置，成了政策失败的遗迹。

    这座鬼城平常荒凉到连只小猫都看不到，如今却充满活力。

    路旁摊商林立。日本列岛全域的人们都聚集在此，热闹与喧嚣仿佛能涌上天际。

    为何人们会聚集于此？

    原因只有一个。

    两天后――位于这座鬼城的「湾岸巨蛋」，将要举行一年一度的学生骑士祭典，七星剑武祭。与职业魔法骑士们的格斗表演秀――KOK（King Of Knights）联赛相比，七星剑武祭这场盛会更加吸引国民的目光。

    历年来不只是门票，周遭的住宿设施也非常抢手。

    不过，以国立晓学园袭击破军学园为开端，一连串的骚动使得今年赛事的注目程度更上层楼。

    如此一来，住宿的竞争率必定会跟着翻倍。

    国内外形形色色的人们争先恐后地抵达现场，从开赛前两日开始，会场周遭就围绕着异常的热度。

    而且，提早抵达会场的不只是观众们。

    七星剑武祭的出赛选手大多会在开幕式之前，提早抵达现场，前往大会提供的选手宿舍稍作歇息。

    落第骑士（Worst One）黑铁一辉，他身为破军学园代表团的团长，背负着校旗，自然也身在其中，提前抵达会场。

    「……嗯――总觉得看起来很怪啊。」

    这里是旅馆的房内，装潢别致清爽，备用品一应俱全。

    一辉站在古董样式的全身镜前方，看着镜中的自己，脸上满是困惑。

    他身上的服装并非平时的制服。

    只见一辉穿上深绀色的燕尾服，搭配同色系的蝴蝶领结，鞋子则是光泽闪亮的皮鞋，全身从上到下打扮得相当气派。

    当然，这身装扮并非一辉的爱好。

    他会打扮成这个样子，是有原因的。

    距离大赛开幕式还有两天。

    联盟的七星剑武祭营运委员会举行了自助式宴会，招待这些提早抵达会场的选手。

    一辉现在就是在挑选宴会用的正式服装。

    不过他碰到了大麻烦。

    （正式场合总不能穿着平常的衣服出席，不过……）

    可能是他实在穿不惯礼服。官方提供了不少出借用的礼服，但他不论换上哪套礼服，都和自己搭不起来。

    看起来实在太不搭了，不搭到一辉自己都想笑。

    （原因应该是这颗刺刺头吧。）

    一辉心想，便拿起梳子，将平时乱翘的头发梳成三七分。

    然后他再次看向全身镜。

    「啊、看起来比刚才适合多了――」

    不过只有一瞬间而已。

    梳理整齐的头发仿佛在呐喊：「我才不听你的指使！我有自己的路要走！」接着发丝一根根使劲翘起，发型再次恢复原状。

    「这群顽固的家伙。」

    不知道到底是像谁？

    一辉恨恨地低语，脱下了燕尾服。

    （总之还是先不考虑这套了。）

    一辉原本认为这套礼服最高级，总之选这套应该没问题，没想到看起来却如此不搭。就算外观不失礼节，自己也无法接受。

    他苦思了一阵子，最后――

    「果然还是这套最适合……」

    一辉从借来的服装里，取出一套浅灰色的三件式西装。

    虽然外观不太出色，不过也没办法。自己实在没有那个品味或技巧，做出什么有性格的搭配。

    而且距离宴会开始已经没多少时间了。

    一辉赶紧换上三件式西装。

    就在此时。

    「哥哥，我可以进去吗？」

    外头有人敲了敲房门，接着开口询问。她正是一辉的妹妹，同为七星剑武祭代表生――黑铁珠~。

    应该是自己花太多时间，她才担心地跑来看看。

    自己准备的时间，竟然比身为女性的珠~还慢，一辉不禁觉得有点丢脸。同时，他看向全身镜，确认自己现在的装扮。

    一辉身上穿着白色衬衫，扣子没有全部扣上，胸膛与腹肌全都露了出来，不过西装裤倒是穿好了。

    要是碰上女性友人，这副模样倒是有点见不得人。但珠~可是亲生妹妹，应该没关系。

    一辉这么判断之后――

    「啊，抱歉，我马上就好，你可以先进来。」

    他这么回答门外的珠~。

    同时，大门打了开来。

    「打扰了。」

    银发少女・珠~进到屋内――不过……

    「哥哥，我这边已经准备好――了……」

    珠~一见到一辉的模样，一句话卡在喉头，傻傻站在房间的入口。

    翠绿双眸瞪得大大的，仿佛被吓傻了。

    她到底在惊讶什么？一辉心中闪过些许疑惑，不过他的注意力马上转移到其他地方。

    那就是珠~的装扮。

    （哇啊……真是惊人。）

    珠~身为代表选手，同样换上借来的礼服，准备出席宴会。

    黑色马甲质地高级，色泽不易反光，马甲上头还绣上精致的蕾丝荷叶边，看起来就像花瓣一样。

    礼服的领口大开，露出双肩，雪白的肌肤与服装相互对比，显得非常耀眼。

    珠~的容貌尚显稚气，这样的服装对她来说太早熟了。不过高雅的妆容却使她看起来比平常更加成熟，化解了所有的不协调。

    这身搭配大概是……应该说肯定又是珠~的好友兼室友――有栖院M的杰作。

    亲妹妹这身美丽的装束，美得足以称她为「淑女」。一辉率直地称赞道：

    「这么说虽然没什么新意……不过你看起来真的非常美啊，珠~。」

    「唔呃！」

    下一秒，珠~满脸通红，娇小的鼻腔忽然「噗！」地一声喷出鼻血，接着向后倒去。

    「珠、珠~！？」

    「呀啊――！糟糕了！」

    有栖院原本应该是站在屋外，只见他急忙飞奔而至，急忙用右手支撑向后倒去的珠~，另一手抓着手帕，趁着鼻血滴到礼服之前，赶紧捂住珠~的鼻子。

    「珠、珠~，你怎么了！没事吧！？」

    一辉被妹妹的异状吓了一跳，急忙想上前查看，不过――

    「啊、啊啊、啊……」

    一辉越是靠近，珠~的身体越是颤抖，脸色与手帕变得更加鲜红。

    ――这也是没办法的事。

    黑铁珠~是以女人的身分，爱着自己的亲哥哥。

    而她喜欢到无法自拔的这个男人，竟然上半身胸襟大开，一边称赞自己「很美」。这个画面实在太刺激了。

    半裸的性感画面可是男女通用。

    而一辉本人却完全没发现这点，正当他打算靠近珠~――

    「一辉，你给我等一下，不准再靠过来了！先把胸前的扣子扣上！」

    有栖院和一辉不一样，他马上就发现珠~失常的原因，便出口阻止一辉。

    「咦？咦咦！？」

    「快点！不然礼服会沾满鼻血啦！」

    「啊，是，我知道了！」

    一辉依旧满头雾水，完全搞不清楚状况，直到有栖院严厉地赶他离开，他才赶紧整理自己的衣着。

    珠~这才好不容易冷静下来。

    「哈、哈啊……让您见笑了。不过，哥哥……刚才的您实在是太性感了…………」

    「虽然不太懂发生什么事……抱歉，我到现在还没决定要穿什么好。」

    「现在这套西装看起来很帅气呢。您不满意吗？」

    「是、是吗？我自己是觉得看起来像小朋友装大人，好像哪边怪怪的。」

    「没这回事。一辉的肩膀锻炼得很厚实，很适合这身西装呢。」

    珠~身后的有栖院也开口称赞一辉的衣着。

    同样身着西装的有栖院身材修长，姿势挺拔，大概不会有人比他更适合西装，简直像是牛郎一样……一辉没见过真正的牛郎，只是觉得牛郎的形象和有栖院很接近。

    所以，就算有栖院称赞一辉「很适合」，一辉也很难觉得高兴。

    而且眼前的好友竟然比自己还高，他真的小一辉一岁吗？

    有栖院造过假经历，实际上他的年纪搞不好比一辉还大。

    一辉默默地思考这些事，然后指着有栖院的盛装问道：

    「艾莉丝也要参加宴会吗？」

    「怎么会？」

    有栖院摇摇头否定一辉。

    「人家早就不是代表选手了。不过人家等一下要和加加美一起参加一般记者的聚会。」

    「你完全变成日下部同学的助手了呢。」

    「没办法，人家还欠她一笔人情呢。」

    有栖院听见珠~这么说，只能耸耸肩。

    他口中的「欠人情」，指的自然是不久之前，晓学园袭击破军时的事。

    有栖院原本是晓学园的间谍，是敌方的人马。

    特别是加加美，虽然当时有栖院是使用「幻想型态」，他还是曾对加加美动手。

    有栖院为了赎罪，现在成为加加美的左右手，为身为校园报社记者的加加美做牛做马。

    ――不过一辉心知肚明，这是加加美的好意。

    晓学园袭击破军时，完全采取「幻想型态」，或许是因为他们的幕后黑手，正是这个国家的总理大臣・月影貘牙。他并不打算伤害国民――但即使没有伤到身躯，心灵上依旧留下名为「恐惧」的创伤。

    事实上，同为破军代表的叶暮姊妹因此丧失斗志，主动弃权；东堂刀华与御祓泡沫则是受到〈烈风剑帝〉的一击，两人陷入昏迷，至今仍未清醒。

    有栖院很清楚两人的状态，他们的昏迷只是暂时性，起因是极度的疲劳，并未危及性命。但或许是因为有栖院的成长过程造成他极度自卑，身为当事人的他依旧为此感到自责。

    加加美为了不让有栖院猛钻牛角尖，便刻意用「赎罪」当成借口使唤有栖院。

    不过有栖院对他人的心思很敏感。

    他应该早就察觉加加美的好意。

    有栖院虽然发觉了，仍然装作若无其事，继续对加加美「赎罪」。不过――

    （……或许是因为对艾莉丝来说，加加美同学也是他能放心撒娇的对象吧。）

    一辉心想。

    如果他们能一点一滴地回复以前的关系，那就太好了。

    而就在此时。

    「咚――咚――」房间里的摆钟忽然重重响了起来。

    晚上六点――钟声告知众人，已经到了宴会时间。

    「啊，都已经这个时间了。珠~，我们走吧。」

    「好的，哥哥。」

    「啊，你们两个先别走。」

    一辉站在珠~身旁，正打算前往会场。此时有栖院忽然出声叫住两人。

    一辉疑惑地停下脚步，就在同时，有栖院拿起电子学生手册，用内建的相机拍下两人的身影。

    「难得两个人都打扮得这么好看，拍个照留作纪念吧。」

    有栖院快速地操作学生手册，将珠~与一辉的合照发送到两人的学生手册里。

    珠~一看见照片，雪白的双颊立刻染上粉色，开心不已。

    「哇啊……谢谢你，艾莉丝。我会把这张照片当作一辈子的宝物！」

    （一辈子啊……）

    一辉看了反而有些沮丧。

    自己的正装还是怎么看怎么怪。

    而且珠~穿起礼服实在太合适了。

    这样的自己站在珠~身旁，看起来更滑稽。

    这种服装应该等年纪大一点，才比较有纪念价值。

    一辉心中五味杂陈地看着照片――

    『晓可能不会出席宴会，但还是小心为上。』

    「谢谢，我就收下了。」

    以及连同照片一起寄来的留言。一辉道了谢，迈向会场。

    ◆◇◆◇◆

    当作选手宿舍的这间旅馆，顶楼设有会客厅。这次的宴会就是在此举办。

    走楼梯难以抵达顶楼，所以一辉与珠~搭乘电梯，来到旅馆顶楼。

    途中，珠~始终开心地看着稍早拍的照片。

    「嘻嘻。」

    「你这么喜欢这张照片吗？」

    「是啊，我已经把照片设为待机画面了。」

    「已经设定好啦……」

    一辉面露苦笑，同时暗自发誓。

    下次还要参加这种宴会，就穿制服出席。

    他不要再勉强自己打扮成这副德行了。

    「我一想到可以拿去跟史黛同学炫耀，嘴角的笑意就停不下来呢。」

    一辉才刚发完誓，马上就能预见未来自己被强迫换装的画面。

    「别太刺激史黛啊……」

    「这我就不能保证了。谁叫那个人现在不在场，是她自己的错。」

    「……」

    现在不在场。

    没错，正如珠~所言，史黛现在还未抵达大阪。

    原本破军的代表预计今天就会全数抵达会场。不过史黛似乎是告知理事长・黑乃，她想继续与〈夜叉姬〉修行，直到最后一刻。

    晓学园袭击破军学园时，史黛败给了晓学园的〈烈风剑帝〉黑铁王马。

    而且还是败在她引以为傲的「力量」。

    这件事重伤了史黛的自信。

    现在的史黛为了取回自信，拼命地挣扎着。

    〈夜叉姬〉的强大可说是破军学园第一。她想借由与〈夜叉姬〉的修行，试着掌握某种可能性。

    不过――

    「哥哥，您认为史黛同学经过这样的修行，能变得更强吗？」

    珠~忽然问向一辉。

    她的语气，似乎蕴含着担忧。

    「再过两天就是七星剑武祭了。现在这个时候本来应该用来养精蓄锐，她却拿来进行急就章的修行，我不认为这有什么意义。我能理解她的焦急……但她的判断不会太过轻率吗？」

    不，不只是「似乎」。

    珠~是真心为史黛操心。

    她担心史黛会因为过度的修行搞坏身子。

    这场七星剑武祭对史黛的意义重大，珠~怕她因此无法以最佳状态站在战场上。

    「珠~很温柔呢。」

    「什……！」

    珠~听见一辉这么说，整张脸忽然涨红，接着撇过脸去。

    「我、我才不是担心她！因为哥哥很期待与史黛同学战斗，所以我才有点在意而已。」

    珠~出口反驳，不过她的逞强可说是一目了然。

    平时两人虽然互看不顺眼，一辉还是能理解，她们之间依旧存在着友情。

    不过这名温柔的少女并不希望被人戳破这点。

    所以――

    「你想问的是，她靠着这么临时的修行，到底能不能变强吗？」

    一辉老实回答珠~自己的见解。

    「是啊，我也认为很勉强。毕竟时间实在太少了，要是在重要的七星剑武祭前累积无谓的疲劳，可能会使体能恶化。」

    没错，一辉对于史黛的判断，也和珠~抱持着同样的担忧。

    短时间的集中修行，的确有可能变强。

    可能性有归有――不过凡事都有但书。

    这种状况只出现在当事人实力不成熟的时候。

    一辉认为，要追求某种技艺的卓越，其实就类似于登山。

    从山麓到第一站（注1）之间的距离相当平缓，用跑的就能登上去。（注1 原文为一合目，日本将登山分为十站，每一站的距离约为山麓到山顶的十分之一。）

    因此初学之人能在短期间就大幅增进实力。

    不过到了第七站、第八站――一切就另当别论。

    越是接近山顶，山坡就越是险峻。而名为强大的巅峰，同样也是越爬越陡。

    同样的一步，同样的一公尺，前进的心力却会等比成长。

    要抵达某种技艺的巅峰，就是这么一回事。

    「而史黛距离初学之人，早就超过一大截了。」

    她若想比现在更强，必须耗费相应的心力与时间。

    一辉是这么想的。

    一周左右的集中修行。一想到史黛的实力，这样的苦行对她来说……时间实在太短了。

    「……说的、也是呢。」

    珠~听完一辉的见解，眉角微微垂下。

    珠~自己也认为这种行为相当鲁莽。

    再加上最信赖的兄长为此增添背书，珠~当然只能信服。

    「真是的，那个人到底在做什么啊……」

    珠~的低语像是傻了眼，又像为此哀伤。不过――

    「不过――这是指寻常人的情况。」

    「咦！？」

    一辉的见解还有后续。

    这个行为的确鲁莽。换作是自己，绝对不会做，甚至做不出这种选择。

    到这里为止，一辉的意见都与珠~相同，可是――

    「考量到〈红莲皇女〉史黛・法米利昂的潜力（Potential）……她现在的实力，恐怕还不到第一站呢。」

    「…………！」

    一辉比任何人都清楚。

    才能是多么的不公平。

    每个人类所拥有的潜力极限，高低幅度是非常的宽广。

    其中，史黛的潜力称得上是最顶级的。

    她攀登的那座山脉是多么巨大、多么宏伟，和他们完全无法比拟。

    那座山甚至突破天际，既高大又险峻，一辉等人的水准根本无从测量。

    「那么，她的确有可能在这一周之内，产生爆发性的进步。」

    一辉远比任何人深爱、亲近史黛，因此他更能肯定。

    ――她绝对会回到这个地方。

    而且是身负过往无法比拟的实力。

    「两天之后，她一定会亲自证明给我们看的。」

    「……但愿如此。我……也想和那个人一战。要是她因为状况不好消失在战场上，我也会很失望的。」

    珠~这么答道，而她的语气似乎明亮了些。此时，电梯来到最上层。

    ◆◇◆◇◆

    铁制门扉左右开启，两名服务生便站在门边，以清爽自然的笑容迎接一辉等人。

    「两位分别是破军学园的黑铁一辉先生，以及黑铁珠~小姐是吗？前方就是宴会会场，请继续前进即可。」

    「谢谢你。」

    一辉道了声谢，接着和珠~迈步在胭脂色的绒毯上，走向前方的大门。

    门中泄漏出一丝喧闹，两人能听到众人相互谈话的声响。

    宴会似乎早就开始了。

    （各校的代表们……就站在这扇门的另一侧。）

    一辉吞了口唾沫。

    这件事实，令一辉胸中激昂不已。

    「哥哥，您看起来很开心呢。」

    「……这个舞台，是我去年梦寐以求，却始终无法如愿的地方啊。」

    如同方才两人的谈论，一辉很期待与史黛的战斗。

    但并不只如此。

    站在这扇门扉另一侧的人们。

    那是全国各地脱颖而出的强者们，对F级的一辉来说，他们的实力个个都远在他之上。

    自己能毫不保留，与之相对的对手。一辉一想到能和这些强者交手，胸口便是一阵沸腾。

    斗志渐渐高昂，无法冷静。

    这场宴会是自由参加的。一辉宁愿穿上自己不习惯的西装，也要参加这场宴会，为的就是想早一点亲眼看看自己未来的对手。

    「不过对方的眼中，F级（我）根本不值得放在眼里吧。」

    毕竟这场七星剑武祭中，有史黛和王马这两名A级骑士参赛。

    这也没办法，倒不如说，这可是绝佳的机会。

    所有敌人都是全国首屈一指的强者，一辉和他们的实力本来就有一定差距。〈落第骑士〉的战斗法则，就是如何善用低人一等的才能，进而扳倒这些强者。

    要是对手轻视自己，缩小彼此的实力差距，那就更好了。

    一辉默默地想着。愉悦的喧哗声一丝丝地泄漏出来，他推开了门扉――

    下一秒――他马上发觉，自己的预想大错特错。

    原因就在于，一辉打开大门，现身在宴会会场的那一刻――

    所有的喧闹瞬间停歇，数道视线贯穿了一辉的身躯。

    「……！？」

    成束的视线，令一辉心中一阵冲击。

    这些目光与沉默只维持了片刻。

    喧哗立刻回归了宴会会场，不过――

    「他就是打倒〈雷切〉的那一位，破军的〈落第骑士〉啊。」

    「他周遭的氛围真是犀利。锐利得仿佛一把精心研磨的刀刃，感觉真棒。」

    「他的确是全国等级的骑士，无庸置疑……而且足以排上前几名呢。」

    「这么锐利的气息，一眼就能看出他的强悍。破军的前理事长到底在想什么？竟然让这种骑士留级。」

    喧闹中隐约可听闻些许对话。这些对话证明，方才贯穿一辉的视线并非偶然。

    「喔喔，不愧是全国等级的强者，一眼就看穿哥哥的实力了呢。」

    一辉身旁的珠~察觉整个场面的气氛，开心地绽开笑容。

    一辉对此――

    （反倒是我小看了他们啊……）

    他则是没让珠~发觉，微微苦笑。

    他们可能会对自己轻忽大意。

    一辉的想法太天真了。

    现在在场的强者们，都是全国各地脱颖而出，甚至不畏惧晓学园这股巨大势力，依旧坚持参赛。

    这里面没有人会因为「等级」这种字面上的资料就大意，这里不存在这种蠢蛋。

    他们只要淡淡一瞥，就能看穿对手的实力。

    在这个地方，这种事可说是理所当然。

    这异质的气息，明显与学园内的战斗相去甚远。一辉接触了这样的气氛，这才终于体会到。

    （我终于来到这里了。）

    他来到了汇集日本的学生骑士，决定其顶点的战场。

    他在这个地方，必定能试探自己的可能性，直到极限为止。

    一辉品尝着这份感受，全身兴奋颤抖不已。而就在此时――

    「啊！哥、哥哥！」

    身旁的珠~忽然语带焦急，拉了拉一辉西装的衣摆。

    「怎么了？」

    「快、快看那里！」

    珠~指向的方向是餐桌，桌上摆满了各式宴会料理。

    而餐桌前方，有一位女性正到处探头探脑，像是在找人。

    （那个人是……！）

    一辉马上理解珠~吃惊的理由。

    那名女性的金发上，散落着各色颜料。

    她的穿着更是超乎一般人的常识。身为女性竟然裸着上身，只用沾满颜料的肮脏围裙遮住硕大的乳房。

    一辉没忘记过这副装扮。因为她正是袭击一辉母校的其中一人。

    「晓学园的、〈染血达文西〉莎拉・布拉德莉莉……！」

    「没想到她做了那种事之后，还敢来参加宴会。」

    正如同珠~所说。

    几乎所有的晓学园学生，都是恐怖组织――解放军（Rebellion）派遣来的，每个人都是地下社会的菁英。

    虽然在月影总理与日本政府直接操作相关情报后，只有少数人知道这个真相……但就算不论这点，他们依然袭击了破军，还将学校破坏到半毁状态。他们犯下如此暴行之后，竟然还敢在这场宴会上露脸，称得上是胆大包天。

    在这次事件之后，受到冲击的不只是破军，七校全都有众多学生弃权。

    因此，破军以外的学园对晓学园的敌意绝对不低。（参加者们仿佛也在证明这点，他们全都不打算接近莎拉。）

    所以一辉也没想到，晓学园竟然会出席这场宴会――

    （该说他们毫无畏惧，还是神经大条……）

    就在此时。

    莎拉原本四处游移的视线，猛然停在一辉身上。

    接着下一秒――

    「咦？」

    莎拉竟然笔直快步走向一辉。

    她的举动就像在说：「终于找到你了。」

    最后莎拉停在一辉眼前，两人的距离近得能感受到对方的气息。她专注地凝视着一辉，不发一语。

    「唔――」

    （怎、怎么回事！？）

    「那个、你找我有什么事吗？」

    莎拉突如其来的逼近，使得一辉困惑不已。

    莎拉的双瞳确实只映着一辉，显然她找的对象就是自己。

    但是自己和莎拉没什么共通点，他实在想不到对方找自己做什么。

    另一方面，莎拉则是注视着一辉满是动摇的脸孔――

    「…………很好。」

    她面无表情地嘀咕道。下一秒便像是对一辉搜身似的，用自己的手触摸一辉的肩膀与胸膛。

    「呜哇，布、布拉德莉莉同学！？」

    「等、等等！你突然间做什么啊！？」

    「安静点，我现在正集中精神。」

    莎拉丝毫不理会一辉或珠~的惊呼，隔着衣物描绘着一辉的身体轮廓。

    对方可是恐怖分子，甚至曾以敌人的身分对自己张牙舞爪。

    怎么能毫无防备地让对方接触身体，太危险了。

    一辉虽然心知肚明，不过――

    （能感受到她非常专注……）

    他在莎拉的举动中，感受不到恶意或敌意之类的负面情感。

    她的认真，让一辉犹豫是否该阻止她。

    所以一辉没有强行推开莎拉，略带犹豫地开口，想问出她到底在认真确认什么――

    下一秒，莎拉使劲扯破一辉西装外套里的衬衫。

    「咦咦咦咦咦！？」

    「哥、哥哥――！？」

    这下一辉也不得不和莎拉拉开距离，他遮起胸膛大声问道：

    「你突然间的，到底在做什么啊！」

    莎拉对此则是――

    「……没问题，这样就合格了。」

    她这么低语着，双颊微微泛红。一辉实在不懂她的意思。

    「合、合格？什么意思！？我根本搞不懂你在说什么！」

    「那一天……我第一次见到你的时候，就对你一见钟情了。这张脸不但带着美感与柔和，还能感受到体内的强韧。挺拔的美丽身姿……再加上这身肌肉线条，没有多余的壮硕，锻炼得恰到好处……每一处都完美无比。你就是我理想的男人。」

    「咦、咦咦！？」

    一辉听见莎拉口中那华丽又轻薄的赞美，神情更是困惑。

    这到底是什么状况？

    她现在该不会是在和自己告白？

    （这……怎、怎么办！）

    莎拉热切地注视着一辉，一辉更是动摇不已。

    这告白来得实在太突然，一辉一时之间不知该如何回应。

    不，一辉一定会回答：自己已经有史黛了。

    虽然他的答案老早就决定了――

    莎拉的表情诚恳到恐怖的地步。她的心意是如此率真，就算对方是〈解放军〉的人马，以一辉的性格，若要他直截了当地回答：「我很困扰。」一辉还是会犹豫再三――

    「没问题，你合格了，只有你才配当我的裸体模特儿。」

    这困扰大得出乎意料。

    「就是这么回事。请你现在立刻到我的房间脱光衣服吧。」

    「什么这么回事！？不要！我拒绝！而且我不记得我有参加选秀啊！」

    「不行，我拒绝你的拒绝。」

    「不要耍赖！」

    「如果你怎么也不肯脱，我就强行脱掉你的衣服。」

    话一说完，莎拉全身散发强烈的魔力，双手显现出灵装（Device）――「画笔」与「调色盘」。

    （这、这个人、来真的啊……！）

    她是认真的。她甚至不惜使用灵装，也要剥光自己的衣服。

    这里可是宴会会场。

    不能在这边掀起战斗。一辉不知道该如何应对，满脸狼狈――

    「这个变态，给我离哥哥远一点！！！！」

    「唔啊！」

    同一时间，珠~施展飞踢，狠狠踢飞莎拉。

    「哥哥！您没事吧！？」

    珠~踢飞正打算袭击兄长的变态，站在兄长面前，像是在保护他。

    她不光是脚踢，而是全身跳起来飞踢敌人，这实在太厉害了。

    这位伙伴多么值得信赖。

    珠~担忧地询问一辉。一辉则是点点头，开口答道：

    「嗯，我没事。她只扯掉衬衫的扣子而已……」

    「――――！」

    珠~听见这句回答，忽然怒发冲冠。

    「……不可原谅。」

    「珠、珠~…………？」

    「连我都还没扯破哥哥的衬衫，然后推倒他啊……！」

    值得信赖的妹妹，似乎并非站在一辉这边。

    一辉心中顿时五味杂陈。珠~则是愤怒地用眼角瞥过兄长后，打算显现出自己的灵装。

    「去死吧！」

    「哇啊啊啊！珠~，不行啦！不能在这种地方显现灵装啦！」

    事已至此，一辉也没空犹豫怎么应对了。

    一辉迅速绕到珠~身后，架住她的双手。

    珠~身躯轻巧，无力解开束缚，暂时是不会发生什么惨剧，不过……

    （唔唔、周遭的视线好刺人……！）

    都闹得这么大了，这也在所难免。

    自己也要换件衣服，总之应该先回房间一趟。

    一辉这么思考着。就在此时――

    「呵呵呵……我还以为在吵什么呢。〈染血达文西〉，又是你啊。」

    一道女高音从一辉身旁传进耳中。说话者的抑扬顿挫相当夸张，从中能感受到对方刻意展现了威严。

    ◆◇◆◇◆

    一辉望向声音的来源，便看见一名戴着眼罩、身穿深红礼服的少女，少女的身后则是一位女仆。

    一辉记得这两个人。

    她们和莎拉一样，曾经一同袭击破军学园――

    （插图033）

    「我记得没错的话，你应该是原廉贞学园代表的风祭同学，没错吧？」

    眼罩少女点了点头。

    「呵呵呵，你不算说错。那个名字和这个模样只是伪装，是用来欺骗次元管理局……我的真名并非一般的语言，区区人类的口舌可没办法发音呢。」

    「大小姐是这么说的：『没错没错，请多指教～』另外，请容我自我介绍，我名为夏洛特・科黛，是大小姐专属的女仆，请多指教。」

    「啊，你好，可以不用这么客气啦。」

    继风祭之后，夏洛特举止优雅地对一辉和珠~行礼。

    破军遭受袭击时，一辉认不出长相的只有这名少女。经过她的自我介绍后，一辉这才理解了原因。

    一辉看过加加美提供的代表照片，其他成员都是取得代表权的学生。而夏洛特只是仆人，既非代表生，更不是伐刀者。

    「我的同胞让你见笑了，〈落第骑士〉。『美之女神（Muse）』附身在她身上，只要灵感涌现，她就完全停不下来了。其实她没什么恶意，请你见谅。〈深海魔女（Lorelei）〉也请收起武器，你们之间早就决出胜负了。」

    「你说什么？」

    一辉与珠~听见风祭这么说，同时看向被踢飞的莎拉。

    她正呈现大字形，倒在绒毯上。

    「她该不会昏倒了吧……？」

    「夏尔，把〈染血达文西〉带去〈转生之棺〉。」

    「交给我吧……莎拉大人，您没事吧？我马上带您到再生槽（Capsule）那里去。」

    「唔呃～」

    夏洛特抱起莎拉。只见莎拉两眼昏花，看来是真的昏倒了。

    虽说是飞踢，但是踢人的珠~本身娇弱又轻巧，恐怕是七星剑武祭最轻量级的选手。

    而莎拉可是地下社会的菁英。

    一辉和珠~见到莎拉出乎意料的弱小，脸上有说不出的惊讶。

    风祭则对两人说道：

    「〈染血达文西〉不是战士，而是艺术家，她会这么柔弱无可厚非。就连她抵达会场的时候，也被来自地狱的亡者们拖住脚步，最后是由白衣天使们送来这里的呢。」

    「大小姐是这么说的：『莎拉抵达大阪的时候，不小心因步道的高低差踩空而骨折，最后是被救护车送到这里的。』」

    「她是地○探险的主角吗！？」

    「因此她才被称为〈染血达文西〉。」

    「她染上的是自己的血吗！？这事实超糗啊！」

    「……〈解放军〉该不会是人才不足吧？」

    怀中的珠~惊讶地低语。一辉也这么认为。

    莎拉这副德行，竟然还想出赛七星剑武祭。

    见两人如此反应――

    「呵呵呵――你们这可就大错特错了。」

    魔兽使（Beast Tamer）风祭凛奈语带嘲讽地笑道。

    「〈染血达文西〉的确是孱弱到极点，但这个事实并不等于她弱小……事实上，她的『力量』就是足以掩盖她的孱弱，才会获选加入这场作战。」

    「……」

    「普通的『艺术』，只是模仿那名不祥之神制作出来的，名为『现实』的作品。就算有再多精细或抽象的差异，终究只是赝品。但是那个人的『艺术』却另当别论。〈染血达文西〉的『艺术』足以淘汰掉『现实』。神在那个人的面前，不过只是三流的艺术家……劝你们别太掉以轻心，会吃大亏的。」

    风祭的话语，令一辉与珠~同时回想起一件事。

    破军遭袭的当下，莎拉曾经小露身手。

    晓成员们的木偶看起来确实就像真人。

    但也因为太像真人了，一辉才能看穿木偶的真身。

    （……对方的确不容小看。）

    她的「艺术」究竟会如何活用在战斗中，还是未知数，但也因此令人感到不安。

    应该更加警戒她。

    （特别是我，我和布拉德莉莉同学是在同一个区块。）

    按照顺序，一辉可能会在第三战碰上她。

    莎拉预料之外的柔弱，差点让一辉大意了。当他正重新绷紧神经时――

    「不过，真不愧是〈染血达文西〉，品味果然独到。靠近一点我才发现，你的确长得相当俊美呢，〈落第骑士〉。」

    轻轻一跳。

    风祭宛如小动物似的，从稍低的位置仰望着一辉的脸孔。

    「咦……」

    「外貌不带多余的压迫感，加上外表无法窥视的强大，很符合我的喜好――你毕业之后要不要来我家当管家？待遇从优喔。」

    「唔！你的目标也是哥哥啊！我绝对不允许！」

    「不，就算你允许，我也没打算加入恐怖分子的行列啊……」

    「我没说要你加入〈解放军〉，你只要在宅邸照顾我的生活起居就好了。」

    「哥哥，你不能上当！这一定是借口，她肯定想利用大小姐与管家的主从关系，对哥哥做些下流的事。如果是我一定会这么做！」

    （怎么办？我开始觉得，自己的妹妹比恐怖分子还可怕。）

    先不论这点――

    「谢谢你的好意，不过请容我拒绝，我不太适合穿西装之类的衣服。」

    一辉依旧婉拒风祭的招聘。

    当然，其中一个理由是因为风祭隶属于〈解放军〉，是恐怖分子的一员。

    但除此之外――

    「嗯……但是看你的成绩，应该没什么好的出路吧。在我的军门下可是一生不愁吃穿喔。」

    「大小姐，不能这样强求。一辉大人看起来很困扰呢。」

    除此之外，虽然夏洛特现在故作正常地劝告风祭，不过在风祭一开口延揽一辉，夏洛特原本平静如水的神情瞬间豹变，用饱含嫉妒的神情瞪着自己，好像自己是她的弑亲仇人一样。

    （我要是点头答应，有一天绝对会被她杀掉吧……）

    不管待遇多么优厚，一辉一点都不想待在一个会遭人暗杀的职场。

    但是风祭本人似乎不想放弃，略带遗憾地嘟起红唇：

    「嗯姆――我知道了……不过，要是你改变主意了，随时都可以联络我。我很欢迎像〈落第骑士〉这么能干的人才。」

    她将自己的名片递给一辉。

    虽然一辉根本不想当管家，但直接把名片退还给对方，未免太失礼。所以一辉还是一边道谢，一边收下名片。

    最后，风祭、夏洛特带着昏迷的莎拉，离开了宴会会场。

    一辉目送三人离去后，望着名片微微苦笑。上头不只记载着风祭的名字，还有手机号码、电子信箱，甚至还写上了住址。

    「没想到会从恐怖分子手中拿到名片啊。」

    「的确……这群人真的很诡异。他们明明是罪犯，竟然若无其事地出席宴会、脱人衣服、延揽人才……〈解放军〉里的人都这么奇怪吗？」

    「艾莉丝其实也相当怪呢……」

    晓学园的代表们与一般认知中「地下社会的刺客」相比，印象实在差太多了。

    一辉深知不能单靠外表去判断他们的实力。实际上他也亲身体验过他们的强大，印象中的他们是更加凶猛、令人畏惧……但现在却被他们搞得有点丧失斗志。

    不过两人虽然抱持这样的感想――

    「别把我跟那群蠢蛋相提并论，听了就倒胃口。」

    两人身后却传来反驳。

    两人听见这句蕴藏怒气的低语，转过头去，便见到一名留着黑色长发的少女，她还以一副怪面具藏起了眼睛四周。

    ◆◇◆◇◆

    「那些家伙到底在兴奋个什么劲？你又不是我们这边的人，有点自觉好吗？」

    少女宛如歌剧魅影一般，以假面遮住面孔。她望着风祭等人离去的会客厅入口，百般不耐烦地低语道。

    珠~一时之间察觉不出少女的身分，不过――

    「……你该不会是晓的多多良幽衣同学吧？」

    珠~的兄长・一辉这么一说，她才终于惊觉过来。

    「啊，你就是那个奇怪的人吗？明明是夏天，却像傻瓜一样穿着防寒衣。」

    当时的她全身被防寒衣包得紧紧的，不过一辉一说出口，珠~才惊觉对方的身高和眼前的人一模一样。

    多多良见到珠~的反应，没好气地说道：

    「我才不奇怪。杀手干么在大众前露出真面目，这才叫做奇怪好吗？」

    （第一次听见晓学园的人说出合理的话……！）

    珠~感受到些许冲击。

    比起稍早的两人，多多良还比较像正常的杀手（？）。

    不过――

    「你可以承认自己是杀手吗？对外不是维持普通的学生身分吗？」

    珠~坦率地问道。多多良则是有些讽刺地嗤笑。

    「嘻嘻嘻，你们已经听〈黑影凶手〉说过了吧。在这个国家里，月影操作情报的手段可是完美无缺。不管你们怎么闹，在舆论上只会被当成玩笑话罢了，所以我就算大方承认自己是杀手也没关系。」

    「…………」

    珠~闻言，眉角微微一跳。

    因为多多良的发言，正是无法反驳的事实。

    晓学园的学生是恐怖组织〈解放军〉派来的佣兵。这件事他们早就透过黑乃，报告给所属机关了。

    但是真相却并未为大众所知。

    除去政府大动作地操作情报之外，事情的真相也实在太过荒诞无稽。谁都不会想到「自己国家的首相勾结恐怖分子」。

    因此只有身为当事人的自己这群人知道真相，也深信晓的学生们是〈解放军〉的恐怖分子。

    ……这个状况对深知真相的珠~等人来说，实在令人焦躁。

    毕竟现在的状况，根本等同于整个人直接栽进敌人的陷阱之中。

    她已经不舒服到极点了，对方还大剌剌地挖开伤口，珠~会感到不快也是理所当然。

    多多良见到珠~些微的表情变化，则是――

    「……嘻嘻，表情别这么可怕嘛，黑铁小妹。我不是故意要挑衅，抱歉啦。我今天可是休假呢，就让我们好好享受这场难得的宴会吧。」

    她从餐桌上装了些料理，递给珠~。

    只看她的态度，倒还算得上友好。

    但她的用词以及唇角却带着明显的嘲讽。

    珠~见她这样的态度，以及只有嘴巴上的道歉，感觉实在差劲透了。

    不过珠~更不想轻易上了多多良的当，这会让她更加不悦。

    现在应该让她的挑衅顺水流。珠~这么判断――

    「谢谢――」

    她伸手打算接过料理――就在同时。

    盘子忽然飞向空中，掉在大理石地板上，啪啷一声碎成碎块。

    怎么会？

    因为身旁的一辉以手背挥开多多良递出的盘子。

    「哥、哥哥？」

    「――――」

    兄长突如其来的行动，令珠~吓得瞪大双眼。

    不，不只是珠~。

    周遭的其他学生全都被这突发状况吓得一愣。

    一辉对此则是不发一语，双瞳带着锐利又冰冷的光芒，怒瞪着多多良。现在的他和方才面对莎拉、风祭等人时，简直判若两人。

    到底发生了什么事？

    珠~疑惑地望向掉落在地的菜肴――

    「这、这是……！」

    她知道一辉为什么会这么做了。

    原本多多良递出的盘子上，放着带骨鸡腿肉。

    肉块当中闪着光，仔细一看，竟然是美工刀的刀片。

    似乎是落地的冲击，使得刀片刺破肉块而出。

    料理的过程中，不可能混进这种东西。

    这只可能是某人带着明显的恶意，设下了陷阱。

    而会做这种事的――只可能是眼前的恐怖分子。

    一辉是察觉了刀片，才挥落了料理。

    「这配料可真是刺激啊，多多良同学。」

    「嘻嘻嘻，真浪费，这可是特制的呢。里头混了几种生物碱，只要舔一口，甚至能毒死大象。」

    多多良丝毫不畏惧一辉尖锐的视线，抖着肩膀窃笑。

    「我还藏得让你们看不见刀片呢。你和妹妹不一样，直觉很准嘛。」

    「这也不算什么。你可是散发着满满的『恶意』。」

    一辉并不是在谦虚。

    珠~虽然没发觉――一辉却一开始就察觉到了。

    多多良幽衣和先前的三人完全不一样。

    先前的三人虽然举止怪异，她们身上却感受不到「恶意」。

    不过，多多良却不同。

    这个女人身上除了「恶意」之外，甚至感受不到别的情感。

    这样的女人在装取给珠~的食物时，巧妙地以自己的身体遮蔽一辉与珠~的视线。

    ――她一定做了什么。

    一辉确定了这点，才挥落了料理。

    而结果也如一辉预料。

    「你今天不是休假吗？」

    「嘻嘻嘻，没错，我是在休假，所以我想杀个人来消除压力。可恶，就差一点而已。」

    自己的企图被人戳破，多多良完全不觉得羞耻，反而是不悦地咂舌。

    「这么慢悠悠的工作，我还是第一次碰到。叫我袭击学园，却不能伤到任何一个人？我和其他蠢蛋可不一样，打从还是小鬼的时候就在干杀手了。竟然叫职业杀手不能『杀人』，那就别找我。我这下可是欲求不满，烦躁到极点了……！我才等不了两天，现在就想大开杀戒！」

    多多良露出宛如利牙的牙齿，诡异地笑着。

    她的右手缓缓聚集不祥的魔力，渐渐成型。

    那是电锯型的灵装，狰狞的刀刃重叠一层又一层，令人联想到鲨鱼的利牙。

    「喂，那女人是来真的……！」

    「她打算在这种地方开打吗！？」

    多多良不分场合的野蛮举止，使得会场顿时骚动起来。

    一辉对此则是不发一语，站在珠~身前护着她。

    他已经了解了。

    多多良这种人，可不是别人说几句话就会听进去。

    更别说――

    一辉根本不可能原谅一个对妹妹下毒的家伙，他没有这么伟大。

    因此一辉也打算唤出〈阴铁〉，准备迎击多多良――

    「无冕剑王（Another One），住手吧。」

    「！」

    忽然间，身后传来的声音，令一辉停下动作。

    不，是被人阻止了。

    对方的语气并不是怒吼，也不带任何怒气，静如止水。

    但其中却有着无与伦比的存在感，以及让人无法否决的强制力与压迫感。

    一辉听过这道声音。

    他虽然不是直接听过他的声音，却在电视中听了无数次。

    没错，声音的主人正是――

    「你不是为了这么随便的斗殴，才一路赢上来的。对吧？」

    「……诸星学长！」

    他不是别人。

    正是前任七星剑武祭霸者，〈落第骑士〉第一战的对手――

    武曲学园三年级，〈七星剑王〉――诸星雄大。

    ◆◇◆◇◆

    锐利的视线充满威吓，令人联想到肉食野兽。

    （插图047）

    他和有栖院差不多高，大约一百八十公分，身材挺拔。

    身上厚实的肌肉丝毫不逊于身高，是个适合绑头巾的男子汉。

    他就是日本学生骑士的顶点，诸星雄大。

    他的一句话，便让这阵杀气腾腾的气氛顿时僵住。

    仔细一看，不只诸星一个人朝着一辉等人走来。

    两名学生和诸星一样，他们并未穿着西装，而是一身略带古风、品味独特的武曲学园制服。一辉当然知道他们两人的身分。

    配戴眼镜的男学生，身上的制服一丝不苟，姿势从头到脚整齐划一。他就是武曲学园三年级・城之崎白夜；而站在他身旁的少女，脸颊贴着OK绷，眼神宛如少年般俏皮。她同样也是武曲学园三年级・浅木伞Ｋ们分别是去年七星剑武祭的第二名与第三名。

    没错，正是去年站在颁奖台上的三人，介入了一辉与多多良之间。

    （原来如此……难怪身体会顿时紧绷。）

    三人一字排开，他们身上各自带着无法比拟的氛围（Aura）。

    这三人光是站在身边，沉重的压迫感就会让人误以为会客厅本身变得狭小。

    他绝不可能忽视如此强大的存在感。

    「话又说回来，你这女人开口闭口都是杀人，太凶狠了吧。七星剑武祭近在眼前，你会这么兴奋，我是能理解啦……不过你是不是该冷静点？」

    他应该是在旁边观察一段时间了。

    诸星没有责备一辉，反而是俯视着多多良，有些傻眼地劝告她。

    紧接着，仿佛是在呼应诸星――

    「真是的，竟然会在这种地方唤出灵装，让人不得不怀疑你的品行……不过，看来灵装也会显现出持有者的品行，你就和你的灵装一样粗俗。」

    诸星身后的城之崎也跟着攻击多多良的举止。

    多多良见状，则是恬不知耻地说道：

    「这位有品的小哥，品行再好对战斗也没帮助啦。要我让你亲身体验一下吗？」

    多多良打开电锯型灵装的引擎，将急速回转的刀尖对准三人――不，是站在最前方的诸星。

    而诸星望着多多良的眼神更加冰冷――

    「别动不动就龇牙咧嘴，你这样就跟弱小的小狗没两样。」

    「……！」

    仿佛叹息般脱口而出的侮辱。

    用来激怒本就脾气粗暴的多多良，已经绰绰有余。

    多多良语气低沉地笑道：

    「嘻嘻嘻，臭小鬼们……很好，现在就让你们看看我到底弱不弱――」

    她散发的气息不止于「恶意」，已经转为明显的杀意。她朝着诸星等人踏出步伐――

    「――！？」

    忽然间。

    就在多多良接近距离诸星三公尺处，她突然像是触电似地停下脚步。

    而诸星见到她的举动……则是发出佩服般的赞叹。

    「看来你不是光会耍嘴皮。没错，那里就是我攻击的界线，你要是随便踏进来……我就用这玩意『噗滋』一声戳下去啦。」

    仔细一看，诸星不知何时握着一把细长的金色长枪。

    笔直的枪头，而枪头尾端的枪缨宛如虎毛一般。这把枪正是〈七星剑王〉的灵装――〈虎王〉。

    「混蛋，你什么时候拔枪的……！」

    多多良惊呼出声，接着向后退了数步。

    但吃惊的不只是多多良，身旁的一辉也同样惊讶。

    （真厉害……）

    眼利如一辉，也看不出他何时拔枪的。

    除此之外――

    （――他简直是毫无破绽。）

    诸星单纯只是拿着长枪，并未摆出什么架势，但是他的攻击范围毫无死角。

    一辉很清楚，这一点以后一定会让自己吃尽苦头。

    （我还是第一次亲眼见到……这就是〈七星剑王〉大名鼎鼎的〈睥睨八方〉啊。）

    他对攻击范围的绝对支配力，甚至连〈雷切〉都无法轻易踏入。

    不论敌人身在何处，不论敌人从何处进攻，他都能笔直注视着对方。人们佩服诸星毫无死角的眼力，便给予如此美称。

    多多良更是因此不得不停下脚步迟疑。

    这也是当然。诸星的间距，可是日本首席学生骑士的间距。

    ……在这之后――

    「啊哈哈哈哈！今年的一年级可真是有气魄，非常好！」

    随着骚动而来的人，并非只有武曲的学生们。

    洪亮的笑声，响到令人怀疑对方是否用了扩音器。一道黑影伴随着笑声，落在一辉等人的头上。

    来人是一名壮汉。从目测来看，他的身高轻易地超过两公尺，身体宽度也逼近一公尺，再加上满面胡须，看起来一点都不像学生。他是来自于北方大地――北海道・禄存学园三年级，前次大赛前八强之一――〈钢铁狂熊〉加我恋司。

    「不过你们可不能浪费食物呗。咱们农家辛苦地养鸡，就是为了让你们吃到最好吃的鸡肉，你们要是不好好品尝，可就浪费了咱们的苦心呗。」

    传说加我在小学杯（Little）时期，就独自开垦了一百公顷――等同于二十座东京巨蛋的农地。他这么说着，同时伸出大手，抓起一辉挥落在地，加了有毒刀片的鸡肉――

    「啊，那鸡肉……！」

    一辉来不及阻止加我，加我便把鸡肉连骨头一起丢进嘴里。

    接着他强健的下颚不但嚼碎了鸡肉，甚至连骨头和刀片也嚼个粉碎，接着一口吞下。

    「嘎哈哈！晓学园来的，这毒杀得了大象，可杀不了俺！」

    「这、这家伙真的是人类吗……」

    加我吞下剧毒，却没有任何不适，反而是多多良脸色发青。

    不过多多良该惊讶的状况不只如此。

    「嗯哼&#9825;」

    「！？！？」

    一道气息忽然吹向多多良的耳中。

    多多良直到气息轻抚耳边，她才忽然惊觉。

    一名女子不知何时将自己抱了个满怀。

    「好了，我现在正在做检查，你可要乖～乖～的，当个好孩子喔。」

    「呃啊！」

    女子不断摸索着多多良的身体，多多良赶紧使劲推开女子。

    多多良立刻就反应过来――但她的脸上却满是惊吓。

    多多良在〈解放军〉的年轻一辈中，可是恶名昭彰的杀手。

    她的实力是货真价实的，她也深知自己的实力。

    而这名女子却在不知不觉间――抓住了自己。

    她难免会陷入混乱。

    「你、你这家伙是什么人……！」

    「呵呵&#9825;这位病患（Kranke）真有精神，有精神是好事喔。」

    多多良的语气焦虑得发抖，而忽然出现的白衣女子则是弯起圆润的双唇，游刃有余地笑了笑。

    「不・过・呢，正如我所想，血压、体温都太高了，你很激动喔。身材娇小，肌肤也有点糟糕，感觉营养状况不好呢。请把双手伸出来一下下喔。」

    女子这么说完。

    下一秒。

    「混蛋，你从刚刚开始到底在说什、么、咦、咦咦！？」

    多多良的手无视本人的意志，将电锯丢在地板上。

    接着双手手掌捧成碗状，伸向白衣女子。

    一切都按照女子的意思。

    于是白衣女子笑容满面地在多多良呈现碗状的掌心里――

    「你要多摄取钙质、维他命C以及优质的胶原蛋白喔。还有，来，这是我调配的特殊香料，睡前点燃它，香味就能安抚激动的情绪呢。」

    放进了药锭、胶囊，最后是用可爱的缎带包起来的小包裹。

    当然，多多良根本不需要这些东西。

    她马上就想把东西洒在地上，不过――

    （动、动不了！？）

    「混账，你对我做了什么！？」

    「嗯～？呵呵&#9825;这没什么好惊讶的，我身为医生，当然能随心所欲操纵病患的身体～&#9834;」

    多多良满头大汗地怒吼，另一方面，女子只是嫣然一笑。

    一辉看着两人的互动，同时问向珠~：

    「珠~……你认识她吗？」

    珠~轻轻点了点头。

    「……是的，我当然认识她。」

    以珠~的性格，并不会去调查每一位全国的强者们。

    （插图055）

    珠~几乎不认识在场的人们。

    但是这名白衣女子例外。

    她身为学生，同时也是日本第一的医生。

    而她身为日本第一的医生，同时也是全国等级的骑士。

    「廉贞学园三年级――〈白衣骑士〉药师雾子。」

    珠~也不得不承认，这名女子是全国唯一一位，比自己高明的〈水术士〉。

    「她一年级、二年级的时候一直没有出赛七星剑武祭，我还以为她今年应该也不会出场。」

    「先不说这个，她抓住多多良同学时的招数，该不会是――」

    「是的，就如同哥哥所想……那和我的〈水色轮回〉，确实属于同类型的技术――不过我还没办法连自己的衣服一起汽化。」

    而珠~也无法理解，女子到底是用什么魔法箝制住多多良的身体。

    女子或许是对对方的血液进行某种干涉。

    珠~能够做出这样的预测，却没办法做到同样的技术。

    （我竟然和这个人同为D区选手，实在有点郁闷呢。）

    两人同为水术士，且同属技巧派的骑士。

    那么技巧的优劣就可能直接反映比赛的胜负。

    珠~在第三战就有可能会碰上她。对珠~来说，实在很希望女子能够在那之前就落败。

    ――在场全国级别的骑士纷纷被骚动吸引过来。而这些人其中，出现了一张一辉很熟悉的面孔。

    「喂，小妞。谁说你可以随便找〈落第骑士〉的碴？啊？」

    一名金发男子推开人群，走上前，粗鲁地抓起多多良的衣襟，将她提了起来。

    他和一辉曾经在破军三年级生・绫y绚濑的事件中交过手。他拥有〈神速反射（Marginal Counter）〉这样的天赋，令一辉吃尽苦头。贪狼学园的王牌――〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人。

    「仓敷……好久不见了。」

    「哼！我就知道你一定会来到这个地方。这次我可要好好奉还当时的账。」

    藏人说完，视线转回手上的多多良。

    「不只是我，在场所有人都很期待跟这家伙打一场。你要是敢乱来，小心我干掉你！」

    他声音低沉地警告多多良。

    而全国首屈一指的强者们仿佛在肯定藏人的话，尖锐的眼神同时刺向多多良。

    这下子，脾气暴躁的多多良也不得不举双手投降。

    聚集而来的所有人，都拥有全国前八强等级的实力。

    她要一次对付这么多人，实在不利。

    「――――啧！放开我！」

    多多良双手无法动弹，便以脚踢开藏人，脱离他的拘束。

    于是她懊恼地扭曲唇角，接着转身离开。

    她只能这么做。

    ◆◇◆◇◆

    多多良离开会客厅后，一辉便向聚集而来的一行人道谢。

    「各位，真的非常谢谢你们……我差点就中了她的挑衅。」

    诸星面对多多良时的威吓神情忽然一变，对弯腰道谢的一辉露出亲切的笑容。

    「没差啦！要是有人对自己的妹妹不利，会气得七窍生烟也很正常啦。我倒还佩服你，竟然能忍着不动手。要是我的话，在她拔出武器之前我就会先发作啦。」

    他笑着要一辉别太在意。

    而诸星身旁的城之崎则是叹了口气：

    「这有什么好自傲的……雄，你身为本国第一的学生骑士，〈七星剑王〉必须成为全国学生骑士的典范，你应该更稳重点。」

    「啊哈哈，阿星是个大妹控嘛。」

    「谁是妹控啊！身为大哥会有这种反应是很正常的好吗！而且那些家伙跑来找碴，算上破军袭击事件可是第二次了，凡事过三，佛也发火。我们只是普通人类，第二次就会忍不住了吧？黑铁，你也这么觉得吧？」

    「哈哈……的确，晓那群人也害得我们惨兮兮。」

    诸星提到袭击事件，一辉也点头同意。

    不过――

    「不过我也不是只对他们抱持憎恨而已。」

    「嗯？什么意思？」

    「他们确实让我们吃尽苦头，我对他们也没什么好感……不过，他们这些伐刀者身处的世界，我们平时不可能与之接触，多亏他们加入，我们才有机会与他们交手。就这点来说，我还挺感谢他们的。」

    不只是表面，还包含里层的世界。

    这场七星剑武祭，能与原本不曾出场的强敌们交手。

    对一辉来说，求之不得。

    这样一来――比赛的纯度会变得更高。

    七星剑武祭是决定最强骑士的斗争，而这场斗争将会变得更加纯粹。

    因此单就这点来看，一辉乐意见到晓学园参战。

    而听完一辉这番话――

    「……呵呵、哈哈哈哈！」

    诸星放声大笑，原因则是：

    「你长着一张人畜无害的脸，说出来的话还真有趣啊。真巧，我也这么认为。」

    没错，他的想法和一辉不谋而合。

    今年的七星剑武祭，非常值得一战。

    因为诸星很早以前，就希望与〈烈风剑帝〉来场生死之战。

    他可是非常感谢晓能把王马给拉进战场。

    不过――

    「没想到除了我以外，还有别人也这么血气方刚啊。」

    而且他还是来自曾经惨遭晓学园迫害的破军学园。

    一般人很难说出这番话。

    但他能说出口，就代表――

    （也就是说，这个男人也充分理解了……）

    「不过，你提到平时无法与他们交手……这样啊，听说晓学园的成员都是来自非法社会的佣兵，看来这传闻是真的呢。」

    「刚才那个矮冬瓜也有点不太正常。真是的，太乱来啦。」

    「随便啦，那不重要。」

    城之崎与浅木知道晓成员的不合法之处，忽然低声表达不满。

    对此，诸星则是一句话带过。

    「不管他们是什么人，我们该做的事也不会有任何改变。对吧？黑铁。」

    诸星忽然问向一辉。

    一辉对此则是轻轻点了点头。

    「是啊。我们〈骑士〉不应该在敌人身上追求公平与公正。」

    一辉露出平易近人的温和笑容，这么答道。

    ――他的答案，和诸星一模一样。

    正如诸星所想，一辉很清楚。

    他们这些〈学生骑士〉的本质。

    没错，〈学生骑士〉并非运动员。

    而是未来必须保卫国家的战士。

    这样的他们因为对手犯法而火大，本身就是大错特错。

    要是不能理解这点，不论实力有多么强大，最后也会沦为区区的运动员罢了。

    他们是绝对赢不过真正的骑士。但是――

    「敌人本来就是不公正，战斗本身就是不公平。理所当然，我们〈学生骑士〉的战斗也应该如此。所以不管他们是什么身分，耍了什么手段参加这场大赛，都与我们无关。要对他们的非法性说三道四，那些工作是属于经营这场大赛的大人们――我们只需要打倒眼前的敌人，取得胜利，向前迈进。」

    一辉很清楚其中的区别。

    因此在绫y绚濑的比赛当中，一辉虽然以朋友的身分，为她感到哀伤，却不打算指责她「卑劣」，或是借着举发她犯规，不战而胜。

    一辉虽然讨厌不公不义――但并不抗拒。

    他不会在敌人身上追求公正。

    因为他不是运动员，而是「战士」。

    〈七星剑王〉诸星雄大只靠着短短的对话当中，就能确认一辉心中的想法与气度。

    正因为诸星确认了这点，才认同了他。

    「呵呵……老实说，我听说〈雷切〉败在留级生手下的时候，真的觉得很可惜。我本来打算今年一定要完美攻破那家伙的必杀技，不过……取代〈雷切〉爬上来的男人，真是有趣得不得了。」

    这个男人的确配做他的对手――

    「我可是很期待两天后在战圈上见到你啊。」

    「我到时必定全力以赴。」

    诸星的话语中燃起熊熊的斗志。而一辉毫不退让地回以目光。

    不只有诸星一个人借着这次邂逅，测试对手的气度。

    一辉也同样在测试现任〈七星剑王〉的气度。

    而他也得出同样的答案。

    ――第一战，恐怕就会成为一辉的生死大关。

    确实的预感、不安――以及超越这一切的期待。

    双方对对方抱持着同样的肯定，凝视着对方，互不相让――

    「啊，对了。」

    诸星的口气忽然没了紧张感――接着出口提醒一辉。

    「你差不多该回房换件衣服吧？胸部都露出来了。」

    「噗！？」

    诸星这么一说，一辉才想起来。

    自己现在穿的西装前方大开，看起来根本像个变态。

    「还是说你在炫耀自己傲人的肉体吗？原来你有这种兴趣喔。」

    「怎、怎么可能啊！」

    诸星这么调侃道。一辉则是红着脸否定，急忙藏起胸膛。

    一辉的反应引得周遭纷纷窃笑。

    原本多多良的出现，引得四周气氛紧绷不已。此时剑拔弩张的氛围已经消失无踪，变回原本轻松愉快的时光。

    ◆◇◆◇◆

    会客厅隔壁的吸烟区。

    有个男人隔着窗户，望着多多良等人引起的骚动。

    他穿着色调偏暗的赤红西装。

    有色眼镜的深处，眼瞳微微眯起。这名风度翩翩的绅士正是――

    「看来您的学校里，还是有没教养的学生呢，月影老师。」

    没错，他就是日本现任总理大臣，同时也是国立晓学园的负责人，月影貘牙。

    月影听见有人呼唤自己的名字，转过身去。他一确认声音的主人，便开心地高声说道：

    「哎呀，真是难得……这不是泷泽吗？很久不见了。」

    泷泽。

    破军学园理事长・新宫寺黑乃听见月影这样称呼自己，身躯微微一震。

    呼唤自己旧姓的语气，就和自己学生时代的月影老师完全一样。

    就和当时自己向往的他一样。

    「――――……」

    恩师的模样实在毫无改变。

    黑乃点燃香烟吸了一口，安抚躁动的情绪。

    然后开口指正。

    「老师，我现在的姓氏是新宫寺。」

    「啊，的确是呢。你的婚礼之后就没见面了，怎么样，最近过得如何？」

    「托您的福，生产也是母子均安。」

    「这样啊，那就太好了。平安就好，嗯。」

    月影似乎真的很开心，露出了笑容。他的面容比黑乃记忆中的容貌，似乎增添了几丝皱纹。

    从他的神情来看，他是打从心底为黑乃的平安感到喜悦。

    这点是无庸置疑的。

    正因为如此，黑乃的神情更显苦涩。

    （――老师真的一点都没变。）

    他那温和的语气，温暖的笑容。

    一切的一切，恍如昨日。

    就和黑乃所憧憬的……那时的月影一模一样。

    因此，黑乃同时也感到疑惑与焦躁。

    他要是与以往判若两人就好了。

    要是他能明显表现出敌意与企图就好了。

    若是如此――

    （……为什么那个月影老师会做出这种事，为什么？）

    黑乃就不需要被这样的疑问压得喘不过气来。

    （…………）

    但是黑乃压抑住自己的心情：

    「我……真的非常不愿意以这种形式与老师再会。」

    她主动以饱含敌意的视线望向恩师。

    没错，现在的黑乃已经不是他的学生。

    她是破军学园的一校之长。

    眼前的人是晓学园的统帅，而晓学园的人伤害了自己的学生。对黑乃来说，他是可恨的敌人，不可饶恕。

    这件事实并不会因此有一丝动摇。

    既然如此，黑乃不需要假装友好，和月影闲话家常。

    她只是需要确认。

    为什么月影会做出那种行为？她要问出月影真正的意图。

    黑乃正确地理解自己的角色。

    所以她面对定位不明的月影，主动主张自己的定位。月影对此则是：

    「呵呵，当然了。你会生气也是理所当然。毕竟我把你的学园当成垫脚石了。」

    他认同了黑乃的敌意。

    这代表他承认自己的行动，对黑乃来说实属伤害。

    而这句话证明，他是明白这些行动会造成损害，才采取那些行动。

    黑乃得到月影的证实，更进一步地逼问。

    （插图067）

    「为什么您会做出这些事？」

    「我在记者会上都说明得很清楚了。伐刀者是国防的重镇，但是现在的日本却将养育伐刀者的大部分责任委托给他国的机构。更别说连执照的发行权限，都在对方的手中。我们不要说是发行执照，连使执照失效的自由都没有。国家处在这种状态下……很难称得上是健全，你也这么认为吧？我是为了导正错误而行动，毕竟我背负着整个国家啊。」

    月影面对黑乃的逼问，他并没有给出什么有新意的回答。

    这些全是他以前在记者会上述说过的事。但是――

    「我不认为这些就是全部的理由，老师还隐瞒了什么事。」

    「怎么会呢？唔嗯……新宫寺吸取武曲学园的做法，对学园进行了划时代的改革。我认为这样的你，应该会了解我这番划时代的新做法才是啊。」

    「很遗憾，老师的举动已经远远超越我能理解的范畴了。的确，幕之内理事长就任武曲学园理事长之后，擅自增加了独特的校风与校规，采取联盟不曾采用的教育方针，最后得出相当丰硕的成果。幕之内理事长也因此被〈联盟总部〉视为眼中钉，这的确是事实，但是……他的行为都还在一般常识的范围里，和老师完全不同。您雇用了恐怖分子，这可是非法手段啊。」

    「嗯？恐怖分子？以我的立场，我只能回答你：『你在说什么？我完全听不懂呢。』」

    黑乃强烈的否定，月影只是困扰地笑了笑，装傻到底。

    果然没办法从他口中直接逼出话来。

    正当黑乃心中渐渐萌生退意之时。

    「不过呢，『非法才好』啊。只有非法，才能破坏错误的法律。」

    月影语气冰冷地说道。

    「……！」

    听见他的这句话就够了。

    黑乃也不是没头没脑地就跑来这个地方。

    她事前就做好充分的预测与查证。

    黑乃考虑过各式各样的可能性，去推测月影会做出这次行动的理由，因此――

    「老师、您……果然是这么打算的吗？」

    黑乃彻底明白了。

    月影方才的话语，以及他特地采取非法手段的态度。黑乃从这一鳞半爪的线索之中，明白了月影真正的目的。

    而这也证实事情已经进入……自己描绘出的状况中，最坏的那一个。

    「你说果然，指的是什么事呢？」

    「『夺回伐刀者教育权』……这件事一开始就很诡异。您为了夺回伐刀者教育权，设立了国立学园，从〈解放军〉的恐怖分子中挑选学生，借由他们在七星剑武祭中大显身手，确立国立学园无可动摇的地位――这个手段实在太过拐弯抹角了。」

    说到底，考量到日本在联盟中的立场，「夺回伐刀者教育权」这件事本身并不难。

    日本早已是国际骑士联盟不可或缺的国家。日本不但是世界第三的经济大国，然而包括经济实力，国家本身对于价值观不同的宗教也相当宽容，因此日本能在信仰不同神明的国家之间，扮演润滑剂的角色，巩固国与国的关系。

    因此只要正式与联盟交涉，「夺回伐刀者教育权」这种程度的要求，基本上是可行的。

    联盟要是拒绝这个要求，导致日本脱离联盟，对联盟本身也是弊大于利。

    因此――

    「『夺回伐刀者教育权限』这件案件，只需要借由交涉就能解决。堂堂一国首相，就因为这种程度的案件，勾结恐怖分子，引起几近于内乱的骚动，一切实在太过异常了。您的行为对比案件的程度，根本是大题小作……我一直很在意其中的原因。而您刚才这句话，终于让我肯定了一件事。

    思考的方向应该要反过来。

    也就是说，您并不是为了『夺回伐刀者教育权限』才采取『非法手段』。

    老师是为了行使『非法手段』，才拿『夺回伐刀者教育权限』做为借口。」

    「……为什么我要做这种事？理由是什么？」

    「我没有线索推测，所以不清楚老师个人的动机。

    但是事到如今，您的行动只有一个理由。

    老师并不想与联盟进行交涉。

    只要联盟让步，实现了『夺回伐刀者教育权限』这个目的，日本就能继续存在于国际骑士联盟之中。这样一来，老师真正的目的就永远无法实现了――您真正的目的，就是在日本与联盟之间撕裂一道无法修复的伤口！」

    黑乃确信，这就是月影真正的目的。

    黑乃早已回报联盟分部，晓学园与〈解放军〉有关联。这件事当然也已经传回总部了。

    事已至此，以联盟的立场……他们当然不可能妥协，与日本进行交涉。

    因为这么做，就代表他们屈服于恐怖分子。

    月影也明白――不，他会刻意采取强硬手段，就是希望事态演变成如此。

    一切都是为了他真正的目的：「日本与联盟彻底决裂」。

    而黑乃的判断――

    「……呵呵呵，真不愧是泷泽。你以前就非常的聪明呢。」

    月影异常爽快地肯定了她的想法。

    月影邪邪一笑，与方才判若两人。

    「你都已经猜中了大部分，我再继续隐瞒反而显得丢人呢。嗯，大致上就如同泷泽的预料，我的最终目的，就是彻底切断这个国家与国际骑士联盟之间的关系。」

    「为什么您要这么做……！难不成像老师这样的人，也会被某个国家收买吗！？」

    「怎么可能？我当然不是被人收买，一切都是为了这个国家……国际骑士联盟不过是弱者的集团，日本不应该继续隶属其中啊。这个国家有能力独自维持主权，就算隶属于联盟，也只是帮其他国家擦屁股罢了，对本国根本没有任何益处。」

    「唔…………」

    黑乃听了月影的解释，神情更加险峻。

    他的话语，有一部分是真实的。

    国际骑士联盟等同于国与国之间的互助机构。当隶属于联盟的国家遭受非联盟加盟国的入侵，这个组织便会充当国家之间的桥梁，迅速且圆滑地提供兵力或物资上的支援。

    性质上很接近医疗保险。

    也就是说，除非国内染上了名为「战争」的疾病，不然就接受不到组织的恩惠，还得为了他国持续出资。

    越南、伊拉克、以色列――

    日本在这半世纪以内，一次也未曾与他国进行战争，却得数次派兵与支援物资，这些负担对国家来说，绝对不算小。

    单就这点来看，日本根本吃了大亏。一般民间也对此抱持同样意见。

    月影率领的现任执政党高举「脱离联盟」的旗帜，在这半世纪中势力逐渐扩大，也是起因自这样的时代背景。

    因此，黑乃也能理解月影的主张。

    理解归理解，但是――

    「……您真的这么认为吗！？这个岛国的资源与国土都是如此贫乏，真的能持续独立于中国、俄罗斯、美国三大国之间……您是认真的吗！？」

    黑乃并不这么想。

    日本继续隶属于联盟的话，负担的确很大。

    而日本确实是有所损失，这点是货真价实的。

    但即使如此，这个国家在这半世纪以来，也确实是受联盟庇荫。

    要是失去这层保护，这个国家究竟会变成什么样？

    黑乃无法想像。

    就因为黑乃无法想像，所以她才对月影的做法感到恐惧。他的做法可能会使这个国家，甚至是这个世界的构造产生剧烈的变化。

    但是月影不同于焦躁不安的黑乃，他的脸上看不出一丝动摇。

    「我当然是认真的。我一定会为这个国家，取回国家应有的荣光与版图。」

    他肯定地告诉黑乃。

    「您为了这个目的，宁愿不择手段？」

    「你说得没错。就是这样，我就是为了这个目的，才创设了晓学园……晓学园必定会称霸这场大赛，如此一来，国民就不再寄望国际骑士联盟的支配。我的计划已经无法停止了。」

    「…………」

    「呵呵，你看起来完全无法理解呢。但这也没关系，我本来就不希冀你的谅解。思想的自由是国民应有的权利，你要批判、要失望，随你所愿…………但是这个国家的首相是我，这个国家的动向由我决定，谁也不能阻扰我。」

    月影以严厉的语气做了总结，随手将香烟捻熄在一旁的烟灰缸中。他的话语之中，能够感受到某种坚韧又沉重的意志。

    最后，他走向吸烟室的出口，同时落下一语――

    「事关重大，这件事早已非一介教育者能够插嘴，你要搞清楚自己的立场。」

    他与黑乃擦身而过的同时，这么说道，仿佛在教训愚笨的学生。

    而这句话也让黑乃明白了。

    他们早已分道扬镳。

    月影逐渐远去的脚步声，那稍嫌坚硬的声响也说明了，他不打算继续停留此地。

    而自己也无力阻止他――

    但是――

    「老师的野心，的确非一介教育者能够插手。」

    月影即将走出房间，黑乃则是背对着他，不打算回头：

    「但也要晓学园能够在这场大赛中获得优胜。既然如此，就算我不插手，您的野心也会毁于一旦――而且是借由我的学生之手。」

    黑乃将内心的肯定付诸言语。

    她的声音绝不响亮，但语气却强而有力。

    对此，月影握着门把的手微微一滞：

    「我很期待……他们会成为晓的绝佳陪衬呢。」

    他语毕，接着离开房间。

    于是，新宫寺黑乃了解月影的真正目的。

    但是直到这场大赛的最后，她都没有将房间里得知的一切，转告一辉等人。

    她并不打算告诉他们，然后将这个国家的命运交托给他们。

    因为这件事，和比赛之余进行的赌博没有两样。

    （这些比赛之外的肮脏举止与企图，不需要让他们知道。）

    他们只要单纯地为了自己而战。

    这样一来――他们一定会赢得胜利。

    曾几何时，黑乃也曾以这个舞台为目标，在顶点上与〈夜叉姬〉激烈死战，所以她很明白。

    不论晓的成员们实力如何强悍，他们都缺少了决定性的事物。

    那就是，投注于名为「七星剑武祭」的舞台上，这份炙热的热情。

    他们没有这份热情，还想在这场战役中赢到最后，简直贻笑大方。

    先不论其他战斗的舞台，单就这场七星剑武祭，他们要是没有这份热情，根本不可能赢得胜利。

    （插图078）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    黑铁王马（OMA KUROGANE）

    ■PROFILE

    隶属：国立晓学园三年级

    伐刀者等级：A

    伐刀绝技：断月天龙爪（Kusanagi）

    称号：烈风剑帝

    人物简介：原武曲学园校内排行第一名

    攻击力：A　防御力：A　魔力量：B　魔力控制：C　体能：A　运气：C

    加加美鉴定！

    日本学生中唯一的A级骑士。小学杯时期曾经获得U（Under）-12世界大赛优胜，是相当知名的选手。不过当他升上中学之后，就不再出场官方比赛了。

    他直到去年为止，都不曾参加七星剑武祭，今年才终于恢复出赛。这之前他在哪里，做了些什么，几乎全是谜团。不过他强悍的实力依旧存在，毫无疑问会是这场大赛的优胜候补之一。

第五卷 第二章 浪速之星

    宴会的隔天，也就是七星剑武祭开幕前一天。

    一辉、珠~与有栖院三人为了吃晚餐，前往旅馆的大厅。

    七星剑武祭之前最后的晚餐，三人打算在外用餐。

    契机是昨天宴会会场上的那一幕。

    一辉换下被莎拉扯破的衣服后，宴会又持续了一个多小时。

    而宴会即将结束时，诸星忽然向一辉和珠~搭话。

    『喂、黑铁，你明天已经决定好去哪里吃晚饭了吗？』

    『还没决定，不过应该会在旅馆的餐厅解决吧。』

    一辉并没有特别决定，便这么答道。接着诸星忽然露骨地皱起脸：

    『这可不行啊！难得来一趟大阪，可要吃吃地方待产啊！』

    『原来如此，不过大阪的特产是什么啊？』

    『一般来说都是面粉类食物吧。章鱼烧虽然好吃，不过章鱼烧说到底还是算点心啦。如果要当正餐吃的话，就是御好烧啦。』

    『哥哥，我们不是在东京的岚月吃过御好烧了吗？』

    『笨！你那就好像吃过Ringer Hut（注2）的什锦面，就到处跟人说自己吃过长崎什锦面一样嘛！有些东西要在当地才吃得到原汁原味啊……好，决定了，明天的晚饭就是御好烧啦！我会带你们去大阪第一好吃的御好烧店！』（注2 为日本知名的长崎什锦面连锁专卖店。）

    『咦，那个――』

    『那就傍晚五点，在大厅出口会合啦！』

    ――于是乎，经过这样的插曲，一行人不知不觉间就订好行程了。

    「那个人真是蛮横得不得了呢。大阪人都是这样吗？」

    「我觉得应该没这回事啊……」

    「不过他的邀约，人家倒是很开心喔。因为人家没吃过御好烧嘛，难得来一趟大阪，人家本来就想去吃一次看看呢。」

    「是这样吗？你怎么不跟我说一声呢？」

    「明天你们都要比赛了，人家也不好叫你们陪我嘛。」

    一般来说应该都是如此。

    七星剑武祭不是循环赛，而是淘汰赛。

    也就是说，只要输一次，比赛就到此为止。因此所有的比赛，选手都必须维持最高的集中力接受挑战。

    在初战的前一日，大部分的选手都会拿来集中精神。

    平常根本不会有人在这个时候邀人出游。

    「不过人家也没想到，竟然是明天有比赛的人邀我们出去呢。」

    而且对方还是要挑战七星剑武祭二连霸，他的压力比起一辉等其他的参赛者，完全是不同等级的。更别说，他邀请的人还是明天的对战对手。

    「他的神经真是粗到让人傻眼呢。难道他都不会觉得尴尬吗？」

    「如果他会尴尬，就不会来邀我们了呢。」

    「……算了，我本来就不太会紧张，这倒也没关系。哥哥没事吗？哥哥人太好了，如果您很难开口，就让我来果断地拒绝他如何？」

    珠~询问时的口气隐约有着担忧，因为一辉有前例在。

    代表选拔战时的初战。

    一辉与〈猎人〉对决时，因为紧张过度，导致战斗过程非常惨烈。

    珠~自己倒是希望今天一整天都不要有人去打扰兄长，让他能平稳地度过战前时刻。

    她提到诸星时会语中带刺，这也是原因之一。

    不过――

    「没关系，虽然有点被强迫的感觉，但我如果真的不想去，就会直接拒绝了。」

    一辉回答，自己不是半推半就地答应，而是以自己的意志接受邀约。

    而他也并没有说谎。

    「就像诸星学长说的，难得从东京大老远地跑来大阪，确实该吃点好吃的特产……而且――」

    「而且？」

    「比起独自在房间提高集中力，和〈七星剑王〉一起坐在餐桌前还比较有趣呢。」

    一辉单纯只是感兴趣。

    对〈七星剑王〉诸星雄大这个人本身。

    如果想认识他的强悍、他的力量，手段多如牛毛。但是要认识〈七星剑王〉本身，机会可是少之又少。

    他的想法，以及活在这条道上的目标。

    一辉想试着接触这些。

    〈落第骑士〉比起一个人集中精神，宁愿将时间优先分给感兴趣的事物。

    「……说到粗神经，这边这位也不输人呢。」

    有栖院有些傻眼地说道。但这也难免。

    和明天的对战对手待在一起，会感到尴尬。不过眼前的这个男人几乎不会有这么单纯的情绪。

    于是三人一走出旅馆大厅――

    「喂――这里这里！」

    诸星早就站在旅馆入口的喷水池前，等着一辉等人。

    「抱歉，你等很久了吗？」

    一辉等人连忙快步走上前。

    诸星则是摇了摇头。

    「没有，你们来得刚刚好。我只是等不及了才先跑来，不用太在意啦。」

    他这么说完，接着像是发现新面孔，直望着有栖院。

    「嗯？这边这位帅哥是哪位啊？」

    有栖院原本是代表选手，照片应该早就外传了。不过诸星似乎不记得有栖院的长相。

    他疑惑地望着宴会上没见过的新面孔。

    珠~走上前――

    「他是有栖院M，是我们在破军学园的同学，也是我的朋友。」

    开口介绍有栖院的身分。

    「因为你没指定人数，所以我擅自邀请他来，不可以吗？」

    「不，不，当然没问题。吃饭当然是人越多吃起来越好吃啊！」

    诸星笑容满面地回答。

    「虽然你可能认识我，不过我还是自我介绍一下好了。我是武曲的诸星。」

    他对有栖院报上姓名，接着朝着有栖院伸出右手，想握手致意。

    「多礼了，人家名叫有栖院。」

    对方的招呼非常有礼貌，有栖院没道理拒绝。

    因此有栖院也主动报上姓名，握住诸星的右手，回礼示意。

    然后他缓缓眯起眼：

    「呵呵呵……虽然你口气有些粗鲁，但是举止却很绅士呢。是人家喜欢的类型喔。」

    「嗄啊！？」

    诸星感受到有栖院火热的视线，双肩猛然一抖。

    但这也怪不了他，初次见面的男性突然对自己说了这番话，要他不吓到也难。

    诸星有些困惑地回问有栖院：

    「呃……从哪边开始才是开玩笑啊？」

    「讨厌啦，人家是认真的呢。人家可是有着男性身躯的少女喔。」

    「喔、喔喔……是、是这样啊，真是辛苦了……」

    「呵呵，真不愧是〈七星剑王〉。手掌这么紧实，感觉真勇猛呢。」

    「呜哇哇哇喔！」

    有栖院纤长的手指轻轻抚过诸星的手背，紧接着，诸星忽然脸色发青，倒退三步。

    「啊哈哈，好青涩的反应，真可爱～」

    「艾莉丝，不要玩弄他玩弄过头了。」

    「呵呵，对不起。诸星，别太害怕，人家只是开玩笑而已。」

    「咦……啊、啊哈哈，这样啊，什么啊，原来是开玩笑。我还是有生以来第一次碰到人妖，吓了一大跳咧……」

    「人家才不会对直男出手呢。」

    「……人妖的部分是真的啊……」

    （看着他，会想起我第一次见到艾莉丝那时候呢。）

    诸星的反应与数个月前的自己对照起来，一辉不由得感到怀念。

    （我现在虽然是习惯了，不过刚开始还是吓了一大跳呢。）

    不过诸星的适应力似乎还是比一辉强得多。

    他清了清喉咙：

    「不、不过没关系，人妖和直男吃的东西都一样嘛。」

    诸星重新打起精神，再次望向一辉问道：

    「……是说，〈红莲皇女〉还是不在，她还没到会场吗？」

    「嗯，她搞不好当天才会滑垒抵达。」

    「这样啊，真可惜。」

    诸星叹了口气，似乎真的觉得很可惜。

    不过一辉能理解诸星的心情。

    自己昨天也是想亲眼见见未来的对手，才会参加宴会。诸星应该也和自己一样。

    A级骑士〈红莲皇女〉。

    对〈七星剑王〉来说，应该也是想见上一次面也好――

    「她看起来很会吃，我还很期待她会吃空我的钱包咧。」

    「咦？诸星学长，你刚才说什么……」

    「啊、啊哈哈！没什么啦～我自言自语而已～」

    「…………？」

    一辉见到诸星忽然眼神飘移，举止怪异，不禁疑惑地眨了眨眼。

    他刚才似乎小声地碎念了什么。

    不过诸星没让一辉多想――

    「好了，时间也差不多了，我们该出发了。这个时间的商店街虽然不如东京，但人也是多得很，小心点别走散啦～」

    他开口催促众人出发，然后急忙迈开步伐。

    ◆◇◆◇◆

    一行人从接近会场的车站搭上电车，十分钟后抵达了目的地的车站。

    四人下了电车，在诸星的引导下穿越拱廊，走向商店街。

    而在途中――

    「啊！是诸星！」

    「真的耶，是笨蛋诸星！你在干么！今天不是有比赛嘛！？」

    「笨的是你们啦，臭小鬼！比赛是明天啦！」

    「小星！今年我们也很期待你拿优胜喔！」

    「我们拿不到门票，所以没办法到场加油。不过大家会在商店街摆几台电视，起为你加油！」

    「哈哈哈！交给我吧！」

    「小雄，我现在要去跟拓先生打麻将，你要一起去吗？」

    「不行啦，我现在要带东京的朋友去玩，下次吧。」

    「阿星！今年你也拿优胜的话，我就捏个鲔鱼肚寿司请你吃！」

    「大叔你说真的吗！我记住了喔！绝对要请喔！」

    「不过如果你输了的话，我就把整条山葵酱塞进你鼻孔里，给我做好觉悟啊！」

    不分男女老幼，各式各样的人都主动找诸星搭话。

    有人加油、有人鼓励、有人调侃――

    每个人的口气都不一样，但是表情却都满是亲切。

    「诸星学长的人气真旺呢。」

    珠~像是被眼前的景象吓傻了，低声说道。

    「就算是史黛同学走在街上，也不会这么热闹呢。」

    「史黛虽然人气很高，终究是留学生，在地方上还是赢不过现任〈七星剑王〉。」

    七星剑武祭是个会进行全国转播的祭典，学生骑士当然也有粉丝追随。

    而且不限于校内，校外亦然。

    其中，七星剑武祭霸者――〈七星剑王〉所拥有的粉丝数量，又是特别庞大的。

    「目前七星剑武祭上还没有人做到二连霸的壮举。他身为家乡的英雄，又是最有机会优胜的人选，大家也会对他抱持期待。」

    「呵呵，他也是个大人物呢。明明背负着整个家乡的期待，却不见他患得患失。」

    一辉完全同意有栖院的想法。

    「他真的是个很厉害的人――明明遭遇过那种事，却还能获得这么多人的期待，他也一一背负他们的期望。」

    「……？哥哥，您说的『那种事』是什么意思？」

    「咦……啊、原来如此，珠~不知道啊……」

    一辉听见珠~的疑问，不禁皱起脸，暗叫不好。

    一辉不小心说溜嘴的「那种事」，指的是诸星的过去。

    这件传闻相当有名，一辉也不是想刻意隐瞒。

    有栖院并没有像珠~一样提问，看来他应该也知道实情。

    这件事就是这么有名。

    不过珠~对他人几乎完全没有兴趣。

    也难怪她会不知道。

    又或者是她其实听过，却因为没兴趣，所以根本没记在脑海里。但不论如何――

    （怎么办？）

    一辉实在难以判断，不知道能不能在诸星面前提起这件事。

    对他来说，这或许是个痛苦的回忆。

    不过幸好诸星现在正在回应粉丝们的加油声。

    一辉尽可能压低音量，对身旁的珠~解释诸星这段有名的传闻。

    「事实上，诸星学长在小学杯时期，曾经『引退』过一次。」

    那是诸星小学六年级时的事。

    当时他以〈浪速之星〉的称号，成为名闻全国的年轻英雄。而在最后的决赛前不久，诸星却不幸卷入电车事故中，身负重伤。

    「他的伤实在太重了，就算使用再生槽之后，似乎还是留下很严重的后遗症。医生甚至判断他不可能再次行走。」

    伐刀者能以魔力护身，基本上碰到这类事故都不会受太重的伤。但是这也是有限度的。

    一旦碰上电车脱轨这样的大规模事故，就算有魔力护身也于事无补。

    「当然，他不可能抱着这样的身体上战场。所以〈浪速之星〉最后的小学杯因此弃权，同时也逼不得已地从战场上离去。」

    「竟然发生过这种事，不过……他现在已经可以正常行走，也能战斗了呢？」

    「嗯，是啊。」

    诸星走在一辉等人前方，他的步伐踏实，看不出丝毫不稳。

    不、他可是去年征服七星剑武祭的英雄，脚步怎么可能会不稳。

    也就是说――

    「也就是说，他靠着复健克服了无法行动的后遗症，再次回归战场上。」

    〈七星剑王〉诸星雄大并非平顺地行走在荣耀的道路之上。

    他甚至一度坠落在谷底。

    然后他花费四年的岁月，再次重返战斗的舞台，终于在去年登上顶端。

    他的道路，并非平坦易行的平路。

    「他办到了常人不能办到的事，真的很厉害。」

    「……的确如此，他竟然克服了无法自由行动的重伤……」

    「不，珠~。虽然这也很厉害，但我指的并非这点。」

    「嗯？」

    能克服无法再次行动的重伤，的确是很厉害。但是他不只如此。

    「最厉害的，是眼前这副景象。」

    当地人依旧笑着向诸星搭话。一辉这么说完，淡淡瞥向他们。

    「在场的人们，谁都不怕诸星学长败北。没有一个人顾虑他的伤，也没有人说着：『身体状况如何』之类的慰问。他们心中――有着绝对的信赖。」

    他们没有丝毫质疑。

    他们相信〈浪速之星〉已经完全复活了。

    诸星曾经坠入万劫不复的深渊，却又东山再起，重新在人们心中筑起屹立不摇的信赖。

    「我认为他的成就……比起直线攀上顶点更加遥不可及，真的非常厉害。」

    一辉心想，如果有机会，他想问问诸星。

    是什么让诸星能如此奋战？

    驱使他的核心，内心深处的原动力，究竟是什么？

    这个要素，一定连接着诸星的强悍。

    ――一辉这么下定决心。此时，珠~深深地叹息道。

    「唉……而这么厉害的人，竟然是哥哥第一战的对手。哥哥的运气真的很差，看来您前世犯了相当严重的罪孽呢。」

    「或许他的运气都花在有一个好妹妹，和一个可爱的女朋友身上？」

    「如果真的是这样，那我也没什么好抱怨的了――嗯？」

    此时，一辉突然停下了脚步。

    往来的人群之中，忽然有道视线刺向他的后颈。

    而这道视线，强烈的仿佛在瞪视着一辉。

    一辉感觉到这道视线，停下脚步，回过身去。

    不过，视线早已断绝，对方的气息也被傍晚的热闹气氛掩盖过去，无法追踪。

    「哥哥？怎么了？」

    「……不，没什么。」

    一辉这么回答珠~，接着快步追上落后的距离，跟上其他三人。

    那并不是错觉，但是既然无法追踪，再怎么在意也是徒然。

    就在这段小插曲的同时，一行人穿过商店街――

    「这里、这里，我们到啦――！」

    终于抵达目的地的餐厅。

    「这里就是大阪、不，是日本第一的御好烧专卖店，『一等星』！」

    ◆◇◆◇◆

    诸星领着一行人笔直穿越商店街，而目的地的店家就坐落在商店街出口的正前方。

    这是一间两层楼的老旧木造民家，入口挂着红色暖帘，上头大大写着「一等星」。

    这栋建筑物或许在一辉等人出生、不，甚至是一辉等人的父母出生之前就盖好了。

    漆黑的木造墙面，看起来有种异样的威严。

    「……总觉得整间店的装潢非常特别呢。」

    「啊哈哈，是破旧吧。你可以老实讲出来没关系。这间店从大正时代就一直到现在了，外观会这么破旧也没办法。他们好像从那个时候就在卖御好烧了。」

    「不过人家很喜欢这种古老的日本建筑喔。会给人一股乡愁的感觉，很棒呢。」

    「艾莉丝不是外国人吗？」

    「人、人家应该有日本血统、应该啦！所以会有感触嘛……咦？这是？」

    有栖院忽然凝视着「一等星」房子外头的某一处。

    「嗯？艾莉丝，怎么了？」

    他发现了什么？

    一辉有些在意，便顺着有栖院的视线看去。

    他的视线停在入口处的一旁。那里有个生锈的邮筒以及门牌。

    门牌上――写着「诸星」两字。

    「咦？『诸星』……这里该不会是诸星学长的家吧？」

    一辉这么问道。诸星则是一副「完蛋了」的表情。

    「唉呦，被你们发现了。本来想保密到你们进店里，吓你们一跳的。算了，既然发现了也没办法。没错，这里就是我的老家。」

    「这么说来，你是拉客到自己家里的店啊？你、你真有一套啊～」

    「啊哈哈哈！这是当然，我可是浪速的商人，有利可图怎么能放过！」

    有栖院吃惊地瞪大双眼。诸星则是若无其事地笑着带过。

    看来坚毅无比的商人魂就是像他这种人啊。

    「话虽然是这么说，不过你们大可放心，我家的御好烧绝对是第一好吃的。怎么能让大老远跑来的客人吃难吃的东西咧？你们不但可以吃到好吃的御好烧，我家也有钱赚，一石二鸟不就万万岁吗？这也就皆大欢喜啦！」

    「他说了一大堆，不但语气可疑，内容也全都是对他有利。我们真的能相信他吗？干脆现在去找其他店会不会比较好？」

    珠~的神情满是怀疑。

    虽然一辉不是不能体会――

    「不过我们也不知道其他店，应该没关系吧。」

    「如果哥哥没关系，那我就没意见了。」

    「那我们快点进去吧。人家光是站在外面就一直闻到香味，肚子都快饿扁了。」

    「那就这么决定啦！」

    他们拉开有些卡住的拉门，进到店内――

    「喔……」

    「哇啊……」

    酱汁浓郁的香味缓缓掠过鼻腔。

    这刺激食欲的香味，比在店外闻到的还要浓上数倍。

    珠~平时对食物不太执着，但这下子连她也不自觉地说出心声。

    「这味道闻起来，感觉很好吃啊……」

    「真的，而且店里也是生意兴隆呢。」

    就如有栖院所说，现在距离晚餐时间还算早，店里却非常热闹。

    几乎所有的座位都坐满客人，要求点菜的呼唤此起彼落。

    先不说这间店是不是大阪第一，既然店里生意这么好，食物的味道应该差不到哪里去。

    正当满溢店里的香气掳获了一辉等人的心――

    「喂――老妈！」

    吵杂的店内响起诸星响亮的呼喊。

    一名中年女性原本在铁板前翻着大量的御好烧，此时她忽然抬起头，与诸星相似的尖锐双眸瞪得老大。

    「咦？你为什么在这里？不是说大赛结束之前都要住旅馆吗？」

    「我回来看看最亲爱的老妈啊。」

    「恶！少开玩笑了！我鸡皮疙瘩都要掉满地啦！」

    「有必要说成这样嘛！？你这老妈真是不值得孝顺耶。」

    「我可是终身工作养活自己，才不需要乳臭未干的小鬼帮我擦屁股。」

    「这里是餐厅耶！少提什么屁啊屁的啦！」

    「小屁孩就是小屁孩，真是没办法。各位说对不对啊？」

    在场的客人见到这番对话，纷纷大笑。

    这样不拘小节的气氛，很像是大阪会有的小镇风格。

    「所以咧，你到底回来干么？」

    「我在旅馆认识一些东京人，我带他们来逛逛。难得来一趟大阪，当然要让他们吃看看大阪最好吃的御好烧啦！」

    诸星用拇指指着后头的一辉等人。

    「哎呀，原来是这样。」

    诸星的母亲似乎靠着短短的对话，就明白事情经过。

    她停下手边的工作，满是汗水的脸庞亲切地扬起微笑。

    「欢迎你们，我是雄大的母亲。劳烦你们远道而来了。」

    「啊，不会，您多礼了。」

    「阿姨不知道这算不算大阪第一美味，不过阿姨会很努力地做菜，你们好好期待啊。」

    「好的，谢谢您。」

    「不过今天人真多啊，有空位吗？」

    「正好现在空了一张桌子，让他们坐那里吧。

    ――小梅～带客人到座位去～」

    诸星的母亲指挥着店内。

    而一名穿着和服与围裙的少女听见她的指示，小跑步接近一辉等人。

    这名少女留着妹妹头，看起来很年轻，大概才中学左右，不像是店员。

    「哎呀，这孩子真可爱。她该不会是你的妹妹吧？」

    「是啊，她是我妹妹，叫做小梅。不过她和我不一样，不是伐刀者。」

    诸星肯定了有栖院的猜测。

    诸星长得很像母亲，不过小梅就和诸星长得不太像，可能是比较像父亲。

    「小梅，带客人到角落那一桌去。」

    诸星雄大的妹妹・小梅点了点头，顺着母亲的指示，走到一辉等人面前。

    而她和一辉对上眼的瞬间――

    「…………！」

    小梅大大的双眸圆圆睁开，默默地露出吃惊与疑惑的神情。

    （嗯？）

    一辉疑惑地歪了歪头，不知道发生什么事。诸星则是从旁补上一句：

    「她是看到我明天的对战对手来了，吓了一跳吧。」

    「啊，原来如此。」

    不过小梅的吃惊只有短短一瞬间，马上变回职业笑容。

    从这点就看得出她是商人的女儿。

    她举止优雅地行了礼，接着从和服的宽袖中取出素描本。

    『欢迎光临&#9834;』

    她露出温和的笑容，翻开素描本，接着把上头圆润可爱的字迹秀给一辉等人看。

    「咦……」

    不只是一辉，后头的两人也因小梅意外的举动满脸疑惑。

    但这也难免，毕竟没多少店员是用笔谈来招呼客人。

    诸星似乎也猜到一行人的反应，马上从旁补充说明。

    （插图099）

    「她只是不能说话，别太在意啊。」

    「啊，所以才用笔谈啊……」

    「没错，不过她的问题也不是出在身体上，似乎是精神上的毛病。」

    一辉的语气带了点顾虑。但诸星则是毫不在意，语气明亮地回答。

    而小梅自己在素描本上：

    『人家比较淑女嘛。』

    写下了俏皮的话语。

    「你好意思说，明明是个任性小鬼。」

    兄长用指尖戳了戳小梅的额头，小梅则是露出愉快的表情。

    突然间听见对方没办法说话，一辉一时之间有些困惑――不过当他见到两人和乐的交流，也自然地露出微笑。

    「你们感情很好呢。」

    「毕竟她是我唯一的妹妹嘛，而且又可爱得很呢。」

    此时，一辉忽然感觉身后有人在戳他的背。

    他疑惑地转过身――

    「我也是唯一的可爱妹妹喔。」

    珠~突然做出这番莫名其妙的发言。

    （……这该叫我做何反应？）

    一辉虽然搞不清楚状况，但还是模仿诸星，戳了戳珠~的额头。

    「唔～～～～！」

    珠~的表情感觉有些不自在，却又开心地绽开笑容。

    ……她该不会在和诸星兄妹抗衡吧？

    要搞清楚珠~的心思真的挺困难的。

    「哎呀，不过啊。我今天明明来得算早，怎么还是这么多人啊？」

    诸星看了看店内的状况，这么喃喃自语道。

    小梅则是飞快地挥动手上的笔。

    『这些人都是从郊区来看七星剑武祭的。今天有好多客人都是生面孔。』

    她简单写下今天店里的状况。诸星看完后决定：

    「这样啊……嗯――那我也来帮忙比较好。抱歉啊，只能招呼你们到这里了。店里有点忙，我得先去帮我老妈的忙。」

    「哎呀，你不一起吃吗？」

    「原本是这么打算的啦，不过现在客人有点多。」

    的确，店内明明不算小，现在却几乎没有空位。

    铁板的每个角落都在运作，升起冉冉白烟。

    光是从旁观看，就看得出他们非常忙碌。

    「我明白了，你先别管我们，去帮忙你家人吧。」

    不能和诸星聊天的确有些遗憾，但要他在这种状况下招呼自己，一辉也会觉得不好意思。

    于是一辉语带顾虑地回答。诸星则是微微弯身致意。

    「抱歉啦，明明是我主动邀你们来的。要点什么，跟小梅说一声就好。今天我请客，别太客气，喜欢吃什么就点什么。」

    「哎呀，你不是想拉客吗？」

    珠~吃惊地瞪大双眼，这么说道。诸星则是像个恶作剧成功的少年，愉快地笑着：

    「那当然是开玩笑啊。关西人笑着的时候说的话，最好都不要当真。」

    看来诸星之前说的话全是玩笑，他一开始就打算请一辉等人吃一顿了。

    不过这样一来――

    「这样不太好吧。我们自己会付账的。」

    他们昨天才第一次见面，实在不好意思让几乎是初次见面的人请客。

    一辉虽然打算推辞――

    「没关系啦，也不是什么很贵的东西。」

    「不，可是……」

    「我说了没关系。我可是三年级的学长喔，要乖乖听学长的话啊。」

    ……到最后，还是被强迫接受了。

    诸星这个男人各方面都很强硬。

    「小梅，之后就拜托你啦。」

    诸星见到妹妹点了点头，便将一辉等人交给妹妹，重新绑紧额上的头巾，走向煎台。

    小梅目送诸星离去后，再次面向一辉等人。

    『那让我带你们到座位那边～』

    她翻开素描本的页面，秀出上头的讯息。

    看来素描本上已经写好常用的字句了。

    于是小梅领着三人，来到店里头的桌位。

    『各位的座位在这里，请坐&#9834;』

    「谢谢。」

    一辉等人道了声谢，便各自入席，随意点了些料理。

    小梅将一行人的餐点写在素描本上，让他们确认过之后，便回到厨房里。

    三人目送她离去后，在座位上放松，等着餐点送来。

    ――就在此时。

    「什么啊。所以雾子小姐没有和诸星交往啊？」

    「所以我不是说过很多次了吗～而且他根本不是我喜欢的类型。」

    后头的座位传来这样的对话。

    那是两名女性的声音，而其中一人的声音……一辉昨天才听过。

    一行人心想：「该不会是……」同时看向餐桌。

    对方似乎也发觉一辉等人，便转过头来：

    「咦？」

    「啊――」

    「哎呀呀。」

    五人的视线同时交会，而对方的身分正如一辉所想――

    「药师学姊！」

    那是〈白衣骑士〉药师雾子，以及强化集训也来过的记者，武曲学园新闻部的八心。

    ◆◇◆◇◆

    一行人在意外的场合无预警地再会。

    这实在太偶然了。如果是大赛会场附近或旅馆的餐厅倒还好说，大阪市中心的面粉类食物的店面可是多如繁星，他们万万没想到，会在同一间店里遇见其他学校的七星剑武祭代表生。

    一辉一开始是这么想的。不过他听完对方的解释之后，才发现这并不是偶然。

    毕竟――

    「咦！？医好重伤的诸星学长的医生，就是药师学姊？」

    「是啊，这也是意外的缘分呢。」

    雾子并不是来这里吃御好烧，而是来见诸星。

    「不，与其说是意外，药师学姊不是和诸星学长同年……你应该没有医生执照吧？可以做这种事吗？」

    「反正都治好了，有什么关系呢？」

    （是、是这个问题吗……）

    一辉当然觉得有关系，不过太深入这个话题，感觉只会倒大楣而已。

    「所以……药师学姊只是来看看以前的病患吗？」

    一辉不刻意追究，单纯只问雾子今天在场的目的。

    雾子的回答半是肯定半是否定，她暧昧地点了点头：

    「与其说是来看病患，不如说是出外诊呢。」

    「咦？」

    出外诊――一辉听见这个名词，胸中忽然一阵不安。

    「诸星学长还没完全痊愈吗？」

    一辉这阵不安，是出自于担心诸星的健康。

    不过雾子马上否定了一辉。

    「没事的，他早就完全痊愈了。不过他进行的疗程相当勉强，这只是我个人进行的事后护理。毕竟我也不希望自己治疗过的病患出了什么差错呢。」

    「呃……也就是说，这次外诊是出自药师学姊个人的好意吗？」

    「没错。」

    「是这样啊……太好了。」

    一辉这才放下胸口的大石。

    难得能和〈七星剑王〉一战，要是对方因为旧伤导致体能受损，未免太过遗憾。

    「事情就是这样，我只是想做个事后诊疗以防万一，不过他却不在旅馆的房间里。后来去问了城之崎同学，才知道他回老家了，我才来他家。不过我是搭计程车来的，似乎比他早到了一点……真是失策呢。都怪我太早到，这边这位记者小妹才起了莫须有的疑心。」

    雾子说完，便恨恨地望着八心。

    从稍早听见的对话看来，八心似乎怀疑雾子和诸星有什么不良异性往来，正在猛烈地追问。

    「哈哈……该怎么说，您真是倒楣啊。」

    「就是说啊。」

    「不，不，话虽然是这么说，不过诸星不是老早就痊愈了吗？你还这么老实地跑到旧病患的家里，看起来就像是医生与病患之间有一腿嘛。绯闻的味道重得跟瑞典腌鲜鱼一样，我怎么能不问呢？」

    「别开玩笑了，那男人眼神凶恶得要命，看起来跟野兽没两样，完全不是我的菜。人家喜欢的类型啊，是像黑铁同学这样外貌可爱的小弟弟呢。」

    「耶！？」

    一辉听见自己忽然被拿来比较，不免失声惊叫。

    不过对方见到一辉如此清纯的反应后――

    「嗯哼&#9825;……要不要让大姊姊帮你来个赛前健康检查呢？我会给你很多特别服务喔？」

    雾子略带热度的眼神扫过一辉全身，并且缓缓转过身，特地解开白衣，换了个坐姿，隐约展露自己傲人的胸部线条。

    这画面实在太过冲击了。

    尺寸虽然敌不过史黛，不过那成熟女性特有的性感魅力依旧重击了一辉的眼球。

    （话又说回来，健康检查还能增添什么服务啊！？）

    这种健康检查，最后一定会诊断出高血压。

    正当一辉脑中一片混乱的同时――

    「很抱歉――」

    珠~仿佛要护住一辉似的，从有栖院身旁移动到一辉身边，介入两人之间。

    雾子依旧对一辉抛媚眼，珠~便瞪着雾子：

    「低俗的女人有史黛同学一个人就够多了。」

    「你应该有比较好听的说法吧！？」

    一辉打从心底庆幸史黛不在场。

    一旁的八心……忽然询问有栖院：

    「话说回来，小M你们也是被诸星带来这里的吗？」

    「哎呀，你怎么知道？」

    「果然是这样。」

    有栖院没理由隐瞒，老实承认。

    不过从八心略带肯定的口气听来――

    「诸星他该不会常常带人来吧？」

    「嗯，不过也不到常常啦，每当其他学校有很强的学生过来进行交流战，他偶尔会带他们过来。这也是诸星独特的欢迎方式啦，欢迎强敌们大老远来到大阪这样。我猜想今天也会这样，所以就半是期待地跑来蹲点，搞不好会听到什么有趣的事。不过，我没想到他竟然挑一个明天要一决死战的对手来，真的是神经太大条了。」

    「的确，普通人不会这么做呢。」

    「……堂堂接受招待的你也没资格说人吧。」

    「哈哈……我知道自己很粗神经啦。」

    不然也不会想以F级的身分挑战〈七星剑王〉的宝座。

    （不过，欢迎敌人啊……）

    感觉很像诸星会做的事，他就是给人一种豪杰的印象。

    一辉这么心想――

    珠~前方的雾子忽然――

    「呵呵……不过诸星可不像你们所想的，只是粗线条而已喔。」

    她这么低声呢喃道。

    「什么意思啊？」

    「就是字面上的意思。他今天会招待黑铁他们来，的确也有欢迎他们的意思……不过他应该另有企图。」

    「企图？」

    同样出身武曲学园的八心听见如此负面的字眼，不禁皱起眉头。

    「什么啊？你该不会是说他想请黑铁他们吃一顿美食，然后明天战斗的时候以此要胁他吧？诸星这种人才不会有这种小聪明咧。」

    「呵呵，是啊。他的确不会……倒不如说是相反。」

    （相反？）

    相反是什么意思？

    一辉正想思索雾子话中的含意――

    「呜哇！吓我一跳！怎么变成一大团人了！」

    诸星端来了餐点，同时他的惊呼也中断了一辉的思考。

    ◆◇◆◇◆

    诸星将五人份的料理放在两个托盘里。当他送到桌边时，见到在场的面孔，忽然高声惊呼。

    「小梅是有告诉我医生来了，不过没想到你也在啊，八心。」

    「你真没礼貌，看到少女的脸蛋，竟然只有一声『呜哇』。」

    「小狗仔，那是因为你平时坏事做多了。你没有给医生和黑铁他们添麻烦吧？」

    「我才没有给他们添任何一点麻烦。」

    「呃。」

    八心回答得实在太理直气壮，雾子不禁目瞪口呆。

    （我才不想被这个人说粗神经啊…………）

    她早就超越粗神经，根本是厚脸皮了。

    「话又说回来，你才没资格说我。明天就要比赛了，你竟然还把下一场对战对手抓来家里，太没常识了吧。」

    「我又没有强迫他们，没差吧？」

    「难说喔。你长得那么凶恶，搞不好人家只是不敢拒绝而已。」

    诸星被八心这么一说，不禁失笑。

    「少说傻话了。我这种程度就会吓傻的家伙，怎么可能出赛七星剑武祭。对吧？」

    「至少我确实不是被强迫来的。」

    诸星听见一辉的回答，满足地露出「看吧！」的表情。

    不过，他马上又沉下脸。

    「……不过难得聚集这么有趣的成员，我也想坐在这里啊。这时候还得工作，真是太倒楣。」

    诸星一边惋惜地低语着，一边熟练地将料理摆上两张餐桌。

    摆在一辉面前的是猪肉蛋。

    尺寸约有一个小披萨大，分量非常充足。

    「让你们久等啦。这是你们点的三份猪肉蛋以及两份豪华海鲜。」

    「喔喔，闻起来好香……而且上头的柴鱼真的在跳舞呢。」

    有栖院出身外国，这是第一次见到真正的御好烧，顿时兴奋了起来。

    舞动的柴鱼散发出美味的香气，促使其他人拿起免洗筷。

    雾子方才说的「企图」，究竟是什么意思？

    一辉虽然有点在意，但是看现在的气氛，似乎不适合继续这个话题。

    （也不可能当面问诸星学长本人『你到底有什么企图』啊。）

    那么自己也就先填饱肚子再说。

    一辉想法一转，也拿起自己的免洗筷，望向摆在自己面前的大片猪肉蛋。

    此时，一辉忽然察觉有异，这和他以前在东京见过的御好烧，似乎有些不太一样。

    （啊，原来如此。）

    「这间店的桌子上没有铁板呢。」

    「是啊，要是装了那玩意，瓦斯费可不得了，而且会只有单面煎过头。虽然有铁板会比较有气氛，不过我们家是没有啦。我们煎出来的御好烧已经是最美味的熟度，所以希望客人能直接享用啦。」

    原来如此，不愧是号称大阪第一，他们也是有各种考量。

    那么他也应该趁热享用这份完美的料理。

    一辉这么心想，便用筷子将自己那份猪肉蛋切成适当的大小。

    「那么，我开动了。」

    他对请客的诸星道声谢，将料理送进口中。

    接着在舌上轻轻一嚼，下一秒――

    （喔喔……！）

    一辉赞叹地睁开眼。

    的确，这和以前在东京吃过的御好烧完全不一样。

    非常美味，完全是不同层次的美味。

    这味道的主角并不是酱汁或猪肉，而是面底。

    而且面底里的高丽菜，吃起来非常新鲜、甘甜，细细品尝之后，能感受到更深一层的醍醐味。

    「哇啊！这太好吃了！对不对，珠~？」

    「……嗯，和在东京吃过的御好烧完全不一样呢。东京那里的御好烧只有酱汁的味道，非常咸，可是这里的御好烧却很甜，感觉酱汁的咸味衬托着面底的甜味。不过分量对我来说有点太多了。」

    有栖院和珠~似乎都非常喜欢这道料理。

    尤其是珠~，她难得地多话了起来。

    珠~虽然食量不大，对美食却很讲究，能让她赞赏到这个程度实在不容易。

    其他两人也满足地塞了满口热腾腾的御好烧。

    诸星见状，开心地大笑。

    「啊哈哈哈！你们看吧，我就说很好吃了～我们家的御好烧还加了特别的东西提味呢。黑铁，你吃得出来吗？」

    「提味吗……」

    一辉被这么一问，这才将意识集中在舌头上，一边咀嚼一边思考。

    主要的味道是高丽菜的新鲜甘甜，以及面底本身柔和的甜味。

    而这份御好烧最大的特征，就是以酱汁的咸味引出并提升这些甘甜。

    但是还不只如此，里头还藏着意外的「深度」。

    咀嚼并吞下喉咙后，依旧残留在口中的甘美。

    这份甘甜，并非只有高丽菜。

    高丽菜的甘甜，应该是能清爽滑进喉咙中的味道。

    （――应该就是诸星用来『提味』的材料，产生了这份深度。）

    「唔嗯――……这该不会是起司吧？」

    一辉仔细品尝确认，认为余留的甜味和起司蛋糕有些类似，便如此回答。诸星佩服地开口：

    「哦哦，你的味觉很不错嘛。正确答案，我家的御好烧就是加了起司来提味。」

    起司加入的量不多，所以起司的味道并不会盖过其他材料。

    不过就诸星的说法，这一点点的起司，就能为料理增添风味与深度。

    「名副其实的『提味』呢。」

    「人家听到『拉客』这个词的时候，还有点不安，不过这道料理吃起来真的很满足，有跟来真是跟对了。」

    没错，正如有栖院所说。

    一辉等人在东京吃过的御好烧，和眼前的料理根本有云泥之别，完全是不同的料理。

    诸星并没有说谎。

    能来真是太好了。一辉真心这么认为，而正因为他这么认为――他问向诸星：

    「那个、诸星学长，这么好吃的东西，让你请客不太好吧？」

    「没关系，没关系。而且是我带你们来的，如果我还跟你们收钱，老妈会狠狠教训我一顿的，所以你们别太在意啦。就当作是我欢迎老远跑来大阪的劲敌！」

    「不过总觉得是我们占你便宜，很不好意思……」

    虽然一辉没有别的比较对象，不知道「一等星」的御好烧算不算是大阪第一，但这道料理是货真价实的美味。

    明明是七星剑武祭的前一天，诸星却花了自己的时间，带一辉等人来到这里，一辉真的非常感谢他。如果还让诸星请客，一辉实在过意不去。

    诸星则是露出亲切的笑容，对一辉这么说：

    「那么，你就在明天的比赛里还我就好啦。」

    「在比赛里？」

    一辉不懂他的意思，直接回问诸星。诸星则是点点头：

    「没错。人吃了好吃的东西，就会有干劲对吧？所以你今天就好好养精蓄锐，明天就以最好的体能和我比赛，而且要好得无与伦比啊！这样我也请客请得值得――我要是能击败这样的对手，就更能证明自己的强大。」

    「――――！」

    一辉此时才发觉一件事。

    仔细一瞧，诸星亲切的笑容之下，那双眼瞳的深处里――

    正燃起熊熊的斗志，这份斗志强得足以使人寒毛直竖，几近于杀意。

    一辉察觉他隐藏在心中的斗志，同时――

    （正好相反啊……）

    一辉也理解雾子的意思。

    没错。诸星的企图，并非是想借着善待对手，以便在战斗中取利。

    事实正好相反。

    他尽自己所能款待自己的对手，帮助对手颐神养气――希望对手在即将到来的战斗中，以最佳的状态与自己战斗。

    对手的轻忽大意，或是恶化的体能导致侥幸获胜，对诸星来说根本毫无意义。

    他希望与状态极佳的对手，来一场拼尽全力的死斗。

    最后得来的胜利，对他来说才是有意义、有价值的。

    这正是〈七星剑王〉诸星雄大的骑士道。

    「难得能在最棒的舞台上一决胜负，不论是我或是对手，我都不希望留下遗憾。所以明天，我们就彼此全力以赴吧。〈无冕剑王〉，你说好吗？」

    彼此全力以赴。

    这句话，代表站在学生骑士顶峰的〈七星剑王〉承认了身为F级骑士的一辉。他认同一辉是一个值得全力以赴的对手。

    一辉求之不得。

    赌上全力一战之后，所获得的这份胜利。

    一辉和诸星一样，将之视为无上的荣耀。

    不过是个忽然冒出来的F级，被人小看是理所当然。

    而曾经立于顶点的男人，愿意认真与这样的自己相对而立。

    （今天能来到这里，真是太好了。）

    一辉得知诸星的心意后，深切地这么认为。

    眼前的强敌视自己为强敌，要求自己全力以赴。

    身为骑士，身为习武之人，这是无上的赞誉。

    那么，他没有理由拒绝这份企图――！

    「……要是这样，我会很荣幸让你请这一餐。

    然后明天我会毫无保留地恩将仇报。」

    「尽管来吧！」

    ◆◇◆◇◆

    一辉等人在那之后，又在「一等星」里待了一个小时左右，才离开了店面。

    虽然诸星希望一辉等人能坐到他有空为止，不过等到他们吃完晚餐，店内的客人依旧不减反增。诸星看起来也实在空不出时间，他们再这样坐下去，要是妨碍店里做生意就更不好意思了。

    「呼～人家好久没吃得这么撑了。」

    「的确，肚子有点难过。」

    「真是的，艾莉丝跟哥哥还吃到两片，吃太多了啦。你们又不是史黛同学。」

    「不，如果是史黛的话，两片还不够呢。」

    （要是让史黛听见，恐怕又要吵起来了呢。）

    一辉不禁怀念起她们之间的喧闹。

    史黛与〈夜叉姬〉的修行，不过才过了一周又几天。

    （……今天要是史黛也在，一定会更热闹吧。）

    （插图119）

    他们还在学校的时候总是寸步不离，一旦分开，反而更觉得寂寞。

    所以一辉心想。

    （等到大赛结束之后，再来诸星学长的店里吧。）

    下次要带上史黛。

    她一定会很开心。

    一辉感受着胸口一掠而过的寂寞，这么在心底起誓。

    而他从刚刚开始就很在意一件事，于是询问走在一旁的雾子。

    「话说回来，药师学姊。」

    「嗯？什么是呢？」

    「你不是要帮诸星学长做检查吗？怎么跟我一起走出来了？」

    一辉在意的事就是这个。

    雾子本来的目的是为了帮诸星做检查，但是直到最后，她只吃完了晚餐，就跟一辉一行人一起离开店里了。

    一辉心想她该不会是忘记了，所以才开口询问。

    不过雾子经他一问，看起来却一点都不慌张。

    「哎呀，我已经做完检查了喔。」

    她理所当然地答道。

    「咦？什么时候？」

    「嗯哼&#9825;像我这种程度的水术士，就算隔着衣服，也能轻易观察出血液与淋巴的流动――只要我想，甚至能从体液的流动读出对手的想法，也可以干涉体液的流动，控制对方的身体呢。」

    「好厉害……！」

    一辉不自觉地惊呼出声。

    「原来如此，昨天你就是这样封住多多良同学的行动……」

    「正确答案。这个技术原本是为了辅助病患的复健，用来教训傻瓜也很好用呢。而且……」

    「而且？」

    「随心所欲的操纵他人是一件很愉快的事喔。」

    雾子露出非常开心的笑容，嘴里说的事却恐怖至极。

    一辉在心底悄悄发誓，绝对不想让她为自己看病。

    「所以诸星学长的检查结果如何呢？」

    他问了检查的结果。毕竟一辉明天还要与诸星一决胜负，他当然很在意诸星的身体状况。

    雾子闻言，则是有些自傲地回答：

    「他健康到让人傻眼的地步，所以你放心好了。也可以说是幸亏我治疗过他吧。」

    「也就是说，诸星学长现在状态极佳？」

    「可以这么说……你第一战会很辛苦喔。」

    雾子的语气听来相当怜悯一辉，不过一辉本人当然不这么觉得。

    倒不如说他很兴奋――要是对方状况不佳，也不值得他恩将仇报了。

    五人就在这段对话之中穿越了商店街，来到车站。

    「只有我不是回旅馆，所以我就先走啦。」

    「要不要我们送你一程？」

    有栖院担心八心一个人回家，这么提议道。不过她却拒绝了。

    「没关系啦，现在时间还不算太晚，而且我好歹也是个学生骑士啊。」

    于是她踏出步伐，正打算离开一辉等人身边，此时忽然想起了什么，转过身来。

    「啊，对了。〈落第骑士〉，我有件事想问问你。」

    「看你这么正经，是什么事？」

    一辉这么回问道。八心则是露出哭笑不得的复杂表情：

    「哎呀，我就算是随处听来的情报，只要有趣就会写成报导。不过这个传闻有点太夸张了，所以我想至少问一下实情。」

    她这么说道。

    没想到连八心都会觉得夸张，这传闻恐怕非常危险。

    一辉不自觉流了冷汗，有点战战兢兢地催促她：

    「是什么样的传闻？」

    「啊、嗯……听说你和〈比翼〉打了一场，还打赢了，是真的吗？」

    「呃――――」

    一辉听见八心的疑问，吃惊地瞪大双眼。

    他与〈比翼〉――世界最强的剑士・爱德怀斯之间的战斗，是在毫无人烟的校园中进行的。

    这件事没有目击者，自然也不会登上新闻。

    所以他没想到竟然有人会问他那场战斗的事。

    而八心见到他的反应，抢先发作：

    「咦！你这是什么反应！？该不会是真的吧！？你真的赢了吗！？」

    「不、不是不是！你先冷静点！我的确是和爱德怀斯交手过――」

    「真、真的吗？」

    「所以我说你先冷静点啦！」

    八心一副要吃了一辉似地逼近，一辉双手抓住八心的肩膀，好不容易安抚八心之后，这才有办法反驳这件传闻。

    「我的确是与她交手过，但是传闻只有这部分是对的。我没有赢，我在打斗的途中就昏倒了……等到我醒了以后，人已经在医院的病床上。也就是说，是因为爱德怀斯手下留情，我才能活下来。」

    怎么能让人有这种夸张的误会。

    八心似乎也认为传闻是假的，马上就接受了。

    「是、是这样啊。打赢这部分果然是假的……唉，也是啦。不过你和她交手之后竟然还能活下来，这也是大新闻了！那、那个！虽然你已经要回去了，不过可不可以麻烦你详细叙述一下战斗的过程啊？」

    八心挖到了意想不到的大新闻，表情显得闪闪发光。

    不过一辉则是语带歉意地回答她：

    「抱歉，我办不到。」

    「为、为什么！？我可不会在报导嘲笑你打输了啊！？」

    「不，我拒绝不是因为这个原因……只是因为我记不清楚了。」

    「记不清楚？」

    「是啊……我记得自己被打得惨兮兮，不过到途中我几乎是忘我了，尤其是最后结束的部分，记忆很模糊……」

    一辉没有说谎。一辉只记得他使尽全力的〈毒蛾太刀〉轻易地被回击，导致〈阴铁〉碎裂。

    在那之后的记忆几乎消失了，他几乎不记得之后自己是怎么迎击〈比翼〉。

    所以一辉已经忘了。

    忘了自己以剑反击世界最强剑士的那一瞬间。

    事实上，黑乃救出一辉之后，虽然有将这件事告诉一辉，但在他听起来却像是发生在别人身上一样，没什么实感。

    「事情就是这样，我能告诉你的只有『我输了』这件事而已。」

    「原、原来如此……」

    八心接触一辉的时间虽然短，但她也充分了解，一辉不是会说谎的人。

    因此她也不再逼问，遗憾地垂下肩膀。

    「的确啦，要是只有这点情报，报导的气氛也炒不起来……我可以用妄想补充吗？」

    「不行。」

    「我会让你输得很帅的！」

    「不行。」

    「唔――小气鬼――」

    八心恨恨地望着一辉，不过一辉绝不退让。

    要是让她擅自塑造角色，不知道整件事会变成什么样的故事。

    一辉的态度异常强硬，就算是八心也只能老实放弃。

    「没办法，只好放弃把这件事写成报导了。」

    「这可就帮了我大忙了。」

    「……不过，说真的，听完刚才的事，我对〈落第骑士〉的期待更高了！我很期待明天你和诸星的比赛喔！就这样，拜啦！」

    八心最后为一辉加油了一声，接着一个人走向公车站。

    一行人目送八心离去之后，珠~向一行人说道：

    「反正我们都住在同一间旅馆，我们就一起回去吧。」

    不过这个提案――

    「不，我就不搭电车了，我打算走路回去。」

    只有一辉回绝了。

    「为什么？走回去的距离还满远的喔？」

    「不是啦，我想得太天真了，两片御好烧果然还是太多。我想稍微运动消化一下。」

    而且，比起这点――

    「诸星学长的斗志也影响到我了呢。我有点坐不住，想稍微动一动身体。」

    这才是真正的理由。

    回旅馆就算搭电车也要花上十分钟，但对一辉来说，这点距离还不算什么。

    珠~也了解这点。

    「这样啊，我明白了。哥哥，明天的比赛很重要，您要小心别太过头喔。」

    所以她提醒一句之后就接受了。

    「当然，我会见好就收。」

    「一辉，要不要人家陪你一起去？」

    「……不，不用了。艾莉丝，请你陪珠~回去。」

    「――这样啊，好吧。」

    「那么，我们明天比赛会场见！」

    一辉说完，便沿着八心离开时的另一侧道路，小跑步离开。

    珠~见到兄长这副模样――

    「哥哥看起来好开心。」

    她语气愉悦地低声说道，有栖院也点头表示同意。

    「是啊，〈七星剑王〉的斗志完全挑起他的精神了。不过这也难免，『希望他用最佳的体能与自己一较高下』，对方可是对他有如此美好的『企图』呢。」

    「哥哥的回答也难得带了点挑衅呢。」

    「呵呵，他应该是兴奋难耐吧。

    每个人都因为F级轻视他，不认同他。而他即使如此，依旧坚信自己的可能性。

    而他现在有机会在〈七星剑王〉身上测试自己的可能性。

    光是如此，对总爱挑战高难度的一辉来说，已经有了十足的动力。再加上对手也和自己同样渴望着这场战斗……他应该是既开心又自傲，兴奋得坐立不安了吧……他真的是很可爱呢。」

    一辉明天一定会以最佳的身心状态，去面对与诸星的战斗。

    珠~与有栖院见到一辉开朗的神情，都能如此肯定――

    「不过――光是如此，他是赢不了诸星的。」

    「咦？」

    雾子突如其来的一句话，两人纷纷倒抽一口气。

    「赢不了……您是说哥哥吗？」

    「是啊。」

    「为、为什么您能这么肯定！？」

    珠~听见〈白衣骑士〉突然预言兄长的败北，她不悦地质问道。

    雾子对此，只是缓缓眯起双眼。

    「只能说是心态问题呢。我觉得黑铁是一名非常了不起的骑士，他能凭着F级的身分一路赢到七星剑武祭，由此就能得知他有足够的气魄与力量。更别说他在〈七星剑王〉面前，没有露出丝毫的胆怯，甚至能正面挑战对方。他的上进心是名副其实的……但是，他的心态依旧太过轻率了。」

    「您、您说轻率……？」

    珠~似乎将之视为对兄长的污辱，周身立刻释放出显而易见的杀气。

    身旁的有栖院急忙安抚珠~，并且代替她反驳雾子。

    「你说一辉轻率，那抱持同样心态的诸星和一辉有什么不同？」

    若非如此，诸星是说不出「希望对手用最佳的体能与自己一较高下」这种话的。

    不过雾子却静静地摇头，否定了有栖院。

    「……不，你们大大误解诸星雄大这个男人了。

    那个男人的『企图』深处，他的本质并非只有黑铁那样的上进心与斗争心。

    他若是靠着这么半吊子的情感……根本无法克服那样的重伤。

    支撑他的事物，另有他物。

    他会追求更强的敌人，追求纯度更高的胜利，一切的理由都比一辉更加异质。

    ――那就是悲怆到极致的『义务心』。

    想与强悍的对手来一场引以为傲的胜负。想追求更高的巅峰。

    ……一辉要是只会讲这些天真的话，他是绝对赢不了诸星的。」

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，一辉与珠~一行人分开后，一个人徒步踏上归途。但是他并没有直接走回旅馆。

    他的目的地，是远离闹区的某个小公园。

    这个场所远离了夜晚的喧嚣。

    耳边只听得见虫鸣――

    一辉站在原地，高声说道。

    「在这里就算有些吵闹，也不会有人来。你差不多该现身了吧？」

    一辉说话的对象――正是他进到「一等星」之前感受到的，那道蕴含杀气的视线。

    同样的视线从刚才开始，就紧紧黏着一辉的后颈。

    没错。一辉会选择独自回去，就是为了与视线的主人交谈。

    〈七星剑王〉明明也在人群中，对方却能神不知鬼不觉，只将杀气锁定在一辉一个人身上，并且不偏不倚贯穿了他。

    从这点便可窥探出跟踪者的技术之高超。

    而一辉的预测也相当准确。

    跟踪者从夜晚的黑暗之中，现身于一辉眼前。一辉一见到这个身影，倒抽了口气。

    「……没想到会是你啊。」

    和服的衣摆顺着夜风飘舞。

    细长的双瞳，宛如刀尖般锐利。

    与一辉相仿的容貌，以及面孔上的十字刀伤。这名跟踪者正是――

    「――王马大哥。」

    他不是别人，正是黑铁一辉的亲生哥哥，日本学生中唯一的A级骑士。

    （插图131）

    〈烈风剑帝〉――黑铁王马。

    「…………」

    王马自黑夜中现身，他默默不语，眼神一味地刺向一辉。

    他的眼神并不平静。

    眼神之中蕴藏的是杀气，抑或是敌意――

    不论如何，光只有视线，就带着非常惊人的压迫感。

    只要像这样一对一，正面相对，就能理解王马那压倒性的存在密度。

    王马的身高明明与自己相差不远，他的身影看起来却是大上一、两倍。

    一辉收紧心神，避免自己被他的压迫感吞没，正面承受了王马的视线，开口问道：

    「所以，你找我有事吗？有破军学园的事件在先，你应该不是来找我增进兄弟情谊的吧？」

    首先应该得知的是这个。

    不论如何，还是先听听他的来意。

    因为这个男人不会没事出现在一辉面前。

    王马闻言，始终沉默的他终于开了口：

    「当然――今天来见你的目的只有一个，我有话要告诉你。」

    「有话要告诉我？」

    王马微微颔首，接着他以那低得足以从耳膜直捣脏腑的独特嗓音――

    「一辉，你现在马上退出七星剑武祭。」

    他这么说道，语气充满强烈的逼迫。

    「――――！？」

    突如其来的命令，使一辉瞪大了双眼。

    为什么自己非得退出七星剑武祭不可？

    「……我可以问理由吗？」

    「不说出来你就不懂吗？你还真是悠哉啊。」

    王马听见一辉的质疑，露骨的焦躁使他皱紧眉头。

    王马神情不满地说出他的理由：

    「你的存在，只会绊住〈红莲皇女〉的脚步。」

    「你说什么……？」

    一辉听完王马的理由，换成他皱紧眉头。

    「我什么时候阻碍了史黛？那种莫名其妙的批评就免了吧。」

    「这是事实。〈红莲皇女〉就是败在你这种蝼蚁的脚下，才会浪费数个月的时间，与你这种程度的家伙比拼。一切的原因，就在于你的骗术。」

    「骗术……？」

    「你专门在对手大意之时，趁虚而入，那些技巧、战略――全都只是骗术。

    你以那微小的力量行骗，一路捡拾那些胜利而来。这种想法实在太过卑贱。

    所谓的『强悍』，才不是这种东西。

    她就算追着这种男人的背影，也不可能变强。

    实际上，她在那次袭击中就让我失望了。那个女人拥有与我相同的器量（A级），她的实力不可能仅止于此。」

    这一切全都归咎于一辉，是他伪装成强者，欺瞒了史黛。

    王马如此断言，同时逼近一辉。

    「所以你就早点消失吧，蠢货。〈红莲皇女〉不是你能高攀得上的。」

    「……原来如此，是这么回事啊。」

    一辉听完王马的解释，淡淡地叹口气。

    话都说到这里，一辉当然理解为何王马会说自己绊住了史黛。

    也就是说，王马是以自己的价值观批判自己。

    对他来说，「强大」指的不是「取得胜利的技巧」，而是「实际存在的力量」。

    拥有强大的力量，理所当然能够赢到最后。扭曲了这个道理的技巧，不过只是骗术罢了。

    （他说得还真过分啊。）

    真的很过分。一辉以F级的身分，打算一路登上顶端。但是王马的主张却完全否定了〈落第骑士〉的存在。

    虽然大哥如此纯粹追求「强悍」，的确很符合大哥的作风――

    不过，一辉当然不会接受这种主张。

    因此一辉――

    「我终于明白了，为什么大哥会说我绊住了史黛。但是……我没必要配合大哥的价值观。

    而且……就算大哥的价值观是事实。

    就算我真的只是个骗徒。

    史黛依旧爱着这样的我，希望再次与我一战。

    王马大哥……对我来说，这就是全部，这就是一切啊。

    比起我与史黛的约定，大哥的话语甚至比随风飞舞的树叶还要轻。

    你的话无法动摇我的心。」

    他冷冷地否决掉王马的要求。

    不过王马并没有特别失望，他似乎早就知道一辉不会老实听从。

    「真是愚昧。别误会了，我不是在拜托你――我是在命令你。如果你听不进去，那就动武逼你听从，就只是如此而已。」

    他只是一脸不耐烦，缓缓地显现出自己的灵装。

    那把比日本刀大上一倍，大太刀型态的固有灵装――〈龙爪〉。

    下一秒，周遭的空气瞬间绷紧，停留在公园树木上的鸟儿纷纷逃离。

    它们很清楚。

    当王马握住〈龙爪〉的瞬间，整座公园都在他的攻击范围内。

    一辉当然也察觉到了。

    不过一辉毫不动摇，甚至是浮现了无畏的笑容。

    「这样也不错，浅显易懂，我并不讨厌你这点。」

    他显现出自己的灵装，闪着黑曜光芒的刀〈阴铁〉。

    他早就做好觉悟了。

    打从王马出现在这个地方，他就没想过这场邂逅能够平稳结束。

    而且――王马说了这样的话。

    他说，至今一辉和史黛一起度过的时光，根本毫无意义。

    对一辉来说，他与史黛的相遇，与她共同度过的每一天，都非常的珍贵。

    只有这句话……一辉不能暧昧地笑着带过。

    他一定要让王马把那句话吞回去。

    史黛深爱着这样的自己，就算是为了她――

    「我这个绊住史黛的男人，究竟是不是区区碎石，你就用自己的剑确认看看吧！」

    「吊车尾的落水狗，少学人龇牙咧嘴！」

    于是，黑铁兄弟的赛外对决，就此引爆！

    ◆◇◆◇◆

    〈落第骑士〉与〈烈风剑帝〉――

    两人的战斗，就在市中心突然展开。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马首先取得先机。

    在这漆黑之中，魔剑〈龙爪〉的刀身闪烁着淡淡荧光。只见他提起〈龙爪〉――

    「唰！」

    一辉低身正打算奔上前。王马手持〈龙爪〉，朝着一辉挥出一线横斩。

    此时双方的距离相隔十公尺之远。

    不论大太刀的进攻范围多么广，隔着这么长的距离，刀刃根本碰不到敌人。

    不可能伤到对方――但是――

    「唔！」

    一辉原本低身冲向王马，此时忽然急忙压低身躯，趴伏在地上。

    同一时间，冷冽的飓风从一辉的正上方吹过，砍倒了他身后一整排种植在公园中的树木。

    没错。钢铁刀刃的确伤不到对手。

    不过风之刀刃就另当别论。

    撕裂了大气，在空气之间制造真空的裂缝，以此为刃。

    〈真空刃〉――风术士的攻击手段当中，最为普遍的伐刀绝技（Noble Arts）。

    王马当然能够使用。

    「哈啊！」

    王马从远距离挥动〈龙爪〉，真空之刃一刀刀袭向一辉。

    足以撕裂大气的斩击。以〈红莲皇女〉史黛・法米利昂所使用的远距攻击〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉为例，真空刃的威力虽然比不上炎术士的远距离技能，但却具备了非常高的杀伤力。其速度超越音速，再加上肉眼无法识别攻击本身，使敌人难以闪避。

    不过――如此稀松平常的攻击，可压制不住〈落第骑士〉！

    「呼――！」

    一辉靠着肉身回避那一刀刀隐形的大气之刃，同时开始前进。

    他的速度丝毫未减，轻巧地从无色刀刃之间滑过。

    从他的动作来看，他很明显看穿了那隐形的〈真空刃〉。

    他是怎么办到的？

    个中奥秘，就在于一辉的视线前方。

    他的着眼点并不在那隐形的刀刃上，而是王马挥动的〈龙爪〉。

    〈真空刃〉虽然是以超越音速的速度取胜，但是只会在魔剑描绘出的轨迹，以及沿着轨迹本身直线飞来。

    那么只要看穿〈龙爪〉的角度，要回避攻击本身并不困难。

    理论就和闪躲枪弹相同。

    只要看清扣下扳机的时机以及枪口的角度，轻易就能闪避。

    而若是拥有一辉这般的动视势力以及反射神经，根本不可能中弹。

    「…………哼。」

    一辉穿梭在真空斩击的隙缝当中，朝着王马逼近。

    王马这下也认清了，区区〈真空刃〉对一辉完全不管用。

    他同样主动奔上前。

    为了迎击直奔而来的一辉。

    而这次挥动的不是风之刃，而是以钢铁刀刃挥向一辉的颈部。

    「哈啊――！！！！」

    「唔…………！」

    （好快……！）

    大太刀的刀长媲美长枪，王马手持如此超重量级的武器，斩击的锐度与速度却远远超越一辉。

    差别在于实力吗――不。

    双方在剑术上的实力应该相去不远。

    速度的差异是来自于王马的能力。

    王马操纵风，消除了空气的阻力。

    一辉的黑刃必须划开空气，而白刃能够毫无障碍地挥动，自然会更快。

    面对如此刀速，一辉在没有启动〈一刀修罗〉的状况下，是不可能反击的。

    一辉在转瞬之间做出判断，提前采取防御姿态――

    唧哩…………

    「！？」

    下一秒，耳边传来的细微声响宛如寒气，令一辉浑身血液瞬间冻结――

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    他放弃防御，全力向后跳跃，避过王马的斩击。

    王马挥下的刀刃击中公园的沙地――

    刀刃毫不停留，在大地上刻下深不见底的刀痕。

    「…………！」

    刀痕深深地刻印在土黄色的地面上，地面仿佛整个裂开。

    一辉见到这番光景，冷静如他也不禁出了一身冷汗。

    史黛的斩击足以震撼大地，但是王马的斩击更上层楼。

    因为大地震动的现象……是力量分散造成的状况。

    证明了她的力量收束不完整，浪费了多余的力道。

    真正集中力道的斩击，是不会引起震动的。

    此剑所到之处，无声无息，并且彻底斩飞地面上的一切。

    就如同王马的斩击，仿佛切果冻似地斩裂了大地。

    他到底聚集了什么程度的质量，才能做到这种事？

    数百公斤？数千公斤？

    一辉不知道，他唯一明白的就是――

    王马的斩击和史黛相同……这超重量的一击是无法正面承受的。

    不过――

    （如此超越常理的攻击力……是那副身体才办得到。）

    「王马大哥，几年没见了，你实在变得很多啊。不……应该说变得太多了――那副身体究竟藏了什么机关？」

    「哦……还没接过一刀，你就察觉了我身上的异形吗？虽说只是骗术，你倒也不是平白无故伤得了〈比翼〉。」

    王马听见一辉的话语，忽然咧嘴露齿一笑。

    「不过――你就算知道了，也无可奈何。我的异形与你的骗术不同，是纯粹的力量啊。」

    「…………」

    王马的斩击确实相当棘手。

    以前，史黛曾以宛如恶鬼般的臂力，击出了足以粉碎大地的斩击。一辉则是以柔软的防御术使其无力化。

    他并非第一次遇见无法承受的斩击。

    但当时是因为史黛的实力尚未成熟，一辉才有办法防御。

    胡乱挥动的剑招，无法斩碎飞舞在空中的树叶。

    这也是相同的道理。

    一辉能轻易卸除史黛散乱的力道。

    但是王马的斩击却并非如此。他的剑路没有一丝迷惘与动摇。

    他的剑甚至能将飘舞在空中的树叶一刀两断。

    （这样一来，就算使用〈天衣无缝〉也很危险吧。）

    ――好了，该如何对付这宛如修罗的斩击？

    利用〈一刀修罗〉的话，单纯能靠着缩短速度差距，卸除力道。但是算上一分钟的时间限制，现在要使用还太早了。

    应该要将敌人手中的牌看得更清楚。

    那么，该怎么做？

    一辉从自己的经验之中思索着应对方法――

    「你的表情，看起来就是在思考鸡毛蒜皮的小事。」

    「――！」

    王马的嘲讽打断了一辉的思绪。

    「我说过了，你是无可奈何的。」

    王马的嗓音冷冷地回荡在夜空中，接着远距离外的他有了动静。

    又是〈真空刃〉吗？

    不，他并非挥刀，而是高举〈龙爪〉，刀尖仿佛即将贯穿夜月――

    「而我不打算在你这种程度的家伙身上浪费太多时间，看着你四处逃窜也实在烦闷，干脆设下时间限制算了。」

    他颂唱附着魔力的咒文。

    「予以封锁――〈无空结界〉。」

    缠绕在〈龙爪〉刀身上的翠绿萤火顿时变得鲜艳了起来――

    暴风蹂躏了战场。

    「！」

    沙尘四起，使人睁不开眼。暴风从下而上描绘着螺旋，同时掀起了上升气流。

    一辉身躯差点被吹上天空，急忙以十指扣住大地。

    （唔，遮蔽视野吗…………！）

    沙尘借着暴风，夺走了视野与行动力。

    一辉心中佩服这一招真是有效。

    但是下一秒，他马上体会到自己有多么天真。

    ――王马这个男人追求着纯粹的「强大」，他不可能使用只会削减敌人战力的招数。

    〈无空结界〉拥有更加恐怖、更加直接的力量。那就是――

    「这是……！？」

    （没、没办法、呼吸…………！）

    强制夺走氧气。

    王马掀起的上升气流，一滴不留地卷走战场上所有氧气。

    为了从一辉手中夺走名为「时间」的余裕。

    「你剩下的时间最少十分钟，战斗中的话就是一分钟左右。我没有那个闲时间让你在那边珍惜少得可怜的力量，快点用上全力放马过来吧。」

    「…………」

    〈烈风剑帝〉的命令，让〈落第骑士〉下定决心。

    的确，正如他所说。

    他没时间藏着手中的底牌，更何况――

    （自己面对这样的对手，可没机会藏一手啊。）

    一辉不知道王马行踪不明的这几年有什么样的遭遇，但是他已经比一辉记忆中的他还要强上数倍。

    自己的力量原本就相对低劣，对上这样的敌人可没办法藏着底牌不出。

    一辉承认这点――于是放弃看穿王马的力量。

    运起游走全身的魔力――点燃火苗！

    「〈一刀修罗〉。」

    下一秒，一辉全身上下包覆着苍蓝焰火般的光芒，光芒化为剑气喷发而出。

    剑气宛如锐利的烈风，足以划伤身躯，震撼了公园的树木，依旧绿嫩的叶片纷纷四散。

    一辉经历诸多强敌的战斗，他的剑气大幅成长，拥有了实质的威压。

    但这份化为质量的威压，依旧无法震撼王马的心胸。

    「在短时间内，将自己所有的力量集中放出，以整体的爆发力胜过力有未逮的敌人……这简直是骗术的极致，看了就令人反胃。」

    王马面对一辉包覆着〈一刀修罗〉的剑气，不见丝毫动摇，甚至将之视为无趣之物，面露不悦。

    「来吧――就让我狠狠踢飞这颗『碎石』。」

    王马缓缓以〈龙爪〉摆出迎击架势。

    他那文风不动的模样，令人联想到巨大的岩山。

    生根于大地，绝对的存在感。

    一辉差点臣服于这股气魄之下――

    但是他已经使出了杀手锏。

    一辉剩下的时间，只有一分钟。

    面对这样的敌人，一秒都不能浪费。因此――

    「哈啊啊啊啊！！！！」

    漆黑的骑士主动出击，一决胜负。

    他压低身姿，宛如匍匐在地的黑影。

    「唰唰――――！！！！」

    对此，〈烈风剑帝〉有了动作。

    挥动的刀剑宛如疾风，以肉眼无法追踪的疾速，瞄准游走地面的黑影首级而去。

    但是――包覆了〈一刀修罗〉的一辉，远比疾风快速！

    （行得通！）

    一辉的目的在于第一回合，以绝对的速度差进行反击。

    卸去王马的剑招，同时潜入他的怀中，一刀斩向躯体。

    疾风白刃逼近，即将斩飞一辉的头颅。他凝视着刀尖，催眠着自己。

    （不要害怕……！）

    王马的刀招，足以在大地刻下裂痕。

    要是因为畏惧，无法顺利卸除力道，他只要一击就能砍飞自己的头颅。

    （集中精神…………！）

    极限的集中力，足以穿越死神的断头台。

    精密到毫无一丝松懈，足够卸除降下而来的刀刃。

    自己一定办得到，一定做得到！

    自己已经累积了如此多的修练啊…………！所以不需要畏惧――

    （去吧――――！！！！）

    一辉这么鼓舞自己，以极限的集中力冲进迎面而来的白刃之中。

    ――就在这个瞬间。

    （………………………………咦？）

    突然间……突如其来地――一辉的脚停下了。

    ◆◇◆◇◆

    （这是、怎么、了？）

    一辉与〈烈风剑帝〉擦身的刹那之间，身上突如其来的异常吓得他瞪大双眼。

    但他会吃惊也是理所当然的。

    现在正是决胜关键。他将集中力提升到极致，卸开王马的剑，正打算踏进他的胸怀中。

    而在这关键时刻，脑和身体的联系突然间像是中断似的，明明意识清楚，身体却动弹不得。

    （这到底是……！？）

    但是他没空吃惊了。

    停下的只有一辉。

    在这期间，王马的一斩正朝着一辉迎面而来。

    （糟了！）

    斩击即将袭向颈部的最后一刻，一辉及时防御住。

    但是，他正面承受了王马足以劈开大地的臂力之后――

    「咕啊啊啊啊！」

    一辉的身体仿佛被大卡车撞飞似的，被吹飞数十公尺远，狠狠撞上石墙。

    「嘎、哈啊！」

    冲击深入内脏，一辉口中喷出血雾。

    某处内脏受了内伤。

    而双手骨头因为正面承受了王马的斩击，一路碎裂到肩膀处。

    不过――对现在的一辉来说，这都不重要。

    （刚才那到底是……！）

    他脑中的疑问，就在于胜负的关键、两人错身的瞬间，自己身上发生谜一般的停歇。

    为什么自己的身体会在那个瞬间停止不动？

    一辉习剑已久，从未遭遇过这种状况。

    因此身体产生的谜样现象使得一辉一片混乱――

    ……王马见状，则是不耐烦地说道：

    「哼，你在吃惊什么？你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。」

    「咦……！」

    「你连她的『礼物』都无法好好接下，还有胆在我面前放话。不知天高地厚的家伙――」

    王马的语气蕴含明显的不快，毫不留情地怒骂一辉――接着缓缓摆出攻击架势。

    手腕高举，平举刀刃――

    下一秒，〈龙爪〉释放出至今最强的光芒，飓风缠绕在刀身上。

    缠绕其上的飓风猛烈地回旋，吞噬大气，仿佛要将周遭的空间全都卷了进去。

    飓风凝聚成型――化为一层层烈风重叠而成的大气之刃。

    斩断万象的龙卷之剑。

    没错，这就是击败过〈红莲皇女〉与〈雷切〉，王马的伐刀绝技――

    「〈断月天龙爪（Kusanagi）〉――这一招用来对付你这种诈欺师，我还嫌浪费。不过要是因此让你逃过一劫，我也很不愉快。我就特别送你一次，心怀感激地去死吧！」

    〈烈风剑帝〉撂下最后一句，同时挥动己身的绝技。

    将自己引以为傲的最强一击，挥向身负重伤的〈落第骑士〉。

    （不、不能硬吃下这一招！）

    不论如何，一定得先回避才行。

    王马提到的「爱德怀斯的礼物」，究竟是什么意思？

    一辉虽然很在意，但他还是先将疑惑踢出脑袋，全力对着冲击未脱的身躯下令，准备逃离即将袭来的威胁。

    但是――一辉的身躯再次产生像刚才一样的停歇。

    脑中拼命地催促身体进行回避，但是肉体却依旧冻结在原地，毫无反应。

    （唔！为什么……！）

    是损伤导致身体机能停止？

    一辉脑中浮现的第一个可能性就是这个，但是他确认自己的伤势后，否定了这个可能性。

    身体的损伤确实严重，但还不到动弹不得的程度。

    那到底是为什么？一辉真的不知道。他不知道――

    （唔！）

    再这样下去，他会被直接击中。

    得想想办法――

    一辉全速运转着唯一没有停歇的脑袋，依旧找不到解决方法。

    层层相叠的风之刃即将吞噬一辉的意识――――

    「咬碎一切吧――――！〈虎王〉――――！！！！」

    ◆◇◆◇◆

    层层压缩的螺旋烈风。

    其刀刃足以将所及之物斩碎，化为粉尘。就在刀刃即将吞噬〈落第骑士〉的刹那――

    手持金色长枪的男子忽然介入两人之间。

    ――男子有着壮硕的躯体，锐利如肉食野兽的眼神，正是〈七星剑王〉诸星雄大。

    「咬碎一切吧――――！〈虎王〉――――！！！！」

    一句呐喊。

    伴随着足以震撼大气的洪亮嗓音，诸星手中的金枪〈虎王〉朝向即将落下的龙卷之刃刺去。

    下一秒，〈虎王〉的枪尖迸发出金色的魔力光芒。

    金色光芒转眼化为形体。

    那是虎头，张开巨大的双颚，显露利牙。

    于是魔力光芒组成的金色虎头，张大双颚，咬上席卷而来的龙卷之剑――

    轻易击败过〈红莲皇女〉或〈雷切〉等等一流的学生骑士，王马的杀手锏――〈断月天龙爪〉名副其实地被咬个粉碎。

    猛虎咬碎了龙卷之剑的中段，龙卷之剑从中间散为雾尘，完全消灭了。

    诸星站在两人之间，将一辉护在身后，开口问道：

    「黑铁，你没事吧！？」

    「诸、诸星学长…………！为什么你会――」

    「你忘了东西，我特地拿来给你的。」

    诸星说完，便朝着倒下的一辉胸前丢下一样物品。那是一辉的学生手册。

    「我打电话给医生，结果她说你一个人走路回去了。我就随便朝着旅馆走了一下，没想到居然目击这场异常夸张的兄弟打架。」

    诸星从一辉身上移开视线，瞪向〈烈风剑帝〉。

    「王马，好久不见啦。打从小学杯之后，就没有亲眼见过你了。」

    「……〈浪速之星〉。不，现在是〈七星剑王〉了啊，诸星。」

    「哈，我可不想被你称作〈七星剑王〉。你又没出场七星剑武祭，我就算得了优胜，拿到这个称号，也没什么价值可言……不过这种事先放一边去。」

    在小学联赛，两人曾是互相竞争的宿敌。

    诸星在对话的空档，淡淡一瞥公园的惨状，皱了皱眉头。

    宛如冰河裂缝般的地面龟裂。

    暴风吹倒的树木。

    裂开的石墙――

    「就算是兄弟打架，这也打过头了。要不是我插手，可是会死人的啊。」

    「……能够咬碎（无效化）所有伐刀绝技的伐刀绝技――〈虎噬（Tiger Bite）〉。不只是〈断月天龙爪〉，连〈无空结界〉也随之粉碎了啊。」

    「没错，也就是说，你的风之力在我的面前是不管用的。既然你明白的话，那我问你……你还想继续打这场架吗？这里可是我的地盘，你要是还想在这里继续闹事……就让我做你的对手吧！」

    诸星语气低沉地威吓道。同时他提起手中缠绕金色魔光――能使所有伐刀绝技无效的〈虎噬〉之力的〈虎王〉，刺向王马跟前。

    王马面对他的威吓――

    「……不，我没兴趣继续了。」

    他闭上眼，手中的〈龙爪〉顿时消灭。

    诸星的〈虎噬〉轻易地消除王马拥有的招术中，威力最强的杀手锏。

    诸星的助阵，让王马觉得情势不利吗？

    不――这个男人并没有这么明事理。

    他单纯是没理由继续这场战斗。

    王马的眼神彻底失去原本淡薄的兴趣，冷冷地刺向诸星背后的一辉。

    「我也不用特地动手，他连〈比翼〉的『礼物』都没办法承受下来，就算不在这里解决他，明天也会败在你的手下。〈红莲皇女〉见到你那凄惨的模样，应该也会清醒才是。」

    王马丢下辛辣的言词，转过身。

    接着缓缓前进。

    再次回到黑暗之中。

    途中――

    「不过……忘了东西啊。运气可真好。」

    他只留下这样一句话。

    「……他的长相和小学杯的时候相比，变了不少，不过态度还是一样差啊。」

    诸星注视着王马离去的背影，傻眼地叹了口气。

    王马的背影完全消失之后，诸星的视线转回靠在石墙上的一辉。

    「……所以，这是怎么回事？他好像提到了史黛什么的，你们该不会为了感情方面才吵架吧？兄弟抢同一个女人吗？像邻○女孩的剧情那样。」

    「……别闹了，我差点就没命了。」

    一辉听见诸星的玩笑，只能苦笑连连。他缓缓站起身，向诸星道谢。

    「不过你真的救了我一命，谢谢你。还有学生手册的事也是。」

    「没关系、没关系。别太在意……比起这个……」

    诸星忽然微微眯起眼，语气略带严肃，试探性地询问。

    他唯一在意的一件事――

    「黑铁，你到底怎么了？我虽然只是远远看一眼，但是你刚才的动作有点奇怪喔。看起来也不太像是被伤势影响到――」

    〈断月天龙爪〉逐渐逼近，但是他却完全没有回避――一辉的行动看起来就是如此。

    不过一辉自己比谁都想知道这个疑问的答案。

    「说真的，我也不清楚到底发生什么事……」

    事前毫无预兆。

    一辉为了这场大赛，应该已经将体能调整到几近万全的状态。

    他只能摇摇头。

    「这样啊……从远处看来，你看起来就像是一只受惊吓的猫，在急速撞来的汽车面前动弹不得呢。」

    诸星随口说出自己观察后的感想。

    接着，他马上补上一句：「应该是看错了吧。」

    毕竟能够出赛七星剑武祭的骑士，怎么会胆小到被敌人的招数吓得动弹不得？

    尤其是一辉。

    大胆如〈落第骑士〉，即使是面对〈红莲皇女〉的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio・Salamander）〉，依旧能浮现笑容。

    实在是不可能。不过――

    「…………！」

    一辉听了诸星的无心之语，脑中闪过了某种事物。

    『你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。』

    那就是战斗之中，王马撂下的那句话。

    王马这么一说，一辉才惊觉到，事情的确如王马所言。

    一辉与世界最强的剑士交手之后，存活下来了。

    即使他败北了，却能五体满足地活下来。

    ――有可能这么幸运吗？

    他明明一脚跨越了彼岸，却没有任何改变。

    他的想法……会不会太过天真？

    （…………）

    恶兆令一辉浑身冷汗直流。

    ――这种事在战斗的世界中经常发生。

    以拳击为例。

    惨败的选手会对对手的拳头产生极端的恐惧心理，短短数秒之间的拳头交会之中，可能会因为惊慌引发身体僵直的现象。

    这就是所谓的「拳眼（Punch Eye）」，是一种心灵上的外伤（心灵创伤）引发的精神疾病。

    要是患上这种疾病，当然不可能抱病上场。

    因此某部分人会用「崩溃」来形容出现这种症状的选手。

    ――该不会。

    自己在不知不觉间……「崩溃」了呢？

    他与爱德怀斯交手之后接受检查，结果是毫无异状。

    但是――那是在没有生命危险的情况下。

    因此他至今没有察觉……直到承受王马所散发出来的真正杀气之后，才暴露出来。

    ……这样的预想太恐怖了。遗憾的是，这个可能性很有可能成真。

    就如同王马所言

    他与世界最强的剑士经过生死交战之后，不可能毫发无伤，太不自然了。

    身体或心灵，理应会有某一方因此崩溃。

    「怎么表情这么恐怖？你想到什么可能性了吗？」

    「………………不……并没有……」

    诸星见到一辉面无血色的表情，便开口询问……但是自己那可怕的想像，一辉却说不出口。

    怎么可能说出口。

    不能让明天的对战对手见到自己的弱点。

    除此之外，更重要的是――

    『明天就以最好的体能和我比赛。』

    诸星是那么期待与自己的战斗，他就算是撕破了嘴也说不出口。

    「――――」

    一辉将体内的不安硬生生吞下肚。

    诸星直盯着这样的一辉……

    「是吗……算了，比起这种事，应该先叫医生来才对。你先坐着等一下。」

    诸星不再继续追究，拿出自己的学生手册呼叫救护车。

    「不好意思……」

    这是道谢，抑或是道歉？

    一辉喃喃低语着模糊的话语，满是伤痕的手抚上自己的胸口。

    〈一刀修罗〉早已解除，只剩下一涌而上的疲劳感包覆全身。

    托疲劳的福，全身的痛觉也麻痹了，感觉不到伤口引发的痛楚。但是――

    （我的身体……我……到底是怎么了…………）

    自己身为骑士的某一处可能就此「崩溃」。这股油然而生的恐惧，丝毫未减。

    ――在那之后，一辉接受治疗，回到旅馆后，依旧持续质问自己的身体。

    他深深潜入意识的内部，查看自己的身体与心灵，每一处，每一角。

    但是……他却找不到任何疑似病症的阴影。

    倒不如说，他的身心都处于绝佳的状态。

    自己真的「崩溃」了吗？

    若非如此――为何会产生那样的僵直？

    无法理解。

    若是不知道理由，更是无法克服。

    这就糟了。

    要抱持这颗满是谜团的炸弹挑战〈七星剑王〉，实在是有勇无谋。

    身体会在胜负关键时刻停止动作。怀抱这样的缺陷，怎么能赢得了〈七星剑王〉等级的对手？

    不论如何，一定要克服――

    ……但是，它仿佛在嘲笑一辉焦躁的内心……缓缓现身。

    那是光――晨阳。开启一切的早晨来临……

    ◆◇◆◇◆

    『人言：斗争为恶，憎恶因它而生。

    人言：和平为美，优越因它而育。

    人言：暴力为罪，因其伤及无辜。

    人言：协调为善，因其关爱他人。

    尚有良知之人，想法皆是如此。

    即便如此，人们依旧――憧憬着强大！

    无与伦比的强悍！无与伦比的勇猛！

    能够横扫千军，压倒性的力量！

    能够随心所欲，通行无阻，绝对的力量！

    谁能坦言自己不曾向往！

    谁能坦言自己不曾冀望！

    每个人从生而在世的那一刻，曾经描绘的梦想――

    每个人也因其山遥水远，不得不抛弃的梦想――

    而今年，少年们为了挑战彼此，赌上性命，再次聚集在这场祭典上！！！！

    北海道『禄存学园』

    东北地区『巨门学园』

    北关东『贪狼学园』

    南关东『破军学园』

    近畿中部地区『武曲学园』

    中国四国地区『廉贞学园』

    九州冲绳地区『文曲学园』

    最后――新生『日本国立晓学园』

    来自日本全国，总计八所学校中选拔而出的三十二名菁英！

    无一不是万中选一的英勇骑士！

    但是，只有一个人能成为日本第一的学生骑士――〈七星剑王〉。

    那么――以手中的刀剑一决雌雄，正是骑士的传统！

    三十二名年轻高洁的骑士们。

    时刻已到！只有这个时刻，不会有人降罪于汝身！

    就让各位随心所欲，全力以赴，彼此竞争到最后一刻吧！

    那么现在，第六十二届七星剑武祭即将开始――――！！！！』

第五卷 第三章 七星剑武祭・开幕

    场景离开大阪，回到东京的破军学园。

    医院的病房中，一名骑士醒了过来。

    「嗯……」

    睁开沉重的眼睑，眼前映着陌生的纯白天花板。

    （这里是哪里……？）

    少女望着陌生的天花板，脑中尚有些许混乱。

    毕竟她几乎没有进过医院，这也是没办法。

    不过……主因还是因为长期的沉眠，她的意识尚未清醒。

    少女虽然搞不清楚状况，总之先反射性地坐起身。

    接着，一名坐在床边，金发碧眼的少女――贵德原彼方听见棉被摩擦的声音，从病房内的电视移开视线――

    「啊！刀华！你醒了啊……太好了。」

    她松了口气，轻抚胸怀。

    病床上的刀华见到彼方的身影，则是――

    「彼方、呃～～～～！？」

    使劲咬到了舌头。

    「没办法好好说话惹～……」

    「没办法，你睡了很长一段时间，难免身体会迟钝。」

    「你说睡了很长的时间…………」

    怪了，为什么自己会沉睡到让身体沉重不已？

    刀华沿着中断的记忆丝线缓缓回想――

    『接下来，七星剑武祭第一轮比赛，也差不多来到转折点了。

    B区最后的比赛，是本日赛程中最令人瞩目的组合！

    破军学园一年级〈红莲皇女〉史黛・法米利昂选手。

    对上

    巨门学园三年级〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手！

    牟吕渡教练，您对这场比赛有何――』

    「――！」

    刀华听见电视传来的解说声，这才想起一切。

    自己为了保护史黛不受晓的袭击，率领学生会一行人拖住晓学园的成员们。

    以及〈烈风剑帝〉黑铁王马击败了自己。

    在那之后发生什么事了？

    刀华完全不清楚状况，脸色发青的询问彼方。

    「彼方，在、在那之后状况如何！？史黛同学呢！？黑铁同学他们没事吗！？」

    「他们没事，叶暮同学她们成功保护了法米利昂同学，黑铁同学虽然受了伤，但是他早就恢复健康抵达会场了……。我们学生会成员所有人都是在〈幻想型态〉负伤，身体并无大碍。不过会长和副会长受到的伤害特别大，所以昏睡了很长一段时间。」

    「小沫也是？」

    「是啊。」

    彼方的视线转向刀华身后。

    刀华追着她的视线，这才发觉。

    泡沫现在躺在隔壁病床上，陷入深沉的睡眠当中。

    「……小沫…………」

    「副会长和会长一样，都是因为极度疲劳，导致意识回复较为缓慢而已，副会长并没有生命危险。他应该今天或明天就会醒过来才是。」

    「原来、如此……呼…………」

    刀华听着彼方解释完自己昏迷后的始末，终于大大地松了口气。

    （……总归来说，我也以学生会长的身分，完成了最低限度的职责啊。）

    她至少让破军避免在那场袭击之后，惨遭完全毁坏的下场。

    那么，这样就够了。

    这一切都归功于共同留在前线的伙伴们。

    「彼方，谢谢你。」

    「……呵呵，之后也请对其他人说一声吧。他们一定会很开心的。」

    「嗯，我会这么做的。」

    『哎呀！这下糟糕了！』

    就在此时。

    电视传来播报员几近哀号的声音。

    「哎呀，感觉很混乱呢。是发生什么状况了吗？」

    「不知道呢。到底怎么了？」

    刀华和彼方的视线自然聚焦在电视上。

    电视画面中，戴着眼镜的男性播报员额上汗如雨下――

    『史黛・法米利昂选手竟然尚未抵达会场，她没有回应比赛开始的信号！』

    他告知了意料之外的状况。

    「咦、咦咦咦咦！？」

    ◆◇◆◇◆

    （没有回应比赛开始的信号？怎么会…………！）

    刀华才刚从彼方口中得知史黛平安无事，这段播报着实吓了她一大跳。

    「彼方，你刚才说黑铁同学已经抵达会场了，史黛同学没有和他一起去吗？」

    「我不太清楚详细的状况，不过听说她败给〈烈风剑帝〉之后，似乎相当在意，在那之后就和西京老师两个人单独进行特训。可能是因为这样，他们并没有一起行动。」

    「……原来如此，不过既然是和西京老师同行的话，怎么会……」

    史黛怎么会直到比赛开始，都还没抵达会场？

    刀华与彼方满脸疑惑。

    同时电视也继续播报消息给两人――

    『啊，就在刚才，营运委员会的人员传来讯息。史黛・法米利昂选手联络上营运委员会的人员了，似乎是她搭乘的电车因为铁路路线事故延迟，会较晚抵达会场。』

    『这下难办了。营运委员会就是为了避免这样的状况，才会在前两日举办选手宴会啊。』

    『是啊。她应该要和其他破军的选手一起抵达大阪才对……哎呀，〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手向营运委员会提出要求，希望自己因此不战而胜！』

    「史黛同学该不会就这样不战而败吧？」

    彼方担忧不已地望着电视。

    相对于彼方的忧虑，刀华则是摇摇头。

    「不，应该是没问题。」

    刀华去年以破军学园的选手团长身分，参加过七星剑武祭。

    她当时已经大概掌握七星剑武祭的规则。

    「规则上并没有要求选手一定要前两日抵达会场。依照七星剑武祭的大会规则，倘若选手迟到，该场比赛会向后顺延……」

    『喔、营运委员会刚才传来通知了。『依照大赛规定，B区第四场比赛延期――因此不承认鹤屋美琴选手的不战而胜。』就是这么回事！』

    『规则就是如此，也没办法呢。』

    『规则上不存在迟到的罚则吗？』

    『这一次，营运委员会官方也已经确认电车误点了，所以不会有处罚。不过为了防止这样的事情再度发生，应该把『前两日抵达会场』列入正式规则内比较好呢。』

    七星剑武祭上的一切行程，全都交由营运委员会决议、下达判断。

    这个决议就如同其他大多数的格斗比赛，一旦下达后，就算决议出错也无法翻盘。

    也就是说，史黛借由这个决议，免除当场败北的结果。

    因此彼方也松了口气。

    「呼……害我紧张了一下。」

    「不过如果她依旧赶不上延后的比赛时间，到时候就真的直接退场了。」

    （希望她来得及赶到……）

    顺带一提，史黛的比赛之后，B区的第一轮战就全数结束了。

    此时会场传来广播。

    『敬告会场的各位贵宾：

    现在进入十分钟的休息时间，战圈即将进行整顿。

    整顿结束后，紧接着开始举行C区的第一轮比赛。』

    「第一轮比赛已经进行到一半了啊。我漏看了好多场，真难过。彼方，黑铁同学的比赛已经结束了吗？」

    「还没呢，在这之后的C区第四场比赛才会轮到他，所以才刚开始呢。」

    「太好了。」

    毕竟一辉是击败了自己，才成为代表选手。

    〈雷切〉理所当然不想错过这场比赛。

    「不过他的对手会是谁呢？」

    「对了，会长昏迷很久了，所以还没看过赛程表呢。」

    「嗯。彼方，你知道黑铁同学第一战的对战对手是谁吗？」

    「……对会长来说，这个组合可是相当有趣呢。」

    彼方则是忍着苦笑，露出复杂的表情。

    从她的表情来看，刀华只有不好的预感。而且――

    「〈落第骑士〉的第一战对手是……〈七星剑王〉诸星雄大选手。」

    恶兆也准确命中了。

    「……黑铁同学老是从第一战抽到大烂签呢。」

    「是啊，校内选拔战的时候也是如此。他这个人跟幸运完全无缘呢。」

    「倒不如说，这是英雄必经的重重试炼。」

    不过第一战就抽到〈七星剑王〉，实在太衰了。

    今年比赛人数大幅减少，所以剔除了种子选手的第一战免赛权。

    一辉则是因此吃了大亏。

    （他根本是不幸吸引机啊……）

    「〈落第骑士〉对〈七星剑王〉――〈雷切〉则是与两人对战过，你怎么看这场比赛呢？」

    身旁的彼方忽然询问刀华的赛前预想。

    或许是因为进入休息时间，电视转播开始播放广告，她觉得无聊。

    「怎么看啊……」

    刀华闭目思考了一下，这么答道：

    「……胜负比大概是六比四，诸星同学比较有利吧。」

    「六比四啊。明明对手是〈七星剑王〉，差距却很小呢。」

    「从两人的社会地位（Status）来看，这个预想的确是异想天开。不过这是有理由的。」

    「是什么样的理由呢？」

    「黑铁同学对上诸星同学有一定的优势。你知道诸星同学的伐刀绝技――〈虎噬〉，是什么样的能力吗？」

    「那是能够消除伐刀绝技的能力。」

    「没错。伐刀者超越常人的能力，就是伐刀绝技……也就是能够使用魔法。所以能够强行吞噬魔法的能力，对上任何伐刀者都能拥有绝对优势。〈深海魔女〉的水，〈红莲皇女〉的火，〈烈风剑帝〉的风，在诸星同学的面前全都不管用。因为诸星同学的〈虎王〉能够将魔法咬得支离破碎。」

    「……会长以前也被他逼得无法进行近身战呢。」

    刀华点点头。

    一年前，〈雷切〉的雷击全都遭到〈虎噬〉消除，一点也不剩。远距攻击因此陷入胶着状态，刀华无计可施，只好采取近身战――〈雷切〉的神速，不让对手有机会闪避。她打算以〈雷切〉一决胜负，但是诸星的枪术实在了得，刀华直到最后都无法让两人的间距缩减到〈雷切〉的攻击范围，就此败北。

    对刀华来说，那是苦涩的败北记忆。

    「现在重新再听一次，这个能力真的很犯规呢。」

    「是啊。虽然他的能力只对伐刀者有效，但是他在所有伐刀者面前，都能拥有绝对优势，是相当优秀的能力。

    不过……黑铁同学的战斗方式本来就不依靠魔法。

    他的战斗方式以伐刀者来说，非常倾向『体术』，是很少见的例子。

    黑铁同学只会在最佳的时机使用魔法。

    而〈虎噬〉这种伐刀绝技，只能让敌人的伐刀绝技无效。

    能力本身并没有攻击力。

    所以诸星同学的攻击手段也是全都仰赖『体术』……也就是『枪术』。」

    因此这两人的比赛想必会变成纯粹的体术胜负。

    不过就算如此，刀剑对长枪的距离依旧不利。

    「但我不认为只靠距离优势，就压制得了〈无冕剑王〉。」

    去年，诸星的距离优势彻底封锁了〈雷切〉。

    但是一辉的机动力与判断力，以及在中距离战的底牌之多，早已超越学生的领域。就算是〈七星剑王〉，也很难长期把一辉这种等级的剑士固定在自己的攻击范围内。这样一来――

    「那么……第一轮〈七星剑王〉意外的败北――」

    「应该很有可能发生。」

    至少比赛不会呈现一面倒的局面。

    〈落第骑士〉、〈七星剑王〉――正因为刀华与双方交手过，才能如此肯定。

    一辉近身战的实力，毫无疑问是全国等级。

    而且他的程度足以争夺〈七星剑王〉的宝座。

    （就算是这样，第一战就抽到〈七星剑王〉，运气真的太差了。）

    不过，倘若他的状况极佳……比赛肯定会大爆冷门。

    「黑铁同学，加油！」

    身在东京的刀华如此希望，并为远在大阪的一辉送去声援。

    ◆◇◆◇◆

    『――敬告会场的各位贵宾：

    战圈已整顿结束，C区第一轮比赛即将开始。

    C区各位选手请尽速前往准备室集合。』

    ――场景回到磨钵构造的湾岸巨蛋。

    广播传来通知，设置在人工草皮中央的战圈已经整顿完成――

    一辉等人稍早还靠在观众席走道的栅栏旁观战，此时一行人也听见了广播。

    「那么，我差不多要去准备室了。」

    一辉听见广播后，向一起观战的珠~与有栖院这么说道。

    一辉是C区的第四场比赛。

    虽然他不需要特地提早，但也没必要特别晚到。

    「一辉，加油啊。」

    「祝您武运昌隆，哥哥……不过话又说回来，真是受不了史黛同学，自己的比赛就算了，应然连哥哥的比赛都迟到。」

    「一般来说应该反过来吧……」

    「我之后会用『小姑必读・玩弄新娘的一百零八种方法』里学到的杀人技巧，狠狠教训她一顿的。」

    「哈哈……要适可而止啊。那么等会见了。」

    珠~见兄长的恋人竟然没有第一个前来为兄长加油，正在愤愤不平。一辉安抚了珠~之后，和众人道别，走向准备室。

    （插图175）

    一辉在两人面前，始终都是一脸轻松。

    平静得一点都不像即将上战场的人。

    或许是因为如此，珠~目送一辉离去之后，安心地松了口气。

    「太好了，哥哥看起来不像以前那么紧张。」

    「呵呵，这也是当然的。一辉可是和〈比翼〉交手过，他怎么还会怕〈七星剑王〉这种等级的敌人呢？」

    有栖院说得没错，珠~点头表示同意。

    那场战斗应该对兄长产生好的影响。

    此时的珠~对这件事没有半点怀疑。

    「嗨――两位，昨天之后就没见面了呢。」

    某处忽然传来熟悉的嗓音。

    仔细一看，有一位身着白衣的女子一边挥着手，一边从一辉离去的方向走来。

    「雾子学姊……」

    「哎呀呀，最近真常遇见你呢。」

    「嗯哼，真的呢。或许是命运把我们拉在一起了。」

    「常常和医生拉在一起的命运，可是会让人寒毛直竖呢。」

    雾子面对有栖院的玩笑话，只是耸耸肩――接着她神情严肃地问道：

    「我刚才和〈落第骑士〉擦身而过了呢……他碰到什么事了吗？」

    「您说的是什么意思？」

    雾子的问法略显不安，珠~率先反应过来。

    「我觉得哥哥看起来很放松啊。」

    珠~回问雾子，她是基于什么理由才说这种话？

    对此，雾子借用珠~的用词来反驳：「就是这个。」

    「他放松过头了。」

    「……？」

    「我和他擦身而过的瞬间，对他稍微作了点检查，脉搏、体温、发汗……以及血液中流窜的荷尔蒙平衡度，一切太过平静了。不管是什么人，一般来说在战斗之前，这些数值多少都会有些变动，但是他却毫无变化。」

    这实在不像是人类会有的反应。

    据雾子所言，昨天一辉面对诸星时，是呈现某种程度的兴奋状态。

    而今天的他却和昨天不同，完全没有任何兴奋反应，就代表――

    「……他是刻意强迫自己的身体处在过度的放松状态……昨天他的兴奋状态是最适当，刚好能进行战斗的程度，并不是现在这个样子。他可能心中隐藏某种不安也说不定。」

    （哥哥会…………不安…………？）

    「您、您说的是千真万确吗！？」

    「我没办法看出他在不安什么，但是我的诊断没有错。」

    「……他或许只是刻意放松，使身体不要浪费多余的力气吧？」

    「我不认为是如此，适度的兴奋能够提升战斗力……说老实话，我认为他很清楚这点，所以才觉得奇怪呢。」

    「…………」

    雾子做出如此不祥的诊断。

    场面顿时陷入令人尴尬的沉默。

    珠~在这段沉默之中，想起昨晚与一辉道别后，从雾子口中听闻的那些事。

    ――那是即将与一辉敌对，〈七星剑王〉诸星雄大的过去。

    ※　※　※

    『悲怆到极致的义务心？那是什么意思？』

    一辉赢不了诸星。

    雾子肯定地这么说道。珠~则是略带质问的语气逼问雾子。

    在她耳中听起来，感觉对方就像是在莫名侮辱兄长。

    但是雾子不会不分青红皂白就这么说。

    『……你们今天在店里见到诸星的妹妹了吗？那你们应该察觉到了吧。她没办法说话。』

    『是，听〈七星剑王〉说，她有精神上的毛病。』

    『小梅会没办法开口说话，全都是因为诸星。』

    『你、你说什么！？』

    『虽然我不这么认为……不过也找不出其他原因，所以诸星自己这么认为。』

    于是雾子开始述说。

    关于支撑诸星的义务心，以及其背景――

    那是距今六年前的事。

    当时的诸星以〈浪速之星〉的称号，被人奉为关西第一的少年骑士。那时发生在诸星身上的悲剧，就是一切的开端。

    『诸星、小梅在假日的时候，和家人一起搭电车去游乐园，但是电车却发生事故。那件事故成了轰动全国的大新闻，你们两人应该都看过吧？』

    珠~则是点了点头。

    她在老家的时候确实看过这则新闻。

    『我记得那件惨剧死了大约上百人。不过直到今天哥哥告诉我，我才知道〈七星剑王〉当时也被卷进事故里。』

    『是啊。很多人死在那场事故之中，诸星能活下来也算是幸运了。但是他也不是毫发无伤。他的双亲和妹妹三人都是轻伤，唯有诸星受了重伤――失去了双腿。』

    『失去……？也就是说，他残废了吗……！？』

    『是啊。再生槽这个奇迹之盒是集现代科技与医学之大成，不只是惨遭切断的手臂、双足，视情况甚至能修复头部。但是再生槽最多是做到接合，可没办法重新生长出被绞成肉酱的双脚。』

    换句话说，诸星的伤在医学上是无法治愈的。

    『〈浪速之星〉的未来受到众人期待，他被视为〈夜叉姬〉之后难得的优秀人才，也是家乡大阪的英雄。这样的他虽然保住性命，却在小学联赛的上位强者们进行决胜淘汰赛之前……无可奈何地引退了。』

    想必他是多么悔恨。

    他是多么不甘心。

    但是这时的诸星，甚至无法独自行走。

    这种状态根本不能战斗。

    因此，不论这个选择多么苦涩，〈浪速之星〉曾经接受了这个命运。

    与生俱来的乐观让他转换了想法，放弃了骑士之道，打算迈向新的人生。

    但是…………

    『还是有人和他不同，她没办法就这样转换心情。』

    那就是诸星小梅――诸星的妹妹。

    为什么？答案……非常的残酷――

    『……事故当天求家人说：「想去游乐园」的人，就是她。』

    『――！那小梅不就…………！』

    『没错，小梅……非常自责。』

    要是那天自己没说想去游乐园――

    兄长就不会失去双脚，以及灿烂的未来。

    都是自己的任性――

    是的……少女不断地责备自己。

    强烈地责备自己，直到心灵崩溃。

    最后……少女仿佛是为了惩罚任性的自己，失去了言语。

    『竟然发生过这种事……』

    『……心灵的疾病很难医治。那身体上的外伤与疾病不同，每个人的症状与治疗方法差别都很大。我们医生虽然悲伤，却无能为力。不过――有个男人想医治好小梅的病。』

    从雾子口中的义务心一词，珠~便能猜到男人的身分。

    『他就是〈七星剑王〉――诸星雄大。』

    『没错，妹妹身上的病变，使得曾经放弃骑士之道的诸星心中再次燃起火苗。』

    雾子这么叙述着。

    事故之后过了不到半年。

    当时雾子正在研究『使用全身细胞修复残废部位』的回复魔法。诸星不知道从哪里听到自己的传闻，便来到自己面前。

    ――医生，拜托你。请让我能够再一次站在战场上！

    他应该没有和家人商量，就一路从大阪大老远拖着身子爬来广岛。

    以那浑身泥泞，伤痕累累的身体……以及坚决如一的决心。

    『我马上就答应诸星了。不过我可不是被他的诚意感动了，单纯是他出现得刚刚好罢了。我当时正在找研究用的『实验品（白老鼠）』。

    嗯哼，我很过分吧……当时的我认为自己什么都办得到，自以为什么事都能做。所以我毫不犹豫就涉足『神明的领域』，尝试制作出残废的部位。』

    『那么，诸星学长现在的双脚就是……』

    『你想得没错，那是义肢。我削取他全身的组织部位，分解成分子单位后，重新捏制成义肢。』

    珠~同为水术士，〈白衣骑士〉的神乎其技更是令她哑口无言。

    将他人失去的双脚完全复原。这世界上能办得到这种壮举的水术士，恐怕不超过三人。

    而且，若是采取这种方法，义肢的材料全都取自于诸星的身体。

    并不会像移植他人内脏那样，产生排斥反应。

    但是――

    『咦？可是人类的双脚可是占了全身将近一半，要是从全身组织削取材料重新制作双脚……剩下的身体不会出问题吗？』

    有栖院开口问道。珠~也有同样的疑问。

    而她的忧虑也正中红心。

    『你的着眼点不错呢。就是如此，出了大问题呢。

    首先，理所当然地全身的肌肉量会大幅衰减，甚至几乎无法维持性命。紧接着，由于要制作出大腿骨这样庞大又坚固的骨头，全身的骨质密度剧烈下降，变成重度的骨质疏松症。』

    手术后的诸星，衰弱到连肺部收缩都会引起胸骨剧痛。

    恐怕就算是他遭遇事故之后，也没有像这样陷入濒死状态。

    但是，这还只是个开始。

    由于诸星的身体已经瘦成皮包骨，必须重新锻炼肌肉，才有办法做最低限度的移动。而且锻炼肌肉的速度要尽快，不然他减少的肌肉量已经无法维持身体机能，再这样下去可能会造成生命危险。

    因此雾子逼迫诸星。

    要他以那宛如枯木般的身躯，进行等同于一流运动员程度的重度重量训练。

    『当然，要他以那副身体做重训，绝对不会有好下场。』

    松散的骨头碎了又碎，松弛的肌肉断了又断。

    柔弱的肌腱四分五裂，浑身神经七断八续。

    诸星只能咬牙忍住疼痛，拖着骨折的双脚奔跑，以支离破碎的手腕举起哑铃。

    每当他的身躯「毁坏」了，雾子便会以治疗魔法修复损坏的部位。但这就代表着，他必须品尝成千上万次「身躯毁坏」的痛楚。

    如此胡来的行为，几近于拷问，呕吐、失禁根本是家常便饭。

    雾子回想起诸星的复健过程，根本是人间地狱。

    直到最后终于――

    『三个月……只过了这么短的时间，就受不了了。』

    『这也难免，实在是太乱来了……』

    『不如说，真亏诸星能撑过三个月啊。』

    珠~和有栖院甚至认为三个月太长了。

    他的疗程，很明显已经超过治疗的范畴了。

    怎么可能有人能一直坚持下去。

    不过――事实却狠狠颠覆了两人的想法。

    『你们两个人误会了呢。受不了的人是我。』

    『咦……？』

    『我一开始只是一如往常把诸星当作实验品，每天记录他的观察过程。虽然这是理所当然的……但他不是单纯的实验品，而是和自己有着同样『形体』的生物……我看着这样的生物承受超越人类极限的剧痛，不断因痛苦而挣扎，就这样数天、数十天地看下去……怎么可能保持平静……说实话，我几乎快疯了。我就算是在梦中，也仿佛听得见诸星痛苦的哀号。』

    过了三个月左右，雾子甚至觉得自己的研究，根本是恶魔的研究。

    应该马上放弃这个研究。

    现在的义肢技术很高明。

    高性能的义肢在日常行动上，几乎不会有任何障碍。不过义肢没办法输入魔力，也不能和自己的双脚一样，做出细微的动作，所以诸星不可能再次成为选手。

    但是这也很足够了。

    雾子心想，于是她要求诸星停止复健，打算再次施行手术，将脚部组织组回上半身。

    『可是――诸星却这么对我说了。』

    诸星当时的话语，一字一句，雾子至今无法忘怀。

    他的脸庞满是汗水，呼吸急促地说道――

    ――医生，你知道小梅说出的最后一句话是什么吗？

    她哭花了脸，对我说了三个字：对不起……从那天之后，她再也说不出话了。

    全部都是我的错，是我太没用了。

    都是我受重伤，才害得小梅背负不必要的罪恶感。

    她想去游乐园。

    她只是提出这么令人怜爱的任性要求，却因为我，让她以为任性就是罪恶。

    ……所以我不能就这样放弃。

    我一定要让她知道，她不需要道歉，不需要在意。

    所以我不能继续维持这么丢人的身体。

    我在那场事故中失去的东西，双脚、力量、地位――我要全部拿回来。不是用嘴巴，而是用结果告诉她『我已经没事了。』不然我绝对不会原谅自己！

    所以…………！

    我直到小梅原谅自己，再次开口说话之前――

    就算骨头碎上千百遍……肌肉断上千万遍……！

    我绝对不会再让妹妹（那家伙）看见自己无力的背影！！！！

    这――才称得上是大哥啊！！！！

    『诸星这么说完，直到最后都不曾放弃复健，完全没有。

    ……几年之后，他拼上性命的努力终于开花结果了。

    〈浪速之星〉终于回到大舞台上，而且身怀和以前毫不逊色的力量。』

    他一路向上爬，登上日本学生骑士的巅峰――〈七星剑王〉。

    『不过，即使如此，诸星依旧尚未达成自己背负的义务。直到小梅开口说话的那一天，他不论何时都会拼上性命。』

    他会想和一辉一决胜负，并不是因为上进心。一切都是为了他的妹妹。

    身为兄长的义务心成为诸星的原动力，使他一步步从地狱爬了上来。而这股意志之火至今未曾熄灭，仍然在诸星心中持续燃烧着。

    『我始终注视着他，所以我能保证。只依赖想击败对手这种纯粹的上进心，绝对打不倒〈七星剑王〉诸星雄大……不是为了自己，而是为了珍惜的人而战，这样的人可是很强悍的。』

    ◆◇◆◇◆

    珠~回想起这些过往，光是诸星在战斗投注的恐怖执着，就能让她不寒而栗。

    为了取回妹妹的言语。

    诸星为了这个目的，从无法复原的重伤中再次站起双脚，重新回到战场上。

    而且是跨越了几近拷问的复健。

    他的执着、他的决心――皆是非比常人。

    （……诸星学长的强悍是毫无疑问的。）

    不只是身体，心灵也是。

    倘若一辉心中抱持着迷惘，珠~不认为一辉有办法赢得了他。

    （哥哥……！请您千万要振作啊！）

    因此珠~只能在心中默默祈祷。她注视战圈一旁的蓝色闸门，之后一辉将会从这个地方出场。

    而视野之中――

    「啊…………」

    珠~在蓝色闸门正上方的观众席，看到一名娇小可爱，留着妹妹头的少女。

    那是诸星的妹妹，诸星小梅。

    仔细一看，小梅和刚才的珠~一样，凝视兄长将会出场的地方，也就是红色闸门。

    ……她的表情相当痛苦。

    『呃――敬告会场的各位贵宾：

    让各位久等了。

    现在即将举行七星剑武祭C区第一轮的第一场比赛！』

    「…………」

    珠~听见比赛开始的广播后，便从小梅身上移开视线，转移到战圈上。

    但是她在脑中思考着。

    若是自己站在小梅的立场上，会是什么样的感觉？

    一辉因为自己失去双脚，接着为了取回自己的声音，跨越重重苦难，甚至是现在……也身处在伤害他人的世界中持续奋战着。要是自己什么都做不到，只能在一旁观看，会是什么心情？

    「唔…………」

    珠~光是在脑中想像，就宛如身受切肤之痛。

    ◆◇◆◇◆

    C区比赛不像B区那样发生迟到等状况，顺利地进行中。

    其中……诸星做完适度的暖身后，坐在准备室的折叠椅上，望着一张纸张。

    『加油！』

    纸张上写着圆润可爱的文字。

    ――诸星昨天没有回旅馆。

    他看着一辉搭上救护车后，就回到了店里。不过店里依旧门庭若市，搞得他最后来不及回去。

    而这张纸是今天早上，小梅在诸星出门前递给他的。

    诸星要去参加开幕式之前，曾经这样拜托她。

    『小梅，你能像以前一样，对我说句『加油』好吗？』

    这句话就像是诸星的护身符。每次比赛之前，诸星都会这么拜托小梅。

    而小梅听见诸星的请求，总是一瞬间露出复杂的表情――

    接着马上转为笑容，写下这张短短的留言。

    一如往常――

    「……」

    诸星看着纸张，回想小梅那瞬间的神情。

    看起来满是歉意，非常痛苦。

    诸星很清楚。

    妹妹是抱着什么心情，才会露出那样的表情。

    她已经发现了。

    诸星是为了自己，才会回归骑士的世界。

    当然，诸星从未对小梅这么说过，也不希望她有所回报。

    不过他们是血浓于水的兄妹，她自然能大致猜到兄长的想法。

    因此，小梅更是犹豫不决。

    兄长是为自己而战，自己怎么能置身事外，若无其事地鼓励兄长。

    诸星看穿了她的心思……温和地微笑。

    「……傻瓜。」

    （小梅，你根本不需要觉得抱歉……你一点错都没有。）

    所以你根本不必感到愧疚。

    你只要慢慢地，照着自己的步调，重新站起来就好。

    就算花上几年、几十年，这都无所谓。

    （在这期间，我绝对不会输。你『根本没有从我手中夺走任何东西』――直到你发觉这件事，再次站起来之前…………我会一直赢下去！）

    所以――

    （到时候，希望你能像以前一样――

    『敬告准备室的选手们。C区第三场比赛已经结束，C区第四场比赛即将开始。破军学园・黑铁一辉选手。武曲学园・诸星雄大选手――请两位选手进入入场闸门。』

    「……好！就让我大闹一场吧！！！！」

    （你要好好看着我的背影啊！）

    ◆◇◆◇◆

    ――『……呃――刚才在C区第一轮第三场的比赛中，城之崎白夜选手展现实力，漂亮地将对手踢出场外，倒数十秒KO出局，成功获胜。真不愧是去年的亚军呢，牟吕渡教练。』

    『是啊。不过堂堂魔法骑士竟然是输在场外倒数上，感觉很不来劲呢。虽然这个规则是为了保护选手们的安全，但我还是希望他们能在战圈上一决雌雄啊，哈哈。』

    『原来如此，说不定很多观众也有同样的想法呢。

    那么就让我们把期待放在下一场对决上吧！好了，让各位观众久等了。接下来的，恐怕是今天最受瞩目的一场比赛（组合）。让我们请C区第四场比赛的选手进场！！！！』――

    伴随饭田播报员的实况转播声，入场闸门的栅栏缓缓拉起。

    于是，C区第四场比赛的选手从闸门入场了。

    『首先从红色闸门现身的就是前次大赛的优胜者！武曲学园三年级，诸星雄大选手！

    他是来自西方的英雄，仰赖超常且天才般的枪术，以及号称所有伐刀者的『天敌』――能『粉碎魔法』的能力，在去年终于一路冲上日本的顶点。但是他的道路绝对称不上平坦！

    他在小学联赛的决胜淘汰赛前，遭遇不幸的事故。他身受重伤，双脚残废，足以断绝他的骑士生涯，因此他曾经一度黯然离开骑士之道。但是――这个男人回来了！他克服了无法再次行走的重伤，从地狱的深渊爬到这个国家的顶点！

    骑士道的荣耀与挫折，深知一切依旧不屈不挠的男子汉！〈七星剑王〉诸星雄大！

    今天，他将要挑战七星剑武祭史上初次的二连霸，而再次降临战圈之上啦――――！！！！』

    下个瞬间――欢呼震撼大地。

    『『『阿――星！！！！阿――星！！！！』』』

    『各位请听听看，这洪亮的欢呼！欢呼响亮得仿佛整个湾岸巨蛋都在摇晃――！不愧是当地的英雄！人气真是旺啊！』

    连绵的欢呼有如地鸣一般。

    现在日本国内不会有别的学生骑士，能像他一样聚集如此旺盛的人气。

    诸星背负着如此庞大的期待――

    「好啊啊啊啊――――！！！！」

    他显现灵装〈虎王〉，使劲高举，仿佛要刺穿天空似的。

    这番演出，仿佛在告诉观众：「一切都交给我吧！」

    同一时间，会场的激动到达沸点。

    『『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！！！』』』』

    『这实在太惊人了！诸星选手面对如此动摇大地的庞大欢呼，毫不畏惧！毫不退缩！他一肩担起如此众多的期待！众多的希望！这名少年实在太厉害了！多么惊人的男子气概啊！！！！』

    『这就是诸星雄大厉害的地方啊。』

    『哦？怎么说呢？』

    『就像刚才饭田先生所说的，他是从无法复原的重伤中，再次重返战场。理所当然的，他比起其他选手，更容易对自己的身体状况感到不安。但是他毫不胆怯，丝毫不见任何不安，背负身上所有的期待，并且回应了这些期待。仿佛在告诉大家「我没问题，不需要担心我」。

    ……而且呢，我实际上曾经接受过和诸星选手同样的复原手术。』

    『这么说起来，牟吕渡教练有一只脚是义肢呢。』

    『是啊，KOK联赛的选手经常遭遇四肢残缺，所以非常需要这种复原手术。但是包含我在内，复原手术几乎没有成功的案例。你知道是为什么吗？』

    『我不清楚呢。为什么呢？』

    『事实上，复原手术本身的成功率是百分之百，不过几乎没人撑得过术后的复健。复原手术的进行必须先从现存的肉体中取出细胞，重新构筑成残缺的部位。所以术后会患上各式各样的并发症，例如重度骨质疏松症，或是肌肉减退造成的内脏机能下降――要是不进行重量训练，衰减的肌肉是回不来的。所以必须以这样的身体进行重量训练，直到身体复原为止。因此，复原手术的复健伴随着成千上万次的骨折、肌肉剥离……我一个大男人，还是无法忍受啊。才过三天，我就哭着恳求医生「把脚收回身体里」。

    不过，诸星选手克服了那些有如地狱般的复健过程。

    还锻炼出以前无法比拟的力量。

    没有超越常人的毅力与觉悟，是办不到的。

    说实话……他的身上，高等级的心、体、技三者兼具，再加上如此惊人的气魄、勇气与毅力，我完全无法想像这名七星之王会败在他人手中。』

    『原来如此，我们可以期待见到七星剑武祭史上第一次的二连霸！

    紧接着――〈七星剑王〉的第一战对手，现在正式入场了！』

    观众听闻实况的内容，众多视线聚集在蓝色闸门。

    一名少年提着黑刀，在众目睽睽之下悠然地走上台前。

    『应该有不少观众认得这名少年的面孔！他是七星剑武祭史上第一位F级选手，前不久还因为〈红莲皇女〉史黛公主牵扯出一连串的骚动，引发了话题。但是大家可不能被他的级别欺骗了！他的实力是挂保证的！就在去年，〈雷切〉东堂刀华让〈七星剑王〉诸星雄大伤透脑筋，但是他今年却在校内选拔赛当中，一刀击败了〈雷切〉，更在非官方的比试当中击败了A级骑士史黛・法米利昂！异端的强者！不知何人为他起了称号，〈无冕剑王〉！

    他拥有最弱的魔力，以及最强的剑技。本次大赛注目度第一的黑马！

    破军学园一年级・黑铁一辉选手，现在他终于站上全国大赛的战圈啦――！！！！』

    一辉登场时，众人的欢呼虽然比不上诸星，却也相当响亮。

    所有人都期待着。

    这名异端强者以F级的身分登上这个决定日本第一的舞台。而他的存在，究竟会在这场大会上掀起什么样的风波。

    有栖院望着会场的狂热，吞了口唾沫。

    「这个时刻终于来临了……一辉终于站上全国大赛的战圈了。」

    那名命运多舛的骑士，一直以来不被任何人看好，甚至遭受不公平的对待。现在却摇身一变，成为众人认同的强者，站上全国大赛的战圈。

    有栖院在同一个学园里，看着一辉从校内选拔赛一路走来，眼前这副光景实在令他感慨万千。

    「是啊……不过哥哥的目标还有很长一段距离，可不能输在这里。」

    珠~语气僵硬地这么答道，接着询问身旁的雾子。

    「雾子学姊，哥哥的状况如何？」

    「嗯～等我一下喔。」

    雾子语毕，闭上左眼。

    「〈视诊（Doctor Scope）〉。」

    她将魔力集中在右眼，帮战圈上的一辉进行「身体检查」。

    接着，淡淡一笑。

    「嗯哼&#9825;真不愧是身经百战的战士呢。」

    「什么意思？」

    「刚才擦身而过的时候，我感觉到的不自然已经消失了。体内的荷尔蒙平衡度、血压都保持在适当的紧张与兴奋状态，完全进入战斗状态了。他应该是在准备时间里，重新调整自己的心态。不愧是他……珠~，你放心吧。你的哥哥毫无疑问――处于最佳状态！」

    于是，舞台已经准备完成，演员到齐了。战斗的铜锣即将敲响――

    『那么，七星剑武祭第一轮，C区第四场比赛！

    诸星雄大选手　对　黑铁一辉选手的比赛，即将开始！

    LET's GO AHEAD――！！！！』

    ◆◇◆◇◆

    比赛开始的信号响起。同一时间，一辉奋力踏地，朝着〈七星剑王〉直奔而去。

    『喔喔！黑铁选手在比赛开始的同时开始行动了！是速攻――！』

    播报员见到一辉竟然对〈七星剑王〉展开速攻，大肆惊呼。会场中一时间惊呼连连。

    他完全没有观察状况，马上进行速攻。

    大意？焦急？匆促――他或许是抱持其中一种情感，才会有如此举动。

    但另一方面，在一旁观战的有栖院却是――

    「好判断！」

    他称赞了一辉的判断。

    「艾莉丝？」

    「反正一辉没有远距离的攻击手段，就算隔着距离也没办法进攻。所以胜负关键就在于，他要如何穿越〈七星剑王〉的长枪范围，将距离缩减到剑的攻击范围里。」

    那么，开场速攻就是选项之一。

    「长枪的优点与缺点同时在于，攻击范围受到武器本身的限制，要是能潜进诸星的怀中，就能一口气取得优势！」

    「不过诸星自己也很清楚这点，他可不会轻易让敌人进到自己的怀里喔。」

    诸星仿佛在证明雾子的话语，从守势开始展开行动。

    他面对一辉的速攻，没有露出丝毫动摇，悠然地将长枪型灵装〈虎王〉的枪尖打横，身躯微微倾斜。就在这瞬间――

    湾岸巨蛋内的所有人顿时感受到一阵战栗，浑身起了鸡皮疙瘩。

    「～～～～！」

    待在观众席上观战的珠~等人也感受到了。

    「这、这男人究竟是……！他光是摆出架势，就能感受到这么大的压力……！」

    这股战栗的真面目，就是诸星摆出架势，同时朝向周遭四射的威吓。

    这阵威吓气息，使得方才仍旧响亮的鼓噪声顿时化为寂静，会场周遭鸦雀无声。

    立于战圈之上的这个男人，只靠着威吓，吞没了多达数万名的观众。

    正在进行速攻的一辉，也被这股威吓逼得停下脚步。

    昨晚就是这道目光，阻却了多多良幽衣的前进。

    诸星雄大的〈睥睨八方〉。

    但是――

    「――――」

    这也只有短短一瞬间。

    一辉马上催动原本停下的步伐，再次奔向诸星。

    『黑铁选手虽然一度停下脚步，但是他仍然毫不畏惧！他勇猛地向前迈进了！』

    『他的心灵很强韧呢。〈七星剑王〉只靠着威吓，就能让寻常的选手吓得全身发抖，但是他却没有任何迟疑。』

    负责解说的牟吕渡教练称赞了一辉的勇气。

    不过，诸星自然也明白敌人的勇猛。

    这么一点威吓，怎么可能逼退〈落第骑士〉。

    他文风不动，直到一辉踏进自己的攻击范围之内，这个瞬间――

    「唰！」

    电光一闪！

    诸星足以贯穿虚空的金枪〈虎王〉显露利牙。

    一辉紧急向后跳步，逃向射程之外――一部分刘海仍然缓缓散落在空中。

    或许是长枪过于快速，一辉逃离的脚步慢了一步。

    诸星的反击，引得会场再度欢声四起。

    『多、多么锐利啊――！！！！

    这一刺，足以贯穿大气。即使坐在播报席上，也仿佛能听见枪尖破风的声响！

    黑铁选手无可奈何地退后了！诸星只靠一击就阻断敌方的突击啦！』

    『不只一击。』

    『咦？』

    『请把镜头放大到〈落第骑士〉的胸口。』

    负责实况转播的饭田听从牟吕渡的指示，将实况用镜头放大，于是――

    会场的大型液晶荧幕上，映照出一辉衣服上的孔洞。

    『这、这是……！衣服上有两处刺伤！』

    『没错，算上头发总计三处。从旁观察，他的动作看起来只有一刺，实际上却是同时刺穿三处，神速般的枪术――这就是〈七星剑王〉的枪术〈三连星〉。诸星这名选手的能力能够破除魔法，在对伐刀者战斗中堪称最强，所以很多人只会看中他的能力。事实上，我认为诸星雄大最大的武器，其实是他钻研到极致的枪术。要想跨越他的枪尖是难上加难。〈落第骑士〉也是因为刚才那三枪，心生警戒，不敢轻易踏足敌人的怀中。』

    牟吕渡自信满满地解说道。

    这也是最适当的策略。

    枪术士的视线已经锁定自己，此时还想正面突破守势，只是有勇无谋罢了。

    长枪在面对立于直线上的敌手，可说是无与伦比的强悍。

    既然没办法在开场攻其不备，只好想办法从旁攻破。这才合乎常理。

    因此――一辉接下来的行动，令在场众人大吃一惊。

    他既不跑，也不跳，仿佛像是在散步似的，不带杀意，缓缓靠近诸星――接着停在诸星面前一点五公尺处。刀剑隔着这个距离够不到诸星，但是长枪却能攻击到一辉！

    『什、什么――！黑铁选手到底打着什么算盘！？他、他的举动就像在对对手说：『快刺过来』一样啊――！？』

    播报员与解说员顿时困惑起来。

    他的行动确实不知所以然。

    表面上看来，他的举动甚至近似挑衅。

    而一部分观众也当作是挑衅了。

    『阿星！你被小看啦！快上啊！』

    『不要让东京来的小混蛋看扁了！』

    观众席的一角涌出怒骂。诸星则像是回应那些怒吼般地――

    『诸星上前了！〈七星剑王〉对不怕死的挑战者进行怒涛般的猛攻！连续〈三连星〉！』

    他再次展现方才的绝技。

    肉眼无法捕捉的〈三连星〉连击。

    枪尖宛如从天而降的死亡之雨，其密度和机关枪的枪林弹雨相去不远。

    不可能闪避，这不可能躲得过的――但是――

    『没、没打中！打不中啊――！以神速著称的〈三连星〉竟然连一点擦伤都没有擦破！他的步伐多么华丽！黑铁选手姿态优雅地回避枪尖，简直像是在跳舞啊！』

    诸星的〈三连星〉在一呼一吸之间，就能同时贯穿三处。而一辉身处在〈三连星〉的射程之内，他不采取第一击那样的直向回避，而像是踩着舞步一般，一左一右，完全躲过了那如雨一般的攻势。

    一辉并不是不加思索就停留在这个距离。

    〈三连星〉的确是相当惊人的体术，甚至到达超人般的领域。

    不过一辉曾经看过，比〈三连星〉更俐落、更快速的技巧。

    没错――那就是〈剑士杀手（Sword Eater）〉的〈神速反射（Marginal Counter）〉。

    他的反射速度超越人类极限，快得甚至会产生八连击同时挥来的错觉。

    拿〈三连星〉和这种招数相比，一辉靠着双眼就能跟上〈三连星〉的攻击速度。

    一辉只需要冷静地看穿长枪的轨道，就能轻松应付这个招数。

    诸星进攻，一辉闪躲，双方的攻防战持续十秒左右。

    诸星判断对方能够轻易应付攻击，便大步向后跳去，拉开间距。

    『诸星选手终于退后了！这是怎么回事？黑铁一辉选手一次都没出手，就逼退了〈七星剑王〉！仿佛在奉还一开始的威吓一样――！』

    『他、他到底是……』

    『骗人的吧……！？』

    『好、好厉害啊――！那个骑士真的只有F级吗！？』

    『太帅了――――！』

    『场内顿时充满尖叫与欢呼，两位选手非常会炒热气氛呢！』

    『看来〈猎人〉和〈雷切〉等等去年的七星剑武祭代表生，并非平白无故败在他手下呢。我第一次看见有选手能在中距离进行如此激烈又迅速地移动。不过――看来两名选手在刚才的战斗中，都还没拿出真本事啊。』

    牟吕渡低声说道。而他的低语所言不假。

    诸星表面上看似被一辉逼退，但是他的唇边却缓缓勾起微笑……开口问向一辉：

    「你可真大胆啊，竟然敢让我陪你暖身。怎么样？身体状况如何啊？」

    「……谢了，托你的福，我终于搞清楚了。」

    没错，稍早的攻防战中，不管是一辉或诸星，双方都不打算趁胜追击。

    一辉停留在危险距离中，刻意持续躲避〈三连星〉，一切都是为了确认自己的身体会不会因为恐惧而僵直。

    诸星则是看穿一辉的目的，特别陪他一次。

    一辉知道诸星的好意，向他道了声谢。

    托诸星的福，他终于肯定了。

    「我今天的状态，的确是好得无以复加！」

    步伐的伸缩良好，身体移动俐落，视野也非常开阔、清晰。

    就算与诸星的枪刃擦身而过，心中也没有产生丝毫恐惧。

    昨晚面对王马时的不自然，已经消失无踪。

    这样就没问题了――可以战斗！

    一辉感受到这点后，上场后第一次在剑上赋予杀气，举刀以对。

    诸星见状，也满意地点点头。

    「很好，那么大放送时段就结束啦。我也要认真上了。」

    诸星施放的压迫顿时增强一倍。

    真不愧是〈七星剑王〉。光是对上视线，压迫感就重得快喘不过气来。

    但是――一辉心想。没问题，赢得了――

    因为他从稍早的攻防之中，确定了一件事。

    （和事前看过的影片一样。诸星学长的枪术……有个致命的弱点！）

    ◆◇◆◇◆

    「他的表情很棒呢。看来黑铁同学已经看穿〈七星剑王〉的破绽了。」

    破军学园的病房中，刀华紧盯着电视转播，看着两人的攻防淡淡低语。

    「你说破绽？」

    「是啊。他应该是一次次观看影片，细心研究很久，最后在刚才的攻防中，肯定了自己的猜想。」

    「我不太懂呢。诸星同学的破锭究竟是什么呢？」

    「嗯……彼方，你知道『长枪』的攻击方式是什么呢？」

    刀华回问彼方，彼方则是短暂思考后，这么答道：

    「当然是『刺击』了。」

    「是啊，长枪的确是专门用来刺击。不过……长枪还存在另外一种攻击方式，那就是活用长枪本身绝对的攻击范围，进行『横扫』。」

    长枪的『刃』只有最前端的部分。

    和刀剑相比之下，长枪的「横扫」确实较为难以想像。

    但实际上，不能小看长枪的「横扫」。

    使用超过一公尺的坚硬木棒，以离心力进行打击，就能轻易打断人类的骨头。

    中国枪术甚至有流派完全把「刺击」当作「障眼法」，也就是当作诱饵，刻意让敌人躲过，再以打击为主的「棍」进行攻击。

    「不过〈七星剑王〉诸星雄大的枪术中，完全不存在『横扫』。而且不只是这次比赛，他回归以后的所有比赛中，他的枪招完全只由『刺击』组成，一次都没有使用过『横扫』。当然，他和我的比赛当中也是如此。」

    「哎呀……这我就没发现了呢。」

    彼方听见这项事实，举止高雅地表现出惊讶。

    「不过为什么诸星同学只使用『刺击』呢？是因为他认为不需要其他攻击方式吗？」

    「『刺击』的确很强。不但动作少，攻击速度快，而且力道聚集在枪尖一点上，所以攻击力也很高。特别是诸星同学的〈三连星〉，他甚至连枪的进退都几乎没有空隙，称得上是最强的攻击模式。甚至就像彼方说得一样，他完全不需要『横扫』――但是面对黑铁同学这样的武术高手，又是另外一回事了。」

    刀华解释道。

    不论刺击的速度多么快，多么锐利，攻击范围还是只限于一点。

    和「横扫」这样的横面攻击相比，几乎没有牵制力。

    点的攻击不但容易看穿，再加上发动刺击后，身体前倾，很容易遭到反击。

    「在剑道上，这种攻击称作『死太刀』。」

    「换句话说，以黑铁同学的反射神经来看，他要破解诸星同学的攻击模式，应该不难，是吗？」

    「就是这么回事……不过这是一般来说而已。」

    此时，刀华非常难得地，露出有些淘气的笑容。

    「一般来说？你是说？」

    「很遗憾，现在与黑铁敌对的男人并非常人。如果黑铁同学的想法，和我刚才说得一样的话……他一定会吃大亏，就像去年的我一样。」

    就在刀华说完不久――

    『喔喔！此时黑铁选手在此主动上前了！』

    位在远方大阪之处的比赛再次有所进展。

    一辉确认自己体内不存在畏惧以后，马上拉近距离，准备攻向诸星在方才的攻防中露出的「破绽」。

    『但是诸星选手可不会让他轻易得逞！他以〈三连星〉迎击啦――！』

    诸星马上利用相对较长的攻击范围，进行牵制攻击。不过――

    （一！）

    第一击，一辉向右躲过朝向眉间的一刺。

    （二！）

    第二击，刺穿心脏。一辉则是向左跳步，漂亮地闪过。

    一呼一吸之间贯穿三点的绝技。

    这一招的确非常惊人，但是这一招只是日夜累积锻炼的成果。

    〈三连星〉和〈剑士杀手〉的〈神速反射〉完全不同，那可是经由特殊体质而来的超人技巧。

    那么，一辉要应对〈三连星〉，绝对是绰绰有余。

    （闪过两次了，下一次就是最后一击！诸星学长施放出第三击之后，就要再次呼吸！）

    在毫无呼吸的状态下，三连击应该就是极限了。

    所以一辉把反击的时机设定在最后的第三击上。

    躲开第三击的同时，就要冲进刀剑的攻击间距里。

    （只要在这个时候命中一击，就能夺下开场的第一击！虽然不能完全击倒他――却能夺下主导权！）

    于是目标的第三击，这次朝着一辉的大腿刺来。

    对此，一辉立刻按照计划展开反击。

    （三――就是现在！）

    不论多么快速，刺击终究只是『点』的攻击。

    只要再次向左移动一步，就能一口气踏进刀剑的间距。

    （在擦身而过的同时砍向身躯――――）

    就在这个瞬间。

    一辉一个侧身逃离枪尖的路线，错身而过的同时准备斩向诸星的躯体。

    他的视野中，映着不可思议的景象。

    他原本已经避开〈虎王〉了，此时枪尖却仿佛追击猎物的毒蛇一般急速弯曲，追击向左逃离的一辉。

    「呜唔～～～～！？！？！？」

    枪尖紧追着逃离的目标。

    一辉见到如此超越常理的画面，他在吃惊之余，反射性做出适当判断。

    他放弃前进，再次向左大步一跳，逃过长枪的攻击距离。

    但由于回避得有些惊险……他并没有完全避开。

    『竟、竟竟竟竟然――！黑铁选手华丽地躲过三连星！诸星选手则看似居于单方面的守势！大家都看得出黑铁选手居于优势，但是却在瞬间攻守逆转！黑铁选手的耳朵竟然裂开一半左右！〈七星剑王〉诸星雄大选手夺下开场首攻啦――――！！！！』

    〈七星剑王〉的开场首攻令会场顿时沸腾。

    另一方面，一辉不顾滴下的斑斑血迹，浑身战栗，颤抖不已。

    （刚、刚才的刺击是什么……！以前的影片并没有出现这种攻击啊！）

    一辉看诸星的比赛影片看到眼睛快废了，拼命地研究。

    但是〈虎王〉完全没有出现像刚才的行动。

    那是新招吗？不、要是这样也有点诡异。

    （为什么播报员没有提到刚才的招数？）

    该不会――

    （他们看不见吗？）

    ◆◇◆◇◆

    观众们没有看见刚才弯曲的一刺。

    一辉的预测――非常正确。

    「哎呦！太可惜了！明明看起来马上就能攻进去了…………！」

    一辉的攻势明明只差最后一步，却没有掌握好这个机会。有栖院不甘心地弯下唇。

    太可惜了，只差一点而已。

    从有栖院的视角来看，一辉只是没有躲过〈三连星〉的最后一击。

    所以才会说出「可惜」两个字。

    要是他明白那一瞬间里发生什么事，就不会用这个词了。

    稍早的攻防，显然就是诸星的陷阱。一辉以为诸星的攻击模式只有「刺击」，因此上钩。

    只要移动到侧边，逃离长枪的射线就安全了。刚才的诸星便是进行奇袭，摧毁上述的大前提。

    有栖院以外的人们也同样落入诸星的圈套中。不过――

    「真的只是可惜而已吗？」

    珠~就算看不见弯曲的刺击，依旧心生疑问。

    「珠~，你说的是什么意思？」

    「你看看哥哥刚才的表情。」

    一辉的动摇显而易见，就算是远远眺望也看得出来。

    「如果哥哥只是闪避不及，不太可能露出那么露骨的警戒心。战圈上肯定发生了什么事，只是我们看不见罢了――而且那毫无疑问是诸星学长的目的。」

    另一方面，也有人一开始就预测到这个发展。

    那就是身在东京的〈雷切〉东堂刀华。

    「他果然使出来了。」

    她能预测到也是理所当然的。

    因为――她自己在去年就踢到同样的铁板。

    「不过我当时来不及回避，侧腹被狠狠刺了一枪呢。」

    「那个，会长，刚才的刺击是不是藏了什么秘密？乍看之下，黑铁同学好像纯粹只是来不及闪过〈三连星〉罢了。」

    「……我刚才也说过了，『刺击』的弱点，就在于单点攻击非常容易回避。但是诸星同学的『刺击』却彻底颠覆了常识――彼方，他的刺击啊，会朝着敌方逃走的方向弯曲，并且追击上去。」

    「会、会转弯的刺击吗？」

    「没错，诸星同学就是利用这个『追击型刺击』，化解了单点攻击的缺点。」

    「可、可是，会长，我完全看不出枪尖会弯曲呢。而且……诸星同学的能力和改变攻击范围完全没关系。伐刀者的能力是一个人只能拥有一种。不然只能猜想诸星是不是和〈剑士杀手〉一样，拥有能够操纵灵装形状的伐刀绝技了。」

    「没办法，你也看不见长枪弯曲的状况嘛。而且话又说回来，长枪本身根本没有弯曲。所以就像彼方说的一样，这不是伐刀绝技的效果。也就是说，这一招和〈三连星〉一样，属于体术。」

    「？？？」

    「总而言之，现在诸星已经取得开场首攻，他应该会趁机夺取主导权……对黑铁同学来说，接下来才是关键。」

    而比赛也如同刀华所言地进行。

    『〈七星剑王〉现在忽然主动上前！他转守为攻啦――！』

    ◆◇◆◇◆

    （趁我还陷在混乱的时候进攻！他很懂得利用时机啊！）

    诸星自比赛开始以来，主动上前进攻。一辉见状，则是面露苦涩。

    他肯定看穿自己的动摇了。

    「咻咻！」

    长枪俐落地刺出。枪尖的目标，是双脚！

    他打算夺走一辉的机动力。

    （总而言之，暂时先不考虑进攻，先集中在回避上！一边闪躲一边取回自己的节奏！）

    一辉先是说服自己冷静，并且后退半步，避开瞄准双脚而来的枪尖。

    刺击宛如破风一般，猛烈袭来。

    不可能中途停下。

    等到长枪刺空，刺进石板地面，就有可能出现决定性的破绽――

    正当一辉这么思考的瞬间，状况发生了。

    枪尖原本朝着一辉的脚边刺来，此时却突然急速上升！

    这次是袭向一辉的颜面。

    （哇啊啊啊啊！）

    一辉的头部紧急一撇，避免枪尖直接命中，不过枪尖却微微划过脸颊。

    （这不是错觉……！虽然还搞不清楚原理，但诸星的刺击的确会转弯！）

    坚硬笔直的枪身，仿佛黏土一般柔软地弯曲。

    不合常理的景象连续出现两次，这已经不容置疑了。

    而且这个状况不只出现两次。

    之后诸星使出的刺击――全都会转弯。

    向右向左，往上往下，变换自如！

    而且所有攻击都会朝着一辉躲避的方向追击而去。

    （没天理啊！光靠侧跳回避，马上就会被刺成肉串！）

    只靠着惊险的回避，根本无法完全躲过这一招。

    一辉只能忘我地闪避，直到完全逃离长枪的攻击范围为止。

    『黑铁选手是怎么了！方才那优美的回避动作好像一场梦一样，他现在一味地抱头鼠窜哪！退后，再退后！他好像只能一心一意地四处逃跑而已啊！』

    （我的确是一心一意地在四处逃跑啊！）

    一辉听见播报员辛辣的形容词，只能苦笑连连。

    但是逃跑和认输是不同的。

    逃跑是为了不输给敌人。就算它看起来多么狼狈――它的前方只有胜利一途。

    而一辉并不是被吓得四处逃窜。

    他一边逃跑，一边观察诸星，绞尽脑汁，一步步确实地解开诸星「追击型刺击」的秘密。

    （从播报员的说词来看，已经很明显了。大家果然都看不见这个刺击。）

    如果播报员看得见这招追击型的刺击，是不可能做出这样的转播。

    他不会嘲笑一辉抱头鼠窜，而是称赞诸星不可思议的枪术。

    （那么『追击型刺击』的原理果然就是――）

    「怎么啦！黑铁！光是逃跑可赢不了我啊！」

    钢之闪光撕裂虚空，飞刺而来。

    至今一辉面对逼近的白银闪光，只能注目在枪尖上。

    毕竟这枪可是会展现不可思议的行动，不论如何都会被引开注意力。

    （但是，这是错的。该注意的不是枪尖――而是诸星学长的手腕！）

    这瞬间，一辉破解了诸星的追击型刺击。

    他没有错过那个画面。

    诸星刺出长枪的瞬间，改变了手腕的力道以及手肘的角度，在刺出长枪的同时改变了轨道。

    （果然……就是这么回事啊！）

    没错，长枪本身根本不可能弯曲。

    都是因为长枪刺击的变化过于俐落，才会误以为枪身弯曲了。

    在刺击的同时转弯，转弯的同时贯穿敌人。

    简单说就是这么一回事。

    但是从旁观看，看起来他只是短短一刺，却在其中进行瞬间三连击，外加上这个动作，这绝对不容易。

    他的动作已经超越人类的反射速度。

    光用头脑想像，是练不成如此神技。

    诸星――将之刻划在自己的身体上。

    在肌肉、在骨髓，以及血液之中――

    靠着常人无法想像的庞大练习量，得来如此成果。

    诸星的刺击不需要大脑的指示，就能追杀敌人。

    他那媲美魔法般的精湛体术。

    这就是〈七星剑王〉诸星雄大的枪术――〈帚星〉。

    （好厉害…………！）

    超越人类极限的体术。他没有〈剑士杀手〉那样与生俱来的体能（Sense），单纯靠着聚沙成塔的努力，最终达成了奇迹。

    一辉同样身为习武之人，甚至对他肃然起敬。

    单点攻击的「刺击」虽然容易回避，但是他却反而利用这个弱点，将弱点编织在战略之中。这样的战斗风格让一辉为之感动。

    能参加七星剑武祭真是太好了，竟然能和这么厉害的骑士交手。

    不过――

    （光是交手，我可不会满足！）

    他已经了解到，〈帚星〉只是纯粹到极致的体术。

    那么，自己就有方法进攻！

    很简单――敌人回避之后不久，会处于无防备状态，〈帚星〉的优势就是趁机追击。

    那么――

    「只要不闪避就好！」

    「――！？」

    此时，一辉突然改变战法。

    他以〈阴铁〉击落瞄准喉咙而来的〈帚星〉。从原本伴随着回避的退后，改为搭配防御渐渐前进。

    「唔！？」

    诸星立刻以附加〈帚星〉的〈三连星〉应战，但是只要一辉不闪避，这只是纯粹的刺击罢了。

    他早就看穿诸星的手法了。

    一辉将所有攻击一一格挡、击开，一点一滴缩减距离。

    『竟然！黑铁选手竟然在这里改变战术！他放弃回避，改从中央强行突破！火花四散！钢铁闪光宛如弹雨一般落下，他却能一一将之拨去，一步步确实地逼近敌人――！！！！』

    诸星面对一辉的变化球，第一次显露出苦恼的神情。

    普通的敌人就算知晓如何攻破〈帚星〉，也不可能四两拨千斤地应对〈三连星〉的高速连击，同时前进。

    但是一辉却办得到。

    他那宛如照妖镜一般的观察力，甚至能组成〈完全掌握（Perfect Vision）〉以及〈模仿剑术（Blade Steel）〉这样的技术，自然早已看穿诸星雄大的枪术，把握他的习惯与倾向到某种程度。

    诸星太过专注于追击逃跑的一辉，彻底暴露了自己的技巧。

    「哈啊！」

    『诸星选手依旧拼命使出高速的枪术！但是黑铁选手完全没有停下！如暴雨般落下的枪幕渐渐被拨开！』

    『〈七星剑王〉这下也陷入苦战了。长枪的优点在于他宽广的攻击距离，要是让敌人进到腹怀之间，长枪的战斗能力便会缩减一半！诸星选手不论如何都得将敌人逼退回去才行！』

    但是他的枪招已经被抢先看穿，不论他的攻击再多再猛，也阻止不了一辉前进。

    早晚会让一辉进到刀剑的距离之中。

    而像一辉这般强悍的剑士，一旦取得地利，就不可能失手。

    等到一辉直取诸星怀中，立刻就能分出胜负！

    于是――一辉终于攻进那个位置，只差一步就能抵达刀剑的间距！

    「该死的――！」

    诸星进行最后的抵抗，使出〈三连星〉试图阻挡一辉。

    但是依旧无效，一辉早已窃取了他的枪术。

    一辉瞬间就能借由手肘的角度，视线的位置，看穿〈三连星〉的轨道。

    他轻易弹开第一、第二击，并且配合第三击的拉起，踏进间距之中！

    『黑铁选手终于让诸星选手置身于刀剑的间距之中啦――！』

    『阿星――！快逃啊――！』

    眼看〈七星剑王〉已被逼进死角，观众席纷纷发出哀号。

    不过诸星的〈三连星〉，还剩下最后一击。

    〈三连星〉和〈帚星〉一样，都是经过庞大的练习量，反覆将其步骤刻印在肉体之中。这极速一击，甚至容不得诸星思考。

    就算要他逃跑，他也逃不掉。

    身体会继续运作，将最后一击直指一辉胸前！

    但是一辉早已洞悉诸星枪术所有的习惯、轨道、角度。

    他是绝对不会失手！

    （只要拨落这最后的〈三连星〉，就能进到剑（我）的攻击距离之中！只要一口气进攻――）

    但是，就在这个瞬间――

    （不、等等――！这击不能硬接――――！！！）

    电光窜过一辉的脊髓――紧接着，战圈上发生了不可置信的状况。

    一辉明明已经将诸星逼进最后的死角，此时〈虎王〉却刺穿他的肩膀，直接将他击飞至刀剑距离之外。

    ◆◇◆◇◆

    『喔喔喔喔！？这、这究竟是怎么了！明明黑铁选手已经明显占尽优势，却在此时忽然中枪！他的肩膀惨遭贯穿，一口气被击飞，远远飞离了刀剑的距离之外！』

    「骗人！哥哥怎么可能会在那个状况下失手！」

    珠~见到这意料之外的展开，不禁神情狼狈了起来。

    而身旁的有栖院更是见到了难以置信的画面，脸色顿时发青。

    「珠~！快看一辉的〈阴铁〉！」

    他哀号似地高喊道，要珠~也看看自己眼前那不可思议的画面。那就是――

    「不、不会吧……！」

    『这是！这是怎么一回事！黑铁选手的灵装〈阴铁〉竟然缺了角！仿佛被大型猛兽狠狠咬下似的――！』

    没错，一辉的灵魂结晶，灵装〈阴铁〉的刀刃，竟然被挖下一大块。

    『这究竟是怎么一回事啊！灵装若不是受到庞大的冲击，不要说是折断，连弯都不会弯曲一下的……！』

    播报员困惑地解说着。

    但这也是当然的。伐刀者的灵装可是超高密度的魔力结晶。饭田虽然长年播报魔法骑士的战况，但是他见到灵装损伤、缺角的次数，一只手的手指就数得出来。

    不过负责解说的牟吕渡却兴奋地这么对饭田说道：

    『不，这也是存在例外的！』

    『您是说例外吗？』

    『没错――请看看〈七星剑王〉手中的〈虎王〉！』

    随着牟吕渡的发言，会场中的视线聚集在诸星身上。

    于是，所有人都发现了。

    诸星的长枪上头，不知何时缠绕上金黄色的光芒。

    『这、这是，〈七星剑王〉不知何时发动了〈虎噬〉！』

    那就是昨晚甚至能消除〈烈风剑帝〉的伐刀绝技〈断月天龙爪〉，〈七星剑王〉诸星雄大引以为傲，号称对伐刀者战斗最强的能力――〈虎噬〉。

    『但、但是诸星选手为何在这个时机发动〈虎噬〉……！？黑铁选手并没有使用任何伐刀绝技啊……』

    饭田说到这里，猛然惊觉了一个真相，神情顿时因惊愕而扭曲。

    『该、该不会是…………！』

    『看来你也察觉了。没错，能够消除伐刀绝技，就代表他能消除存在魔法中的魔力。而――伐刀者并不只在伐刀绝技使用魔力。伐刀者的武器――固有灵装正是魔力构成的！

    看来诸星选手成为〈七星剑王〉的这一年中，习得了相当恐怖的能力呢。

    去年的时候，他的〈虎噬〉顶多能消灭伐刀者以部分魔力使出的伐刀绝技。但是今年的〈虎噬〉……甚至能将超高密度的魔力结晶，也就是灵装本身咬个粉碎啊！』

    如此事态发展，就连远在东京观战的刀华也为之屏息。

    「竟然、会是……！」

    「会长……这样一来，黑铁同学可就陷入相当艰难的苦战了啊。」

    「…………不只是艰难而已啊。」

    的确，「艰难」已经不足以形容这个状况。

    固有灵装是伐刀者的灵魂本身。

    要是灵装折断、破碎，剧烈的精神损伤轻易就能阻断伐刀者的意识。

    既然〈虎噬〉的力量足以破坏固有灵装――

    换句话说，每每与诸星刀剑相交，就等于将心脏送出去，要他杀了自己一样。

    虽然这次灵装不至于整个粉碎，不过这种幸运不会再有第二次了。一辉已经不能再以〈阴铁〉承接诸星的〈虎王〉。

    同时这也代表――一辉丧失了〈帚星〉的破解方法。

    （毫无可乘之机啊……！）

    刀华，与刀华一同看着电视的彼方，以及一辉所处会场的伙伴们。所有人见识到〈虎噬〉的恐怖之处，浑身战栗。

    但是……身处战圈上的一辉并非如此。

    比起能力本身――眼前这个名为诸星雄大的人更令他感到战栗。

    （他竟然是如此可怕……！）

    〈虎噬〉这个能力确实相当强大。

    甚至只靠着这个能力，就能称霸七星剑武祭。

    但是与一辉对峙的这名骑士却没有这么做。

    他没有沉溺于这般压倒性的力量，而以周全的策略一步一步捕捉一辉。

    没错，打从最开始的〈三连星〉算起，一切都是诸星的伏笔。

    首先以〈三连星〉诱使一辉进入间距之中，然后以刺击的弱点做为诱饵，使出〈帚星〉反击。

    一辉当然会以为自己上当了。

    〈三连星〉只是刻意暴露破绽，等到一辉掉进陷阱以后，再以真正的杀招〈帚星〉进攻。

    不过一辉也是足以出赛七星剑武祭的强者。

    他应该马上就会看穿〈帚星〉，知道这招体术不需要回避，直接格挡即可。

    实际上，一辉也看穿了，并且顺利进攻腹怀。

    ――但是这一切的戏码，都如同照着诸星的剧本所写。

    〈帚星〉根本不是做为决胜杀招。这招一开始就不是拿来进行最后一击，而是诱饵。为了诱导一辉以〈阴铁〉直接格挡〈虎王〉。

    为了让〈虎噬〉吞噬伐刀者的致命弱点――固有灵装！

    （他拥有这样的力量，攻击方式原本应该会更加粗糙才是……）

    但是他却细心地思索战略，从敌人的意识死角刺出一击。

    「既然能消灭伐刀绝技，或许也能消灭固有灵装。」一辉若不是在那瞬间起了这样的迟疑，稍稍放慢出招速度，恐怕〈阴铁〉已经惨遭咬碎，就此败北。

    「真可惜啊。我差点就能彻底吞下那把钝刀了。」

    「唔…………！」

    诸星站在一辉面前，稍早的慌张姿态早已消失无踪。他露出无畏的笑容，悠然地俯视肩膀淌血的一辉。

    事已至此，一辉能够肯定。

    现在与他对决的，这名叫做诸星雄大的男人。

    虽然外表与语气都相当豪迈，给人豪爽的印象――

    实际上却难缠（Clever）到令人浑身发毛。

    诸星的举手投足之间，布满了战略的丝线，以便捕获一辉。

    不论一辉怎么瞄准他的破绽，他总是能随心所欲，着着进逼。

    他的战术其广无比，能够灵活地临机应变。

    （他还真是深谋远虑……）

    他与诸星之间的距离只有区区五公尺。但是对现在的一辉来说，却有如遥远的彼方，模糊不清。

    （这就是〈七星剑王〉，日本第一的间距……！）

    ◆◇◆◇◆

    「这下战况看起来相当严苛啊。」

    两人再次拉开距离，陷入胶着。有栖院注视着战局，低声说道。

    既然诸星开始使用〈虎噬〉，一辉就不能直接挥落长枪前进。

    也就是说――一辉已经失去破解〈帚星〉的方法了。

    有栖院等人即使不知道〈帚星〉的存在，看着一辉数次在回避上疲于奔命，也都察觉刺击上头隐藏某种秘密。

    因此珠~听见有栖院的低语，更是满脸苦涩地点了点头。

    一辉已经有两次将诸星逼进死角――却在得手的前一刻遭到逆转。

    一辉明显身为进攻的一方，诸星至今不见一丝擦伤。

    从一旁看来，明显就可看出是哪一方主导战局。

    「哥哥竟然会被人玩弄于股掌之间。」

    但是就在此时――

    「这可就难说了。」

    有人从旁反驳了珠~的丧气话。

    声音的主人――是一名身穿西装，身材修长的女性。

    「理事长……」

    她就是破军学园理事长――新宫寺黑乃。

    黑乃走近珠~等人身旁，吸吐香烟之余，指正了珠~的误解。

    「从一旁看来，一辉的确是被玩弄于股掌之间。而事实上至今为止，比赛的主导权都是掌握在诸星手中……不过比赛并不如那个男人想得那么顺利。他现在看似一派轻松，内心应该不太稳定吧。」

    「您的意思是？」

    「诸星布下天罗地网，最后打算以那招〈虎噬〉决胜负。但是你们看结果如何？比赛仍旧进行着。黑铁在最后一刻，终于发觉诸星的目标其实是〈阴铁〉，便以自己的身体为盾，护住了〈阴铁〉。」

    黑乃这么解释道。这对诸星来说，肯定是后悔莫及。

    因为这招奇袭不可能再用第二次了。

    一辉不会再以〈阴铁〉直接接下〈虎王〉。

    「换句话说，诸星自比赛开始后，层层布下的谋略，在一辉的灵机一动之下，彻底毁于一旦。」

    那么这场比赛，诸星使出的招数――不，他暴露越多底牌，就对他越不利。

    「而且，擅长出其不意的人不只有诸星一个人呢。」

    身在战圈中的一辉自然是听不见黑乃这句话。

    但巧合的是，一辉和黑乃有着同样的想法。

    「真不愧是〈七星剑王〉啊，诸星学长。我从刚刚开始就吃惊连连呢。」

    「你可不会说我卑鄙吧。请君入瓮可是兵法的老招了。」

    「我当然不会。倒不如说……我也很喜欢这一招呢。」

    一辉与诸星交谈的同时，缓缓抬起头。

    此时的一辉浮现了淘气的笑容，仿佛喜爱恶作剧的小鬼头似的。

    「所以――这次轮到我来吓吓诸星学长了。」

    没错，一辉同样擅长欺敌战术，或是以体术布下战略。

    所以他可没打算在欺敌上面输给对方。

    他非得要狠狠吓他一次才肯罢休。

    而一辉已经想到手法了。

    能使诸星措手不及，终结这场比赛的决胜手段。一辉已经构思好虚招的步骤了。

    ◆◇◆◇◆

    『哎呀！黑铁选手竟然在这个时候出言挑衅！这名挑战者明明两次失手于七星之巅的天高地远，他依旧不屈膝！毫不退缩！』

    『黑铁，好啊！不要输在气势上！』

    『一辉！加油――！』

    比赛虽然渐渐一面倒，一辉的斗志依旧旺盛。观众们见状，纷纷起声欢呼。

    诸星无视于耳边的欢呼，面对眼前这个男人的话语，他细细思索话中的深意。

    （虚张声势……感觉他不会这么做啊。）

    但是――他实在难以想像。

    一辉已经没办法以剑拨开〈帚星〉。

    〈虎王〉已经发动〈虎噬〉，这么做等同于自杀行为，根本是主动投降。

    而且就算一辉使用〈一刀修罗〉，下场也是相同。

    〈虎王〉的〈虎噬〉可是个大胃王，连〈断月天龙爪〉都能轻易吞噬。

    一辉这种程度的魔力，在〈虎噬〉面前等同于小菜一碟。

    〈一刀修罗〉有时间限制，面对能消除魔力的诸星，绝对不能轻易使用。

    那么，一辉的自信究竟是从何而来？

    诸星无法想像。

    但是，正因为无法想像――

    （……这才有趣啊。）

    诸星的唇边因喜悦而扭曲。

    「我等着看你怎么吓我啊。」

    难得有人能让他见识自己想像不到的法子。

    那么――不仔细看看可就亏大了。

    诸星放松肩膀，将枪尖瞄准一辉，以便应对一辉的所有行动。

    「话虽然这么说，不过你要是让我觉得无聊，我可饶不了你。大阪人最讨厌无聊的玩笑了。」

    「那你也要看完才知道呢。」

    一辉说完，腰间深深蹲低，双脚使力――

    「那么……我要上了！」

    接着仿佛要踏碎战圈的石板，使劲冲向诸星。

    『黑铁选手再次行动了！好、好快！他的速度自比赛开始以来，没有丝毫衰减！七星高耸的顶端已经逼退他两次了！他依旧语带挑衅，挑战第三次！第三次真的会成功吗！？』

    饭田隐含期待地高声播报着。

    观众们也满怀期待，想知道一辉的挑衅究竟是什么意思。不过――

    『不，虽然他的速度是很快，但是这…………！』

    牟吕渡身为职业魔法骑士，也不得不心生疑问。

    一辉的动作和方才完全一样，只是仿佛山猪一般，笔直突击而去。

    诸星当然也起了同样的不满。

    （他竟然还学不会教训，就这样直接冲过来……！？）

    而且一辉没有发动〈一刀修罗〉。

    他明明已经亲身体验过了，只靠肉身是不可能破解〈帚星〉的。

    但是他竟然使出第三次同样的突击，看来是耍不出什么花样了。

    「黑铁，我说过了。你要是让我觉得无聊，我可饶不了你啊――！」

    诸星当然会以那一招迎击。

    他展现了让一辉吃尽苦头的追击型刺击――〈帚星〉。并且――

    「咬碎一切吧――！〈虎噬〉――――！！！！」

    他在上头施以破坏魔力的能力，将〈帚星〉化作无法回避、无法防御的一击。

    一辉面对逼近的枪尖，试着右跳回避，但他这般的行动，诸星早已见过无数次。

    〈帚星〉没有错失他的行动，轨道变换至诸星左侧。

    追着逃向一旁的一辉，将要确实贯穿他的喉咙。

    但是就在这刹那――掉入陷阱的一辉宛如幻影一般，消失无踪。

    （嗄！？）

    应该身受致命伤的敌人突然消失。

    诸星看着眼前莫名其妙的状况，顿时语塞――同时他也发现了。

    一辉的身影绕过向左刺去的自己，出现在右侧，同时踏入刀剑的间距之中。

    （什、什么――！？）

    「诸星选手在此犯下了致命的失误！他的刺击竟然落空了！这个失误太严重啦！严重到不能再严重啦――！」

    不，这并非诸星的失误，而是一辉的绝佳策略。

    发现这点的是珠~等人，他们曾经看过这一招。

    「珠~，刚才那是――」

    「嗯！没有错。那是在绫y学姊的比赛中使用过的〈蜃气狼〉！」

    没错，那是一辉拥有的七项独创剑术之一，第四秘剑――〈蜃气狼〉。

    以缓急并重的特殊步伐，在前方制作出自己的幻影，诱使敌人挥空。

    一辉这次的〈蜃气狼〉不是用以「前后」，而是「左右」，彻底骗过〈七星剑王〉。

    （可恶！上了残影的当了！）

    诸星也是一流的学生骑士。他马上就分析出敌人在自己身上使出的技术，并且施以最佳的反击。

    他没时间拉回枪头，那么就以枪头的另一侧，以枪尾给予敌人重击。

    如此反击的确是最佳选择……但遗憾的是，已经来不及了。

    诸星自己也明白。

    〈帚星〉会追击敌人。而一辉的战略正是以这点做为前提让诸星措手不及，一辉也同时进到刀剑的间距之中。

    这一点相当致命，即使给予最适当的反击，也无法亡羊补牢。

    毫无疑问会是一辉的斩击更快到来。诸星更是无法闪避。

    这个瞬间，诸星确实为自己的败北做好觉悟了。

    正因为如此――

    下一秒，诸星感受到枪尾重击一辉脸颊，将他击飞的手感，顿时愕然。

    『哎呀――！诸星选手这招高明！当他发现攻击落空后，马上以枪尾反向突击！种种将绕到左侧的黑铁选手弹飞出间距之外啦！黑铁选手还是没办法攻进刀剑的间距里！这就是〈七星剑王〉令人敬畏的铜墙铁壁啊啊啊啊！！！！』

    诸星第三次击退一辉的攻击，如雨般的喝采纷纷落在诸星身上。

    但是诸星却对此充耳不闻。

    （不对……刚才那记攻击并不是我比较高明！）

    诸星很清楚，在那个瞬间，不论自己再怎么挣扎――

    自己的反击，绝对不可能抢先抵达。

    要不是一辉的身体在那决胜关键的极限时刻之中，产生了致命的错误――

    （该不会――）

    困惑拨乱了诸星的内心。

    他回想起的――当然是昨晚发生的一切。

    一辉面对王马，竟然像是吓傻般地停滞不动。

    （黑铁…………！你果然有哪边不对劲啊！）

    而诸星的推测……很不幸地猜中了。

    ◆◇◆◇◆

    枪尾重击了头盖骨，狠狠动摇了一辉的意识。

    头盖骨中的脑浆激烈跳动，视线糊成一团。

    但是――现在的一辉没有空闲去在意这些。

    （又来、了…………！）

    昨晚与王马的战斗中发现的神秘症状，至今都潜藏在一辉体内。

    在那胜负的一瞬间，一辉的集中力提高至极限，即将击倒诸星。就在那瞬间，身体忽然再次不听使唤，停滞不动。

    （可恶！我的身体、到底是怎么了……）

    『你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。』

    （我的身体真的有某处崩溃了吗……！）

    一辉对于爱德怀斯的恐惧，真的在不知不觉间成了自己的致命伤了？

    无法自我察觉的神秘症状，以及其可能造成最糟糕的情况。以上种种掠过一辉的脑中，背上顿时冷汗淋漓。

    而一辉的异状也传达给他的同伴们。

    「怎么回事？刚刚的确是给予最后一击的好时机，一辉的动作却突然看起来顿了一下。」

    「事实上，他确实顿了一下。诸星的反击确实很迅速，所以很难看出来。但是一辉的确明显失速了。」

    雾子同意了有栖院的说法。

    「哥、哥哥果然还是太紧张……」

    对此，雾子则是摇了摇头。

    「不，这不太可能。他真的紧张的话，身体应该会更早出现僵硬，而且像你的哥哥这样的骑士，并不会因为区区紧张就变得迟钝。就算身体有异，也会采取适当的移动方式……但是，正因为如此，才显得严重啊。」

    「严、严重！？是什么意思？哥哥的身体果然出了什么状况吗！？」

    「至少他的确是没有外伤。我亲自做的诊断不可能出错。他的体能相当正常，在这场比赛中受到的损伤……也还不算严重。所以有问题的应该是心灵方面……精神疾病并非我的专门，所以我没办法解释得太清楚。以格斗维生的职业选手可能会罹患的精神疾病当中，有一种名为『拳眼』的疾病。这种疾病的病人对敌人的攻击产生极端的恐惧心，身体会因此僵直，无法动弹。选手一旦抱持着恐惧，症状严重者会导致选手生涯就此断绝。」

    「您是说，哥哥患上那种病吗！？」

    兄长身上发生了某种非比寻常的征兆。

    珠~似乎也隐约感受到了。

    她发出悲鸣似的高声逼问雾子。

    「冷静点。我刚才也提过了，我并非这方面的专门医师。所以我只能说有这个可能性……不过，听说他曾经和世界最强的剑士――〈比翼〉爱德怀斯交手，并且败在她的手下，是吗？」

    「…………！」

    雾子这么一说，珠~的表情马上失去了血色。

    珠~明白她的言下之意。

    一辉确实很强悍。但是他还没能力与真正的世界最强互相抗衡。

    他光是能四肢完好地回来，就称得上是异常了。那么――

    「他受伤的地方或许是在看不见的地方（心灵），一点也不稀奇。」

    「怎、怎么会……！」

    「情况或许就如同雾子学姊所说……而且，就算不是患上『拳眼』，一般来说，也不可能在那个时机变得迟钝。从一辉的表情就看得出来。」

    就算是远远眺望，一辉的表情也出现明显的动摇。

    有栖院也看得出他正努力克制内心的动摇，因此状况更加惊险。

    因为他的动摇甚至到了无法控制的地步。

    不过――

    「…………」

    新宫寺黑乃站在离三人稍远的地方。她对这个异常状况却抱持不同的意见。

    （这个状况，并非『拳眼』那样的心灵外伤（PTSD）。）

    连一辉自己都无法察觉的异状，她一眼就看穿了原因。

    不……倒不如说――

    她一开始就多少能预测到这个情况。

    从她知晓一辉与爱德华斯之战的始末，她就猜想，可能会发生这种事。

    所以她很清楚。

    「拳眼」这种疾病的确足以影响一辉的选手生命，但是他的状况却是例外。

    不过――

    （他依旧是因此导致动作迟钝。而且诸星也明白他的状况……这样一来，现在这个状况相当糟糕啊。）

    ◆◇◆◇◆

    战圈之上，诸星见到一辉的表情，他能够肯定。

    （……他虽然拼命想保持冷静，但是表情和昨晚一模一样啊。）

    他那副困惑的表情，表示他自己也没办法理解身上发生什么事。

    肯定是昨晚的状况再次发生了。

    诸星明白这个事实，内心淡淡叹了口气。

    他要胜过最佳状态的〈无冕剑王〉，这样才能让小梅明白自己的强悍。

    （但是――现在我们都已经站在战圈上了。）

    在战圈上看穿敌人的弱点，却不主动出击，这是亵渎了比赛。

    诸星虽然觉得可惜，但是他不会手下留情。

    （别怪我啊！这是你自己暴露出来的致命破绽，我就不客气地进攻了！）

    诸星毫不迟疑，为了夺取唯一的胜利，主动进攻。

    『重击使得黑铁选手摇摇欲坠，此时诸星选手主动出击啦――！这、这下状况危急了！〈无冕剑王〉，你能躲过这一击吗――！？』

    （插图240）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    药师雾子（KIRIKO YAKUSI）

    ■PROFILE

    隶属：廉贞学园三年级

    伐刀者等级：B

    伐刀绝技：局部麻醉（Roll Down）

    称号：白衣骑士

    人物简介：日本最高明的医生

    攻击力：D　防御力：B　魔力量：C　魔力控制：A　体能：E　运气：D

    加加美鉴定！

    她和珠~同样都是水术士。不过，珠~是将水本身做为武器使用，她却是透过水干涉人体本身来战斗，战法相当狡猾呢。

    她身为医生相当能干，身为骑士也非常强悍。不过本人似乎认为自己并非「骑士」，而是「医生」，因此至今不曾参赛七星剑武祭。不过听说今年廉贞的老师们哭着求她「至少最后一年参加一下吧！」她拗不过老师们，才心不甘情不愿地参加比赛呢。

第五卷 第四章 决战・〈无冕剑王〉VS〈七星剑王〉

    『借由枪尾一击造成无法挽回的情势，比赛开始一面倒了。黑铁选手的行动明显越来越迟钝！他渐渐躲不过诸星选手的刺击了！战圈上，黑铁选手所到之处皆是开满血花，状况凄惨至极！裁判搞不好会强制终止比赛也说不定！？』

    战斗中的湾岸巨蛋外。

    平时小猫都不见一只的鬼城，现在却塞满无法进场的观众，各自拿着自己的随身装置观看七星剑武祭的转播。

    其中一人忽然低声说道：

    「这一场差不多胜负已定了吧……」

    即使是外行人，也能看出〈落第骑士〉明显处于劣势。

    周遭的人们纷纷同意他的意见。

    「是啊，〈落第骑士〉一开始的动作虽然俐落，但是现在却完全失速，感觉他光是逃跑就费尽全力似的。」

    「诸星果然很强啊……」

    「哈哈，那是当然的。诸星可是〈七星剑王〉啊！怎么可能输给F级这种货色！」

    但是，其中――

    「不对，一辉一定会赢。」

    只有一个人的意见，与在场所有人相反。

    「咦？」

    所有人都回头看向传来女性嗓音的地方。

    但是那里已经没有任何人了。

    仔细一看――却能看到烈焰般的红发飞舞在空中，那道身影最后消失在巨蛋之中。

    「咦……刚才那个人…………该不会是！」

    ◆◇◆◇◆

    同一时间，破军学园病房――

    『哎呀！刺击终于正面刺中了黑铁选手了！而且是刺中大腿――！』

    『这下糟糕了呢。〈落第骑士〉的速度恐怕会越来越慢。裁判应该赶快宣告终止比较好吧。』

    电视的画面，正是一辉逐渐被逼入死角。

    「好奇怪……」

    〈雷切〉东堂刀华忽然低声质疑着。

    「是啊。为什么黑铁同学的动作会变得越来越糟糕呢？」

    「……不，虽然我也很在意这点，不过诸星同学更奇怪。」

    「咦？你的意思是？」

    刀华回答彼方的回问：

    「……就我数得到的已经有三次。明明诸星同学有三次机会能确实解决掉黑铁同学，他却迟迟没有做出最后一击。」

    这光景实在太不自然了。

    「他不会是在玩弄黑铁同学吧？」

    「诸星同学不会做这种事，所以我才觉得不可思议啊。」

    刀华淡淡瞥过画面上，看着诸星的表情，这么想着。

    他看起来好像在害怕什么……

    （诸星同学究竟看到了什么？）

    而画面仿佛在证实刀华的疑问，出现了大动作。

    四处逃跑的一辉忽然跌倒了。

    ◆◇◆◇◆

    「啊、呃！」

    『呜哇――！黑铁选手四处逃离诸星选手的攻击，此时竟然踩到自己的血泊滑倒了！这对诸星选手来说是个大好机会！胜负会就此定案吗！？』

    一辉一脸「糟了」的表情，马上想爬起身。

    此举却是徒然。

    实力高强的骑士对决当中，犯下这等失误，几乎是无法挽回。

    胜负已定。本来应是如此，但是――

    『哎呀？诸星选手竟然没有主动进攻！是因为他不想追击已经倒下的敌人吗！？』

    众人似乎将他的行为当作是〈七星剑王〉应有的运动家精神。观众席顿时像是炸开了锅似的。

    『阿星，很好！这才是日本最强的武士！』

    『可是差不多该给他个痛快了！光看就觉得很痛苦啊！』

    『诸星上啊～～～～！』

    诸星的啦啦队们情绪高昂，但是相反的，诸星本人却满头冷汗。

    （――算上刚刚这次，已经是第五次了。）

    诸星至少有五次抓到能确实击败一辉的机会，他却眼睁睁地错失了机会。

    到底是为什么――事实上，就连诸星自己都不知道答案。

    他只是――

    （这个感觉、究竟是……太奇怪了…………）

    他越是进攻，越是逼进，眼前这名半死不活的骑士传来的「压迫感」就越发强烈。

    因为这股「压迫感」，让诸星犹豫不决，迟迟不敢进攻。

    这简直、就像是――

    只要他再向前一步，就会踩到某种比老虎更恐怖的怪物一样。

    他有这种预感――

    「…………！」

    但是他也不可能一直逃避下去。

    （我这个胆小鬼……！快看那家伙的眼睛！）

    〈落第骑士〉黑铁一辉即使身负神秘病症，浑身染血，双眼中的斗志光芒没有丝毫减退。

    他还没有放弃。

    反倒是自己――处在优势的自己怎么能放弃战斗！？

    （怎么能让小梅见到这样的自己！？）

    不要说是身为〈七星剑王〉，就算是身为大哥都不能允许这种事。

    诸星的自傲与荣耀推动了自己。

    诸星深深地蹲低腰间，自比赛开始以来，他从未摆出如此姿态。于是――

    「我要上了――――！黑铁――――！！！！」

    伴随着高昂气魄的一吼，诸星为了结束这场战斗，袭向了一辉。

    ◆◇◆◇◆

    诸星以至今最快的速度冲刺，同时使出〈三连星〉。

    必杀的轨道，瞄准了眉间、喉咙与腹腔。

    诸星毫无疑问是打算以这一招决胜负。

    无法随心所欲的身体，加上大腿的伤口。

    一辉能够肯定，自己不可能闪过这次〈三连星〉。

    （…………）

    苦涩的心情使他咬紧了牙根。

    『明天我会毫无保留地恩将仇报。』

    自己明明和诸星这么约好了，却做不到。

    他是这么希望自己能够全力以赴。面对如此清高的对手，自己却无以回报。一辉打从心底感到遗憾。

    正因为如此，他在心底发誓，直到最后都不会放弃比赛。

    这是自己最后能尽的礼仪。

    （所以我不能在这个场面使用〈一刀修罗〉。）

    身负这般神秘的异状，使出只有一分钟的必杀技，等同是自暴自弃。根本是自己摘去胜利的绿芽，绝对不行。

    自己不能放弃取胜，要奋战到意识中断的最后一刻。

    即使这样的自己看起来多么狼狈。

    一辉心意已决，举起刀尖，准备迎击诸星。

    他撑起遍体鳞伤的身躯，举刀面对即将逼近的必败。

    就在这刹那之间，一辉的脑中浮现了一道记忆。

    （话说回来…………当时也是这种感觉。）

    那是在晓学园的校园中，他与爱德怀斯进行死斗的记忆。

    当时的他被夺走视野，拼上性命，甚至无暇思考，所以他没办法顺利回想起那段战斗的记忆。

    自己凄惨的模样和那时的自己有所连结，这段记忆在意识朦胧之间，忽然渐渐鲜明起来。

    （那时候我到底做了什么？）

    他一开始思索，忽然异常顺利地找到了那段记忆。

    一辉面对袭来的世界最强――

    （对了，我那时候窃取了爱德怀斯的剑术，并且尝试使用。）

    爱德怀斯的剑，快得连剑身的残像都无法捕捉。但是一辉却勉强从她的身体动作，看穿了剑招。

    一辉记得很清楚。

    她的剑带着压倒性的速度，肉眼甚至无法捕捉。其中的秘密在于她本身没有进行加速。

    一般来说，仅仅挥动刀剑，其初速也是缓慢的。

    若要让剑尖达到最高速，仍然需要某种程度的加速。

    但是爱德怀斯的所有动作之中……完全没有进行任何加速。

    从她踏出脚步，抬起脚踝的瞬间，就已经达到最高速，挥动的剑在初速的阶段就已经是最高速度。

    从零到一百之间，极端的停滞与发动。

    但剑招本身却非常的强大。

    急遽的缓急变化，使得剑招速度看起来快上数倍。

    既然不存在缓慢移动的「初速」，要使双眼聚焦在刀剑上，是极为困难的事。

    ――一辉在那场战斗中，已经看穿到如此地步。

    因此，一辉在最后的那个瞬间，以〈模仿剑术〉尝试再现。

    他不确定自己能不能顺利模仿。

    单纯是因为，这个剑招已经是自己所知范畴中最强的剑术，所以他应该试着施展看看。

    那么，现在自己应该做的事也是一样。

    就算自己现在的状态没办法重现剑招。

    但是这招剑术依旧是自己所知范畴中最强的剑术。

    那么至少――

    一辉这么心想，于是开始回想与爱德怀斯交手的触感，对不听使唤的身体下达指示。

    世界最强的剑术。它的做法确实是――――确实是――――――――――

    「这个样子。」

    转瞬之间。

    身体仿佛轻如羽毛。

    宛如疾风一般，快速穿梭在〈三连星〉的隙缝之间。

    在错身之际，深深砍向诸星的侧腹。

    ――身体至今的异状仿佛一场梦，他的速度甚至直逼〈一刀修罗〉。

    两人的交错仿佛只有闪烁而过的一瞬间。

    诸星甚至发不出惨叫，血花四散，同时猛地倒落在地面。

    「咦…………」

    一辉花了不短的时间，才明白这一切全是出自自己之手。

    『『『什、什么――――――――――！？！？！？』』』

    过于突然的大逆转，使得惨叫包围了会场。

    ◆◇◆◇◆

    『什、什什什么、到底发生了什么事！？正当我们以为诸星选手要决出胜负的那瞬间，反倒是诸星选手惨遭击倒――！他是在与黑铁选手擦身之际受到攻击了吗？可、可是……说来惭愧，他的速度实在太快了，我根本看不清到底发生什么事了啊！！！！』

    饭田嘶吼般地大喊着。

    没错，他们明明身在播报席，从远距离（Long）观察着，他们也看不见一辉方才的动作。

    一辉的身影只是突然间消失在视野上，等到众人反应过来的时候，他已经在擦身而过的瞬间斩倒了诸星。

    『究竟是发生什么事了呢？黑铁选手刚才的动作，和他目前为止的行动完全不一样！』

    饭田吃惊地瞪大了双眼，难以置信。

    但是身旁的魔法骑士，牟吕渡的讶异更是比他有过之而无不及。

    『怎、怎么可能！那个样子分明是、不、可是……那个只可能是……！』

    他知道。

    一辉方才使用的剑术、步伐，原本是属于谁的。

    饭田察觉到他的异状，猛使劲地逼问他。

    『牟吕渡教练，您知道什么嘛！？该不会，这就是〈落第骑士〉传说中的〈一刀修罗〉吗！？』

    『不、不是，那不是〈一刀修罗〉，因为黑铁选手的魔力没有丝毫变化。这…………只是纯粹的剑术罢了！而且，虽然二刀流和一刀流有些许差距，但是连我的动态视力都追不上的瞬间加速，肉眼无法捕捉的锐利斩击，我以前曾经看过一次……』

    『那是在哪呢？该、该不会是在A级联盟里吧！？』

    牟吕渡摇摇头。

    『在那种地方根本见不到。因为……这个剑术的主人太过强悍，所有国家都放弃逮捕她了。她就是史上最凶狠的犯罪者，世界最强的剑士――

    〈比翼〉爱德怀斯……！』

    牟吕渡的话语，使得湾岸巨蛋陷入今日最为混乱的尖叫之中。

    『他、他说什么――――！？』

    『他说的〈比翼〉、是那个〈比翼〉吗！？为什么〈落第骑士〉会使用〈比翼〉的剑术？』

    『不，我曾经听说过，〈落第骑士〉会窃取敌人的剑术！』

    类似哀号的惊讶声响此起彼落。

    一辉的伙伴们这次也和他们一样，哑口无言。

    他们虽然了解黑铁一辉，知道这个男人总是能让众人跌破眼镜。但要是牟吕渡的发言属实――这次与以往根本无法比拟。

    「哥、哥哥……！他、他该不会…………！」

    「他和〈比翼〉交手之后，不但活着回来，还窃取了世界最强的剑术吗！？」

    「不、不可能！」

    雾子语带颤抖地反驳有栖院。

    她认为不可能是如此，不然――

    「为什么他一开始不使用这个剑术！？」

    这是理所当然的质疑。

    不过黑乃却否定了雾子的疑问。

    「他不是不使用，只是因为他自己记不清楚，所以没办法使用。」

    「啊…………！」

    雾子闻言，这才想了起来。

    昨日离别之际，一辉与八心之间的对话。

    「而『记不清楚』也正是他失常的原因。」

    「理事长，这是什么意思？」

    「爱德怀斯的剑术非比寻常。一般来说，人类的所有行动都与肌肉有所联系。但是，这样是无法使用爱德怀斯的剑术。为了产生『从零到一百』这样极端的动与静，联系的肌肉必须同时动作，在刹那间集中所有肌肉的力量。然而，为了做到这样的动作，人类大脑瞬间发出的信号量根本不够。」

    没办法对所有肌肉下达指令。

    「若要将之化为可能――必须改变脑部的神经信号本身。」

    必须特别塑造。

    塑造出与人类原本具备的神经信号完全不同，情报密度更高、更短的「战斗用信号」。

    人类是一种构造非常复杂的生物。如果不能顺利使用这个信号，是不可能在同一时间、同一个刹那间全力驱使所有肌肉。

    「黑铁和爱德怀斯的战斗，速度快到不能错过任何瞬间。他或许是在那场战斗中触碰到爱德怀斯的剑术，并且获得了它。就算黑铁自己的记忆模糊不清，大脑却依旧记得。」

    而像一辉这种等级的剑士，一旦习得优秀的剑术，就会在无意识之中描绘剑术的轨迹。

    「正因为如此……当他将集中力提升到极限，胜负关键的瞬间，大脑就会发出『战斗用信号』――但是黑铁的身体和他本人一样，已经忘却那段记忆，所以没办法理解与原本完全不同的信号。」

    「因为身体无法理解，所以才会没有反应。是这个意思吗？」

    珠~再次确认。黑乃则是点点头，回以肯定。

    「没错。换句话说。爱德怀斯并没有摧毁黑铁，倒不如说――事情正好相反。那个男人经过爱德怀斯一战，产生了爆发性的进化，甚至连自己的肉体都跟不上……但这也只到刚才为止。」

    一辉直到濒临败北的危机，他的身体总算回想起来，他与爱德怀斯交手之时，获得了崭新的力量，以及与肉体出生十六年以来，完全相异的运作方式。

    「以超高速空转的引擎（大脑）与车体（肉体）终于在刚才连结上了，那么这场比赛的结果可想而知。在近十年以来的〈七星剑王〉当中，诸星雄大的实力称得上是最强，但他的对手太棘手了。黑铁与真正的世界第一进行过死斗，即使他最后输了，他却能充分发挥高超的学习能力，获得了世界第一的剑术。这套剑术早已远远超越学生骑士的范畴了。」

    他的实力，早已超越这场大赛的水准。

    「现在站在诸星面前的男人――是真正的怪物啊。」

    黑乃是这么想的。

    第一战的组合，反而是诸星比较倒楣也说不定――

    ◆◇◆◇◆

    「嘎、哈啊…………！」

    颊上的冰冷使诸星清醒过来，他的脸颊正靠在战圈的石板地面上。

    （怎、么？为什么、我会躺在地上……）

    意识中断得太过突然，诸星仍然无法理解。

    自己现在的状况，以及自己遭到一辉攻击这件事。

    （总之，得赶快站起来。）

    倒下的姿势毫无防备，武术家的本能促使诸星立刻打算起身。

    就算不清楚发生什么事，他的身体依旧反射性地运作。

    因此诸星的意识回复之后马上站起身，就在这瞬间――

    「唔、啊啊、啊啊啊啊！」

    诸星的侧腹仿佛被火烧伤般地剧痛，他立刻痛得发出惨叫。

    『诸星选手起身了！但是他的伤势一眼就能看出相当严重！大量出血！双脚更是颤抖不已！』

    诸星听着播报员解说自己的状态，以及侧腹传来的剧痛，他终于发觉。

    自己身受重伤。

    （这、这是怎么了！？我被砍伤了吗！？我根本什么都没看到啊……！）

    诸星脑中一片错乱，同时他的耳边――

    「我终于懂了……」

    传来对战对手吐露的低语。

    「黑、铁……你――到底、做了什么……！？」

    他到底明白什么了？是因为他明白了，才能展现那个速度吗？

    一辉面对诸星的疑问，则是――

    「诸星学长，真是抱歉，让你久等了。」

    他微微鞠躬。

    「真是、抱歉？」

    「是啊……终于、一切终于连接上了。」

    一辉口中说的――当然就是昨天的约定。

    他要全力以赴，尽其所能地恩将仇报。

    他与诸星雄大这名高傲的骑士之间定下的，男子汉的约定。

    现在的一辉终于确定，自己能遵守这个约定。所以――

    「这样我就能按照约定，让你见识真正全力以赴的黑铁一辉！」

    「…………！」

    一辉语毕，他的身影便消失在诸星的视野中。

    （不见了……！）

    ――不，一辉并没有消失。

    他那快如火箭般的起步速度，不但放弃了加速过程，并且在提起脚踝的瞬间就已是最大出力，以诸星的动态视力根本追不上一辉。

    一辉火速绕到诸星的左侧，画出一道圆弧。

    诸星的长枪曾经击退一辉三次。但现在他却能轻易穿越长枪的范围，来到刀剑的间距之中――

    「咕啊啊啊啊！」

    漆黑疾风吹过诸星左侧，同时予以斩击。

    诸星的右手瞬间划开一条刀痕――

    「你这混蛋啊――――！」

    他立刻回过身反击。从烧灼般的痛楚看穿一辉的位置，以〈三连星〉飞刺而去。

    但是每一击都只贯穿了空气。

    他回过头反击的地方，完全不见一辉的踪影。

    （已、已经不见了…………！）

    一辉的速度奇快无比。诸星见状，顿时语塞。

    但是一辉丝毫不给他惊讶的空档，这次朝着诸星的背部落下一斩。

    「呃啊啊啊啊啊啊！」

    『啊――！又中刀了！诸星选手轻易地就让黑铁选手入侵到刀剑的间距之间！他完全跟不上黑铁选手的动作――！〈三连星〉再次刺向空无一物的方向了！』

    『这也是无可奈何啊……！他那压倒性的速度，以及急遽变化的动与静，我们就算待在远距离观看，都几乎快跟不上。要是他以这样的速度在眼前移动……肉眼不可能追得上！〈七星剑王〉恐怕已经看不见〈落第骑士〉的身影了……！』

    牟吕渡的解说――已经命中事实了。

    （可、恶…………！）

    诸星的视野出现了难以置信的景象。

    数度落下的斩击。速度快得令人畏惧的步伐，在自己周遭移动的声响。

    敌人明明就在自己身边――可是――

    （这到底是、到底是什么情况……！）

    不论他如何快速转头看向声响的方向，眼前却空无一人。

    战圈之上，仿佛只有自己一人。

    这种事可能吗？真的可能发生在现实之中吗！

    直径一百公尺左右的平坦圆形战圈。这个狭窄的空间中，毫无遮蔽物――

    ――敌人明明近得能感觉到他的呼吸，诸星却完全跟丢敌人的身影！

    （不、不好…………！）

    诸星感觉到斩击即将再度落下。

    再继续中刀就完蛋了。

    但是以一辉出刀的速度来看，诸星不可能再以长枪防御。

    诸星此时采取的决定便是――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    双手交叉护住要害。

    接着解除〈虎噬〉，一口气释放所有魔力，以魔力制成包覆身体的铠甲。

    『这实在太惊人了！那位〈七星剑王〉！日本第一强大又高傲的骑士！竟然舍弃所有自尊与气概，采取完全防御姿态啦――――！！！！』

    诸星的魔力并没有史黛那么高。

    因此就算是F级灵装的攻击，诸星也没办法像她一样完全使之无效。

    但是他借由释放所有魔力，能将〈阴铁〉的斩击弱化成纯粹的打击。

    只要以手臂护住头部要害，一、两击还不至于造成致命伤。

    不过他如此姿态，代表他已经完全放弃攻击，只能坚守原地。

    一辉当然能够毫无畏惧地进攻！

    『黑铁选手没有错失这个机会――！他飞速般地奔走，同时从四面八方进行急速斩击！毫无保留地痛殴啊――！诸星选手完全没有还手！他已经丧失战意了吗！？』

    『他当然没有丧失战意！〈七星剑王〉已经完全跟丢〈落第骑士〉的行踪。现在的他只能全力防御。他现在为了存活下去，正是尽自己所能，拼死搏斗啊！』

    诸星到死都不愿放弃比赛，这让牟吕渡相当佩服诸星的气魄。不过――

    『……即使如此，也应该要中止这场比赛了！』

    『竟然要中止比赛！诸星选手已经不可能逆转局势了吗！？』

    牟吕渡点头答道：

    『不可能了，两人的本领差距太大。诸星选手根本不是黑铁选手的对手！』

    牟吕渡是国内首屈一指的魔法骑士，甚至曾经在KOK联赛中进军A级联盟。

    所以他很清楚。

    两人之间的本领，差距大到完全无法比较的程度。

    诸星的啦啦队听见牟吕渡的解说，顿时大怒。

    『烂解说员，你在说什么鬼话！』

    『阿星――！不能放弃啊～～～～！』

    当地粉丝们悲痛地呐喊着。但是――

    『每当漆黑旋风吹袭而过，诸星身上的魔力铠甲便渐渐散失！渐渐崩毁！渐渐惨遭粉碎！比赛难不成会就这样结束吗？〈浪速之星〉去年曾经称霸这场大赛，众人都期待他能完成前所未有的二连霸！难道他会无计可施，就这样结束吗――！？』

    突如其来的逆转情节，比赛从此开始便难以置信地呈现一面倒。

    C区第一轮第四场比赛出现了难以预料的展开，使得全场陷入兴奋与混乱的漩涡当中。就在其中――

    身在加油席上的珠~，忽然见到小梅娇小的身影，正从会场离去。

    她就像落荒而逃一样。

    （小梅……）

    珠~看着她的身影，纷纷回想起。

    昨天小梅见到一辉时，露出的复杂神情。

    以及她今天一直维持痛苦不堪的表情观看比赛。

    （――――）

    珠~同样有一个置身于战场的兄长，她很能理解小梅的心情。

    她也知道小梅身上的痛楚，源自何处。

    她更清楚――那股痛楚其实是错误的。

    ――等到珠~回过神来，她已经追着小梅跑去了。

    「……我以前也说过了。我最喜欢这样的珠~呢。」

    珠~离去之前，听见有栖院的话语，耳边微微泛红――

    ◆◇◆◇◆

    湾岸巨蛋的观众席旁，穿过安全门的外围处。

    透过整面光滑呈现圆弧状的玻璃，大阪湾一望无际。诸星小梅就坐在玻璃窗前的长椅上。

    她背对着会场，而大哥・诸星雄大正在里头奋战。

    （……大哥…………已经、够了。）

    她希望他不要再继续下去了。

    要是他真的为了自己，就不要再这么做……

    诸星从未告诉小梅，自己是为了取回小梅的话语才拼命奋战。

    但是就算他不说，小梅也心知肚明。

    所以她更觉得痛苦、难过。

    大哥因为自己，不断受伤、流血――她实在看不下去。

    所以她逃走了。

    而有人向这样的小梅搭话――

    「您不继续看比赛吗？」

    ……那是追着她而来的黑铁珠~。

    突然有人出声对自己说话，小梅有些吃惊地转过身，目光落在身高与自己相差不远的珠~身上。

    然后她这才想起来。

    （啊……她昨天来过店里……她好像是……）

    现在和大哥对战的那名骑士，他的妹妹。

    为什么她会在这里？

    明明她的兄长即将打倒自己的大哥，取得胜利了。

    小梅不可思议地心想。而珠~似乎是察觉她的疑问，有些困扰地笑了笑，告诉她自己来此的理由。

    「……我有点放不下您呢。同样身为妹妹……我很了解小梅难过的心情。」

    「！」

    为什么她会知道？

    小梅双眼圆睁，凝视着珠~。珠~则是――

    「我从雾子学姊那边听说了，诸星学长会再次振作起来的理由。」

    珠~在小梅身边坐下，表示自己知道诸星兄妹之间发生的内情。

    小梅这才理解了。

    原来如此，难怪她会知道自己和大哥的事。

    「……小梅的心情，我是感同身受。我也是，最喜欢哥哥了。当我们见到哥哥受伤、流血，一定是难过不已。更别说――他是为了自己，那更是痛得肝肠崩裂。」

    「…………」

    珠~的话语，准确形容出小梅的心境。

    对方都已经说到这个地步，小梅也不想再隐瞒，默默地点点头。

    「他如果是为了自己，您希望他不要再继续奋战了，对吧。」

    小梅点点头。

    「您绝对不希望自己成了深爱的男人的包袱吧。」

    小梅点点头――

    「！？！？」

    此时她忽然察觉眼前的女孩说出什么不得了的话，整张脸顿时涨红，拼了命地摇头否定。

    自己和大哥绝对不是那种关系。

    「咦？不是吗？不是那种爱？这样啊……」

    （为、为什么她看起来有点遗憾？）

    小梅第一次接触到未知的爱情，不禁有些困惑。

    「算了……就算没有到那种关系，看到大哥为了取回自己的言语拼命奋战，自己怎么能像外人一样为他加油呢？」

    「…………」

    珠~的语气仿佛在安慰小梅，一句句地说道。而她确实说中了小梅的心声。

    没错。小梅其实…………也很想为诸星加油。

    以前的她也是如此。

    在很久很久以前，诸星还在小学杯奋战的时候。

    小梅总是坐在加油席上，以她娇小的身体拼了命地为诸星呐喊、加油。

    他是自己引以为傲的大哥，比谁都强，比谁都帅。

    小梅很喜欢为大哥加油，在加油的时候也觉得很快乐。

    但是――现在却不是。

    那场事故改变了一切。

    诸星现在会持续奋战，是为了取回小梅的言语。

    那是身为兄长的义务心。

    所以，她实在没办法为诸星加油。

    大哥是那样为了自己奉献一切，自己却一直无法回应他的期待。这样的自己没有资格为大哥加油。

    ――你到底想对大哥撒娇到什么时候？

    她总是不自觉这么想。

    所以自从那场事故以来，她就没办法打从心底为兄长加油。

    于是到了今天――她也无法忍受心中的愧疚，才逃到这里。

    （……这个人全都明白呢。）

    小梅有点害羞。

    不过……珠~这么理解自己，还跑来安慰自己，小梅感受到她的亲切。

    因此她拿出手机，想要打出讯息对珠~道谢。

    就在此时――

    「那又没什么关系，您何必那么在意？」

    「……！？」

    珠~接下去的话，使得小梅的手指当场僵住。

    她惊讶地回看珠~。

    这也难怪。珠~明明能充分体会小梅的心情，她却只用一句话，狠狠把小梅一直以来的烦恼抛到一边去。

    当然，珠~的话语有她自己的道理。

    「这有什么关系？不管您再怎么撒娇，您……不，我们都是会被允许这么做的。」

    因为――

    「我们是他们的妹妹，而他们是我们的哥哥啊。」

    「…………！」

    身为兄长，必须要守护弟妹，而弟妹们也会仰赖兄长。

    不只是人类，存在于世上的所有动物都会遵循这个定律。那么――

    「我们不需要经过别人允许，只有我们可以尽情地对他们撒娇。」

    她们两人有这个权利。

    「所以我就尽情地撒娇了。就算哥哥有喜欢的人，就算这么做会让哥哥困扰不已，我还是会继续爱着哥哥……和我的任性相比，小梅的任性还比较可爱呢。你单纯只是一直没办法说话，却还是想继续为诸星学长加油而已。」

    这就是珠~的理由，也是她来到这里的理由。

    她实在看不下去了。

    只因为自己没办法好好向大哥撒娇，这股罪恶感压得小梅喘不过气。

    珠~说完想对她说的话。就在同时――

    身后的比赛会场传来庞大的鼓噪声。

    『黑铁选手再次提高速度了！他加速再加速！打算以攻击次数一次一次削去诸星选手的魔力护盾！看来他迟早会突破防御啊！』

    「――比赛快结束了呢。我差不多该回去了。」

    珠~说完，从长椅上起身――

    「你该怎么做呢？不，你想怎么做？」

    「…………」

    小梅听着珠~的提问，心中满是疑惑。

    她也明白珠~的意思。

    但是自己不但让大哥遭遇事故，还擅自丧失了言语，让大哥担心得不得了。自己真的还能继续对大哥撒娇吗？

    她一直以来反覆烦恼，不可能马上就抛下这个疑惑。

    小梅不知道该怎么办，心中挣扎不已。但是――

    『啊啊！诸星选手的魔力盾终于消失啦――！诸星选手陷入大危机――――！』

    （大哥……！）

    她抛下一直以来纠结的烦恼，双脚自然选择迈向大哥身边。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，战圈之上，比赛的走向几乎已经确定了。

    『诸星选手向后跳拉开距离――

    啊啊！黑铁选手已经看穿了！逃不了了！

    他以〈三连星〉回击追来的敌人！但是却落空了！

    黑铁选手的步伐比长枪突刺的速度还快！

    第三击、第四击、诸星选手反遭斩击砍伤！血花喷洒在纯白的战圈上头！

    黑铁选手的斩击全数命中，而诸星选手的突刺却连擦伤都不见一个！

    当地庞大的啦啦队看到这一面倒的战局，也静悄悄地发不出声音！

    虽然这么说很失礼，不过我已经很难想像诸星选手能够逆转了！

    力量相差太多了！实力更是相差太远了！』

    诸星为了护身，几乎用光了魔力，连发动〈虎噬〉的魔力都没了，只能勉强以长枪应战。

    但是，他已经连一辉的影子都捕捉不住了。

    这样一来，当然不可能刺穿敌人。

    诸星的长枪纷纷落空，只能以肉体承受斩击，无计可施。

    ――完全没得比。

    每个人都能轻易看出，诸星即将败北。

    但是，即使如此――

    『〈七星剑王〉诸星雄大依旧没有倒下！他伫立于战圈中央，屹立不摇啊啊啊啊！！！！』

    诸星依旧不肯屈膝，不肯放弃取胜。

    （我……我不能输…………！）

    那是――为了小梅？

    不。

    一开始……确实只是为了身为兄长的义务心。

    因为他让小梅看到自己这么懦弱的背影，才会伤了她的心，让她失去言语。

    他一定要帮她取回她的话语，诸星是这么想的。

    但是――一旦回到这个地方，这个战场上，诸星的心起了变化。

    他终于想起来了。

    自己是多么热爱这个充满战斗的世界。

    正因为如此，他的心愿越发强烈，比任何事物都要强烈地希冀着。

    他不只想取回妹妹的话语――

    他更想让心爱的妹妹为他加油。

    自己在战场上作战，小梅则是为他加油。

    就像那个令人怀念的从前，自己想和她一起分享骑士之战的喜悦。

    ――这个心愿或许有点娘娘腔，但是――

    （这对我来说，比什么都重要。）

    所以直到愿望实现为止――

    「黑铁，怎么啦！我还站着啊！放马过来吧――――！！！！」

    自己要一直当个强悍的大哥，让小梅能够打从心底为他声援。

    他的信念、他的心愿，赋予了诸星雄大这个男人不屈不挠的斗志。

    ◆◇◆◇◆

    「他的精神力太强悍了……竟然还不倒下……」

    即使诸星是名副其实的无计可施，浑身浴血，他依然出口挑衅一辉。珠~回到原本的位置，看着这样的诸星，语带颤抖地说道。

    他的斗争本能实在太恐怖了。

    黑乃也点头表示同意。

    「真不愧是他，难怪他能从无法复原的重伤中重新站起脚步。要击溃这个男人百折不挠的心灵，恐怕很难。但是他的肉体应该已经到达极限了。魔力完全见底，〈虎噬〉也消失了。他能做出那么勇猛的挑衅，单纯是因为他的双脚已经动不了了。一辉也很清楚，现在的诸星一点都不恐怖。所以，应该在下一击就会决胜负了。」

    而战场上的局势正如同黑乃所言。

    一辉的身体迸发出苍蓝的魔力。

    宛如火焰般的魔力光芒，裹住了全身。

    这就代表着，这场战斗即将画下尾声。这就是一辉的决心。

    『他、他现在使出压箱底的〈一刀修罗〉啦啊啊啊啊啊啊！！！！〈猎人〉、〈雷切〉、〈红莲皇女〉，黑铁选手以这一招击败了多名劲敌，现在他终于使出杀手锏了――！』

    『〈落第骑士〉――他实在是比试中的能手！太恐怖了！他竟然能在最佳的时机上，使用最佳的手段！〈七星剑王〉早已无法应付他的速度了。我现在能肯定的说，诸星选手已经连万分之一的胜率都没有了……』

    正如牟吕渡所言。

    诸星光是一般状态下的一辉，就已经完全无法招架了。

    现在再加上〈一刀修罗〉，将体能提升数十倍，诸星更是毫无反抗的余地。

    一辉以这一手棋，彻底摘除诸星胜利的可能性――

    「我将以我的最弱（最强），击败〈七星剑王〉――诸星学长，一决胜负吧！」

    一辉展开最后的攻势，准备结束这场延续许久的比赛。

    他深深蹲下身躯，接着在刹那之间，往双脚灌注全部的力道。

    脚踝浮起，同时步伐提升至最高速――一辉宛如飞翔在天空一般，飞速奔向诸星。

    『黑铁选手进行最后一击了――！〈七星剑王〉岌岌可危――――！！！！』

    这里恐怕是最后的高潮。

    负责播报的饭田以今天最响亮的声音呐喊着。

    「〈七星剑王〉预料之外的初战败北」，广大观众因为如此大爆冷门而沸腾。

    兴奋与尖叫足以撼动大地。在这鼓噪的氛围中――

    ――小梅想起来了。

    她看着兄长即将落败的身影。

    小梅想起今早送诸星出门的时候，诸星对她说的话。

    『小梅，你能对我说句『加油』好吗？』

    （是啊……没错…………）

    不只是自己想为大哥加油。

    大哥也希望自己能像以前一样为他加油，所以才这么拜托她。

    而他的愿望是那么卑微――结果自己是怎么回应他的？

    她在纸上写上声援的话语，递给诸星。

    ――不对。

    他想要的才不是这种纸片。

    他想要的是――

    『你该怎么做呢？不，你想怎么做？』

    于是――

    （我想说的那句话就是――――）

    「大哥――――！加油啊――――――――――！！！！」

    小梅把胸口即将溢出的话语，奋力地喊叫出来。

    她一直、一直都想这么说。

    自己夺走了哥哥的人生，没资格说出这句话，所以一直忍耐着。

    数年没有使用的喉咙仿佛生了锈似的，嘶哑不已，语不成声。

    但是――

    （…………啊啊。）

    在足以震撼大地的吵杂声中，她的话语确实传进兄长・诸星雄大的耳中。

    这是当然的。

    他一直等待着这句话，等了无数年了！

    「交给我吧啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！！！」

    ――诸星的嘶吼撼动了整个会场。下一秒，他的举动让在场所有人跌破眼镜。

    「贯穿一切吧――――！！〈虎王〉――――――――――！！！！」

    一辉使用了〈一刀修罗〉，以自身最快的速度袭向濒死的诸星。

    诸星则是朝着一辉的眉宇间，榨取剩下的所有力量，全力射出〈虎王〉！

    诸星在这场比赛里，始终身处于「长枪的攻击范围」里进行战斗。

    而到了现在，他第一次展现了远距离攻击「投掷」。

    突如其来的变化，黑乃惊愕地放声大喊。

    「糟、糟了！！！！」

    为什么她这么惊慌？

    这一记投掷确实令人意外。他瞄准了敌人的意识死角，非常有诸星的风格。

    不过，远距离的投掷长枪――不可能射中一辉这种程度的骑士。

    没错，一般情况之下，的确不可能射中！

    但是现在这个瞬间却是另当别论！

    （爱德怀斯的剑术会强大，是来自于零到一百的急遽停滞与发动！同时也代表着，他不可能中途减速或是变换方向！）

    这是理所当然的。他的移动皆是全速运转状态。

    这套世界最强的剑术，它的强大是来自于进攻时无与伦比的攻击力。

    但事实上，这套剑术有个致命的弱点，那就是急遽的状况变化――也就是奇袭！

    更别说，现在的一辉用上了〈一刀修罗〉。

    以他现在的速度，就算不是使用爱德怀斯的剑术，也快到不可能紧急停止或迂回。

    （也就是说，就算投掷长枪原本对黑铁无效，但这道攻击只有现在这个瞬间，才能命中红心！）

    （插图277）

    若要对付这一招，只能以刀剑击落长枪。

    但是――这是不可能的。

    因为飞翔中的〈虎王〉上头闪着金色光芒――上头包裹着〈虎噬〉。

    诸星的魔力应该已经见底了。

    但是他为什么能够使用〈虎噬〉？

    答案就在〈虎王〉身上。

    〈虎王〉的长柄削去了一半，变成只有短矛大小。

    诸星分解了身为魔力结晶的固有灵装，强行挤出一发〈虎噬〉分量的魔力。

    换句话说，这次的投掷――

    一辉是不能躲避，也不能格挡！

    （诸星这个男人……！他就是瞄准了这一点！）

    没错，诸星虽然第一次见到爱德怀斯的剑术，他却在短时间内看穿了剑术的弱点。

    所以他从看穿弱点的那一刻开始，就布下了陷阱。

    为了让一辉发动〈一刀修罗〉，以自己无法控制的速度进攻。

    诸星割肉刮骨，削减灵魂制造出来。

    自己无法招架一辉的巨变，这个虚假的事实。

    ――染血的伪装！

    而他的伪装骗过会场中所有的人。

    不只是观众，就连强如黑乃的骑士也一样！

    （黑铁已经提升到最高速了！他躲不过这一记投掷！）

    黑乃浑身战栗。

    诸星千变万化的战斗直觉，甚至能颠覆自己的预想，瞒骗所有人。

    黑乃身旁的有栖院和珠~也有相同的感受。

    （在场所有人都逃不过他的五指山吗！？）

    （这就是……〈七星剑王〉！）

    他们彻底了解了。

    七星的巅峰，身负〈七星剑王〉之名的男人――日本之顶的真正实力！

    ――但是就在下个瞬间，会场所有人再次因为震惊而冻结。

    〈虎王〉穿梭在空中，当枪尖贯穿一辉的额头时――

    一辉的身影仿佛幻影一般消失了。

    （什……么……？）

    诸星顿时哑然。

    此时一道阴影出现在他的上方。

    诸星抬头一看，漆黑剑士背负着阳光，正从上空挥剑而下。

    这是方才他为了闪避〈帚星〉而施展出来的，〈落第骑士〉的七秘剑之一――〈蜃气狼〉。

    一辉这次使用〈蜃气狼〉的方向不是前后，也不是左右，而是上下。

    在下方留下自己的残影，以强化过的脚力飞越上空。

    诸星投掷的目标，一开始就只是残影罢了。

    也就是说――一辉很清楚。

    诸星会在这个瞬间展开回击。

    为什么？答案则是――

    （…………啊啊，原来如此……）

    诸星看着一辉挥刀时的表情，便知道了答案。

    他没有因为诸星上当，就对他展现一丝嘲讽的神色。

    一辉的表情――充满露骨到令人羞涩的尊敬。

    （你竟然这么相信我啊…………）

    〈七星剑王〉至今布下天罗地网，让自己吃尽了苦头。

    他不认为这名伟大的王会轻易败在自己的手下。

    这就是诸星的败因。

    黑铁一辉比在场的所有人，甚至比诸星本人还要尊敬名为诸星雄大的骑士。

    诸星染血的伪装，骗过了会场所有的人。

    却没办法骗过一个人，那就是眼前这名骑士。

    ――于是，在这个瞬间，胜负已定。

    一辉落下的同时，顺势挥刀。

    现在的诸星在刚才的奇袭上耗尽了全力，武器、魔力，甚至是逃跑的体力都所剩无几――一辉的刀深深撕裂了诸星的肩膀。

    鲜血四散，诸星的双脚无力地滑落。

    就在这途中――

    诸星挤尽最后的力气――搭住一辉的双肩。

    于是，他开了口对他说道。

    对超越了自己的这名骑士。

    对这名相信自己的强大，直到最后一刻的敌人。

    「…………可别输啊。」

    把自己的心愿托付给他。

    于是……〈七星剑王〉诸星雄大终于倒落地面，同时裁判发出比赛结束的信号，战斗迎来尾声。

    ◆◇◆◇◆

    『比、比赛结束啦啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！！！

    逆转再逆转！惊险得让人无暇呼吸的C区第一轮第四组比赛！

    〈无冕剑王〉黑铁一辉选手赢得了这场死斗啦――――！！！！

    〈七星剑王〉原本即将挑战前所未有的七星剑武祭二连霸，却意料之外地在初战败北了！

    大爆冷门啦――――――――――！！！！』

    比赛结束的同时，医疗人员赶紧冲上前，将倒下的诸星搬上担架。

    诸星已经耗尽心力，没办法用自己的双脚走下战圈。

    见到这样的诸星――为了他特地前来的啦啦队们纷纷给予掌声。

    『辛苦了――！你干得太好了！真的太精采了！』

    『我从你引退之前就一直支持你到现在……今天的你是最棒的！』

    『面对家乡的英雄失去意识，只能由担架抬下场，观众们给予他如雨般的掌声。这名顽强不屈的男人从无法复原的重伤之中重新站稳脚步，至今从未输掉任何一场比赛，持续立于顶点。〈浪速之星〉诸星雄大，虽说他惨遭击败，直到最后他所展现出来的意志，完全不愧对这个只赠与日本最强学生骑士，独一无二的称号――〈七星剑王〉！他的身姿实在太雄伟了……！』

    另一方面，身为胜者的一辉目送着被人抬走的诸星。

    「是，我绝对不会输――」

    他以强烈的感触，回覆诸星的最后一语。接着转过身，离开战圈。

    『紧接着就在刚才，〈无冕剑王〉击败了去年的七星剑武祭霸者，堂堂正正地进军第二轮，现在他离开战圈了。最弱的魔力配上最强的剑术，他的评价是货真价实的！相信亲眼目击这场胜利的所有人都能肯定。

    这名少年――毫不虚言！

    他不只是区区的F级。在这场强敌尽出的第六十二届七星剑武祭，他绝对拥有争夺顶点的实力！』

    『东京的小哥――！你真是太厉害啦！』

    『一辉好棒――！』

    『你要乘势获得优胜啊！你一定做得到！』

    「…………」

    下场时，掌声如雨一般落下。

    一辉见状，不禁有些害羞。

    （谢谢你们。）

    他在心中对着在场的观众们道谢，接着走回一开始入场的闸门内。

    〈一刀修罗〉的后遗症，以及不同以往的动作引起严重的疲劳，使得他的步伐有些沉重。

    但是他的背影没有丝毫的弯曲。

    他为自己感到骄傲――自己胜过了那名强悍的骑士。

    这场胜负有太多不安要素了。

    自己走出准备室的时候，怕得不得了。

    但是――他赢了。他赢了七星剑武祭，宛如鬼门般的第一轮了！

    还剩下四场。只要再赢四场比赛，他就能抵达那个地方。

    自己一直以来的目标，满怀憧憬的场所――

    （七星之巅……已经不远了！）

    一辉体会着这份感受，穿越闸门准备离场。

    而――就在闸门内侧――

    啪啪啪……

    一道人影拍着手，缓缓走来。

    「看吧，果然赢了。」

    「…………！」

    准备室到闸门间的通道没有照明。

    所以闸门之中漆黑无比。

    那道人影和一辉还有段距离，他看不清楚人影的面孔。

    但是一辉不需要看到人影的模样。

    他只要听着那道嗓音，马上就能知道对方是谁。

    没错，从闸门内侧走来的人――

    「这也是当然的呢。因为能够击败〈无冕剑王〉的人，是我。」

    这名少女有着一头熊熊燃起的红莲赤发，双眸宛如红宝石般美丽。

    她就是〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。

    （插图286）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编・日下部加加美

    诸星雄大（YUDAI MOROBOSI）

    ■PROFILE

    隶属：武曲学园三年级

    伐刀者等级：B

    伐刀绝技：虎噬（Tiger Bite）

    称号：七星剑王

    人物简介：去年度七星剑武祭霸者

    攻击力：C　防御力：A　魔力量：C　魔力控制：C　体能：A　运气：E

    加加美鉴定！

    无人不知无人不晓的〈七星剑王〉。他拥有超稀有的伐刀绝技〈虎噬〉，能够吞噬魔力。这个能力相当方便，面对所有伐刀者都是占尽优势呢。

    他是一名头脑派选手，以这身方便的能力以及卓越的枪术为轴心，构思出层层相叠的缜密策略。他在胜负关键之时，总是能从对手意识的死角，狠狠咬住敌人的喉咙。简直像一只野生的大老虎呢。

第五卷 终章 好戏登场

    黑铁一辉成功击败〈七星剑王〉，进军第二轮比赛。

    而在闸门面前等着他，并且给予祝福的人，正是他的恋人――〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。她因为新干线延迟，至今才赶到会场。

    『那、那是……！〈红莲皇女〉史黛・法米利昂选手！史黛选手终于抵达会场了！』

    『喔喔！真的啊！是〈红莲皇女〉本人啊！』

    『她的头发真的是鲜红色的呢。真漂亮……』

    『她的身材很修长啊，是说她的腿好长啊……！』

    红发美少女缓缓从闸门现身，一时之间欢声四起。

    这阵欢呼绝不亚于诸星登场时的欢呼。

    A级骑士就是如此受到瞩目。

    不过最因为她的登场而感到开心的人，无疑就是――

    「史黛……太好了，你已经到了啊…………」

    这名叫作黑铁一辉的男人。

    他虽然庆幸史黛及时到场，但更令他开心的是……两人久违的重逢。

    胸口一阵火热，比身上的伤口还热。

    他站在史黛的面前，才更能感受到。

    自己究竟有多么眷恋着她。

    「其实我本来打算在比赛前抵达的，结果落石塞住铁路了，我花了一大段时间才把落石清除干净呢。新干线的前端干脆装个钻子就好了，看起来也挺帅的。」

    「哈哈……你真是倒楣啊……」

    （不过她说清除落石……）

    该不会是用人力吧？

    （……嗯，还是不要问详细情况好了。）

    「不过这对手还真厉害呢。我虽然只看了最后的部分，但也能充分感受到对方的强大。」

    「是啊…………不过，我赢了。接下来轮到你了。」

    「是啊，我知道。」

    史黛立刻回应了一辉。

    她的眼瞳中闪烁着炙热的自信。

    之前她在昏迷的刀华面前，露出那副自信全失，令人心痛的身影，现在已经消失无踪了。

    看来她与西京的修行，得到了令她满意的结果。

    （太好了…………）

    一辉打从心底放下了心。史黛越过一辉身旁，站在观众面前。

    以她响亮的嗓音高声喊道：

    「非常抱歉，我迟到了！史黛・法米利昂，现在抵达会场了！」

    她向在场的所有人告知自己的到来。

    『史黛选手非常有精神地为自己的晚到道歉了。真是有礼貌，令人心生好感呢。』

    『不过，既然史黛选手已经抵达，延后的比赛该在哪里进行呢？』

    『正好就在刚才，营运委员们正在进行协议。或许有可能直接延后到最后一场，又或者是趁着C区比赛全数结束，紧接着进行她的比赛也说不定……哎呀，有人通知我协议已经结束了。在场的各位来宾，关于原本延期的B区第四场比赛，营运委员会将会直接发表结果，请各位看向大荧幕。』

    会场的人们顺着负责饭田播报员的指示，一起看向巨蛋内的巨大荧幕。

    荧幕中出现一位秃头的老人。

    『啊、是海江田。』

    『真的耶！是〈审判天雷〉海江田勇藏！』

    主要是年纪超过四十岁的观众们见到秃头老人的身影，显得兴奋不已。

    因为这名老人正是活跃于这些观众的世代，是他们的勇者。他曾以〈审判天雷〉的称号，在KOK・A级联盟赛获胜。

    而这位昔日的勇者，现在则是掌管本次大赛的营运委员会。

    海江田代表委员会，公布协议结果：

    『呃――现场各位来宾，以及各位选手，大家好。我是第六十二届七星剑武祭营运委员会委员长，海江田。由于史黛・法米利昂选手迟到，导致B区第四场比赛延期。而这场比赛究竟该在何时举行，营运委员会的成员们刚才已经讨论完毕，请容我现在发表协议结果。B区第四场比赛将会接续本场比赛之后举行。』

    协议的结果，就如同饭田播报员事前预想的一样。

    据海江田所言，C区的比赛已经全部告一段落，所以在场人员一致决定紧接着举行比赛。

    待他说明完之后，礼貌上还是要先取得选手的首肯。

    『――史黛选手，你有任何异议吗？』

    「我没关系。」

    史黛立刻就回覆了。

    原本就是因为她迟到，比赛才会延迟。

    不论委员会做出什么决定，她都不打算反驳。

    不过――

    「我这里问题才大了呢。」

    相对于史黛爽朗洪亮的嗓音――一道冷冽如冰的嗓音，在喧闹之中显得特别清晰。嗓音的主人对于这个决定表达不满。

    而声音的主人――当然只有一个人。

    磨钵状的巨蛋内，一名有着灰金色发丝的女性，从观众席一跃而下，无声无息地落在下方十公尺左右的人工草皮――她就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。

    「委员长，我很困扰呢。您怎么撇开我，直接决定了呢？」

    『不不、我当然也打算跟你确认了。不过，问题是直接接续下场比赛，你是否会觉得有困难？如果是这样，当然也可以改为今日最后一场比赛。这次的延期，错并不在鹤屋选手身上，所以营运委员会这一方当然愿意灵活地应对你的要求。』

    但是鹤屋听完海江田的解释，却摇了摇头。

    他根本不懂。

    而且他根本大错特错。

    鹤屋会主动提出异议，并不是对比赛的时间有意见。

    「比赛要接续进行是没什么关系。但是――大赛对于迟到的选手竟然没有任何罚则，我无法接受。我希望委员会能针对史黛选手的迟到行为，予以处罚。」

    鹤屋隔着战圈指向史黛，这么要求道。

    观众们见状，纷纷骚动不已。

    『喂喂，这是什么要求啊。』

    『这样很没有骑士风度喔！堂堂正正的战斗啦！』

    大多数观众不希望比赛附上什么罚则。

    年轻骑士们堂堂正正，全力以赴地对决。

    他们希望看到这样的比赛。

    也有小部分人支持鹤屋的主张，他们的声音此起彼落地传来：『咦？美琴说得也没错啊？』、『没错，明明就是擅自迟到的人不对，有处罚也很合理吧。』不过大多数的人都否定了鹤屋的要求。

    不过鹤屋毫不动摇。

    她的脸上挂着冰冷略带嘲讽的冷笑，坚持自己的主张。

    （哼！要骂要喊随便你们。不过就算是受尽冷嘲热讽，我也不会退缩。）

    〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。

    要是两人正面对峙，鹤屋根本毫无胜算。

    所以她要活用对自己有利的局势。

    就算因此受人厌恶――只要获胜就行了。

    唯有胜利，才是骑士的价值。

    这就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴的想法。从某方面来说，她和一辉、诸星一样，充分理解「骑士」的本质。

    但是鹤屋的主张却稍稍站不住脚。

    『嗯……大赛中对迟到者施予处罚也是有前例在的。不过那全都只限于恶劣的延迟行为，或是选手事前毫无联络就迟到。这次史黛选手的迟到是因为落石，导致新干线误点，这点委员会已经确认过了，所以我们认为不需要惩罚这次迟到――若是真的要处罚史黛选手，营运委员会认为让她抵达后马上进行比赛，就已经是十足的惩罚了。』

    「唔…………！」

    事实上，就算鹤屋没有提出异议，营运委员会的成员们也讨论过史黛的处分。

    但是按照前例，他们判断并没有这个必要。

    所以鹤屋的主张是不够充分的。

    没错――除非――――

    「不、这样的处罚并不充分。」

    除非史黛・法米利昂自己要求处分。

    「史、史黛！？」

    史黛突如其来的行动，让身旁的一辉吃惊地瞪大双眼。

    史黛毫不在意，继续说道：

    「〈冰霜冷笑〉的主张是相当合理的。话又说回来，要是我能像其他选手一样，在前一天就抵达会场，就不会卷进这次因落石引发的误点――很明显是我的疏失，所以应该要有所处罚才是。」

    除了一辉以外，观众、营运委员会――

    在场所有人全都哑口无言。

    这也是当然的。七星剑武祭的赛制属于淘汰赛，不允许任何失败，怎么会有选手特地恶化自己的立场。

    『还真是令人吃惊啊。没想到竟然会从你的口中听见这番话……』

    海江田如此惊呼道。史黛则是理所当然地点了点头。

    「就算鹤屋选手没有提出处分的事，我原本就打算自请处分。法米利昂皇族非常重视公正与诚实，我一开始就不打算逃避迟到的处罚。」

    『嗯，原来如此……』

    「……所以关于下一场比赛，我有个提议。」

    『你是说提议吗？』

    「是的。要是就这样举行比赛，对没有迟到的鹤屋选手太不公平了。所以希望能在我和鹤屋选手的比赛里，追加特别的规定，做为我的处罚。

    ――具体而言，我希望下一场比赛，包括鹤屋选手在内的所有残存的B区选手对上我一个人，进行四对一的特别比赛。」

    『你、你说什么！？』

    海江田听完史黛提议的处罚，不禁拖着满是皱纹的喉咙发出悲鸣。

    当然，吃惊的人不只是海江田。

    巨蛋内所有观众同时发出惊呼。

    『喂、喂喂喂，这位公主殿下到底在胡说什么啊……！』

    『就算是处罚，也要有个限度啊！？』

    每个人听见这个内容，都以为自己听错了。

    鹤屋虽然知道这个处罚内容对自己有利，但还是不禁想回问史黛：

    「你、你是认真的吗……！？」

    史黛则是笑着点点头。

    她一改面对年长的海江田时的敬语，转为同龄少女之间比较轻松的口吻。

    「我当然是认真的。按照其他比赛的规定，迟到可是相当重大的过失，甚至有可能当场失去比赛资格。只要想到这点，这么点处罚也是理所当然的吧。当然，也要我以外的所有人都同意才行。」

    她一派轻松地答道。

    史黛身后的一辉，则是脸色发青。

    （糟、糟了……！）

    为什么他会脸色难看？理由除了史黛说出口的胡来处罚以外――

    最糟糕的，就是因为处罚参加战斗的特别来宾们。

    早就结束B区第一轮比赛的三个人……

    （全都是「晓学园」的成员！）

    其他选手是不太可能答应这个处分。

    那是当然的，自己明明已经赢了，凭什么要为了鹤屋，和史黛对战一场。

    他们没道理这么做。

    但是――晓学园例外。

    他们是为了称霸七星剑武祭这件工作，由非联盟势力雇用来的――佣兵。

    当然，纯粹活跃于七星剑武祭这件事本身，他们根本不放在眼里。

    自己这群人之中，只要有一个人留到最后，赢得决赛即可。

    既然如此――

    （这么占便宜的条件，他们一定会答应…………！）

    王马可能称得上是晓学园的最强战力。而史黛更是和王马同等级的A级骑士。

    他们能以四对一这么压倒性有利的条件，与她战斗。

    再也不会有比这更好的机会，能够击溃史黛。他们――当然不可能错过。

    而一辉的预感――

    「呵呵呵呵……这还真是有趣啊。」

    理所当然地命中了。

    〈小丑〉平贺玲泉坐在观众席上，听见强敌这般自灭性发言，他的笑声里满是藏不住的愉悦。

    「七星剑武祭这样的大赛里，每个对手都是难缠至极。但是你为了惩戒自己，主动要求四对一的比赛。真不愧是传说中的〈红莲皇女〉，气魄就是不一样呢。」

    他从观众席上跳下，降落在鹤屋美琴身旁。

    「不过是个空有怪力的无脑战士，还真说得出口啊。」

    「嘻嘻嘻……赤红的公主啊，说出来的话可就吞不回去。」

    紧接在平贺之后，以防寒衣遮住容貌的少女――〈不转〉多多良幽衣，以及骑在黑色狮子身上的少女――魔兽使（Beast Tamer）风祭凛奈，也一起跳下到鹤屋身旁，与史黛对峙。

    他们以行动表达了他们的意思。

    「我们『晓学园』也没有异议，我们愿意为了大会营运的公正性出一份心力。」

    『晤、唔嗯，原来如此……鹤屋选手意下如何？』

    「……如、如果是这样的条件，我也没有意见。」

    最重要的鹤屋虽然回答得有些勉强，或许是因为条件好到她自己都不奢望。

    但即使如此，她还是赞成了。

    『唔嗯……』

    荧幕上的海江田获得选手们所有人的首肯，眉间更是深深皱起。

    『喂、喂喂，他在犹豫什么啊？该不会真的打算允许这么夸张的处罚吧！？』

    『四对一根本称不上是比赛！只是纯粹的凌迟啊！』

    『不，说到底，一开始提出这个条件的可是史黛啊。』

    『感觉很有趣耶。就让他们打吧！』

    海江田正在仔细考虑，而同时观众席也陷入奇妙的兴奋。

    史黛的提议太过异想天开，如此夸张的特别规则似乎挑起了观众们的好奇心。原本对鹤屋要求处罚感到面有难色的观众们，也慢慢对这条特别规则表示肯定。

    其中，甚至连意见不同的观众们也开始互相起口角。

    就在这般喧哗持续了一分多钟左右。

    海江田睁开双眼――

    『我明白了。既然选手们毫无异议，那么就允许史黛选手的提议，举行这场附加处罚的特别比赛。』

    他以营运委员长的身分，下达号令。

    『真的假的啊！』

    『营运委员会在想什么啊！？』

    『请肃静！肃静！七星剑武祭的主角是学生骑士，偶尔会在选手双方同意的情况，追加特别规则，这并不稀奇。虽然就处罚的内容而言，确实有些太过度，但这也是史黛选手本人的提议，我们就按照一般规则处理。』

    一部分观众纷纷开始起哄。海江田安抚观众之后，再次向两人确认。

    『那么让我再次确认规则，史黛选手的胜利条件，除了击败鹤屋选手以外，也必须击败其他B区选手的成员：平贺选手、风祭选手、多多良选手，总计四名成员。鹤屋选手的胜利条件则是自己或是特别成员之一击败史黛选手――这样如何呢？』

    对此，两位选手则是：

    「这样就可以了。」

    「好的，感谢委员长的宽容大量。」

    双方都承诺接受这场特别比赛。

    那么，营运委员会的工作就此结束。

    『嗯……那么饭田，之后就交给你了。』

    『咦？啊、是！』

    海江田将主持权交还给负责播报的饭田，从荧幕上消失了。

    一开始，饭田面对这超脱常理的状况，还带着明显的动摇――

    『呃、呃――这、这下事情不得了了。

    我担任实况播报的工作很长一段时间，不过还是第一次播报四对一的公开赛呢。

    但既然选手双方都同意，营运委员会也提出许可了，就让我好好为各位播报下去吧！』

    他马上振作起来，播报的语气和主持一辉等人的比试时一样，开始主持比赛的进行。

    『那么B区第四场比赛，史黛・法米利昂选手与鹤屋美琴选手的比赛即将开始！两位选手，以及特别来宾的选手们，请到战圈上集合！』

    「那么我走。看你很累的样子，你可以直接去睡觉没关系喔。反正这场比赛应该没什么看头。」

    史黛听从饭田的指示，最后回头看向一辉，豪迈地这么说道。

    她明明一次要面对去年前八强之一的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴，以及地下社会的三名佣兵，她却笑得很灿烂，仿佛期待庆典的小孩一样。

    一辉不太懂她为什么会这么笑着。

    「……史黛……你为什么要特地增加自己的风险……」

    她只要不说话，根本不需要接受惩罚。

    史黛的行动不管怎么看，都对她没有丝毫益处。

    至少一辉只能这么认为。

    所以他耐不住心中的疑惑。

    为什么史黛要这么做？

    「你肯定自己同时面对他们四人，有胜算吗？」

    史黛轻轻摇了摇头。

    「我不知道。至少还没到『肯定』这种程度……而且我根本不知道他们的能力是什么。」

    「那么为什么要…………」

    「因为，我非得这么做不可。」

    史黛轻声低语，同时，她注视着远方……荧幕上的海江田消失之后，取而代之的是七星剑武祭的淘汰赛程表。

    其中，她恼怒地看着B区――明天即将举行的第二轮第一场比赛的组合，这么说道：

    「要是就这样继续下去，第二轮的B区第一场比赛，晓学园的平贺和风祭肯定会碰头。他们到时候一定会先谈好，让其中一人脱离比赛。」

    事情肯定会这么顺理成章。

    一切就像方才所说的，晓学园的成员不是普通的学生，而是佣兵队伍。

    他们对于个人在七星剑武祭之中的荣耀，根本毫无兴趣。

    因此他们一定不会把同伴的体力浪费在无谓的斗争上。

    毫无疑问――在隔天的B区第二轮第一场比赛中，〈小丑〉或〈魔兽使〉其中一人肯定会主动让出胜利，另一方连战斗都不会进行，直接弃权。

    这种事――

    「……我才不允许。」

    「史黛…………」

    话说到这里，一辉已经明白了。

    史黛为什么会愉快地主动提出那么夸张的规则。

    她真正的理由，才不是海江田听见的那样，只是因为皇族的诚实之类的漂亮话。

    史黛的目的只有一个――

    「这些家伙把我们的学园、我们的同伴害得遍体鳞伤，我怎么能让他们毫发无伤地从眼前消失……我绝对不允许。」

    刀华以及绫y等人，他们既然伤了史黛重要的好朋友，史黛就要毫无保留地全数奉还。

    「――看我把你们全都烧成焦炭，一个不留！」

    她低沉地喃喃自语……仿佛即将喷发的火山口，岩浆沸腾的声响。史黛迈开步伐。

    自从那场袭击之后，她压抑已久，无处发泄的愤怒。红莲发丝仿佛呼应着这股愤怒，闪耀着火星，磷光四散。

    她的视线不偏不倚地瞪向早已身处战圈之上的晓成员们。

    （插图303）

    （…………）

    一辉觉得这样的史黛，可能太过激动了。

    但那是来自于她的温柔，以及为了朋友的愤怒，他并不打算插嘴。

    因此他只能静静地目送史黛远去。

    （我只能相信她而已。）

    相信史黛历经西京的修行，得来的力量――

    （加油啊，史黛……！）

    『那么，现在开始进行B区第四场比赛――！LET's GO AHEAD！！！！』

    于是，异于以往的比赛一触即发。

第五卷 后记

    非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第五集。

    我是作者海空陆。

    我是在七月写下这篇后记的。哎呀～日本的夏天还是老样子，又闷又热，非常难过。

    海空的房间不但没有冷气，也没有电风扇，实在不是什么舒服的工作环境啊。

    但是我只要再待一个月就好了。

    海空这次将要搬出从小学以来居住的老家，更获得了梦寐以求的专属冷气与专属电视机。哇咿～

    而且这次的住家可以养宠物，真期待。

    猫咪，好想养猫咪。

    下一集开始，后记可能都会写满猫咪的趣事，这也没办法呢。

    好了，在这一集里，七星剑武祭终于正式展开了。

    一辉才刚突破鬼门关的第一轮，史黛又搞出了一大堆事。一辉和史黛究竟能不能从满是强者的七星剑武祭中脱颖而出，在决赛再次相见呢？

    两人战斗的轨迹。

    我会努力地写下去，希望各位能一起快乐地关爱两人的进展。

    那么，帮忙我一起钻研字句的编辑。

    总是为本书画下美丽插图的WON。

    以及支持落第骑士英雄谭的各位读者。

    这次也非常谢谢你们。

    希望你们能继续支持本作！

第五卷 插图



第六卷 间章 反射术士

    台版 转自 百度贴吧

    录入：低吟微笑丶

    『第六十二届七星剑武祭第一轮，战局逐渐趋于白热化！

    A区比赛由〈烈风剑帝〉黑铁王马选手，以及钢铁狂熊(Panzer Grizzly)加我恋司选手获得压倒性胜利！全国首屈一指的强者们理所当然地胜出了！

    紧接着来到B区的比赛，新生・晓学园发挥出惊人实力，三战全胜，场上这些全国好手们完全伤不了他们！晓学院的强大，以及其强烈的存在感，已经彻底展现在我们眼前！

    最后，相信大家都还对C区比赛记忆犹新！前次大赛冠军〈七星剑王〉诸星雄大对上F级骑士・黑铁一辉选手，竟然戏剧性地以诸星雄大选手的败北收场！

    但是，就是这个但是！在七星剑武祭的历史上，不会再有比这场比赛更混乱的场面了！

    B区第四场比赛，由于史黛・法米利昂选手迟到而延期！

    经过史黛选手与对战对手鹤屋美琴选手协议，这场比赛加上了特别规则！

    史黛选手一个人要对上B区所有胜出选手，进行四对一的特别比赛！

    这场比赛究竟会有什么样的发展，实在是难以预测！』

    电视喇叭传来主播激昂的播报声。

    而主播身后，正是大批塞爆海岸巨蛋的观众。他们兴奋不已地大肆欢呼，仿佛地鸣一般。

    但他们的反应是理所当然的。

    基本上骑士之间的对决是一对一。

    七星剑武祭至今已举办了六十二届，记录上从未进行过四对一的比赛。

    这次四对一比赛，正是破天荒的第一次。

    难以预测，且超乎常理。

    一对四。〈红莲皇女〉史黛・法米利昂究竟是抱持何种想法，才会提出这般有勇无谋的要求？

    而电视前的两人――〈雷切〉东堂刀华与腥红淑女(Scharlach Frau)贵德原彼方知道史黛这么做的理由。

    「史黛真的很温柔呢……」

    「……是啊，会长。我们真的很幸运，能有一位如此善良的学妹。」

    她们很清楚。

    史黛不打算放过任何一个人。

    不久前，晓学园的代表们把破军学园毁得一塌糊涂。史黛绝对不会轻饶他们。

    按照目前的淘汰赛赛程表，第二轮B区第一次比赛将会是晓学园代表们之间的比赛，由〈小丑〉平贺玲泉对上魔兽使(Beast Tamer)风祭凛奈。

    要是比赛演变成晓4学园两位代表间的对决，其中一定会有一个人放弃战斗，主动弃权。

    因为他们只是佣兵，为了达成月影总理的企图――他们要以新兴势力的身份胜过隶属于〈骑士联盟〉的七校，称霸七星剑武祭。

    七星剑武祭的主旨是堵上学生骑士的荣誉，公平一战。但是晓学园的成员对荣誉本身毫无兴趣。

    他们不可能为了徒有虚名的荣耀，去消耗同伴的体力。

    史黛相当清楚这点。

    所以她拿自己的迟到当借口，提出如此夸张的要求。

    晓学园袭击破军学园时，包含刀华等人在内，晓学园成员们不知道伤了多少破军学园的学生。而史黛所做的一切――全都是为了这些学生。

    她的行为多么值得欣慰。

    多么令人感激。

    但是――彼方无法开心。

    「……会长，史黛同学的温柔，却让我觉得很心痛。」

    「为什么呢？」

    「史黛是这么为什么着想，但是她的温柔却将她逼近了牛角尖里――她竟然要以四对一的不利条件，与多多良幽衣等人战斗。这个战局实在太糟糕了。」

    彼方这么低语道。她的神情满是愧疚。

    刀华从彼方的表情感受到不寻常的征兆，此时，她终于想了起来。

    晓学园袭击破军学园之时，就是彼方负责与多多良幽衣缠斗。

    「我当时只能全神贯注地与王马对决，不清楚大家的战斗过程。那名叫多多良幽衣的骑士，真的有彼方说得那么厉害吗？」

    「说起来惭愧，我们之间的差距有云泥之别啊。我甚至无法在她身上留下任何一道擦伤。」

    「咦…………！？」

    刀华闻言，顿时语塞。

    无法留下一丝伤痕。

    在骑士的决斗之中，如此的实力差距并不少见。

    事实上，刀华也曾毫发无伤地击败深海魔女(Lorelri)黑铁珠~。

    但是――对手换成〈腥红淑女〉，状况又是另当别论。

    在魔法骑士的格斗赛事之中，实力最顶尖的就是KOK（King of Knights）・A级联盟。但就连A级联盟的选手之中，也没有人面对彼方能够毫发无伤。

    因为彼方的伐刀绝技星尘之剑(Diamond Dust )，是将自身灵装(Devic)的刀身化为肉眼无法辨识的细小碎片，散步在空气之中，并且自由操纵碎片斩杀敌人。

    〈星尘之剑〉的碎片之细碎，甚至能混杂在气息之间，自然地进入肺部。

    若要完全回避这般攻击，可说是难如登天。

    因此面对〈腥红淑女〉还能毫发无伤取胜，几近不可能。

    但是据彼方所言，多多良确实办到了。

    那么――刀华脑中掠过一个最糟糕的状况。

    「……多多良该不会是个〈反射术士〉！？」

    刀华的语气蕴含着焦急。

    彼方则是点点头，回了句：「正是。」

    刀华脑中浮现的最糟糕状况确实命中了。

    〈反射术士〉

    正如其名，这类伐刀者(Blazer)能够将所有攻击〈反射〉回去。

    这类伐刀者的优秀之处在于，己方攻击力越高，其威力也会随之增强。

    这也就代表着――

    「〈红莲皇女〉是以压倒性的攻击力著称――这样的对手对她来说，无疑是前所未有的棘手。」

第六卷 第五章 快刀斩乱麻

    大阪海湾都市。这座城市曾经因为都市计划失败，在开发中途遭到弃置。

    这座城市平时只是一座杳无人烟的鬼城。现在，这座废墟的象征――海湾巨蛋却塞满多到不胜数的人们。

    他们都是前来观看这场在日本举办的学生骑士祭典――七星剑武祭。

    『〈红莲皇女〉！既然夸口要一对四，可要让我们看看你的英姿啊！』

    『这样也能见识到晓学园代表的实力呢。』

    『美琴！不要输啊――！』

    B区第四场比赛，早已敲响开始的钟声。

    四对一，七星剑武祭史无前例的特殊比赛。

    如此特例彻底掀起观众席的兴奋情绪，巨蛋场内急速沸腾。

    不过――这个状况仅限于观众席。

    晓学园，多多良幽衣身处于这般狂热漩涡的中心点。她立于战圈之上，内心滚烫炙热，不过她心中沸腾的情绪，并非兴奋。

    而是――愤怒。

    （她竟然敢小看我……！）

    这股愤怒，自然是针对史黛。

    史黛主动提出四对一的战局，也就是说――史黛认为自己即使陷于人数上的不利，也能击败晓学园等人。

    暂且不提史黛原本的对战对手――〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。这个局面本来就是顺了她的意。

    对于被迫出场的多多良幽衣来说，这个状况只会让她满肚子火。她很清楚，自己这一方的墓地是称霸七星剑武祭，四对一的局面会对他们更有利。可是史黛竟然敢这么轻视自己，这让多多良幽衣不爽到无以复加的地步。

    （我会让你后悔自己的自大…………！）

    「喂！平贺，现在已经是公开赛了，我就算杀了对手，他们也会当作事故处理，对吧？」

    「呵呵呵，没错，就是这么回事。我们的客户会谅解我们的，毕竟月影也是骑士呢。」

    「嘻嘻嘻，那我就不用跟她客气啦！」

    负责监督这次作战的人就是平贺。多多良得到平贺的首肯之后，咧嘴一笑：

    「这次不用放水了！〈掠地蜈蚣〉，狠狠的大吃一顿吧！」

    多多良亮出利牙，狰狞一笑，抓起自己的链锯型灵装〈掠地蜈蚣〉，使劲拉动启动绳。

    引擎顿时发出尖锐的启动声。一根根有如蜈蚣细足的刀刃伴随着那宛如亡灵凄厉的哀号，开始快速回转。

    多多良拖着那把发出哭嚎的刀刃，掘起战圈的地面，同时抢先突袭史黛。

    『晓学园的多多良选手行动啦――！她的步伐强而有力，突击不带一丝迷惘！另一方面，史黛选手则是――唔喔！？』

    主播解说到一半，忽然破音惊叫。

    原因就在于史黛的双手上。

    『这究竟是怎么一回事！？比赛早就开始了，可是史黛选手却没有显现灵装！』

    『她、她到底在干什么啊！快点拿出武器啊！』

    『喂喂，比赛开始的信号早就响了啊！？她该不会听不懂日文吧！？』

    『怎么可能，信号是英文耶。但是她为什么还不拿出武器呢？』

    播报席与观众席纷纷传出惨叫。

    敌人就在眼前，她却不拿出武器。

    在场的所有人都不懂史黛的想法。

    不论观众们怎样质疑，都无法影响战况。眼前的状况持续发展下去。

    多多良的漆黑长发舞动在空中，宛如毒蛇一般。她压低身躯，逐渐逼近史黛。

    「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    她挥动〈掠地蜈蚣〉，刀刃朝着史黛颈部狠狠砍去。

    但是她的攻击太过单纯，动作太大。

    以史黛过人的运动神经，她轻而易举就能闪过这种攻击。

    史黛做出最低限度的后仰，躲过不断发出哀号的刀刃。不过――

    「嘎啊啊啊啊啊――――――！！」

    不管史黛怎么回避，多多良却毫不在意。她依旧抓起手上的武器，凭借臂力乱挥一通。

    她的刀法毫无技巧、优雅可言，仿佛小孩子拿刀乱砍一样。

    不过当她手上的武器换成了链锯，那又另当别论。

    这种链锯是以魔力驱动刀刃，根本不需要任何技巧。

    链锯的刀刃光是轻轻擦过，就能劈开、掀起战圈的特质石板，同时袭向史黛。

    『多多良选手的攻势相当激烈！视敌人的防御于无物！她凭借蛮力无数次挥舞链锯，尽情地进攻再进攻！』

    不论她的刀法多么拙劣，要持续回避数以千计的攻击，还是有一定难度。

    一定要以刀剑应战。

    但是――史黛依旧没有拔出〈妃龙罪剑〉。

    『多多良选手引擎全开啦！她的连击不给对手任何喘息的空间，将史黛选手逼近死胡同！简直像龙卷风！她的攻势实在在激烈了！多多良选手的攻击相当粗糙，看起来还有反击的余地……但是史黛选手至今仍然赤手空拳！』

    『唔哇！刚刚那次闪得好惊现！』

    『多多良开始抓到史黛的步调了吗！？』

    『光看就好恐怖！快点拔剑啊！』

    比赛开始的信号早已响过，敌人更是呲牙咧嘴地攻过来，史黛却迟迟不肯拔剑。观众们见到史黛的行动，场内满是质疑的语气。

    这名少女究竟在想什么？

    评论席上的元KOK・A级联盟选手――牟吕渡教练回答了这个质疑。

    『她应该是在计算攻击的时机。』

    『攻击的时机？』

    『是的。上午举行的B区第三场比赛，廉贞学园的新留选手以战斧进攻，却被看不见的力量（弹了回去），新留选手上身因此大大后仰，多多良选手则是趁机斩向新留选手，击败了他。

    这几乎能够肯定，多多良选手的能力就是〈反射〉冲击之力

    这种能力在战斗中可说是相当强力。

    要是鲁莽进攻，反而会因此露出大破绽，作茧自缚。

    ――不、考量到史黛选手的攻击力之大，恐怕不是破绽就能了事呢。』

    多多良的伐刀绝技〈完全反射〉，能够将冲击或损伤反弹回去。对手的攻击力越高，此技的威力便会随之增强。

    史黛那超人的攻击力要是被反弹回来，整只手臂支离破碎都不奇怪。

    『要想击败多多良选手这样的〈反射术士〉，重点就在于该怎么克服〈反射〉。所以史黛选手的做法是正确的。她刻意不显现灵装，不展露攻势，等待攻击的时机来临。』

    『也就说，史黛选手打算保留实力到最后一刻，再以高速攻击砍刀多多良选手，让她无暇发动能力，您说的是这个意思吗？』

    『我是这么认为的。』

    史黛的好友，有栖院M正待在观众席上观战。他听完牟吕渡的解说，不禁想起某个场面。

    「她看起来好像那个时候的一辉呢，珠~还记得吗？」

    「我不可能忘记哥哥的一举一动。你说的应该是我们在购物中心与〈解放军〉对峙的那个时候吧。」

    那是校内选拔赛开始之前。

    四个人一起去购物中心的时候，正好碰上〈解放军〉的掠夺部队。

    当时率领掠夺部队的人，是一名叫做微笑的男人。他的能力和多多良有些类似。

    「当时史黛就待在哥哥身边，她应该记得哥哥击败对方的做法。」

    一辉是以（隐藏剑路）来破解微笑的〈反射〉。当时一辉使出的高速斩击，以微笑的动态视力根本无法追上。

    这种超高攻击的速度必须超越〈反射术士〉的反应速度，藉以回避〈反射〉。

    这一招的确相当有效――倒不如说，只有这种方法，才能正面击败拥有〈反射〉能力的敌人。

    史黛依照当时的经验，选择了这种战术。而她的判断也是正确的。

    但是――

    「不过史黛要模仿一辉，必须先克服一个问题。」

    「那是什么问题呢？」

    〈白衣骑士〉药师雾子开口问道。她和有栖院等人一起看完诸星与一辉的比赛之后，顺势留下继续观战。

    有栖院简洁地回答她：

    「是速度。史黛的剑拥有卓越的破坏力，可说是无坚不摧。但是她的剑速远远慢于一辉的〈雷光〉。而且她的武器是大剑，剑身几乎等同于一个人的身高，她挥剑的动作一定比较大，她以这种武器的速度不知道能不能与〈雷光〉匹敌……」

    （不，史黛的敌人可是〈解放军〉名闻遐迩的的杀手〈不转〉。史黛就算能使出同等的速度，能不能瞒过她的眼睛又是另一回事……）

    有栖院曾以〈黑影杀手〉之名参与过〈解放军〉，他实在对此感到很不安。

    而有栖院的不安更是往坏的方向，不偏不倚的命中了。

    多多良紧紧追着逃跑的史黛，她会动链锯的同时，「呵！」地轻笑出声――

    （――这个女人真是蠢死了…………！）

    眼前的敌人太过轻率。她不禁浮起笑容，嘲讽着敌人的愚钝。

    （的确，只要在我发觉之前击败我，我就没空闲发动能力了。）

    这个想法很正确，但是――

    （别拿我跟微笑那种小混混比啊。我出生于杀手家庭，代代都为〈解放军〉效力，骨子里可是留着杀死之血啊。）

    微笑不过是为了自身的愉悦，才踏进恶人之道。多多良和他完全不一样。

    多多良没有善恶之分，自出生以来就接受杀手教育，是一名天生的杀手。

    而多多良接受的教育着实惨烈。她的亲生父亲为了让她随时随地都能使用〈完全反射〉，便从她三岁生日那一天，无时无刻都在暗杀她。

    多多良的生活不存在「安眠」这两个字，随时都有可能从某处飞来子弹。

    这样的生活持续了十几年，多多良的双眼带着半永久性的黑眼圈，完全消不掉。而此时――多多良也培养出极佳的动态视力与集中力，即使她身在枪林弹雨中，也能清楚辨识出每一颗子弹。

    不论是枪击、爆炸、斩击、伐刀者使出的各式魔法――

    她能反弹一切的恶意，追击目标，直到歼灭目标为止，一步都不曾停下。

    她的称号〈不转〉，正是来自于她战斗时的模样。

    以多多良出类拔萃的眼力，即使是一辉稍早所施展出来，那招爱德怀斯的剑术，她也能清楚捕捉到剑影。

    因此，要以速度期满〈不转杀手〉的双眼，几近不可能。

    对手再怎么压抑杀气，等待反击的时机，这个时机永远不会到来。

    而且――

    （我怎么可能一直陪着无计可施的敌人玩下去！）

    「凛奈！动手――！！」

    多多良嘶声吼道。

    多多良呼喊的对象，正是那名骑在黑狮子身上的少女。当史黛集中精神回避多多良的凌乱攻势，少女趁机绕到史黛的身后。

    她就是魔兽使风祭凛奈。

    「不要命令我！用不着你说！」

    风祭出声反驳多多良，但还是顺从多多良的言下之意，展开行动。

    狮子套上风祭的固有灵装〈隶属项圈〉之后，便能操使伐刀绝技。而它施展的是能够操控「停止」这个概念的异能――

    「退却吧！〈兽王威吓〉――！！」

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！！」

    「唔…………！」

    身后的死角飞来音之炮弹。

    多多良引开了史黛的注意力，史黛无法避开这一击。

    黑狮子的双鄂大开，音波重重袭向史黛全身，夺走她所有的行动力。

    『啊啊啊啊！这下糟糕了！〈魔兽使〉的伐刀绝技，〈兽王威吓〉在第一轮比赛中，曾经夺取文曲学园代表，驹城选手的行动！而现在她同样抓到了史黛选手啦――！多多良选手不可能会放过这个绝佳的机会！』

    「我会在你拔剑之前干掉你！你就缩着身子等死吧！」

    水平一斩！发出悲鸣的刀刃终于劈向史黛。

    对此，史黛因为〈兽王威吓〉无法动弹，更是没办法回避。

    〈掠地蜈蚣〉的刀刃即将砍进史黛毫无防备的腹部――

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    多多良凭借蛮力挥动链锯，狠狠砍飞史黛拉。

    此时――

    「兽王行进！」

    风祭再次补上一刀。

    狮子拥有人类无法比拟的强韧肌肉与质量，并以魔力加速进行突击。

    史黛只有普通少女的体重，狮子轻易就撞飞了她。她的身躯像是皮球一样，在战圈上弹跳数次，飞向场外。

    最后她整个人顺势撞进磨钵状观众席的正下方，顿时轰然巨响，粉尘四散，墙面的一部分应声崩落。

    ◆◇◆◇◆

    『多、多么猛烈的攻势啊――！风祭选手与多多良选手合作无间，攻击完美地命中！她们把史黛选手踢出场外了！这下子她的伤势一定很严重啊――――！！』

    『唔哇……这看起来也太惨烈了。』

    『……她该不会死了吧？』

    人类像是被炮弹打中一样，狠狠地飞了出去。从某方面来说，这种光景比流血画面还要惨不忍睹，观众席顿时鸦雀无声。

    在这阵奇妙的沉默当中，主审开始进行场外计时。史黛要是不在数到十之前回到战圈中，主审就会判定她出界败退，但是――

    『史黛选手……至今还埋在粉尘与瓦砾之下，看不见她的身影。

    而她所受到的损伤之严重，看看这片墙面就可得知。这片墙面是以特殊石材制造的，甚至能承受战车的直接炮击，如今却剩下断壁残垣。

    她究竟能不能在计时十秒之前回到场内呢！？』

    『喂喂喂，振作点啊――！』

    『〈红莲皇女〉那么有名，我还很期待你的表现呢。』

    『她竟然那么简单就让人从背后偷袭，四对一果然还是太勉强了啦！』

    『观众席隐约传来抱怨，不过这也是没办法的事。〈红莲皇女〉可是本次大赛的优胜候补，，谁也没有料想到，她现在会轻易身陷败北危机啊！』

    坐在主播身边的牟吕渡教练闻言，却摇了摇头。

    『不，会有这样的发展并不意外，倒不如说，这种状况是理所当然的。』

    『牟吕渡教练，这、这话是什么意思呢？』

    『独自单挑复数对手就是这么困难。

    就字面上看来，只是区区的四对一。不过考量到攻击频率、思考及能力的多样性，以及由此发展出来的战术之广泛，双方的战力恐怕不只是字面上的差距，甚至可能差上五到十倍。

    〈红莲皇女〉的实力的确是世界级的。但即使如此，她会这么容易让人从背后偷袭得逞，显然她的处境仍旧相当不利。

    而且――场地本身也是个问题。』

    『您是说场地吗？』

    『没错。如各位所见，七星剑武祭的战圈是平坦的圆形，没有任何遮蔽物，没办法藏身或是遮掩选手的行动。在这种场地上，人数多的一方会显得有利，更能发挥他们的实力。再将场地因素列入考量的话，方才所说的战力差距会更加扩大。』

    『所以您才会收眼前的结果是理所当然啊。』

    牟吕渡轻轻点了点头。

    『有自信是好屎，但是四对一显然是个轻率之举。法米利昂选手的级别是A级，确实是一位相当优秀的其实，不过对手也不容小觑呢。』

    〈红莲皇女〉太轻视复数战的恐怖之处了。

    观众席上的珠~听力牟吕渡的解说，露出了苦恼的神情。

    「那个女人到底……到底在干什么啊！」

    「珠~……」

    「看她自信满满的说要四对一，我还有点期待，想看她经过西京老师对修炼究竟变得多强了。结果……是我傻了。不管她多么自信，要死因为自满而大意，那根本是本末倒置啊！」

    「的确，竟然那么简单就让人从背后偷袭，她实在太大意了。」

    「就是说啊……！」

    满腹怒火逼得珠~忍不住怒吼出声。

    但是以珠~的立场来看，她会这么愤怒也是情有可原。

    史黛是兄长的恋人。而她明明取得了这个自己梦寐以求、独一无二的位置。又擅自离开兄长，跑得不见踪影，让兄长担心不已，最后却变成这副德行，实在是不可饶恕。

    更别说史黛自己提出四对一的特别规则，才会演变成这样局面，她根本是作茧自缚，无药可救。

    史黛明明和一辉约好要在决战相会――

    最爱的兄长更是为了这个约定，屡次击退强敌――

    「她如果就这么输了……违反了和哥哥的约定，我会马上闯进战圈，亲手给她最后一击……！」

    珠~挥舞娇小的拳头，恨恨地说道。

    她的语气无比认真――身旁的黑乃也不禁苦笑。

    （我好歹算是个老师，别在我面前说这种话啊。）

    不过黑乃很清楚，珠~是多么深爱着自己的哥哥一辉。

    而兄长的恋人竟然在珠~面前表现得那么没用，黑乃可以体会她的愤怒。如果珠~只是说气话，黑乃会当作没听到。

    但是――

    「不过呢，你也别太责怪法米利昂。」

    「……为什么？她可是闹了个大笑话呢。」

    「真要说错在谁身上，应该是教她的那个人有错。」

    「教她的人？」

    史黛自己要求四对一比赛，却没能力应付这个险境，因此惨遭敌人迎头痛击。不过黑乃却认为错在西京身上。

    珠~无法理解黑乃的意思，疑惑地歪了歪头。

    「您是收，是西京老师的教法不好吗？」

    黑乃闻言，则是微微苦笑……不、她的笑容带了点戏谑，似乎在等着看好戏。

    「法米利昂如果连那个女人的懒惰都学了个透彻，的确是会变成这个样子。刚才的连击能够击中，并不是法米利昂太过大意――

    纯粹是她懒得躲开罢了。」

    「咦？」

    下一秒，异变突生。

    轰隆――！

    巨响响彻整个会场，同时原本压在史黛上头，一块约有一吨重的巨大瓦砾，忽然笔直飞向天空。

    「怎么――――！？」

    轰然巨响吓得珠~赶紧望向战圈。

    击飞瓦砾的人，自然就是压在瓦砾之下的史黛。

    她右手高举，击飞压在身上的瓦砾后，回到了场上。

    她全身上下毫发无伤。腹部没有刀伤，身上也没有任何挫伤。

    史黛若无其事地拍了拍身上的粉尘，淡淡一语――

    「……哼嗯，看来你们只有这点能耐呢。」

    从她的语气听来，她似乎理解了什么。

    ◆◇◆◇◆

    『什、什、什么――！？

    史黛选手直接承受〈掠地蜈蚣〉与〈兽王行进〉，被两位选手击出场外！

    之后，她在倒数八秒时，悠然地回归战圈之上！

    而、而且……她虽然全身衣服多出破损，身上却没有一丝擦伤！

    这到底是怎么回事啊啊啊啊！？』

    主播和观众们见到史黛毫发无伤，困惑的议论声此起彼落。

    不过多多良自己早就知道原因所在。

    方才她水平劈向浑身破绽的史黛，但是――

    当时她手上感受不到任何斩裂肉体的触感。

    〈掠地蜈蚣〉不停回转刀刃撕裂了史黛的衣服，却砍不进皮肤。

    为什么？

    一切的原因，在于魔力。

    魔力在面对各式各样的冲击，会拥有类似屏障的性质。举例来说，稍早〈落第骑士〉与〈七星剑王〉的比赛当，〈七星剑王〉诸星雄大就曾以魔力包裹住全身，做出了魔力的护甲。

    魔力屏障的强度，和每个人拥有的魔力量成正比。然而――

    〈红莲皇女〉史黛・法米利昂的魔力量堪称世界第一。

    因此她平时下意识护住身躯的魔力屏障，也是非比寻常的坚硬。

    她即使硬接多多良与风祭的全力一击，身上的魔力屏障还是能完全抵消两人的攻击。

    史黛已经察觉到这点，所以才不想乖乖回避。

    她根本没必要闪躲。

    而这点――深深刺伤了多多良的自尊心。

    「混蛋……你根本不把我放在眼里是吧…………！」

    「别露出那么恐怖的表情嘛。没办法，我到昨天为止，还在和泛太平洋圈最强的骑士对打呢。」

    史黛的语气没有丝毫的歉意。

    但实际上，史黛并非刻意挑衅对方。

    她纯粹只是――没有办法配合对方的实力。

    毕竟这一周陪着史黛做特训的人，可是世界首屈一指的强者――〈夜叉姬〉。

    这名〈重力骑士〉拥有破格的攻击力，甚至能从大气圈外，以第二宇宙速度砸下陨石。史黛一直在面对这样的敌人。

    所以眼前的敌人怎么也激不起她的危机意识。

    她既然感受不到危险，也懒得一一躲开攻击。

    也因此，黑乃才会说错在西京身上。

    ――但也只是原因之一。

    史黛会毫不抵抗，刻意接下多多良等人的攻击，还有一个很重要的理由。

    那就是――

    「在我转守为攻之前，我还想确认一下。」

    「嘎？你说确认？」

    「是啊，我想确认你们的实力到什么程度。」

    史黛可不能缺少这道工程，不然――

    「要死我随便就拿出真本事，你们所有人可是会死在这里呢。」

    「…………！」

    没错，史黛有自知之明，她知道自己的斤两。

    对普通人类来说，她的能力太过强大，几近与暴力。

    她甚至能轻易让一个活人化为灰烬。

    所以她无时无刻都怀抱着戒心。

    顾虑眼前的对手。

    避免自己失手烧死对方。

    即使眼前敌人曾经伤害亲友，即使眼前的敌人多么可恨，她依旧如此。

    「晓学园欠我们一大笔账，而我非得讨回这笔帐才会罢休，但我可不想失手杀了你们。」

    不然史黛会良心不安――

    但是除此之外――

    「因为……你们根本不知道我做到这个地步。看你不管对谁都是浑身杀气，不过对我来说，这世界上只有那唯一一人，值得我以骑士的身份出手――他才是值得我全力以赴的对手。」

    他就是这么的特别。他能让史黛抛弃身为强者的义务，拿出全力与之相对。这份情感，这份热情，她只想留给那个独一无二的男人。

    「所以我才想事先确认一下，看看你们的实力到什么程度。然后思考我应该要出手到什么程度，『才能不下杀手就能彻底击溃你们』呢。」

    ――而她已经大概掌握状况了。

    她只要减少三成出力，就能刚好配合他们的实力。

    于是史黛一边留意自己的施力：

    「接下来，换我进攻了！」

    ――手中终于显现出〈妃龙罪剑〉。

    同一时间，史黛周遭的空气顿时升温，景色显得扭曲起来。旁人一眼就能看出，她并非寻常骑士。那般压倒性的存在感，仿佛夏日烈阳落在眼前一般。

    但是――多多良并不畏惧。

    「有意思……有本事就来啊――――！」

    她高声怒吼，全力蹬地，第三次攻向史黛。

    她不管自己的攻击根本伤不了史黛。

    她太过激动，导致她忘了这点？

    不。

    多逗留接受过专门训练，是真正的杀死。

    她学过如何在激动的时候冷却自己的脑袋。

    多多良确实有点惊异，

    自己的攻击明明命中史黛，但却伤不了她一根寒毛。

    不过，伐刀者的能力本就异于常理，而多多良又是身处于满是伐刀者的世界。

    多多良自己就是属于这类型的伐刀者。

    ――她当然有办法破解。

    多多良早就知道如何攻击对方。

    （就算我的剑无效，你自己的剑可就另当别论了！）

    既然如此，只要反弹回去就好。

    她自豪的破格魔力，以及又魔力而生成的强力攻击，全都反弹回去。

    就算是鼎鼎大名的〈红莲皇女〉，承受了自己的全力一击，不可能毫发无伤。

    这样至少可以废掉史黛的双手，之后多多良就可以慢慢料理她。

    为了达到目的，要先让史黛攻击才行。

    多多良是为了诱使史黛使出全力一击，刻意笔直冲向史黛。

    相对于心怀不轨的多多良――

    「那么我就不客气了――」

    ――史黛不疑有他地迎击了。

    只见多多良逐渐逼近史黛，她同样迈开不发，缩短两人的距离。

    右手挥动〈妃龙罪剑〉，从多多良右上方使出一记袈裟斩（斜斩）。

    史黛的反击完全如同多多良的预料。

    多多良只要以〈完全反射〉反弹这记袈裟斩，史黛就会被自己的力量反咬一口。这记袈裟斩会变成她最大的致命伤。

    不过――

    （嘎？）

    多多良正要发动〈完全反射〉，在这刹那之间。

    这名身经百战的杀手嗅到了异状。

    ――〈掠地蜈蚣〉的直接攻击既然不管用，多多良理应会以〈反射〉进行攻击。

    史黛应该很清楚这点。

    但是她为什么还会老实地挥剑？

    理由只有一个――这是陷阱。

    多多良仔细倾听后发现，斩击的破风声太轻了。

    史黛这一斩速度虽快，却没有相应的力量。

    再说，史黛的武器可是大剑，她却只用右手挥剑，本身就很奇怪。

    就算把这记攻击反弹回去，史黛也受不了什么伤，顶多只会向后仰罢了。

    （右边是诱饵――真正的攻击，是左边啊！）

    多逗留以敏锐的眼力与瞬间的观察力，彻底看穿史黛的计谋。

    刀刃落下时的黑影中，隐藏着蓄势待发的左拳。

    史黛应该是这么盘算：多多良要是以〈完全反射〉反弹袈裟斩的轨道，史黛的右半身会因此大大后仰――右半身向后仰的同时，连带推动左肩向前，铁拳便会以迅雷不及掩耳之速贯穿多多良的侧腹。

    史黛将多多良的能力连同其效果考量进去，才组织出这套〈完全反射〉的破解法。

    不过――

    （这的确是个好计策，但是让我看穿可就没戏唱啦！）

    打从奇袭被看穿的那一刻开始，施展奇袭的一方便会成为奇袭的目标。

    多多良刻意顺着史黛的计划行动。

    斩击即将命中的下一秒，多多良在身体外侧布下〈反弹〉概念的结界。

    结界扭曲了斩击的向量，猛地将斩击弹飞向后方。

    同一时间――史黛的行动也如同多多良所预料。

    史黛在斩击遭到〈反射〉的瞬间出现一丝破绽，同时由此施展奇袭，这就是史黛隐藏的杀招――肝脏拳。

    史黛以为自己成功趁虚而入，全力击出了这一拳。但是多多良正是瞄准这拳，再次发动〈完全反射〉。

    这记肝脏拳不但带着〈完全反射〉反弹时，右半身后仰的力道，更借着身躯回转，攻击力大增。

    这击一旦遭到反射，必定会毁掉史黛的左拳……不，甚至是毁掉整只左手。

    而史黛以为自己顺利地出其不意，不可能停下拳头――

    多多良看穿了一切，将史黛玩弄于掌中。她愉悦地暗自扯起嘴角，就在这个瞬间――

    喀拉――伴随着骨肉碎裂时，令人头皮发麻的声响――

    「嘎、哈……」

    史黛的左拳深深刺进多多良的侧腹。

    她明明确实反射了史黛的拳头――

    「首先，解决一个人了。」

    ◆◇◆◇◆

    史黛猛烈的拳头痛击多多良，她的身躯从腰侧硬生生地弯成两截。

    多多良的口中滴落血沫与呕吐物，接着倒落在石制战圈之上。

    『猛烈的肝脏拳直接命中啦――！多多良选手一头到在战圈之上，一动也不动了！她站不起来！完全失去意识了！史黛选手只用一击，就彻底击倒了多多良选手！』

    『呜哇！刚刚发出了很恐怖的声音耶…………！』

    『对方的身体从很诡异的地方弯成了九十度……那女孩的臂力到底有多夸张啊？』

    『史黛选手的铁拳实在太过猛烈，狠狠震撼了全场观众！

    但是我还是有个疑问。从播报席砍去，多多良选手似乎看穿史黛选手的佯攻，确实瞄准杀招的左手发动〈完全反射〉……史黛选手到底是怎么躲过多多良选手的〈完全反射〉呢？』

    赛评――牟吕渡回答了主播的疑问。

    『她没有躲开。』

    『咦？』

    『你看看〈红莲皇女〉的左手。』

    『…………！这、这是…………！』

    主播听从牟吕渡的指示，看向史黛的左手，接着放声尖叫。

    『这、这伤实在太严重了。史黛选手的左手仿佛被卷进螺旋桨一样，血肉模糊啊――！所以，她该不会是……！』

    『没错，〈红莲皇女〉根本没有躲开〈完全反射〉。就如多多良选手的企图，〈完全反射〉确实粉碎了〈红莲皇女〉的手腕。一切都如多多良选手的预料，按照她的计划进行――但是……多多良选手唯一的漏算，就是〈红莲皇女〉竟然不顾自己的伤势，直接以（碎裂的手腕）攻击到最后！』

    当人类见到一切按照自己的计划进行时，是最为松懈的时候。

    多多良也不例外。

    多多良按照自己的计划，顺利粉碎了史黛的手腕时，她得意地笑了。

    同时，这一笑也成了致命的破绽。

    史黛正是瞄准了这个瞬间。

    她的脚踝使劲扭转，以惨遭粉碎的拳头施力，连同〈完全反射〉一起全力欧向多多良。

    毫无技术与美感，只靠纯粹的力量强行突破。

    但是――史黛的手腕明明已经支离破碎，她依旧一击粉碎了多多良的意识。

    而且还是以比较不易失去意识的胸腹重击。

    （太乱来了…………！）

    〈冰霜冷笑〉巨门学园三年级，鹤屋美琴站在同一个战圈上，观看着一切的始末，顿时浑身战栗。

    （她实在太强了……！）

    不论是多多良的技巧、战术，将一切的一切予以压制――（战略级的臂力。

    更别收史黛强韧的心灵，她毫不畏惧伤及自身的痛楚。

    她不论是身躯或是心灵，都是异常的顽强。

    强悍的身躯，强韧的心灵，以及将这一切运用自如，高人一等的才智。

    ――她就如同宝石一般。

    （我完全比不上她……）

    但是――鹤屋非赢不可。

    七星剑武祭是淘汰赛，不能容许任何一场失败。

    即使老天作弄她，让她在第一轮就抽中属性相克的敌人，她仍然不能输。

    正因为如此，鹤屋才顾不得大众对她的评价，恬不知耻地借用晓的力量。

    她都已经做到这个地步，更是输不得。

    尤其是鹤屋自己的自尊心不能允许自己就此败北。

    （而且只要度过这一关，我就能称霸整个B区……！）

    鹤屋有这样的自信，于是她拼命催眠自己怯于取胜的心。

    此时，鹤屋的耳中――

    「没问题，我们会赢的。」

    听见身后传来一道声援，不过声援的语气却显得过于温和。

    声音的主人……是一名小丑打扮的男人。

    他正是晓学园的〈小丑〉――平贺玲泉。

    「……即使以灵装直接攻击对手，也上不了她一根寒毛。面对这种怪物，你能有什么好计谋吗？」

    鹤屋则是话中带刺。

    这名叫做平贺玲泉的男人感觉实在诡异，鹤屋很难对他有好感。

    不过平贺似乎不太在意鹤屋的态度，提着嗓子笑了起来。

    「呵呵，多多良同学的〈掠地蜈蚣〉明明是直接命中，对手却是毫发无伤。这的确是令人吃惊……不过这单纯是魔力本身的效果罢了，〈红莲皇女〉的能力并非防御系，她的魔力屏障不难破解。只要用上我的杀手锏，一击就能决胜负。」

    「如果你能早点是施展你的杀手锏，可就帮了我大忙了。」

    但是平贺摇了摇头。

    「当然我也很想这么做，不过说来惭愧，这招伐刀绝技稍微有点费时呢。」

    「真没用啊。」

    「呵呵，让你见笑了。不过我能肯定，只要撑过准备时间，我的杀手锏轻而易举就能击败〈红莲皇女〉――所以我想麻烦你帮我争取时间，好让我准备施展绝技。这样一来，我们晓学园既能够解决麻烦的〈红莲皇女〉，你也能顺利赢得艰难的第一轮战，对我们双方都有利。现在的我们正好属于同一阵线，何不互相合作呢？」

    「…………」

    鹤屋不快地皱起眉间，回以沉默。

    原因在于平贺这个男人的声音。

    他口中的每一个字，每一语都饱含轻蔑，仿佛在嘲笑世上的一切。

    他的声音实在令人生厌，光是听他说话，心中就烦躁不悦。

    但是另一方面……这个男人的话也不无道理。

    如今鹤屋和他们身处同一个队伍里，和他们合作才是最有效率。

    更何况――

    （我对史黛无计可施，而这个男人却说他有办法击败史黛。）

    就凭这点来说，她没有道理否定这个提议。

    「我答应你。不过――我没办法跟你保证会有好结果。」

    「你还真胆小呢。」

    「我如果有自信，一开始就不会跟你们这群可疑的家伙联手了。」

    鹤屋丢下这句话，左手掌盖住自己的右眼，轻轻抚过。

    下一秒，她的右眼不知何时戴上了单片眼镜。

    没错，这就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴的固有灵装。

    「看你们偷偷摸摸的，讨论完了吗？」

    鹤屋摆出战斗姿态，而她透过单片眼睛看去的视野之中――

    嫣红发丝磷光四散，炎之骑士的绯色眼瞳缓缓望着自己。

    「你是特地等我讨论完吗？」

    「是啊。我迟到在先，还让你陪着我发泄怒火。就算你是自愿的，我还是觉得很抱歉，所以我会对你比较温柔。」

    史黛这么回答，接着勾起薄唇，露出略带威吓的笑容。

    「你还真十香。既然这么识相，干脆连这场胜利都让给我如何？」

    「呵呵，我并不讨厌鹤屋学姐的厚脸皮喔。不过这可不行，这场胜利对我来说很重要呢。」

    「那就没办法了。」

    「没错――所以大放送时间到此为止，这次我会主动攻过去喔？投降要趁早，不然我的剑一旦挥动――可是停不下来的！」

    史黛语毕，便如她所言，使劲一蹬战圈，袭向鹤屋。

    「――――！」

    眼前的史黛如同暴力的化身。她不顾支离破碎的手腕，一击击败了多多良。

    而史黛现在正以残存的右手举剑，攻向自己。

    鹤屋要是吃下同样的一击，绝对没有好下场。

    那样剧烈的痛楚，或许会让她至今感受过的疼痛，根本只是在挠痒。

    她可能会死在史黛的手下。

    恐惧刺穿心脏，麻痹了鹤屋的脑袋。

    但是――

    ――鹤屋可是去年的全国前八强。

    她是日本首屈一指的学生骑士，不能就这样胆怯、退缩。

    鹤屋立刻发动自身的能力。

    她的固有灵装相当稀有，是一枚单片眼镜。而她施放的魔法，能够以视野的焦点为中心，将固定范围的温度（瞬间将为绝对零度――

    「死神魔眼！」

    严重冷冽的光芒缠绕寒气，透过单片眼镜释放出去。

    这种魔法的特点在于，魔法效力会在目标与视线焦点重合的瞬间发动。

    也就是说，魔法抵达目标的速度等同于光速。

    在这瞬间当中，史黛周遭的温度一口气降到冰点之下，来到绝对零度。

    液态氮以能够瞬间冰冻物体著称，但就连液态氮也只能降到零下两百度左右。

    区区人类要是身处于更加寒冷的绝对零度之中，一定会出事。

    骨髓深处为之冻结，心脏瞬间停止跳动。

    这种能力的发动速度、射程、对人抑制力，全都说数一数二。

    鹤屋的能力甚至能与七星剑武祭中的任何一位强者分庭抗礼。

    事实就是如此。

    「妃龙羽衣。」

    唯有那名世界最强的火术士例外。

    史黛将降为绝对零度的空气，以及空气中蕴含的所有水分化为高热的蒸汽，使之消灭。

    以那熊熊燃起的焰之羽衣――〈妃龙羽衣〉。

    「……果然会变成这样呢。」

    事实上，鹤屋早就料想到这个结果了。

    说得简单点，〈死神魔眼〉就只是操纵气温的魔法。

    而火术士能使气温升高，所以两者很难分出高下。

    当两种相克的能力互相比拼时，便会以魔力的强弱决定优劣。

    ――〈红莲皇女〉史黛・法米利昂的魔裂是世界第一。

    鹤屋打从一开始就不是史黛的对手。

    ……但是她让史黛拉的行动出现短短一瞬的迟缓。

    （这样就充分达成我的任务了！）

    「史芬克斯！撕裂我的敌人吧！」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――！！」

    原本待在远处待机的风祭突然冲向鹤屋身旁，趁着史黛行动迟缓的刹那之间，对史黛使出〈兽王威吓〉。

    没错，只要一瞬间就够了。

    只要让史黛的动作停滞片刻，风祭的〈兽王威吓〉就能确实命中。

    如此一来，史黛就无法动弹了。

    巨狮立刻奔向史黛，进行追击。

    目标是颈部。

    方才巨狮虽然捉到史黛，却伤不了她。

    身为百兽之王的它肯定因此伤了自尊。

    用不着风祭命令，巨狮张开血盆大口，露出利牙，准备咬碎史黛的头部。

    这只猛兽巨大如象，又拥有魔力辅助。就算是史黛，也不可能毫发无伤撑过巨狮撕咬。

    顺利的话，这一咬就能决胜负。

    鹤屋心中隐隐这么期待着。就在这个瞬间――

    「嘎喔喔喔――――――！！」

    史黛突然放声咆哮，撼动天际。

    而她咆哮的对象――正是〈魔兽使〉操作的黑狮子。

    「~~~~~~~~~！？！？！？」

    原本扑向史黛的巨狮突然间停止不动。

    就像巨狮自己中了〈兽王威吓〉一样。

    「史芬克斯！？怎么回事！？为什么停下来！？」

    风祭呵斥着不听使唤的巨狮。

    但是巨狮依旧毫无动静。

    为什么？原因很简单。野生动物的世界比起人类――更接近死亡。

    弱肉强食。这只狮子在被风祭捡到之前，也是这么活过来的。

    所以它更能感受得到，而且无比清晰。

    浮现在少女身后的……那道幻影。

    那是拥有双翼的擎天巨龙。

    眼前的红发少女，是比自己更加优秀的〈掠食者〉。

    自己的威吓不可能逼退这名少女。

    当然了，猫怎么可能吓退龙。

    而野生动物遇到实力差距过大的〈掠食者〉，只会采取一种行动。

    ――逃跑。

    「喵、喵呜呜呜呜~~~~！」

    「咦！？唉哟！」

    『喔喔――――！这下麻烦了！〈魔兽使〉以〈隶属项圈〉驯服的巨狮竟然输给史黛选手的威吓，甩开主人，名副其实地夹着尾巴逃跑啦！史黛选手即将攻向毫无防备的风祭选手！』

    史黛单以右手举剑，同时以全身重量使出斜斩。

    史黛纯粹只凭蛮力挥剑，动作相当大。不过风祭现在被巨狮甩开，跌坐在地。

    她当然来不及回避――

    史黛一击就能击倒多多良。而她仰赖这般怪力挥出的重斩击，不单是斩杀了风祭，连带击溃了战圈的一部分。

    毫无疑问，这一击成了风祭的致命伤。但是――

    「…………」

    史黛――并未增加自己的击败人数。

    原因……正从战圈碎裂而卷起的沙尘之中传来。

    「……赤红公主啊，我真是做梦也没想到，竟然会在这场余兴节目里展现吾之漆黑右臂的力量，深受黑暗之力――邪神咒缚法之恩惠，以罪恶之色的暗黑刻印侵染全身的骑士！」

    「大小姐是这么说的：『谢谢你，夏洛特！你救了我一命！』不，您多礼了。我是大小姐的专属女仆，同时也是您的〈剑〉与〈盾〉。」

    风卷去了沙尘，视野渐渐清晰……场上的状况终于展现在大众眼前。

    史黛的剑并没有伤到风祭。身穿围裙的少女――夏洛特・科黛介入风祭与史黛两人之间，靠着一根左手食指接下了〈妃龙罪剑〉的剑刃。

    ◆◇◆◇◆

    『这、这下糟了！观众席上的伐刀者竟然插手比赛，救了风祭选手！』

    『那个女孩不是老和风祭选手待在一起的女仆吗？』

    『犯规啦！裁判快吹哨！』

    神情冷淡的女仆突然闯入战圈之中，使得整个巨蛋顿时鼓噪起来。

    按照惯例，主审应该暂时中止比赛，等待营运委员会的裁决。不过――

    『……这、这是怎么一回事！？主审并没有中止比赛！』

    主播无法理解这个状况，高声呐喊着。

    不过，主审没有中止比赛是有原因的。

    『这是当然了，这并不算犯规啊。』

    『牟吕渡教练，现在到底是什么状况啊！？』

    『你看她的脖子。』

    牟吕渡解释的同时，会场的摄影机也聚焦在夏洛特的头部。

    当画面出现在会场的巨大荧幕之后，在场的每个人终于理解牟吕渡的意思。

    『那、那是〈隶属项圈〉！那和〈魔兽使〉骑乘的狮子脖子上的项圈一模一样。也就是说……』

    『没错，她和那只狮子一样，变成〈魔兽使〉这名伐刀者操纵的灵装。所以不需要中止比赛。』

    『原、原来如此，主审看得真仔细啊。』

    『裁判可是由拥有一定资历的魔法其实担任，他们不太会漏掉这种细节的。』

    而且伐刀者能在某个程度上，辨识出环绕在他人身上的魔力。

    夏洛特并非伐刀者，所以她和那只狮子一样，身上环绕着风祭的魔力。

    因此史黛不需要确认项圈就看得出来，她已经成了〈魔兽使〉的棋子。

    「原来如此……我就觉得你不像是一般的侍女。你才是凛奈真正的灵装――也就是她真正的王牌啊。」

    「我叫做夏洛特・科黛，日后请多多指教。」

    夏洛特以食指弹开〈妃龙罪剑〉，微微拎起围裙的裙摆，弯腰行礼。

    她的举止高雅有礼。

    不过，史黛对此则是――

    「不用多礼！」

    她没有绘里，而是再次挥动〈妃龙罪剑〉，全力斩向夏洛特。

    但是――

    「绽放吧，〈一轮J花〉。」

    锵的一声！夏洛特再次以张开的手掌挡住剑刃。

    她的手难不成是铁制的吗？

    非也――这是魔力的效果。

    〈魔兽使〉风祭凛奈的灵装〈隶属项圈〉，能将动物或是非伐刀者的人类化为伐刀者。而这就是夏洛特拥有的能力。

    史黛在两招之内看穿了夏洛特的能力。

    「……感觉像是敲到钢铁似的。你看似是以空手接住，不过仔细观察就会发现，手掌和剑刃之间空出了一公分左右――原来如此，凛奈的灵装在你身上产生效果，你就能展开护盾，是防御系的能力啊。」

    「答得好。」

    夏洛特见史黛完美地猜中自己的能力，坦率地称赞对方。

    同时手掌与剑刃之间的空隙开始释放出桃色光芒。

    那是花朵状的盾牌。

    「〈红莲皇女〉，您的眼力很不错，竟然能在短短两招之内看穿我的能力――不过，您猜错一件事。」

    「什么意思。」

    「我的〈一轮J花〉并非专门用来防御。」

    夏洛特以〈一轮J花〉防御住史黛的剑。下一秒，她弹开了剑刃――

    「〈花剑・龙舌兰〉。」

    双手制作出细长、耀眼的剑形护盾，斩向史黛。

    「！」

    此时，史黛正因为剑被弹开，乱了架势。

    照常理来看，这一斩肯定无法避开――史黛灵机一动，没有重新立起上身，反而更加后仰，向后空翻闪过夏洛特的斩击。

    ――但是她的脸颊仍被喂喂划伤。

    史黛的肌肤就算收到链锯型灵装〈掠地蜈蚣〉直击，仍然毫发无伤，如今却被划伤了。

    而夏洛特的攻击并不止于一次。

    她宛如猎犬般地快速逼近，追击史黛。

    史黛则是单以右手持大剑，水平一扫。

    以这记横斩迎击夏洛特。

    夏洛特对此，只会采取两种行动。

    一是停下脚步闪避横斩，放弃追击。

    二是停下脚步，以〈一轮J花〉抵挡回击。

    不论是那种，她都必须止步。对史黛来说，能阻挡她前进就够了。

    但是――夏洛特的应对却是名副其实地更上一层楼。

    夏洛特竟然飞起来了。

    她并不是跳起来，而是在脚边绽放〈一轮J花〉，一路奔上天空。

    当她来到史黛的正上方，便以〈一轮J花〉的花瓣包覆右脚，在空中优美地纵身一翻，脚后跟朝着史黛头顶落下。

    不妙的是，横斩落空，使得史黛的右手停在挥满剑的位置，不可能来得及防御头顶。史黛只好用肩膀的力量抬起骨头完全碎裂的左手，以损伤较轻的上臂接下后跟踢。

    ――但是这记后跟踢坚硬无比，轻易地让史黛的上臂骨头断成两截。

    「唔！」

    「您明白了吗？我的护盾即使正面承受您的斩击，也不会有任何龟裂；将护盾压薄伸长，就会变成强韧的刀刃；用作打击，更是一把远比钢铁坚硬的铁锤。」

    所以她是风祭的剑，同时也是风祭的盾。夏洛特面无表情，却又隐约带着点自傲地这么告诉史黛。史黛的手骨碎裂，表情痛苦地皱在一起。

    不过，区区断一两根骨头，可没办法让史黛安分下来。

    「〈妃龙羽衣〉！」

    夏洛特的打击的确相当强劲，但她这步棋走错了。

    对史黛使用直接触碰身体的打击，这举形同自杀。

    史黛身上可是围绕着火焰羽衣。她立刻将火力提升到最大。

    熊熊燃起的烈火从史黛的上臂延烧至夏洛特的脚跟，转眼吞噬了整个身躯。

    只要史黛没有丧命、。昏迷或是自行消除火焰，这火是不可能熄灭的。

    只要敌人不慎引火上身，这把火将会成为敌方的致命伤。但是――

    （……竟然无效！？）

    这个常理并不适用于夏洛特。

    即使火焰包围夏洛特全身，她的表情依然文风不动。

    她的护盾不只能防御冲击。

    用于阻绝热能或是电击也非常有效。

    夏洛特以护盾覆住全身，阻隔了〈妃龙羽衣〉的高温，并且――

    「对了，再加上一点――」

    夏洛特无视史黛 的反击，更加趁胜追击。

    她将史黛的左手当作立足点，使劲一蹬，跳上半空――

    「我也是大小姐的〈手枪〉。」

    她做出数十枚极薄且长的〈一轮J花〉，呈现扇形握在双手中，射向史黛 。

    （竟然把护盾当作手里剑…………！）

    夏洛特的护盾之锋利，她已经亲身体会过了。

    要是中弹就麻烦了，史黛这么判断后――

    「呀啊啊啊啊啊――――！」

    她立起〈妃龙罪剑〉，全力扫向一旁，将〈一轮J花〉的手里剑连同正前方的空气一起弹飞。

    她就像挥动了芭蕉扇似地掀起一阵狂风。

    史黛的臂力是多么令人畏惧。论力量，无人能出其右。

    就在此时，发生了史黛始料未及的状况。

    弹开的〈一轮J花〉中，有数十枚飞向了观众席。

    ◆◇◆◇◆

    「呜、呜啊啊啊啊！糟啦！流弹飞到这里来了！」

    「大家快逃啊！」

    大多数人眼看利刃飞来，纷纷站起身准备逃跑。

    他们会这么行动是理所当然的。

    即使史黛以强大的魔力护身，〈一轮J花〉依旧能划破她的皮肤，其锋利由此可见。

    观众们都是没有魔力的普通人。观众们一旦中弹，恐怕会瞬间毙命。

    但是――

    「请各位留在原地别乱动，要是随便移动会更危险。」

    某处传来的忠告带着强制力，使人不得不遵从。站起身的观众们因此停下了动作。

    ……七星剑武祭是战斗的祭典，而这场祭典的参赛者则是能够操纵超常之力的现代魔法师。

    主办方已经做好安全措施，确保观众席的安全，观众们根本不需要逃跑。强大的资深魔法骑士早已在会场各处待机。

    而现在〈一轮J花〉飞去的区块里――

    在那里待机的人，正是史黛就读的破军学园理事长，A级魔法骑士〈世界时钟〉――新宫寺黑乃。

    黑乃无声无息地在右手显现出白银之枪，枪口对准直逼而来的数十枚〈一轮J花〉。

    紧接着――

    「〈钟画〉。」

    没错，只有一发。

    黑乃只靠着一发枪弹，就将数十枚〈一轮J花〉全数击落，一枚都没有落在观众席上。

    「咦！？刚、刚才那是什么！？」

    「那是〈世界时钟〉的拿手绝活――〈钟画〉！瞬间停止时间后，在目标静止的期间，对目标发射如雨一般的子弹啊！你看看〈世界时钟〉的脚边。」

    「哇、真的耶！那里竟然有那么多弹匣……！」

    「太强了――！」

    观众席上纷纷为黑乃华丽的技巧送去欢呼与掌声。

    就在欢呼之中――

    「不愧是原KOK世界排行第三呢。」

    黑乃听见了熟悉的温和嗓音。

    她转头一看，一名黑发少年轻拍着手走向黑乃。他就是〈落第骑士〉黑铁一辉。

    「您从现役时期到现在，感觉实力一点都没有衰退呢。」

    「……这也没什么，我只是不能荒废技术罢了。毕竟处理这类状况也是我们教师的工作呢。」

    黑乃这么答道。黑乃身旁那些一辉的朋友们这才发觉他回来了。

    「一辉！」

    「哥、哥哥！您的伤没事了吗！？」

    「珠~。是啊，我没事。刚才医务室里的老师们用魔法治好我的伤口了。」

    「你不是用再生槽，而是用治疗术治好的吗？这样的话，你只要跟我说一声，我就会帮你治疗嘛。」

    「药师学姐等一下还有比赛，我可不能麻烦你啊。」

    〈白衣骑士〉雾子不满地嘟起粉唇。一辉见状，则是有些困扰地挠挠头。

    雾子认为自己不算骑士，而是医生。但是拜托比赛前的骑士为了这点小事使用魔力，也太没常识了。

    「哥哥，可是您不是在那场比赛里用了〈一刀修罗〉了吗？您站着会不会很幸苦？」

    「……是有一点辛苦，不过比起这个……我更在意这场比赛，躺着反而会更难过。」

    一辉说完，走到黑乃身旁，眺望着战圈。

    这场比赛是和一辉相约在决战相见，他最爱的恋人的比赛。

    他会想亲眼观战也是人之常情。

    珠~虽然关心一辉的身体，但她也能够体会一辉的心情，所以她克制住自己，不再强迫一辉。

    「黑铁，话又说回来，包括至今发生的经过，你怎么看这场比赛？」

    「――现在看来，战况还算是理所当然。〈冰霜冷笑〉和史黛属性相克，打从一开始就不是史黛的对手。而〈反射术士〉对于史黛这样的力量型战士确实相当有利，但她也不可能只靠着千篇一律的一招击败史黛。不过……」

    一辉一边回答黑乃，一边移动视线。

    他聚焦的对象是……〈小丑〉平贺玲泉。他从刚才开始就待在战圈外侧，和史黛隔着较远的距离，完全没有动静，显得相当诡异。

    「场上的那个男人隐约散发着不详的气息，所以接下来的发展可能会有些混乱。我不知道他现在究竟在做些什么……不过我能从他身上感受到异常高涨的集中力，最好在他得逞之前阻止他。」

    在场的众人都在内心赞同一辉的意见。

    所有人都在平贺身上感受到那股诡异的气息，但是还不止如此。

    只要从上俯瞰战圈上的所有动静，一眼就能明白。

    包括〈冰霜冷笑〉在内，晓阵营所有人的举动仿佛都在保护平贺。

    平贺肯定就是那一方的王牌。

    既然如此――应该尽早阻却他的企图。

    而不只是在场所有人，就连史黛自己应该也是这么想。

    但是――

    「这似乎很难达成呢。」

    「理事长，您为什么会这么想呢？」

    「你们看那里。」

    黑乃回答有栖院的问题，同时伸出手指。

    她指向观众席的边缘。

    上头……刺着一样物体，静静地闪耀光芒。

    那是稍早黑乃以〈钟画〉击落的其中一枚〈一轮J花〉。

    「我把这些护盾击落在没有人的地方，但是你们仔细看看，那些护盾不但没有碎裂，连一丝裂缝都没有。她的护盾硬度非比寻常，我在A级联盟里从来没有看过如此强大的〈护盾术士〉。就算是法米利昂，也很难单靠一只右手突破这些护盾……那个女仆或许挡得下去法米利昂最强的火力招数――〈燃天焚地龙王炎〉。」

    而黑乃的不按，确实命中事实。

    ◆◇◆◇◆

    『史黛选手一再进攻，但她的努力是白费工夫！〈魔兽使〉风祭凛奈选手的王牌――夏洛特・科黛的防御阵势牢固得惊人！史黛选手不但突破不了对方的防守，反而遭到夏洛特反击，一点一滴地丧失体力！』

    『她的左手已经没办法握剑了。要死她左手完好，或许还能与那样的护盾互相抗衡。这样的发展对〈红莲皇女〉来说，可说是相当艰难呢。』

    正如同主播与赛评的解说，史黛的攻击从刚才开始完全突破不了〈一轮J花〉。

    另一方面，夏洛特也不时进行反击，渐渐耗损史黛的体力。

    史黛垂下肩膀，叹了口气，似乎是在苦恼自身的状况。

    「……哎呀，你的护盾真的赢得不得了呢。我砍了又砍，还是一动也不动。只有一只手根本拿它没办法呢。」

    枉然的行为不只消耗体能，更是消耗心灵。

    而疲惫的心灵会夺走身体的力量。

    史黛的语气听起来相当灰心。夏洛特闻言，更是确信自己即将得手。

    还差一点。只要再加把劲，这名骑士就会落败。

    不需要等〈小丑〉完成他的伐刀绝技。

    「这是当然的。我的存在就是为了守护大小姐。我身为〈剑〉与〈盾〉的能力，全都是为了大小姐而存在。〈红莲皇女〉，您的剑是伤不到大小姐的。只要有我在，只要我没死，绝对不会让您动到大小姐一根寒毛。」

    「你还真是忠心耿耿，我并不讨厌这种人呢。」

    夏洛特面对史黛的赞赏，则是沉默不语。

    就算不开口，她也很清楚。

    自己的忠诚心，绝对不会输给世上任何事物。

    这是当然的。

    自从这名少女在垃圾堆救出夏洛特，夏洛特就在心中起誓。

    她要为了这名令人怜爱的少女――风祭凛奈而活。

    将自己的一切，从头到脚全部奉献给她。

    她就是这样一路走来。

    不论何时，她都不曾离开少女的身边，为她除去所有危险。

    风祭想要猫，她就会变成风祭的猫；风祭想要狗，她也会成为风祭的狗。

    她就是这么努力。但是当风祭开始饲养「史芬克斯」的时候，她实在很不甘心。

    她太不甘心了，不甘心到甚至想把那只狮子煮成晚餐的炖菜。

    （不过，那个时候大小姐这么对我说了。）

    『你不要再趴着地上吃猫食了。我的左右手如果是只猫，我反而会很困扰。你当人类就够了。』

    自己原本为了变成猫，连衣服都脱了。风祭却说出这番话，并且把衣服还给她。

    （啊啊，大小姐！大小姐！您是多么温柔啊！）

    自己出身卑微，和路边的猫狗没什么两样，可是风祭却这么珍惜自己。

    所以她会为了风祭鞠躬尽瘁，以回应风祭的期待。

    自己的这份忠诚心，不可能输给任何人。

    她的忠诚犹如钻石一般坚不可摧，怎么可能落败？

    夏洛特如此坚信着，她有着这样的自负。

    但是――

    「不过呢……抱歉，你是办不到的。」

    夏洛特眼前的深红骑士突然这么说道。

    她的语气仿佛……在同情夏洛特。

    「您说我办不到什么？」

    「你是无法守护你的主人的。」

    史黛说得肯定，这让夏洛特不禁失笑。

    「您的话真是奇怪呢。在我的〈一轮J花〉面前，您完全是无计可施，竟然还能出此言。您自己不也承认了，（您是拿我没办法的。现在却没来由地逞强，感觉很是凄惨呢。」

    「哎呀，女仆小姐，你忘了很重要的部分呢。」

    「……？」

    「我说的是：『只有一只手根本拿它没办法。』」

    就在这个刹那。

    包裹在史黛身上的炎之铠甲〈妃龙羽衣〉突然有了异样的动静。

    史黛全身的火焰开始聚集在一点上。

    而那一点――正是被多多良的〈完全反射〉破坏掉，无法动弹的左手。

    （她到底在做什么？）

    夏洛特不懂史黛这样做究竟有何意义。

    不久后发生的状况，远远超越她所能理解的范畴。

    炙热烈焰中……本应该粉碎的左手竟然有了动作！

    「什……！」

    扭曲的手臂恢复应有的笔直；歪七扭八的手指换换握拳又开放，重复了数次。

    待〈妃龙羽衣〉的火焰消失之后，史黛以原本碎裂的左手握住〈妃龙罪剑〉。

    这把大剑属于超重量型的武器，本来就应该以双手举剑。而现在她做到了。

    本来她不可能以支离破碎的手臂举剑。

    她既然办到了，就代表她治愈自己的手臂。

    但是史黛身为炎术士，不会使用治疗魔法。

    她到底是如何――

    「――！」

    下一秒，夏洛特脑内灵光一闪。

    但是闪过脑中的这个可能性……实在太过乱来了…………！

    「您、您难不成……用自己的火焰熔接起粉碎的骨头吗……！？」

    夏洛特有如悲鸣般地质问史黛，而她并没有回答夏洛特。

    她只是静静地――得意地笑了。

    这抹笑容说明了一切。

    夏洛特脑中的想法就是正确答案。

    史黛正是以自己的烈焰溶解破裂的钙质，熔接起碎骨。

    而史黛取回双手之后，再无任何束缚――

    「炼狱之炎，贯穿苍天――」

    〈红莲皇女〉发动自身最强的伐刀绝技。她高举大剑，直指天空。

    赤红的火柱从〈妃龙罪剑〉熊熊燃起，烧灼天空。

    火柱渐渐升温，由红转蓝。

    无与伦比的炙热终于失去了颜色――转为耀眼的光芒。

    最后化为无情烧灼一切事物、剑长五十公尺以上的光之剑。

    「好了，女仆小姐，你要怎么做呢？我的〈燃天焚地龙王炎〉即将斩杀你身后的主人……你不是选手，要是想逃就快逃，我不会追上去的。」

    「…………！」

    史黛的强大压力与话语一同释放出来，压迫夏洛特的背脊。

    她明白。刚才那句话，是史黛下的最后通牒。

    她现在要是不抽身，〈红莲皇女〉将会毫不留情地挥动这把以破格的魔力编织而成的耀眼圣剑。

    要是接下这一剑，转眼就会灰飞烟灭。

    但是――

    「废话少说！」

    夏洛特毫不退缩。

    她将风祭护在身后，肯定地说出自己的觉悟。

    「我说过了，绝对不会让您动到大小姐一根寒毛！」

    「GREAT――！！（非常好）」

    下一秒，两人有如西部枪手一般，同时行动。

    「〈燃天焚地龙王炎〉――――――――――！！」

    「满天飞舞，〈千瓣J花〉――――――――！！」

    史黛挥下光热之剑，要将夏洛特连同她身后的风祭一起一刀两断。

    夏洛特为了守护自己的主人，灌注自己所有的魔力，使出引以为傲的最强护盾。这面护盾的强度至少是〈一轮J花〉的千倍以上。

    于是，两人的全力一击互相碰撞。

    从中产生剧烈的光之风暴，仿佛即将吹飞整个会场。

    ◆◇◆◇◆

    「哈啊啊啊啊啊――！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    『至今为止接二连三地阻挡史黛选手的斩击，夏洛特宛如铜墙铁壁般的护盾，以及史黛选手手中最前的伐刀绝技，现在两者在战圈中央短兵相接啦――！猛烈的魔力席卷全场！这股强大的魔力激流，甚至用肉眼就可辨识！两者激烈冲撞！毫不退让！这场最强之矛与最强之盾的大对决，胜负的天秤仍未倾向任何一方！』

    但是，世上不存在互相矛盾的真实。

    不可能同时存在贯穿一切的长矛与防御一切的盾牌。

    两者之中，必定有一方胜出。

    而这场足以产生光爆的力量冲突仿佛在证明这个道理，双方的平衡渐渐崩溃。

    （好沉重……！好热……！）

    惨遭压制的一方是夏洛特。

    拥有千片花瓣的〈千瓣J花〉。

    〈燃天焚地龙王炎〉渐渐压制这面光之护盾，花朵渐渐枯萎，花瓣片片凋零。

    护盾一点一滴地失去防御力，越来越无法阻隔〈燃天焚地龙王炎〉的热能。

    夏洛特脚边的战圈开始溶解、起泡。

    皮肤、汗毛渐渐焦黑。

    她虽然挡下光之剑的刀身，但是光之剑放射出来的能量就已经有这般威力了。

    史黛的力量实在惊人。

    （再这样下去――）

    她马上就会突破护盾。

    夏洛特为了护主，高声大喊：

    「大小姐！请离开我身边！」

    但是――

    「我拒绝。」

    她的主人――〈魔兽使〉风祭凛奈不但没有离开，反而双手环抱住夏洛特的腰间，倚靠在夏洛特的背上。

    「咦！？大、大小姐！？您在做什么！」

    夏洛特见到主人意料之外的举动，不禁狼狈地垮下脸。

    另一方面，风祭则是游刃有余地勾起唇角：

    「我说我拒绝。我的忠臣啊，我根本没有必要逃跑。现在站在我前面的人，是为了我尽忠职守，我最忠心的家臣，漆黑右臂――夏洛特・科黛。你是我的剑，我的盾――我的骑士绝对不会输。没错吧？」

    她更加紧贴着夏洛特的背部。

    背脊上传来主人的温暖，以及她对自己绝对的信任。

    那是――

    「……Yes,My Lord！！！！」

    夏洛特从自己的灵魂中挤压出更多力量。

    伴随着有如恸哭般的呼喊，濒临崩解的〈千瓣J花〉再次恢复光辉。

    最后――夏洛特虽然浑身是伤，但是她的〈千瓣J花〉终于将〈红莲皇女〉的〈燃天焚地龙王炎〉反弹回去了。

    『获胜的是……〈千瓣J花〉！〈千瓣J花〉在危机之际，终于抵挡住最强之剑，A级骑士史黛・法米利昂的〈燃天焚地龙王炎〉啦――――！！』

    「唔……」

    夏洛特双手靠在膝盖上，支撑住摇摇欲坠的身躯，豆大的汗粒沾湿了战圈。

    她的发丝焦黑，肩膀痛苦地颤抖着，不停喘息。一眼就能看出，她已经到极限了。

    但即使如此――

    （我保护了大小姐――）

    没错，夏洛特防守到最后一刻。

    她从〈红莲皇女〉史黛・法米利昂等等杀手锏中，守护了自己的主人。

    背脊感受到的体温、脉动，令她不自觉地扬起微笑。

    她顺利达成敬爱的主人交付的任务。还有比这更值得喜悦的事吗？

    心中满溢着成就感，以及无法言喻，宛如彩虹般的幸福色彩。于是――

    「〈燃天焚地龙王炎〉。」

    下一秒，一切转变为漆黑的绝望。

    「不、可能……」

    夏洛特看见了。

    眼前的红发骑士不消一刻，再次制作出那把光焰之剑，使劲挥下。剑上那股压倒性的魔力，与方才分毫不差。

    （她竟然大气都不喘一下……就能连续进行这么强力的攻击吗！？）

    「所以我才会说：『你是办不到的。』」

    实际上，史黛一开始确实认为自己很难一到破解夏洛特的防守。

    但那又如何？

    就算一到破解不了，两刀、三刀――不间断地持续攻击就行了。

    因为〈红莲皇女〉能够连续十二次，接连不断地使出〈燃天焚地龙王炎〉。

    另一方面，夏洛特的魔力已经寥寥无几――

    「夏洛特――！」

    「大小――――姐――――――」

    夏洛特毫无抵抗的余地，龙炎一斩瞬间吞噬了全身。

    ◆◇◆◇◆

    『直、直接命中――！夏洛特虽然勉强抵挡住第一剑〈燃天焚地龙王炎〉，却无法应付接连而来的〈燃天焚地龙王炎〉！她连同〈魔兽使〉一起倒落在史黛选手跟前！』

    『这样一来……两个人应该都无法再起了。她们就算有办法起身，她们也无法再战。毕竟打从接下第一击之后，两人都已经耗尽全力了。』

    「――解决第二人了。」

    史黛悠然击碎夏洛特的最强之盾，将之列入计算后，注意力转往剩下的两人――〈冰霜冷笑〉与〈小丑〉。

    守护两人的盾牌已经不存在了。

    他们无处可逃。

    接下来只要解决那名鬼鬼祟祟，浑身散发诡异气息的〈小丑〉，这场比赛就确实画下了休止符。不过――

    「看来是来不及了呢。」

    史黛淡淡低语道……〈小丑〉平贺玲泉则是咧嘴一笑，嘴角高得仿佛脸颊开了一条缝。

    「是啊，科黛小姐完美达成她的任务了。托她的福，一切的准备就在刚才完成了。」

    同时――异状发生。

    空中出现一道阴影，笼罩整个宽广的海岸巨蛋。

    『咦？天怎么突然黑了？』

    『骗人，我没带伞耶――……等、等等，那、那是什么啊！？』

    观众们望向忽然变暗的天空，纷纷尖叫出声。

    这样难怪。

    笼罩空中的阴影并非乌云……而是从天而降的瓦砾。

    而这些瓦砾仿佛受到吸引，开始接二连三地落在圆形战圈之上。

    『发、发生了什么事啦――――！？

    大楼、汽车，甚至是电车，突然一个接着一个落在战圈上了！

    难不成是被龙卷风卷进来的吗！？』

    并非如此。

    的确，从瓦砾的数量及内容物来看，仿佛是龙卷风刚刚扫过一个城镇似的。

    但是如果是自然现象，这些瓦砾不可能会一点都没落在观众席上，全数掉进战圈中，太不自然了。

    这是人为的现象。

    引发现象的犯人，就是那名小丑。他的笑容，仿佛在嘲笑整个陷入混乱的会场。

    〈小丑〉平贺玲泉，除此之外没有别人了。

    他将丝线延伸至会场外，将海岸区的废墟，或是无人的列车、废弃车辆全都带进会场里。

    他这么做究竟是为了什么？

    理由立刻揭晓。

    『什、什么！从空中落下的瓦砾堆开始合体了！而且形状看起来……是人！？是人型！大量的瓦砾有如磁铁一般互相吸引、结合，组成了巨大的人偶！』

    （那是…………！）

    观众席上的黑铁一辉，以及战圈上的史黛・法米利昂认得这具人偶。

    就在暴风雨的那一天，他们在奥多摩见过这具人偶！

    无机物们借由丝线相互组合，制作出巨大提线人偶的伐刀绝技――

    「〈机械降神〉――呵呵，看起来就像巨大机器人一样，很帅气吧？」

    瓦砾堆缓缓成形，组成约有五十公尺高的瓦砾人偶。

    这就是〈小丑〉――不、〈人偶师〉平贺玲泉的王牌。

    ◆◇◆◇◆

    史黛仰望着战圈上的瓦砾巨人，微微咂舌。

    「……集训场的那玩意果然就是你干的啊，就时机而言，我早就在怀疑你了。」

    「呵呵呵，当时我的人偶们受你关照了。」

    平贺的声音仿佛是从瓦砾巨人中传出。

    他应该是在瓦砾合体的途中，进到居然的身体里。

    从内侧操控人偶，简直就是巨大机器人。

    于是――

    「当时〈雷切〉可让我吃了大苦头――不过，这座〈机械降神〉和当时的泥土堆可不一样呢。借由庞大的质量使出重击！就算〈红莲皇女〉也撑不过半刻！」

    平贺的王牌终于成形，眼见时机成熟，立刻攻向史黛。

    八辆车厢组成的电车车体宛如鞭子似的，挥向战圈上的赤红骑士。

    这一击不只击溃了区区一名人类，甚至击碎了战圈，震撼整个会场。

    『太强烈了――――！〈机械降神〉手上的电车鞭子，瞬间炸碎了战圈――！四分之一的战圈化为粉尘！四周顿时沙尘纷飞！史黛选手没事吗！？』

    当然不可能没事。

    虽然车厢本身是不锈钢制，相对较轻，但电车的重量可是「吨」的境界。

    这种东西要是像鞭子一样砸在人类身上，一击就会灰飞烟灭。

    连尸体都会面目全非。

    不过――

    「这一击要是命中了，的确不会有好下场――不过木偶慢吞吞挥出来的鞭子，根本不可能击中我！」

    下一秒哦，赤色闪光刺穿尘埃的烟幕，飞身而出。

    不是别人，正是环绕火焰的骑士，〈红莲皇女〉史黛・法米利昂。

    她灵巧地闪过地闪过列车鞭子，乘着因为冲击喷出的尘土跃上天空。她使劲一跳，落在〈机械降神〉的右手上，接着一鼓作气奔上巨人的肩膀，一剑砍下以大卡车为中心组成的瓦砾头部。

    头部从根部被斩断，摔落地面，仿佛摔碎的玻璃杯，碎片四散。卡车的车体、红绿灯，甚至是瓦斯罐车等等，喀拉喀拉地洒落一地。

    史黛降落在七零八落的瓦砾当中――

    「你趁着那位女仆和我战斗的时候，似乎花了不少时间才准备了这具人偶。可惜是――我只要一分钟就能让它便会废铁了。」

    她强势一笑，同时这么宣言道。

    宣言自己的胜利。

    但是――

    「呵呵，哈哈哈。」

    〈小丑〉嘲笑着史黛。

    「有什么好笑的？」

    「不好意思，看来你似乎误会大了呢。这具〈机械降神〉早在你和科黛小姐开始战斗之前，就已经准备好了。我的时间主要是花在另外一具人偶身上。」

    「――――！？」

    史黛原本已经肯定自己的胜利，下一秒，一股压迫感以及战栗瞬间爬上她的背脊。

    这股压迫感是来自于〈机械降神〉里的〈小丑〉？

    不，不是他。这股战栗并非正面而来，而是背部。

    （――这是什么感觉？）

    史黛不清楚，但毫无疑问――

    （很危险！）

    史黛顺着直觉使劲蹬地。

    她没有做任何受身或防护，名副其实地直接投身一跳。

    同时――史黛刚脱离的地面、不，是她原本站立的空间本身瞬间冻结。

    「这股力量是…………！」

    绽放于地面的冰柱之花。

    能够冻结大气中所有水分的能力。

    只有一个人能办到。

    「〈死神魔眼〉，是〈冰霜冷笑〉……！」

    史黛望向传来战栗的方向。

    〈冰霜冷笑〉静静伫立着。

    死神之眼闪烁着与方才完全不同层级的蓝白色魔力――

    ◆◇◆◇◆

    鹤屋瞳孔中的光芒瞬间转化为魔法。

    绝对零度的寒气随着视线一同飞来。这股寒气仿佛要将鹤屋与史黛之间的所有物体全数冰冻，一边筑起冰柱剑山，一边袭向史黛。

    『〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手此时再次展开攻势！

    〈死神魔眼〉朝着史黛选手接二连三地攻去！

    对此，史黛选手则是开始四处逃窜，避免进入鹤屋选手的视野之中！

    〈红莲皇女〉不只是攻击力，连机动力也是万中选一！

    但是在刚才，〈妃龙羽衣〉轻易破解了〈死神魔眼〉！

    史黛选手为何还要拼命逃跑呢！？』

    『……她和刚才完全不同，技能本身的威力直接翻倍了。你仔细瞧瞧。就我所知，〈冰霜冷笑〉的攻击范围只有以视野的焦点为中心，直径三公尺左右的球状空间，她只能将这个范围的空气降为绝对零度。但是现在她冰冻了视线上的所有物体……伐刀绝技本身的威力上升了一整个位数。她竟然还隐藏着这样的杀手锏……实在令人吃惊啊！若是她现在的伐刀绝技，甚至能冰冻〈红莲皇女〉的火焰本身也说不定……！』

    牟吕渡这么解释道。而就在同时，鹤屋等到了千载难逢的机会。

    史黛在战圈上快速移动躲避攻击，但是鹤屋的伐刀绝技等同于光速，就算是她也很难持续闪躲下去。

    她越是拼命闪躲视线，就越轻忽周遭的状况――于是〈死神魔眼〉冰冻空间所制造出来的冰柱之墙包围了她的左右。

    『哎呀――！话才刚说完，史黛选手就被逼近死路之中了！万事休矣！？』

    史黛已经毫无退路，理所当然，鹤屋将史黛纳入视野中，释放绝对零度的目光。

    但是――史黛可不会怪怪束手就擒。

    史黛将所有〈妃龙羽衣〉的火焰缠绕上〈妃龙罪剑〉将之化为炎剑――

    「哈啊啊啊啊！」

    斩飞死神的目光。

    『她、她用剑弹开了啊――！〈红莲皇女〉果然不会这么简单就被撂倒啊！』

    『不过各位看看她的灵装――！』

    『咦…………？』

    主播与观众们听见牟吕渡这么一说，视线转向〈妃龙罪剑〉。下一秒，所有人倒抽一口气。

    『这、这是……！这实在太惊人了！史黛选手的灵装〈妃龙罪剑〉……竟、竟然结冰了――――！』

    『喂，真的假的啊！』

    海岸巨蛋顿时满是惊呼。

    简单的说，火术士的灵装等同于太阳的中心。

    这个部位释放的热能最高。要想冻结这个部位，可说是难如登天。

    而史黛自己见到这个场面，心中的动摇更是非比寻常。

    （骗人的吧…………）

    她立刻将火焰聚集到〈妃龙罪剑〉上，试图解冻――

    『融、融解不了啊！这块冰承受了史黛选手的火焰，却只融解了一小块！这是何等力量啊！』

    （竟然连我的火焰都无法解冻……！）

    史黛不禁捏了一把冷汗，瞪视眼前的死神。

    「鹤屋学姐，你人也真坏，竟然还藏了这一手。」

    「…………」

    史黛话语虽然略带讽刺，却是打从内心赞赏者鹤屋。鹤屋则是毫无反应。

    她不屑敌人的赞美吗？

    史黛一开始虽然这么想……

    「――？」

    史黛从鹤屋的表情，察觉到异状。

    她原本以为，鹤屋会露出得意的微笑，嘲讽眼前的敌人有眼不识泰山……但却并非如此。

    鹤屋的双瞳无光，身躯无力。浑身……毫无生气。

    没错――宛如人偶一般…………

    『我的时间主要是花在另外一具人偶身上。』

    「――――――――！！」

    刹那之间，史黛得出一个令人毛骨悚然的可能性。

    「平贺……！你该不会…………！」

    而这个可能性――

    「唔嘻嘻嘻。没错，就如你所想。」

    成真了。

    没错。平贺玲泉稍早所说的另一具人偶。

    那就是一直站在他身旁的鹤屋美琴。

    他趁着夏洛特引开史黛的注意力，以自身的灵装〈地狱蜘蛛丝〉，悄悄伸进鹤屋的耳朵，抵达大脑，侵入了她的神经，连鹤屋自己都浑然不觉。

    他从鹤屋手上夺走了她身体的操控权――将她化为自己的人偶。

    这才是〈人偶师〉平贺玲泉真正的杀手锏――

    「〈提线人偶〉，虽然这一招稍嫌单调，但是正是因为它简单，才显得强大呢。」

    当丝线直接侵入脑中，脑内的电子信号全都掌握在平贺手中，所以他能轻易地卸除某样事物。

    那就是人类的自卫本能。

    并且强行引出人类真正的极限。

    〈冰霜冷笑〉的能力会急速提升，全都是源自于此。但是――

    「但可惜的是，人类没办法承受自己的全力呢。」

    平贺这么低语的同时。

    ――鹤屋的眼球涌出宛如淤泥般的血滴。

    「鹤屋学姐……！」

    「公主殿下要是继续无谓的挣扎……她的眼球搞不好会因此破裂喔。要治疗这样的伤口到还容易……不过我的丝线早已深入她的大脑中。这名女孩和我们晓学园、你的复仇毫无关系，完全是外人……她是如此美丽，之后还有好长一段人生，却只能活得像一株毫无自我的植物。你不觉得她很可怜吗？」

    「你想威胁我？」

    「没错，就是这么一回事。」

    「……你的同伴虽然不是什么正经人物，却也堵上他们的尊严，堂堂正正地和我一战。可是……你根本不想好好战斗吗！？」

    「没错，完~全不想。」

    「…………！」

    史黛猛地咬紧牙根，仿佛要咬碎牙齿一般。

    然后她肯定了一件事。

    平贺玲泉这个男人和多多良等人这样的恶人完全不同――他本身就是邪恶。

    史黛身为皇族，所以她很清楚，这个世上的善恶是多么脆弱又善变。〈解放军〉打算建立伐刀者的世外桃源，从另一个角度来看，他们也称得上是善。所谓的恶人也不过是这种程度。

    但是…………眼前的小丑并非如此。

    他以他人的痛楚为乐，借着散播痛苦愉悦自身。他是真的邪恶，绝对的恶者。

    「你似乎误会了什么呢……我们的目的不是从这场战斗获得名誉。胜利，我们要的只有这个。二流的杀手才会屈就于手段本身，真正的职业杀手会以达成委托为首要目的。所以我不会迷惘，不会犹豫，不会手下留情。〈红莲皇女〉，还请你充分理解这点再做选择。好了…………你・该・怎・么・做・呢？」

    他的语调满是漆黑般的愉悦。他的轻声低语轻抚史黛的耳边，点燃她体内的怒火，五脏六腑仿佛瞬间沸腾。

    但是不论史黛想怎么做……她根本没有其他选项。

    「……没品的浑蛋。」

    史黛吐出一句侮辱，同时毫不犹豫的放开〈妃龙罪剑〉。

    当啷一声，〈妃龙罪剑〉落在战圈上的瞬间――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！」

    于是，〈机械降神〉的鞭子终于砸中史黛的身躯。

    ◆◇◆◇◆

    （一切都按照剧本进行呢。）

    史黛抛下剑，呆站原地，电车鞭子接二连三挥向她。〈机械降神〉中的〈小丑〉平贺玲泉已经能确信自己会获胜。

    不，自从这场比赛开始的瞬间，他早已肯定自己这方会获胜。

    当史黛提出不合理的处罚，强行把晓拉近战圈之时，平贺马上就察觉她的目的。她想要为日前破军学园遭袭之事复仇。

    （明知道自己会陷于不利，却特意挑战不合理的战斗，只为了帮受害的伙伴们复仇。呵呵，真是美好啊。她的好心肠实在值得尊敬呢。）

    而她那高洁的灵魂，温柔的心灵――

    （真是好控制呢。）

    就算不用丝线，单靠只言片语就能随心所欲地操控她，有趣极了。

    这样善良的人不可能会牺牲无辜的鹤屋，来达成自己的目的。

    只要抓鹤屋当人质，就能让她放下剑，使她丧失战意。

    平贺在比赛开始时，心中就已经写好这场战斗的剧本。

    而他的计谋彻底吞噬了史黛。

    『〈机械降神〉挥动列车鞭子，数度砸向地面！

    史黛选手没事吗？战圈上尘土飞扬，从主播席上完全看不清状况！

    而且更奇怪的是，平贺选手展开密集攻击的前一刻，史黛选手竟然抛下自身的灵装――〈妃龙罪剑〉！

    史黛选手究竟是为了什么，才会在战斗中抛下武器呢！？』

    『……不论有什么企图，这样的状况实在太危险了。』

    战圈上的主审似乎也抱持同样的想法。

    他似乎正在找时机终止比赛。

    平贺探了探周围的状况，再次挥下一鞭后，顺势停手。

    布满瓦砾巨人细部的丝线，透过电车确实感受到撞击肉块的触感。

    她不可能像刚才一样四处躲避。

    这就够了。

    平贺的目的并不是要杀了她。

    平贺认为，现在只要让主审看见史黛身陷地面、倒卧在地的身影，主审就会宣布比赛中止。

    于是，当平贺停手后，掀起的尘埃渐渐散去。

    『飞舞的尘土终于开始散去了，史黛选手究竟……――！？』

    能否平安无事。主播本来想这么说道，却顿时语塞。

    紧接着，关注着比赛的观众们仿佛忘了呼吸似地瞪大双眼。

    为什么？

    是因为尘烟散去后，战圈中央的大洞中出现大滩血泊？

    ――并非如此。

    他们见到的，是在血泊之中的史黛。尽管她头部血流如注，却始终抬头挺胸，傲然挺立在战圈上，瞪视着〈机械降神〉。

    『难、难以置信！史黛选手竟然不躲不闪，文风不动伫立在原地承受住那般猛攻！她的耐力简直是另一个次元，多么惊人啊啊啊啊！』

    战圈承受打击后早已粉碎，下方的红土甚至被掀了出来。史黛承受了这样的打击，她的身躯依旧不见丝毫动摇。甚至连平贺也不禁为她的耐力大吃一惊。

    「你真是顽强到令人傻眼呢。胜负已定，你何不乖乖倒地呢？」

    平贺低语的语调蕴含着些许烦躁。

    史黛闻言，则是疑惑地歪了歪头。

    「……胜负已定？你在胡说什么啊？」

    「胡言乱语的人是你吧？你自己不是抛下剑了吗？」

    没错，在她放开剑的同时，这场比赛就已经定了胜负。

    只要鹤屋这个人质还在平贺手上，史黛就无计可施。

    剧本就是这么写的。

    不过……这只是平贺擅自评价史黛・法米利昂这名骑士的气量，从中寻出的结果。

    不久后，史黛点点头表示理解――

    「傻――瓜。」

    染上鲜血的脸蛋浮现微笑，打从心底嘲笑着平贺。

    没错，她抛下剑，才不是因为屈服于以人质为挡箭牌的平贺。

    「我会丢下剑――是因为我不想用身为骑士之魂的剑，去砍你这种没品位的家伙。骑士的剑是为了荣耀之争而存在。我的灵魂不允许我用这把剑来对付像你这样的男人……！」

    「…………！」

    「我原本很不想动用这一招，毕竟这招很需要别人的辅助。不过这次就特别让你见识见识。」

    史黛这么解释道。同一时间，不只是与之相对的平贺，就连会场内的所有人都见到了那个。

    至今只有敏锐的动物才见得到。

    史黛背后浮现着的那道身影――比瓦砾巨人更加庞大的红莲炎龙。

    当然，这条巨龙并非实际存在，而是从她的威严之中产生的幻觉。

    史黛的魔力非比寻常地高涨，甚至光靠威严就能展现出这副影像。

    「鹤屋学姐他们还在场上，所以我只用〈幻想形态（刀背）〉……你就安心的去见阎王吧！」

    史黛语毕，便大口吸气。

    平贺见到她的动作，心中不禁漏了一排。

    ――糟糕。

    不能继续让这名少女轻举妄动。

    平贺长年生存在地下社会的本能这么告诉自己。

    他毫不犹豫听从心中的忠告。

    「〈提线人偶〉――！」

    他立刻对侵入鹤屋脑内的〈地狱蜘蛛丝〉送入指令，驱使她使用〈死神魔眼〉。

    他的行动相当迅速。

    遭到操控的〈冰霜冷笑〉以双瞳彻底冰冻史黛。

    但是――

    龙的脉动仍未停歇。

    连同空间本身一同结冻的冰棺中，绯色双瞳蕴藏着愤怒。

    巨龙――咆哮。

    「〈暴龙咆吼〉！」

    世界的色彩，连同这句话语一同消逝。

    无法辨识色彩的光之风消去了颜色。

    灼热风暴。

    史黛全身释放出全方位的暴风，席卷周遭，转眼间便吞噬了〈机械降神〉、遭到控制的〈冰霜冷笑〉――以及战圈上的一切。

    观众席前方最边缘的透明墙壁阻挡了暴风，暴风才停止侵袭，升上高空。

    最后化为巨大的光柱――烧灼着天空。

    大约二十秒后。

    耀眼到无法直视的高热光芒终于退去后，场上什么都不剩。

    本来位在观众席下方的战圈已经融化，包围战圈外圈的草皮灰飞烟灭，红土焦黑，这副沙漠景象令人联想到原始的地球。

    如此大规模的爆炸，位在近距离的〈机械降神〉当然不可能没事。〈机械降神〉的睡你肌肉早已溶解，徒留焦黑的钢铁骨架，当场溃散一地。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀呀……这真是、失策、了呢……」

    平贺打从心底后悔自己思虑不周，连同烧毁的瓦砾一起坠落地面。

    方才的力量，那声咆哮吞噬了战圈上的所有事物。

    她要是一开始就使用这一招，比赛早就结束了。

    也就是说，只要史黛有那个意思，她随时都有办法单方面结束比赛。

    但是她没有使用。为什么？

    理由只有一个。

    〈暴龙咆哮〉的威力太过强大。

    〈暴龙咆哮〉的射程不只是整个海岸巨蛋，甚至连同周遭的鬼城都能一起吞没。而战圈的直径约为一百公尺左右，完全无法容纳这样的攻击。

    就算她开启〈幻想形态〉，也不应该在屋内比赛中使用。

    〈幻想形态〉只对人体无害，史黛自己无法控制的灼热之力会彻底破坏周遭的设施。

    一个不小心，她甚至能将〈七星剑武祭〉祭典本事毁于一旦。

    史黛若要使用这一招，必须仰赖她口中的「辅助」。

    借由周遭的辅助，将使史黛的力量压制在战圈的范围内。

    这一招从一开始就必须仰赖第三者的辅助才能使用。

    而骑士之间堵上荣耀的一对一决斗，不可能使用这种技巧，这违反史黛的美学。

    因此她不打算仰赖这种招数。

    她就在不需要动用他人的力量的领域中，持续奋战。

    但是――〈小丑〉平贺玲泉自己冒犯了史黛的作风。

    他以〈提线人偶〉来威胁她，跨过了那一道防线。

    对史黛来说，从那个瞬间开始，这场比赛就不再是决斗，而是扫除。

    （真是失算了，不应该将她从名为胜负的枷锁中解放出来。绝对不能这么做。）

    平贺深深理解到，这就是自己的败因。

    而平贺的上头笼罩了阴影。

    他抬头一看。暴风吹飞了云朵，夏日的天空晴朗无云，而是史黛的身影仿佛从中切下一块，形成了阴影。她俯瞰着平贺。

    她的眼神满是厌恶，像是看到了脏东西一样。

    平贺非常理解原因。

    她见到平贺的身体后――心中肯定是傻眼到极点。

    平贺摔落在地面的身体……并非人类的躯体。

    那是钢铁与树脂做出来的机器人偶。

    没错。〈小丑〉平贺玲泉这个人类，一开始就不存在于世界上。

    他是由〈解放军〉中最高明的〈人偶师〉所操纵的人偶。

    不过这个男人都能稀松平常地在公开场合抓人质，当然不可能堂堂正正的一决胜负。

    更不可能自己出现在战场上。

    史黛也隐约察觉到这件事。

    俯瞰平贺的双瞳没有惊讶，只浮现淡淡的冷漠。

    于是――

    「看来……你并非能玩弄于掌中的对手（人偶）……这场胜负是你赢――」

    平贺正打算吐出字面上的赞美，下一秒，史黛毫不犹豫地踩碎平贺焦黑的面孔。

    她和他无话可说，也没兴趣听他多说一句。

    她只是粗鲁地踩碎了他，仿佛踩扁空罐一般。

    平贺玲泉这个男人对史黛来说，根本只是个无关紧要的家伙。

    而同时，立于战圈的人类只剩一个人，史黛的触发宣言开启的B区第四场比赛，正式落下布幕。

    ◆◇◆◇◆

    『这实在是峰回路转啊！史黛选手抛下剑，遭到平贺选手一阵乱击。正当大家以为史黛选手即将败北的瞬间，她释放出强光，名副其实地将战圈上的一切燃烧殆尽！站在战圈上的人只剩下史黛选手……就连主审也遭受波及，因此昏厥了！没想到她竟然还隐藏着这种力量……！』

    『不，我认为她并没有隐藏实力，只是单纯不想用而已。』

    『这是什么意思呢？』

    『刚才的招数――〈暴龙咆吼〉乍看之下，只是将魔力的瞬间输出量提升到极限之后，全力释放……用非伐刀者的各位比较听得懂的方式来解释好了。这种魔法相当简单，总之就是放声大吼。

    所以施法相当迅速，威力也非常高。

    但是它越是强力，就越难控制。

    证据就在于，她连主审都一起卷进去了。若不是观众席上待机的各位魔法骑士在战圈周围布下屏障，很可能会波及观众席。这样依赖，恐怕整个海湾巨蛋会彻底灰飞烟灭，是一种非常危险的招数。这种伐刀绝技可能会将无辜的第三者卷入攻击之中，本来就不应该任意动用，这是骑士的常识。因此这违反了骑士的本分――『拥有力量之人应该守护无力之人』。』

    『原、原来如此。也就是说，史黛选手被逼到不得不动用这个技能吗？』

    『――不……或许并非如此。』

    牟吕渡摇了摇头，俯瞰着立于焦黑大地上的胜者。

    他的眼神仿佛蕴含着敬畏。

    为什么――

    因为他察觉史黛方才动用〈暴龙咆吼〉的深意。

    『刚才哪一击或许只是个测试。』

    『测试？她究竟想测试什么呢？』

    『她在测试运作这场大赛的人的实力。她刚才在确认，是否回因自己拿出真本事大闹一场，而毁掉整场大会……这名少女真是大胆。我还是第一次看见选手测试运营方啊。』

    牟吕渡察觉到的真相，的确是事实。

    史黛会顾虑对手以及周遭，无意间保留实力。

    正因为史黛拥有与生俱来过强的能力，才会有这样的习惯。

    〈夜叉姬〉西京宁音察觉这件事后，在离别之际给了她忠告。

    她要史黛在这场大赛里试着抛开这样的顾虑，只要一次就够了，而且是越早越好。

    『这次的七星剑武祭还有小黑在。她布下的防御，可没有弱到要小孩子（小鬼）来担心或是自我控制啦。』

    正如西京所说，是滴啊了在那个瞬间全力使出〈暴龙咆吼〉，而她的攻击丝毫没有伤到观众席。

    因为史黛使出〈暴龙咆吼〉的刹那，数名伐刀者展开行动，布下重重防御网。

    多亏他们迅速的行动，史黛认知到自己的顾虑是多余的。

    以他们的熟练度来看，就算选手稍微乱来一点，也能平安度过。

    不愧是日本的骑士。他们在联盟之中称得上数一数二的强大。

    不过最让史黛意外的是――

    「没想到你会是第一个行动呢――王马。」

    在布下的数层防御网里。

    其中就属那道风墙最为快速，立刻就将史黛的〈暴龙咆吼〉卷上天空。这是〈烈风剑帝〉黑铁王马布下的防御。

    他究竟有什么企图？史黛虽然不清楚他的目的，但她的心情实在称不上愉快。

    是因为他帮了自己一把？

    还是因为他竟然能完美封住自己的力量。又或者是两者都有――

    王马从观众席最高的位置往下俯瞰着自己。史黛则是蛋蛋一瞥王马――

    （算了，不论什么形式，结果完美就好。）

    她马上移开视线，赤红发丝宛如焰火般摇晃，悠然地离开面目全非的战圈。

    ◆◇◆◇◆

    「有劳你了。不愧是玩过引以为傲的A级骑士，竟然能承受那样庞大的力量，实在值得赞赏。我国能有像你一样可靠的年轻人，真是令我宽心啊。」

    观众席的一角，贵宾室的最上层。

    日本总理大臣，晓学园的理事长――月影牙待在这里观战，他拍手赞赏着身穿和服便装的少年，黑铁王马。

    而他的掌声，当然是因为他从史黛的火焰中保护了观众席。

    「不过新宫寺应该会好好应对这些。你身为选手，不需要轻举妄动，应该好好保留实力才是啊。」

    王马瞧也不瞧月影，只是开口答道：

    「我不希望有任何万一。要是让她有了多余的顾忌，让她再次保留起实力，那可一点都不有趣。」

    王马的双眸笔直注视着下方的赤红骑士。他的眼神锐利得仿佛能贯穿一切。

    此时，史黛刚好抬头仰望着王马，两人短暂相望。

    尖锐的视线蕴含着杀气，仿佛锋利的刀尖。

    她明明曾经惨败在王马手下，眼中却不含丝毫的畏惧。

    瞳孔深处闪烁着勇猛的霸气，充满自信与力量。

    王马注视着史黛的眼瞳，难得地笑了。

    「――真是令我心动啊。」

    她的气息和以前完全不同。

    在那之后的一个星期，她想必过得无比充实。

    （为了胜过我。）

    这样就对了。

    〈红莲皇女〉应该迈向更高的巅峰。

    要是她只和〈落第骑士〉这种低阶的对手较劲，根本没办法活用她的才能。

    王马就算击败这样的史黛，也没有任何意义。

    这样一来，王马就没办法达成自己的心愿。

    （看着我，以我为目标吧。这也是为了你自己……）

    于是因史黛提议而开始的四对一，B区的第四场比赛，〈冰霜冷笑〉虽然多了晓等三名伙伴，史黛仍旧击败了所有人，顺利获胜。

    史黛压倒性的力量，甚至吞噬了主审，主审因此昏厥，无法做出胜者判决。

    但是史黛独自踏着焦黑的大地，威风凛凛地走向闸门。所有人看着她的身影，心中已经有了肯定的答案。这场战斗的胜者，正是称霸B区比赛的〈红莲皇女〉。

    这也是理所当然的。史黛面对自己以外的所有B区成员，并且全数击败，一人不留。她赢得的第一轮第四场比赛，实际上等同于称霸了B区。

    而观众们的肯定也化为现实。

    原本应该第二轮的B区第二场比赛，是由多多良幽衣对上史黛，不过多多良幽衣却被医生判定无法比赛；B区第一场比赛的成员之一，风祭凛奈主动弃权，唯一剩下的平贺玲泉，因为本人并未上场比赛，因此判定失去比赛资格。〈红莲皇女〉史黛・法米利昂只靠着一胜，就比所有人还要早进军七星剑武祭准决赛。

第六卷 第六章 初战终了

    史黛离去之后，有栖院靠在前方的扶手上，大大松了口其。

    「呼，终于赢了。一开始还真不知道她会出什么事，这下松了口气呢。」

    「就是说啊。哥哥的比赛就已经让我看得捏了把冷汗，不要连她也一样。」

    「真不好意思啊。」

    莫名被刺了一下，一辉只能苦笑连连。

    三人见到亲友平安获胜，安心感使得他们周遭的气氛缓和下来。

    但这场比赛的破坏性结局，依旧带给〈白衣骑士〉药师雾子不小的冲击。毕竟和史黛完全没有来往。

    「……这一招真是太厉害了。灼热之力笼罩整座战圈，而且瞬间就将这么广大的空间燃烧殆尽。就算汽化自己的身体，这么夸张的热能，恐怕会直接燃尽汽化的身体细胞呢。能提早见到这招真是万幸啊。」

    「的确，我也有同感。在和史黛同学的战斗中，最好极力避免使用〈水色轮回〉啊。」

    不过，〈暴龙咆吼〉这样的特大范围攻击，甚至能轻松吞没整个战圈，单靠体术不可能完全回避。过于夸张的劣势让珠~不得不叹气。

    「看来史黛同学经过〈夜叉姬〉的特训之后，获得非常了不起的力量呢。难怪她会自信满满地入场，还放水提出四对一的比赛。哥哥，您说是吗？」

    珠~寻求一辉的认同。

    一辉闻言，却摇了摇头。

    「……不，我不这样觉得。」

    「咦？」

    这个说法有什么错误？

    珠~以为史黛得到不同凡响的实力，就是〈暴龙咆吼〉。错就错在这一点上。

    「〈暴龙咆吼〉并不是经过西京老师的特训之后才习得的。因为这种程度的招数，史黛早在刚入学不久就已经学会了才对。」

    「是、是这样吗！？可是我从未见她使用过啊？」

    「我们没见过也是很正常的。那种无差别魔法，不可能在有观众的情况下使用。」

    「我也认同这点。」

    理事长，黑乃也同意一辉的说法。

    「牟吕渡前辈用『总之就是大吼』来形容〈暴龙咆吼〉，正如他所说，这种伐刀绝技是一开始就不去控制力量，并不需要什么特别的技巧，不论是谁都可以使用。所以原本就不需要特别去做特训来习得……虽说她变得信赖周遭的人，愿意放手一搏，某方面来说也算是成长了，不过她经过一周的特训，得到的成果只有这样，未免太过贫乏。」

    「所以这并不是特训的成果吗？」

    一辉摇摇头否定了珠~的提问。

    「我觉得不是。史黛入场的时候，我确实从她身上感受到坚定的信念与信心。一周前刚败给王马大哥的史黛身上并没有这样的霸气。所以史黛在与西京老师的特训过程中，应该习得了某种事物，让她能将败北的打击转换为对再战的期待。但那应该不是〈暴龙咆吼〉。」

    也就是说――

    「史黛展现出来的力量，还不过只是九牛一毛罢了。」

    「「「…………！」」」

    包括珠~在内，在场的所有人听完一辉的解释，浑身一震。

    她们想起来了。

    在刚才的战斗中，那抹昙花一现的幻影。

    浮现在史黛身后的擎天巨龙。

    她的压迫感甚至能让人产生如此庞大的幻影。由此可见，一辉的主张并不夸张。

    而和这样的人参加同一场大赛，只能说是噩梦一场。

    珠~等人的神情会如此紧绷，也是理所当然的。

    而一辉虽然第一个提出这有如噩梦般的想法，他的表情却完全不同。

    他一点都不紧张，甚至面带微笑。

    （……你真是太迷人了。）

    的确，光是想到自己该怎么赢过这样的对手，心情就会特别沉重。

    但比起自己，一辉更为她感到开心。

    因为史黛终于重新振作，得到更强的力量后回到他身边。

    『我从来都不知道，原来弱小这件事，是这么的痛苦……』

    ――他不忍心见到史黛饱受打击、沮丧不已的身影。

    看了就觉得心痛。

    他希望她不论何时总是高高在上，绽放光彩。

    有如天空中闪耀的明星。

    这样的她，才值得自己追逐。

    （又希望她能比谁都接近自己，又希望她能比谁都远离自己――我真的很任性呢。）

    一辉默默思考这些的同时，时间悄悄流逝――

    『敬告会场的各位贵宾：

    接下来进入二十分钟的休息时间，以便进行清扫以及再次设置战圈。

    待作业结束后，开始进行D区比赛。

    请D区选手前往准备室集合。』

    会场响起营运委员会的广播。

    广播结束后，首先行动的是黑乃。

    「修理战圈应该会需要我的能力，我就先失陪了。」

    黑乃说完，便叼着烟轻轻一跳，落在焦黑战圈外圈。

    「好了，小妹，我们该走了。」

    「是啊，我也差不多等烦了。」

    原本轻松观战的两人，将心思与神情切换至战斗模式。

    或许是因为看了史黛的比赛。

    两人的眼瞳燃起强烈的斗志。

    有栖院则是声援着两人。

    「我们会在这里帮你们打气的，你们两个都要好好加油喔。」

    「谢谢你，艾莉丝……不过哥哥请赶快去休息吧。太过勉强自己的话，会影响明天的比赛呢。」

    「不，珠~，我没事的。当然魔力没办法马上回复，不过我在看史黛比赛的时候，就回复不少体力了。而且接下来可是我亲爱的妹妹的要上场，我会和艾莉丝一起在这里为你加油的。」

    「谢谢您……」

    珠~听见一辉率直又温和的发言，不禁开心地弯起唇角。

    不过她身后的雾子这是向一辉投去责备的眼神。

    「哎呀呀~你不愿意为人家加油吗？大姐姐和黑铁的交情就只有这点程度啊？」

    「我们明明昨天才刚认识……不过，我当然也很期待药师学姐的比赛。据说〈白衣骑士〉不只是一流的医生，同时也是一流的骑士呢。」

    一辉并不是在客套，而是真心这么认为。

    雾子至今自认为是医生，并非骑士，所以从未参加过七星剑武祭。

    不过根据传闻，一辉也确认过了。她的实力的确名不虚传。

    她究竟会如何战斗，实在令人感兴趣。

    ――而且一辉会对这场比赛感兴趣，还有一个原因。

    「……我也很在意药师学姐的比赛对手。」

    「我的对手？你是只晓学园的紫乃宫同学吗?」

    一辉点点头。

    没错。D区第四场比赛。

    〈白衣骑士〉药师雾子的出战对手，是一辉无法忽视的人物。

    那就是晓学园的紫乃宫天音。

    「哼嗯，他在晓学园的成员当中，算是骑士比较不显眼的人物呢。你会在意他，是有什么理由吗？」

    「……我不清楚。」

    「不清楚？」

    「我自己也不知道，为什么我会这么在意他。」

    「恋爱了吗？」

    「绝对不是！」

    一辉听见这个异想天开的误会，马上否定了对方，口水都快喷出来了。

    「该怎么说……我从他身上感受到无法言喻的诡异。」

    「诡异啊……」

    其实这股情感或许比较接近厌恶。

    但是一辉不知道为什么自己会这么讨厌天音。

    若单纯因为他是晓学园的成员，到还简单明了……

    说得直接点，一辉从第一次见到天音开始，就很讨厌他了。

    因为什么――不知道。所以一辉才更觉得怪异。

    「〈落第骑士〉的专长可是『看穿』人的本质呢。既然你有这种感觉……紫乃宫同学或许隐藏着我们感觉不到的某种要素。我就暂且记住这点。」

    「好的，请你千万要小心――」

    正当一辉打算跟雾子道别――

    「啊哈哈哈！一辉，我终于找到你了！」

    「――――！？」

    有如少女般的高亢嗓音传入耳中，同时某人从一辉背后轻轻抱住了一辉。

    这股冲击的力道相当轻巧，身后的人几乎没有使力。

    但是――他却令一辉顿时呼吸一滞。

    淡色的金发，稚嫩甜美的容貌，以及平易近人的表情。

    抱住一辉的人，正是方才众人话题中的男孩――紫乃宫天音。

    ◆◇◆◇◆

    主审被〈暴龙咆吼〉波及而昏迷，无法判定胜利者。不过会场的电子布告栏立刻显示获胜者为史黛，并且同时由实况播报宣布比赛结果。当然，营运委员会也将正式的比赛结果通报进行电视转播的电视台，史黛初战告捷的消息轰动了日本全国。

    刀华远在东京的病房内守候着史黛的比赛。而她也借由电视得知战果。

    彼方则是守在刀华床边，和她一起观看史黛的比赛。彼方得知结果后，淡淡地弯起红唇，有些意外地笑了。

    「哎呀，只能说真不愧是她呢……我认为我们将她逼近了牛角尖，但实际上这个想法只是出自于我的愧疚，是我擅自这么认为罢了。」

    「等到比赛结束才知道，这场比赛根本是一边倒，而且史黛同学感觉还是绰绰有余。她真的很厉害呢。」

    「她会就这样直接夺冠吗？」

    刀华闻言，则是轻轻摇了摇头。

    「我不觉得会这么简单。〈烈风剑帝〉可是彻底封锁了刚才的〈暴龙咆吼〉。她确实是优胜候补之一，但还不能肯定她会获胜呢。」

    「也就是收，这次的大赛会变成A级骑士们之间的抗衡吗？」

    「目前的确是这两人最有希望获胜，不过我觉得还不能肯定这次大赛就只剩下他们之间的对抗战，他们还没有这么突出。除了他们两人之外，还有很多可能夺冠的选手呢。像是〈白衣骑士〉、〈深海魔女〉、〈钢铁狂熊〉，以及〈落第骑士〉。」

    「这场大赛应该会很精彩呢。」

    「嗯……可以的话，我真的很想做为选手出赛。」

    刀华这么低语道，接着露出苦笑。

    她已经接受自己输给一辉的事实。

    但是自己还是会脱口说出这番不甘心的发言。

    （我也真的是很不服输呢。）

    「不如等大赛结束之后，再要求和他决斗？」

    「……呵呵，这也不坏。」

    正当两人随意闲聊的时候。

    刀华身旁的病床上――

    「唔…………」

    传来了呻吟声与衣服摩擦的声响。

    刀华和彼方听见了声音，猛地抬起头望向隔壁的病床。

    而睡在隔壁病床上的人缓缓坐起身。

    那一名娇小的男孩和刀华一样陷入昏睡。他就是破军学园副会长・御祓泡沫。

    「小沫！？」

    「……刀、华…………？」

    「你醒了么！？太好了……！还有哪儿疼么？」

    「呃……嗯……我没事。」

    刀华太过开心，语调不小心变成了方言。泡沫则是点点头回应。

    但是他的表情还有点恍惚，似乎还不清楚自己周遭的状况。

    「这里是…………病房、吗？为什么我会在这里……」

    「小沫……你不记得了么？」

    刀华回问道。泡沫再次点了点头。

    「虽然对方是使用〈幻想形态〉，不过副会长受的伤还是相当严重，削去的体力甚至让他沉睡了一星期以上。或许是因为这样的冲击，记忆才会有些模糊吧。」

    不过，这样事情就简单多了。

    〈幻想形态〉不会引发肉体上的损伤。

    也就是说，泡沫不可能因为脑部受损而引起记忆障碍，他的记忆必定还留在脑中。

    那么只要为他解释状况，他自然就会回想起来。

    「晓学园的学生袭击了学园，而我们和他们交战之后，输给他们了。还记得吗？」

    刀华清了清嗓子，回复原本的语调，仿佛在对孩子说话一样，柔和地勾起泡沫的记忆。

    对此，泡沫则是――

    「……晓、学园…………」

    他低声复诵，紧接着：

    「~~~~~~~~~！」

    他瞪大了双眼，绷起了脸。

    然后慌张地从床上跳起来，质问着彼方。

    「彼方！你刚刚说我睡了一星期以上，是真的吗！？」

    「啊、是，没错。」

    「从你的反应来看，应该是想起来了。太好了。」

    「啊、嗯……话是没错，比起这个，七星剑武祭――」

    「正好是今天开赛呢。刚才黑铁同学和史黛同学两人都平安赢得第一轮比赛了。接下来D区比赛就要开始了，代替彼方出赛的珠~同学也在D区呢。」

    刀华一口气说完至今的经过，期待泡沫能为一辉和史黛的胜利感到欣喜。

    但泡沫听完刀华的解释，却露出了意外的反应。

    「怎么会…………啧！」

    他脸色铁青，踢开棉被冲下床。

    他的身体虽然没有受伤，身体却沉睡了一周。

    双脚当然不听使唤。

    「啊呃！」

    泡沫颜面朝下，从抗菌油毡制的病床上摔了下去。

    「小、小沫！？」

    「请你别太勉强自己。你已经睡了一周以上了，双脚还没办法自由行动啊。」

    「可是，要快点告诉他们才行！对了，学生手册！我的学生手册在哪里！？」

    泡沫虽然满脸鼻血，但是他擦也不擦，开始摸索病服上的口袋。

    平时神态脱俗的泡沫，难得露出如此明显的焦急。

    但正因为他的态度难得一见，也代表事态并不单纯。

    「小沫，你到底在急什么？你是要告诉谁？要说些什么？」

    刀华开口道。

    他到底在焦急什么？

    泡沫则是――

    「……不能、和他战斗…………！」

    他以干涸的喉咙，痛苦地低语着。

    「咦？」

    「晓学园……紫乃宫天音……！不能和那家伙战斗……！要是和他一战，一切都无法挽回了…………！」

    紫乃宫天音。

    刀华和彼方当然知道这个名字。

    他是当时前来袭击破军的晓学园代表之一。

    （话说回来，当时和他对峙的就是小沫…………！）

    刀华光是为了击败王马，就已经拼尽全力，所以不清楚详细情况――

    「那男孩这么强吗！？」

    泡沫则是摇了摇头否定刀华。

    「无关强弱…………他已经超越那个境界了。」

    「超越那个境界……是什么……」

    「……当时我们以为他的力量是〈预知未来〉对吧？但是，我们都弄错了，错得离谱。他的能力――根本不是〈预知未来〉！那是一种更加恶劣、凶暴，绝对的力量！不能和他战斗……！不能和他扯上关系……！

    绝对……赢不了他的！」

    ◆◇◆◇◆

    「一辉，好久不见！恭喜你赢得第一轮比赛！」

    「天、天音……」

    天音突如其来的登场，令一辉表情一抽。

    虽然他本来就不擅长应付天音，但除此之外……一辉的发言就像是在抹黑天音，这更让一辉尴尬。

    但是天音浑然不知，就像一只摇着尾巴的小狗，对着一辉撒娇。

    「我看了刚才的比赛了！你真的超~~~~级帅的！所以我一直在找你，想赶快恭喜你啊――?」

    「呃……谢谢你。」

    「该道谢的应该是我啊！我竟然能亲眼见到一辉的战斗！身为粉丝，能够亲眼见到偶像帅气的一面，还有比这更开心的事吗！而且你真的好厉害啊！没想到你竟然偷学了〈比翼〉小姐的剑术！你和〈猎人〉的比赛虽然也很帅气，但是就我看来，〈模仿剑术〉感觉只是〈完全掌握〉的附带技能罢了……可是根本没这回事呢！而且啊，那叫做〈蜃气狼〉对不对？我曾经在动画网站上看过一次，不过因为是偷拍，画质实在太差了，影片卡卡的看不太清楚。原来那是用来扰乱敌人的招数啊！一辉明明没有异能，却能办到这种事，真的是太厉害了！我好感动！」

    「我、我知道，总之你先冷静点……」

    天音呼吸急促，像个孩童似地扬起双颊，十分感动地说起稍早一辉比赛的感想。一辉在天音面前则是显得畏畏缩缩的。

    他果然还是不擅长面对天音。

    对方是这样想亲近一辉，但是一辉心底却没有一丝欣喜。

    如此扭曲的感情――让他觉得非常不舒服。

    可以的话，他希望天音离他远一点。他想拒绝天音的善意。

    但是一辉怎么也说不出口。

    不是因为懦弱。

    而是他不想因为自己莫名其妙的厌恶，去随意与他人起冲突。

    更别说对方是这样仰慕着自己。

    但是――

    「失礼了。」

    「噢呜！」

    站在他身旁的妹妹・黑铁珠~可不会顾虑这些。

    她毫不犹豫踢向天音的侧腹，将他从一辉身上踹开。

    接着像是为了守护兄长一样，凛然伫立在天音与一辉之间。

    「好痛、你做什么啊……」

    天音捂着侧腹，眼角带泪地抗议道。

    珠~则是凶狠地说道：

    「请你别接近哥哥。哥哥很讨厌你，觉得你很恶心。所以请你不要来装熟好吗？哥哥会很困扰。」

    她竟然一股脑地对天音说出一辉心中难以启齿的神秘厌恶感。

    「咦……一、一辉，是这样吗？」

    「珠、珠~……」

    正当一辉脸色铁青地想制止妹妹――

    「哥哥，您不喜欢自己莫名其妙厌恶别人。我很喜欢哥哥这么温柔，但是请别把您的温柔浪费在这种家伙身上，哥哥的温柔只对着我一个人就够了。而且，这家伙明明把我们的学园搞成那样，却还厚脸皮地自称是哥哥的粉丝，您根本没必要顾虑他。要是不明确拒绝这种家伙，他可是会无止境地得寸进尺。」

    「唔……

    她却直截了当地以道理堵住了一辉的嘴。

    而且从珠~的角度来看，光是破军遭袭这点，就足够当作厌恶天音的理由了。

    一辉虽然是在袭击之前就感受到那股莫名的厌恶，不过事到如今，先后顺序根本无所谓。

    眼前这名男女莫辩的男孩只是迫害己方的敌人。

    他对一辉等人来说就只有这个身份，不多也不少。

    黑铁一辉这个人实在太一板一眼了。

    所以珠~才会代替死板的兄长，强硬地指责天音：

    「所以请你在哥哥面前消失吧，正好D区正在召集选手，你也得去准备比赛……不然就由我带你去准备室吧？虽然你可能会在比赛前就缺条腿或少只手也说不定。」

    珠~这么威吓天音。她的眼瞳闪烁着魔力光芒，仿佛翠绿色的火焰。

    天音似乎被珠~的魄力吓得一愣一愣。他虽然站起身，却没有靠近一辉。

    「唔……说的也是。我骗了一辉，你会讨厌我也是理所当然的。真的很对不起。」

    天音低下头道歉。不过――

    「我不原谅你。」

    珠~顽固地驳回天音的歉意。

    「那个，我是在跟一辉道歉啊……」

    「我不允许你跟哥哥道歉。而且我也不允许你和他说话。」

    「太、太蛮横了啦！是说，珠~从刚刚开始说话就好毒喔。我有这么惹珠~讨厌吗？我不记得我有招惹过你啊……」

    「我不喜欢你用那张不男不女的脸去诱惑哥哥。光是听见你用那娘娘腔的声音讨好哥哥，我就满肚子火。」

    「你根本是随便找借口啊！？」

    「而且就算不一一举出理由，只要哥哥讨厌你，就充分构成我讨厌你的理由了。」

    「呜哇，你完全没在听我讲话嘛。」

    「你说我没胸部……！？」

    「莫名其妙就累积仇恨了！」

    珠~完全进入对敌模式，根本不可能进行交涉。

    天音察觉到这点，只好隔着珠~向一辉投去求救的眼神，这么说道：

    「珠~虽然不愿意原谅我，不过我真的觉得很抱歉。所以我今天除了来恭喜一辉，我还想为那件事『赔罪』。」

    「赔罪？」

    「嗯，我很想和一辉和好……你一定会很开心的。」

    （我会开心？）

    「你说的赔罪究竟是――」

    什么东西？一辉稍微被他挑起兴趣，正想出口询问――

    『通知各位D区的参赛选手：

    十分钟后比赛即将开始。

    请各位尽快前往准备室。』

    第二次的广播声遮盖住一辉的话语。

    仔细眺望下方，战圈不知何时已经再次设置完成。

    D区比赛应该再过不久就要开始了。

    而雾子从天音出现之后就一直默不作声，此时她终于开口对天音说道：

    「紫乃宫同学，我身为外人，实在不懂你们在说些什么。不过时间差不多了，再不快点到准备室待机，老师们可是会生气的。总之我们先到准备室，有事之后再说也不迟，是吧？」

    「……？」

    天音面对雾子的忠告，头顶仿佛出现了问号。

    接着，他说出了令人出乎意料的话。

    「那个……请问您是哪位？」

    雾子闻言，自然是瞪圆了双眼。

    当然了。他们等一下就要在战场上相见，怎么会到现在还不认识对方？

    「……我还自认是知名人物呢……初次见面，我是廉贞学园三年级的药师雾子，职业是医生。」

    「啊啊、抱歉。除了一辉以外，我不太认识其他骑士呢。」

    「你总该听过我的名字吧。毕竟等一下的D区第四场比赛，你的对手就是我呢。」

    「……啊――原来如此。不过我对你没什么兴趣。」

    天音含糊地笑了笑。

    他似乎真的不认识雾子。

    这对雾子来说，自然不是什么值得高兴的事。

    她缓缓眯起眼――

    「――你还真是游刃有余啊。」

    冷冷地低语道。

    「原本只是理事长一再拜托，我才会勉为其难地参赛，但你勾起我的兴趣了。那就让我好好见识一下……你的实力是不是真的强得能让你如此轻松。」

    明眼人都看得出来，雾子的心中静静升起了愤怒。

    她恐怕在比赛开始的信号响起的那瞬间，就会全力袭向天音。

    而且是不带一丝仁慈，毫不手软。

    但是熊熊燃起的怒火当前――

    「啊…………这可能没办法呢。」

    天音唇角那抹含糊的笑容依旧没有消失。

    「这是什么意思？」

    「因为我和、呃、雾子小姐，没错吧？我又不会和雾子小姐战斗，所以没必要急着去准备室啊？」

    在场的所有人听见天音这番话，则是满腹疑惑。

    淘汰赛程表早已决定好两人的对决，而两人的对决再过不久即将开始，他怎么说不会和雾子战斗――

    「……你在说什么――」

    雾子开口问道，就在此时――

    她放在白衣口袋中的学生手册突然响了起来。

    雾子太在意天音刚才的发言，实在很像无视这通电话，不过这通电话的铃声却是类似救护车的警示声。

    也就是说……这通电话不是朋友或者熟人打来的，而是药师综合医院的来电。雾子就是在那间医院担任院长。

    她没办法忽略掉这通电话。

    「失陪一下――喂？我马上就要开始比赛了，有什么事？」

    雾子对天音道了歉，接起电话。

    『院长！糟、糟了！出大事了！』

    话筒突然传出惨叫，声音大到在场所有人都听得见。

    这声震耳欲聋的哀号，正是药师综合医院副院长――|原嗡发出来的。

    雾子参加七星剑武祭时，医院就交给这位|原负责留守。

    而她电话中的声音几近悲鸣，同时话筒里更传出医院不该有的嘈杂声――

    雾子从中察觉出非比寻常的异状。

    「等等，究竟是怎么了？」

    『住、住院的病患突然病情恶化，陷入病危……！』

    「你说什么……！」

    雾子听完|原的解释，顿时倒抽一口气，表情更是难以置信。

    这也难怪。她会参加这场七星剑武祭时，还有一个绝对的附加条件。至少入院的病患们病情稳定，不会在自己不在医院的时候恶化。

    身为医生，不可能把随时都会病情恶化的病患放着不管。

    而既然她会在比赛会场，就代表她已经达成这个条件。她认为这些病患的病情至少在七星剑武祭比赛期间都不会恶化。这可是日本第一的名医〈白衣骑士〉亲自下的诊断。

    （我的诊断有误……！？）

    不按揪紧了雾子的胸口。

    但是她理科振作起来。

    现在不该反省自己的无能，必须先确认状况。

    雾子这么心想，便问向|原：

    「所以，是谁进入病危状态了？」

    |原颤抖着声音，回答雾子。而她的答案――

    足以让雾子顿时花容失色。

    『是本院所有的住院病患！』

    「嘎――嘎啊啊！？」

    『所有职员已经集中应对这个突发状况，但是人手、设备全都不足！而且我们完全不清楚病情恶化的原因，也不知道为何会恶化得这么突然，以我们的技术实在难以应付……！所以……！』

    「…………」

    这个瞬间，雾子可以肯定。

    不可能。

    如果是看漏一、两个人倒还好说，自己绝对不可能看漏所有住院病患的病兆。

    那么，为什么会发生这种事？

    ……原因只有一个。

    「――我知道了，我现在马上回去。请派直升机到会场。」

    『我已经派出去了！应该再过十分钟就会抵达会场！真的、呜唔、很抱歉……！明明您今天有很重要的比赛…………！』

    「别哭了。如果医院有异状就叫我回去，是我要你们这么做的。而且病患病情恶化并不是你的责任。总而言之，你要撑到我回去为止，办得到吗？」

    『是、是！我知道了！』

    「很好，那就万事拜托了。」

    雾子切断电话，以略带杀气的眼神瞪着眼前的天音。

    然后咄咄逼人地质问天音。

    「好了，紫乃宫同学，这究竟是怎么一回事呢？」

    既然突发状况的原因并非自己的误诊，那就只剩下一个原因。

    那就是……有第三者介入。

    「你对我的病患做了什么？」

    「哎、哎呀，这迁怒也太过分了。身在大阪（这里）的我，能对远在广岛住院的人做什么啊？」

    第三者为了将〈白衣骑士〉――雾子赶出七星剑武祭，才会设计出这个状况。

    一旦住院病患陷入病危状态，雾子也就没那个闲时间比赛了。

    她一定会主动弃权。

    而就在方才，眼前这个男孩说了那番意味深长的话。整个事件的犯人，肯定就是他。

    雾子是这样认为的。

    但是天音面对她的质疑，则是焦急地挥动手掌，坚持自己有不再场证明。

    的确，一个身在大阪的人，不可能危害广岛的人。

    就算有帮凶，也不可能完全不惊动医院职员或警卫，就让所有住院病患陷入命危。

    ――不过，前提是他只是个普通人。

    「……」

    黑铁一辉在一旁听着对话，忽然想起一件事。

    他前往大阪前不久……同班同学日下部加加美曾经这么告诉他：

    『学长，之前你不是打电话给我，说你有点在意原巨门学园的紫乃宫天音吗？之后我去调查紫乃宫选手在巨门的模拟战成绩……那个人，六场比试全都说不战而胜啊。总觉得很诡异耶。』

    这一刻，事件的碎片全都串联起来了。

    「原来如此，是这么回事啊……这样一切都说得通了。」

    「哥哥？」

    「也就是说……这就是你真正的能力。」 

    ◆◇◆◇◆

    「一辉？你说我真正的能力……你到底在说什么？一辉明明知道我的能力是〈预知未来〉啊？我这次也只是知道雾子小姐会弃权而已，其他什么都没做……」

    「不、这不可能。」

    一辉摇头否定。

    「她如果诊断错一、两个人倒还有可能，但是她不可能整间医院的病患都诊断错误。而你更不能预知到不可能发生的是。」

    「怎、怎么这么说……啊呵呵，一辉，这么说根本是在找茬啦。俗话说：『智者千虑，必有一失』嘛。而且我之前也在一辉面前表演过不少次预知了啊……」

    天音困扰地笑了笑。他的话的确是事实。

    初次见面时遇到的随机杀人魔，以及看穿有栖院背叛的事。

    就连现在这个瞬间也一样，天音数次展现了自己的预知能力。

    但是――

    「不，天音并没有预知。所有事情的顺序应该是相反的。」

    「――――」

    当一辉说出这句话的同时，天音始终挂在脸上的笑容瞬间消失。

    阴影缓缓笼罩了他的面孔。

    「等一下，一辉，你说顺序相反，是什么意思？」

    「……艾莉丝，打从天音击败御祓副会长的那一刻，我就应该察觉了。御祓副会长的伐刀绝技〈绝对不确定〉属于因果干涉系能力，能够彻底扭转已经确定的赢过。虽然只限于御祓副会长本人的力量能够改变的范围，所以攻击力相当贫乏。但要是将这个能力用在防御，绝对不可能落败。御祓副会长甚至整颗头被击飞，照样能复活……但是御祓副会长却输了。输给天音。而天音并没有学习任何武艺，只是单纯拥有〈预知未来〉的能力。你觉得御祓副会长有可能输吗？」

    「这……」

    「不可能，绝对不可能。真要说可能的情况，那就是有人使用了强制力更为强大的因果干涉系能力，强得足以使〈绝对不确定〉化为『肯定』。没错，真要举例……就像是『能随心所欲改写因果的能力』。」

    「…………！」

    「这样一来，一切都解释得通了。天音的预知并非真正的预知，他能看穿随机杀人魔的以图，又能发觉艾莉丝的背叛，甚至让药师学姐医院里的病患们全部病倒这一切……都是他设计好的未来――天音，我有说错吗？」

    一辉解释完自己的所有想法，瞪向天音。

    天音从刚才开始就沉默不语。

    只是静静地倾听一辉的话语――

    「………………………………唉。」

    他缓缓垂下肩，叹了口气。

    接着露出放弃般的笑容，答道：

    「――真不愧是一辉，我能说明的地方几乎全都被你讲完了。本来我还打算连同刚才说过的赔礼一起告诉你的，你真的很厉害呢。看来就凭我这种拙劣的骗术，完全骗不过〈无冕剑王〉那照妖镜一般的洞察力呀。」

    他的回答，等于肯定了一辉的想法。

    「……果然如此。所以真的是你对药师学姐的病患们做了什么吗？」

    「呃――等等、等一下啦！不是这样的！」

    天音见到一辉满怀敌意的反应，这才收起笑容，语气焦急地补充道：

    「事情确实就像你说的那样，不过请让我做点更正。我的能力的确不是〈预知未来〉，不过我的能力也并非像一辉说的那样，能够媲美神明。我啊――只是许愿而已。」

    「许愿？」

    「是啊，我只是许愿。我没办法像一辉所想，随心所欲且详细地改写命运。我只是希望：『能和一辉来个戏剧性的相遇~』；或是祈祷：『能够毫无障碍，顺利袭击破军~』；或者心想：『战斗什么的好麻烦啊~』，就只有这样而已。只要许了愿，所有事情进展都会在我不知情的情况下运转、运作，经过一大堆事件，最后实现我希望的一切，如我所愿。

    这就是我――〈厄运〉真正的能力，名为――〈女神过剩之恩宠〉。」

    天音详细解释着自己隐藏至今的能力。

    一辉等人闻言，紧绷的神情更是渐渐冰冷。

    「什、什么啊……！太夸张了吧…………！」

    「所以？只要你希望，甚至能让月亮掉在地球上吗？」

    珠~这么一说，天音不满地挑起眉。

    「别说得那么恐怖啊~我才不会希望发生这种事呢――万一真的实现愿望的话，不就麻烦大了？只要我许了愿，至今没有任何一次落空呢。」

    「…………」

    天音理所当然地答道。在场所有人见状，纷纷因为战栗而颤抖着身体。

    他们能肯定，这名男孩确实做得到。

    在场的每个人得知天音如此脱离常规的能力，一时说不出话来，只是更加警戒着眼前的男孩。

    沉重的沉默压迫着所有人。

    此时――雾子向着天音，踏出一步，开口说道：

    「……也就是说，紫乃宫的能力的『能实现任何愿望的能力』……说得直接点，就是你拥有难以想象的幸运，是吗？」

    「这么说也没错。只是事件绕了一大圈之后，实现了我的愿望而已，不过我不知道会用什么方式实现。所以我根本没想到，最后会变成医院里住院的病患全都有生命危险。对不起喔？」

    天音合掌道歉，他的语气仿佛在为朋友犯下的错道歉……只是义务性地道歉，完全感受不到他的愧疚。

    事实上，天音真的觉得事不关己。

    自己只是不想和雾子战斗，所以许了愿而已。

    他并不是想夺走住院病患的生命，所以他没有错。

    他那副置身事外的态度，当然点燃了雾子的怒火。

    「那如果我现在当场杀了你，就能让这恶劣到极点的因果恢复到原状吗？」

    同时，雾子双手一一显现出三把手术刀。

    她的口气稀松平常，双眸却满溢着怒气，仿佛现在就要袭击天音。

    而天音只是困惑地耸耸肩，完全不受雾子的气势影响。

    「如果我死了，我的能力当然就会消失，不过我不建议你这么做呢。我到时候一定会希望自己『不要被杀』嘛。从我以往的经验来看，肯定会出现雾子小姐没办法战斗的状况呢。比如说……现在这个会场里满满都是人，如果这里发生大地震，出现大量伤亡，雾子小姐也没那个美国时间管我对吧？」

    「你是说你办得到吗？」

    「我当然不想这么做喔？可是如果真的变成这样，我没办法负责呢。所以我才希望你住手啊。」

    「…………」

    两人一番对话后，雾子微微咂舌，受气自己的手术刀型灵装。

    她并不清楚这个男孩说的话，究竟有那些是真实的。

    他虽然说自己只有许愿，但没有证据证明他句句属实。

    唯一能肯定的是……自己现在只要对天音展现一丝杀意，天音的话语就有可能化为现实。

    雾子自认是一名〈医生〉，她怎么能冒这种风险？

    这是雾子的底线。

    天音见到雾子丧失战意后――

    「好了，看各位都知道我为什么不赶着去准备室了，那就让我继续说吧。我希望一辉能让我为之前的事『赔罪』呢~」

    他从雾子身上移开视线，望向一辉，露出满面笑容。

    一辉心中一时之间生气了厌恶，甚至不愿直视天音。他皱起眉头。

    而天音则是毫不介意地说起自己的来意：

    「我刚才也说过了，我本来打算主动告诉一辉我的能力，作为我至今欺骗你的赔礼……不过你却事先猜中了，真是丢脸。当然了，我不会以为这么做，就能抵消我至今对一辉说过的谎言啦。所以我想了又想，应该怎么做才能让一辉感到开心？该怎么做，一辉才会觉得高兴呢？」

    天音露出平易近人的微笑，述说着自己对一辉的歉意。

    一辉每听完一句……就感觉自己的皮肤隐隐作痛。

    ――他有一种非常不详的预感。

    这个男的话语绝不能听到最后。他有这样的预感。

    但是天音的话并未停歇――

    「然后，我想起一件事。一辉如果没有在这场七星剑武祭中夺冠，就没办法毕业啊！太过分了，简直难以置信。一辉明明这么强，却不被承认是一名骑士。我身为一辉的忠实粉丝，绝对不能忍受这种状况，我绝对不允许。所以啊――

    我想送一辉一个礼物。那就是这场七星剑武祭的冠军――！！」

    于是，天音露出开朗明亮的笑容，说出了异想天开的发言。

    「嘎、啊啊！？」

    「你到底、在说什么……！」

    珠~和有栖院太过动摇，声音隐隐颤抖着。天音见状，歪了歪头。

    「有必要这么惊讶吗？这比引发地震或让月亮坠落简单多了啊？」

    他深深勾起唇角，眼神热切地逼近一辉。

    「一辉，开心吗？我会用我的能力帮你许愿，让一辉获得优胜！

    这样你就能毫不费力地成为七星剑王了！很棒吧！

    一辉至今的努力终于有回报了呢！

    没问题！不管是〈烈风剑帝〉还是〈红莲皇女〉，在我的〈女神过剩之恩宠〉面前全都不算什么！

    我会让一辉以外的所有人都惨兮兮，绝对要让一辉当上七星剑王！虽然〈解放军〉可能会因此责备我，但是你不需要在意这些。只要是为了一辉，我什么都――」

    就在这个瞬间――

    选手用的观众席发出「咚！」的一声。

    一辉使劲推开了天音的身体。

    ◆◇◆◇◆

    「哥、哥哥！？」

    「一、辉…………」

    一辉周遭的人们，以及被一辉推到在地的天音哑然以对。他们没想到一向温和的一辉，竟然会做出如此粗鲁的举动。

    单从一辉本人的角度来看，这是极为理性的行为。

    因为……他至今无法理性看待自己对天音的情绪。而就在这个瞬间，他终于理清自己的想法。

    「……我想了很久，不断地思考，始终搞清楚理由，所以我没能说出口。」

    但是现在，他终于能将心中的想法化为语言。

    一辉睥睨跌坐在地的天音，清晰地说道：

    「我很讨厌你。」

    「…………」

    天音闻言，瞪大了双眼，身躯微微一震。

    他不知道，一辉为什么会抗拒自己。

    天音是为了一辉，才想让一辉成为七星剑王。

    但是对一辉来说，天音的这个举动成了最后一根稻草，让他彻底斩断对天音的情分。

    这样难怪。因为他正想从一辉手中，夺走一辉最重要的事物。

    那是一辉累积至今的努力，以及其中包含的意义。

    还有数度支持着一辉，他与最爱的恋人订下的约定。

    在这个刹那间，一辉心中始终暧昧不清的情感化为明确的厌恶，甚至让他觉得讨厌天音这件事，根本不需要理由。

    因此一辉的双瞳中满溢着藏不住的怒意与憎恨，对天音丢下这么一句话：

    「你如果敢插手我的比赛，下次就不是轻轻一推就能了结的。」

    「…………」

    天音则是缓缓站起身，沉默不语。

    他垂着头，刘海遮住了脸，一辉没办法看出他的表情。

    他可能哭了。

    于是天音直接转过身，背对着一辉等人――

    「嗯，我知道了。」

    接着他舞动般的回过身，露出最为灿烂的笑容。

    「……！」

    他的反应实在太出乎意料，一辉不免感到讶异。

    一辉明明那么严厉地拒绝了他，他的态度却如同以往。

    但是――

    「我不会做一辉讨厌的事。我可以跟你打勾勾！」

    一辉立刻感受到一股异状，仿佛是蜈蚣爬过心脏似的。

    不协调感――

    他的神情和语气一如往常，满载着善意……

    「一定要以自己的力量获胜，这个胜利才有意义啊……一辉果然很帅呢。我越来越仰慕一辉了~?」

    ――他的眼神，变了。

    不，与其说是变了，不如说一辉现在才发觉。

    一辉至今始终从天音身上感受到一股莫名的负面感情。由于太过尴尬，他下意识避免直视天音。

    但是知道他理清自己对天音的态度，正眼看着天音之后……一辉才发现。

    天音虽然兴奋不已地赞美着一辉，但是他的天蓝色双瞳深处……

    里头存在着漆黑如淤泥的漩涡。那深沉的色泽，仿佛随时都能将人卷入。

    「你面对拥有压倒性才能的敌人，绞尽全力，耗尽自身，不论多么不利的对决都能战斗到最后。好帅，这种率直的态度，真是令人向往！明明比任何人都拙劣，却比任何人都执着于胜利。为此燃烧着自己的魂魄，不断向前迈进。就算最后变得多么凄惨……也毫不后悔！这就是〈落第骑士〉啊，一辉！你知道吗？我啊，最喜欢这样的一辉了！」

    那抹漆黑是……负的「混沌」。

    憎恨、厌恶、敌意、恶意、杀意――

    里头塞满各式各样的「负面」情感，互相参杂，交错，最后化为一团污秽，完全无法判别原来的情感。

    天音污浊的双眼中，包含着恶意与绝望，仿佛憎恨着全世界，他直视着一辉。

    唇角邪邪地上扬。双唇深刻的形状，宛如宣言恶兆的赤红新月――

    「所以、所以啊，你要受更多的伤，流更多的血，更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，直到喉咙哑了为止。因为我还想一直、一――直看着一辉反抗命运，渐渐崩溃的模样啊！」

    「…………！」

    一辉第一次对天音感到恐惧。

    他不是厌恶，也并非抗拒。

    而是惧怕眼前的男孩，到了浑身颤抖的地步。

    他害怕着男孩眼中隐藏着的……那份憎恨全世界的情感。

    更别说，那份情感正笔直投射在自己身上。

    「所以……你要加油喔！」

    天音最后留下让人无法共鸣的声援后，从一辉等人身边离去。

    他脸上那抹惹人怜爱的笑容，自始至终未曾改变。

    不过他的笑容深处，缓缓旋绕着深不见底的恶意。一辉直接身处于这份恶意之中，而他的手掌冰冷得直发抖。

    ◆◇◆◇◆

    七星剑武祭的C区比赛，由F级骑士击败〈七星剑王〉；B区则是举行了前所未见的四对一特别比赛。D区比赛不同于前两区，中间除了〈白衣骑士〉突然缺席的插曲外，相当顺利地平安落幕。

    D区第三场比赛出场的是〈深海魔女〉黑铁珠~。D区唯一的B级骑士充分发挥她的实力，毫发无伤地击退第一轮的对战对手，进军第二轮。

    此战结束后，破军学园代表全员顺利进入第二轮比赛，对破军学员来说，称得上是满分一百分的好兆头。

    不过一辉却显得无精打采。

    「噗噜噗噜……」

    当晚，一辉来到选手旅馆的大澡堂，全身泡在浴池里，只露出半颗头，神情懊恼地沉思着。

    他沉着脸思考的事，当然和〈厄运〉紫乃宫天音有关。

    在那之后，贵德原彼方来了电话，通知他们东堂刀华和御祓泡沫已经清醒，同时也证实了天音的能力。他当时述说自己的能力，那些内容似乎并非谎言。

    能随心所欲地摆布天地万物，这种能力确实非常棘手。

    但是让一辉困扰的，并非他的能力。

    （那双眼睛……总觉得很在意。）

    在天音离去之前，一辉见到他双瞳之中蕴含的负之混沌。

    那满载着恶意的情感，仿佛憎恨着世界上的一切。

    一辉见到那双眼睛的瞬间，感受到了。

    （我记得……那双眼睛。好像很久之前，在某个地方见过那双眼睛……）

    「――」

    一辉闭上双眼，深入自己的记忆。

    仿佛在窥探深不见底的漆黑井口。

    他凝视着每一段过去，不断深入。

    于是――他在记忆的井底深处，和那双眼睛对上了眼。

    他的双瞳，蕴含着对世界的绝望。

    同时一辉心中升起了厌恶，仿佛从体内搔弄五脏六腑。同时涌上心头的恐惧更是超越了厌恶。

    ――果然没错。

    自己曾经见过他。一辉在遥远的过去，曾在某处见过那名男孩。

    而一辉也有种直觉。

    自己为何会对未曾谋面的天音产生超越理性的抗拒？那场相遇正是一切疑问的「根源」，同时也是「解答」。

    所以一辉一定要明白这一切。

    他到底是何时遇见那名男孩？

    当时到底发生什么事？

    究竟是发生什么事，他才会在自己身上投注如此庞大的憎恨？

    一辉为了知晓一切，更加凝视、窥探着记忆深处。

    但他却挖不出更多的记忆了。

    那双污浊的双瞳只是从这片漆黑当中，一味仰望着自己。

    他想不起任何事――

    「这位大英雄，你击败了〈七星剑王〉，可是今天的大赢家呢。怎么一副闷闷不乐的样子呢？」

    相对于一辉泡在浴池里，表情烦闷，有栖院则是靠在浴池旁边，膝盖以下泡在池中，同时这么对一辉说道。

    「那个男孩的确很诡异，但是你也不要太在意他。要去搞清楚一个思想反常的人在想什么，会连自己都变得怪怪的呢。还是收，需要人家让你舒服到什么都无法思考吗？」

    有栖院妖艳得望向一辉的双腿间。一辉则是脸色发青猛摇头。

    「请、请容我拒绝。」

    「呵呵，开玩笑的。人家还不想被史黛或珠~追杀呢。」

    一辉比较希望他连这种玩笑都别开。

    托他的福，一辉明明泡在热烫的池水中，身体却顿时由里冷到外，没心情冥想了。

    有栖院注视着一辉滑稽的模样，继续说道：

    「一辉没必要想这么多吧。按照淘汰赛程，假设你和天音两人都顺利获胜，你至少要到第四轮比赛，也就是准决赛才会碰上他。而且天音属于D区，他在准决赛之前就会先在各区决赛上对上珠~。」

    「你的意思是，如果珠~赢了，我就不必和天音一战？」

    「就是这样。呵呵，〈厄运〉的能力的确强大，但是他唯一的失算就是太过得意，竟然在我们面前大谈自己的能力。珠~她……似乎已经想到如何破解〈女神过剩之恩宠〉了。」

    「呃、真的吗？她打算怎么……」

    「可惜，她也没告诉人家呢。就算她真的告诉人家了，一辉可是和珠~参加同一场大赛，人家要是告诉你，对珠~可就太不公平了……不过人家不认为珠~会随口说说，那女孩心中一定有某种几近肯定的盘算了。」

    「的确。」

    如有栖院所说，珠~不会随便出口逞强或是欺敌。

    一辉身为她的兄长，也相当了解她这点。

    那珠~应该是真的有了某种想法。

    「所以比起天音，你应该模拟一下和珠~的战斗比较有建设性吧？」

    「或许真的是这样呢。」

    比起与天音对战，一辉自己当然比较想声援珠~。

    所以他点了点头，希望和珠~一战的心愿真能实现。

    就在此时――

    「〈无冕剑王〉，你已经在担心准决赛了吗？」

    某处传来两人都相当陌生的嗓音。

    两人望向声音来源……一名有着丹凤眼的知性派男子站在大澡堂的出入口。

    「初战才刚结束，你还真是急性子啊。」

    男子低语道。一辉认识这名男子。

    「白、白夜学长！」

    「你好啊，黑铁。宴会之后就没见了呢。」

    没错，他正是前一天的宴会上，与诸星雄大同行的其中一人。

    武曲学园三年级，城之崎白夜。

    他是去年七星剑武祭的亚军……同时也是一辉第二轮的对战对手。

    「恭喜你今天获胜。没想到雄竟然会败在初战……虽然事前有预设过这个可能性，但还是很令人惊讶。」

    「谢、谢谢你。白夜学长似乎比得满轻松的，真不愧是白夜学长。」

    「我单纯是运气好，碰到比较弱的对手――另外，旁边这位应该是破军学园的〈黑蔷薇〉――有栖院M吧。」

    「哎呀，你认识人家啊？」

    「你当初也有入选破军学园代表，所以稍微调查过你的事。俗话说：『知己知彼百战百胜』，这是我的座右铭…………不过结果只是白费工夫呢。」

    「人家不参赛也有很多理由的，抱歉。」

    「我多少还是知道你的内情，但是说到底，还是得看你有没有那个意愿。这部分我就不多谈了。话又说回来……」

    白夜再次望向一辉。

    细细眯起的凤眼中，隐约藏着冷峻。

    为什么？理由非常简单――

    「黑铁，你看起来挺轻松的嘛。竟然完全不顾明天和我的战斗，直接开始模拟准决赛了。」

    「唔……！」

    一辉闻言，不禁着急了起来，赶紧在腰间围上浴巾，走出浴池，慌慌张张地辩解道：

    「啊，不，不是这样的！我绝对不是小看白夜学长喔！？只是……该怎么说，有个难搞的对手，或是说我和他怎么也合不来，所以才会有点过度在意对方，我自己也觉得不太好……」

    正如一辉所言，他绝对没有轻视白夜。不过竟然不小心让本人听见他的担忧，实在尴尬到极点了。

    相对于一辉慌张辩解的模样，白夜则是淡淡一笑。

    「哈哈，开玩笑的。我很清楚，黑铁不会轻视眼前的敌人。我只是小小整了你一下，不好意思。」

    「不、不会，你能理解就好。」

    看来白夜并不是真的生气，而是稍微调侃了一辉。一辉明白这点后，稍微安下心来。

    「之前在宴会会场就已经见识过你的体形，不过重新靠近一瞧，还是很惊人呢。也难怪你在今天的比赛中能做出那样超人般的动作。你能将自己锻炼到这个地步，真的相当不简单，真是让我忠心敬佩你啊。」

    「别说什么敬佩不敬佩的……我的手中只有这把剑，除了锻炼之外也没有其他事可做。」

    「不需要这么谦虚，这不是每个人都办得到的。」

    「呃、耶…………？」

    下一秒，一辉口中发出怪声。听起来既不像惊呼，也不像哀号，更不像呻吟。

    因为白夜的手指突然抚上自己的胸膛。

    「像这样亲手触摸便可知晓。每一条肌肉纤维含有细芯，却又不失分毫柔软度。灵巧纤细，却相当强韧，这样的肌肉实在是太棒了。不止是没有一丝赘肉，更不存在任何徒有外观的无用肌肉。这就是纯粹的剑士肉体，一切只为了挥剑、战斗而存在。你的身体富含着机能美，仿佛直接展现出你的纯粹――实在太美了，怎么摸也摸不腻。」

    「~~~~~！？！？！？」

    白夜的手指描绘着肌肉纤维的线条，细长睫毛深处的双瞳注视着一辉，令一辉不禁全身窜起鸡皮疙瘩。

    自己现在搞不好处在异常危险的状况？

    一辉感受到一股难以形容的危机感，接着向身旁的有人搭话，打算就这样离开大澡堂――

    「艾、艾莉丝，差不多该……！」

    「咦？什么？差不多该让人家参一脚了吗？」

    「被前后突击了！？」

    但遗憾的是，现场只有自己、有栖院以及白夜三人。

    前面有虎，肛门有狼。（原文就是这样一开始以为是打错了，但仔细想想好像没什么不对？）这种绝境实在太讨厌了。

    一辉顿时全身冷汗直流。然而，就在此时――

    「你这个、大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    大澡堂入口突然冲出一道人影。他一边来势汹汹地大吼，一边奋力踢飞紧贴在一辉身上的白夜，将他踹飞至浴池池畔。

    踢飞白夜的男子，同样是武曲学园的学生，同时也是白夜的好友。

    他就是诸星雄大。

    「诸星学长……！」

    「哟!黑铁，总觉得昨天也出现类似的场面啊。」

    诸星面对今天打败自己的对手，依旧露出开怀的笑容打招呼。

    另一方面，被他踢飞的白夜则是往诸星投去责备的眼神。

    「雄，你突然间做什么啊？在澡堂胡闹可是很危险的。」

    「你的行为举止比较危险吧！别把大家的大澡堂搞得满是GAY味啦！」

    「没礼貌，我还有稍冢他可是我深爱的女孩啊。而且我会触碰黑铁，只是因为我们同为习武之人，是源自于纯粹的兴趣与尊敬。」

    「我知道，但你也稍微考虑一下别人看起来是什么画面吧！黑铁吓得皮皮挫耶！」 

    「竟然是这样吗？真是抱歉，我没有要吓你的意思，只是想更深入了解你而已。」

    「呃。」

    「我就叫你稍微注意一下用词啊！」

    诸星一掌往白夜头上拍去。但他身为白夜的好友，还是帮白夜稍微解释一下。

    「抱歉啊，黑铁。这家伙虽然言行举止有点危险，不过性取向很普通，你大可放心啦。不过他的言行举止真的有够危险……」

    「啊、啊哈哈……没关系，纯属误会的话就太好了。真的，这样就好了。」

    从一辉的语气听来，他感受相当深切。

    「…………」

    不过，当误会解开后，一辉的胸怀反而满是尴尬。

    原因当然是诸星。

    虽说两人是堂堂正正地决出胜负，一辉终究还是踢下诸星，赢得第一轮比赛。

    他虽然不会因此有愧，但今天还是很难与诸星面对面。

    就算诸星没有表现在连上，他一定还是会很不甘心。

    而有栖院似乎是察觉一辉的心思……

    「一辉，那我们差不多该走了。」

    有栖院这次不开玩笑，主动建议一辉。

    「也好，回程在商店买点喝的再回去好了。」

    一辉当然顺从有栖院的好意，准备离开大澡堂。

    此时白夜这么问着两人：

    「哎呀，你们已经泡够了吗？」

    一辉点点头。

    「我在浴池里想事情想了很久，再继续泡下去会头晕的。」

    「真是可惜，我还让你有了奇怪的误会。我本来还想帮你洗个背，好聊表歉意呢。」

    「不，你可以不用那么介意。」

    「那么――」

    白夜打了个响指。

    下一秒，发生了令人吃惊的状况。

    一辉原本空着的右手不知何时握着瓶绿茶，有栖院的手上则是出现了灌装黑咖啡。

    「哎呀呀？」

    「这是…………！」

    「请你们至少收下这个吧。」

    白夜语毕，和一辉以及有栖院道别后，转过身，和诸星一起走向领域台，准备冲洗身体。图种还听见两人这样的对话――「小白，你有付饮料钱吗？我家里也是做生意的，可不允许有人偷窃喔。」「没礼貌，我当然有把硬币传进自动贩卖机里啊。」

    一辉和有栖院两人走出澡堂，关上大门，避免热气外泄。

    此时，有栖院一脸吃惊地指着手中突然出现的饮料罐。

    「一辉，这个…………果然是能力的效果吗？」

    「嗯……这是去年七星剑武祭亚军，〈天眼〉城之崎白夜的伐刀绝技――〈白手〉。」

    他能自由自在使范围内的任何物质瞬间移动至固定的「位置及坐标」。能力范围大约是以白夜本人为中心，半径五十公尺内的距离。能力本身虽然乏味，却相当强大。事实上，白夜正是使用这个能力，将对手转移到会场外头，因此赢得第一轮比赛。

    「……这种能力真是棘手呢。」

    「嗯。不过这种能力虽然强大，但似乎很难发动。如果目标不会移动，他就能像刚才一样自由自在改变目标的位置。不过他在面对会自己行动的人类，一定会先用自己的灵装砍伤对手，才会进行转移。大概是因为他必须触碰对手，才能锁定目标。」

    「所以只要不被他碰到就没事了啊。如果是这样，那胜负就很难说呢。」

    「嗯，所以说……在和白夜学长战斗的时候，该注意的应该是他另外一个能力。他的称号就是源自这个能力。」

    「什么意思呢？」

    「艾莉丝拿到什么饮料？」

    一辉说完，便将自己拿到的瓶装绿茶亮了出来。

    「人家的是咖啡。人家泡完澡之后正想去买咖啡，真幸运。」

    「我也是，本来我泡完澡之后想买的就是这瓶绿茶。」

    「…………」

    「若是发给两人同样的饮料，或许会出现和其中一个想买的饮料符合；可是分别送给两个人不同的饮料，就很难刚好符合两个人的喜好吧？」

    「――的确是有点难…………所以说，他的另一个能力就是这个？」

    「嗯……白夜学长是以过度收集对战对手的情报而闻名，而且不只是战斗时的情报，连私生活的小细节也包含在内。」

    「这样说起来，他刚刚也说过有调查人家呢。但是这又代表什么？」

    「那些情报对我们来说，可能没什么意义，但是白夜学长不这么认为……除了战斗中的动作或视线的转移方式，他能从那些琐碎的情报中，推测出一个人的性格倾向……他很擅长挖掘一个人思考的『根源』――也就是『概念』。」

    挖掘概念。

    有栖院听见这段叙述，讶异地回问：

    「难道他也可以做到和你的〈完全掌握〉一模一样的事？」

    「嗯。虽然我们钻研的方向不同，但思维基本上算是同一系统……不、就效率而已，白夜学长的做法是压倒性胜利。因为我的〈完全掌握〉相当仰赖实战中收集的情报，但是他借由事前缜密的调查，早在比赛之前就破解敌方的『概念』，在比赛开始的瞬间就掌握整场比赛。他那怪物般的洞察力，仿佛通晓一切的神之眼――因此人称〈天眼〉。」

    而他以神乎其神的洞察力，将对手玩弄在五指山中，斩下关键的一刀，藉以启动〈强制移动〉。这就是白夜的战斗风格。

    方才他会触碰一辉的身体，也是为了重新计算一辉的体能。

    敌方早已将注意力放在明天的比赛，开始为了明天做准备。

    （我现在的确不应该把心放在准决赛上。）

    一辉近距离目睹了白夜的能力后，强烈意识到这点。

    一辉现在参加的大赛，是七星剑武祭。

    这场大赛聚集了全日本首屈一指的学生骑士，是这个国家里最为激烈的战场。

    单凭自己的实力，绝不能轻视这个战场上的任何一人。

    （首要目标是第二轮比赛――必须先灌注全力击败白夜学长。）

    之后再花时间烦恼天音的事也不迟。

    一辉在心中默默起誓。

    ◆◇◆◇◆

    一辉离开地下一楼的大澡堂后，由于有栖院是住在普通客房，他和有栖院道别之后，一个人爬楼梯回到自己位在十楼的房间。

    一辉会爬楼梯回去，是因为有栖院的房间在二楼。除此之外，他的大腿在上午比赛中被戳穿，他顺便借机复健。

    泡过澡后，一辉身上的疲劳早已消失无踪。而托了白夜和有栖院的福，他心情上暂时放下那些烦恼，所以显得脚步相当轻松。今晚应该能睡得很安稳。

    接下来，一辉该做的事，只剩下回房歇息。

    不过――

    「……」

    一辉的房间在十楼，但他却在七楼停了下来。

    史黛的房间……就在七楼。

    （我的比赛结束之后，我们短短聊了几句，不过……）

    事实上从那之后，他就没和史黛见过面了。

    史黛自己的比赛结束后，就进到〈再生槽〉治疗伤口；一辉自己则是因为赢过〈七星剑王〉的壮举，被媒体逮个正着。

    （说实在的，只聊那么一下根本不够啊……）

    他还想和史黛多聊一会儿，想多触碰史黛。

    或许是他才刚放下一个烦恼，心中的欲求越发强烈。

    ――不过大赛才过了第一天，明天还有比赛，现在私下找她约会，她会不会觉得自己很随便？或许会因此轻视自己？

    一辉胸口涌起了不安。

    （……不，不能这么想。）

    一辉想起日前在游泳池的争吵，摇了摇头。

    当时两人害怕对方会轻视自己，不自然地拉开双方的距离。

    一辉从那件事之后，就下定决心。

    他不想隐瞒自己对史黛的感情。

    他与恋人许久未见，想多聊聊是很理所当然的事。有什么好犹豫的？

    「好。」

    一辉下定决心，便走向史黛位在七楼的房间。

    然后他站在她的房间前，按了门铃。不过――

    他按了两次门铃，都毫无回应。

    「不在房里啊……」

    一辉失望地垂下肩膀。

    现在这个时间，她可能和自己一样去了大澡堂也说不定。

    （就这样在房间前面等她，好像也不太可行……）

    男人痴痴站在女性房间前等待。

    要是被其他知道两人关系的人看到这个画面，未免太丢脸了。

    虽然很可惜，今天还是只能放弃。一辉转过身，走向自己的房间。于是――

    「怎、怎么办……不知不觉就跑来了，可是现在还在比赛期间，他会不会觉得我很轻浮啊……可是……今天根本没说到什么话，呜唔……」

    史黛穿着浴衣，在一辉的房间前走来走去，口中念念有词，似乎是在犹豫到底要不要按门铃。

    （唔哇……总觉得刚刚在哪看过这个画面……）

    一辉见到这幅光景，自然而然地松开了嘴角。

    恋人和自己想着同样的是。

    她想见自己，甚至来到自己房间前。

    一辉莫名感到开心，觉得她真的很令人怜爱。

    这股情感驱使着一辉。当他正想出声叫住史黛时，突然停下了动作。

    史黛背对着自己，完全没发现自己站在她身后。

    一辉的微笑忽然带了点戏谑。

    ――吓吓她好了。

    干脆从后面拍拍她肩膀，吓她一跳。

    他心血来潮，想像个孩子般地恶作剧。

    一辉自己也觉得这么做很孩子气，不过他兴致已经上来了。

    就这样出声叫她，两人也只是笑着再会罢了。

    不过要是吓她一跳，除了史黛的笑容以外，也能看到她惊讶或生气的表情。

    史黛生气的表情也很可爱，所以选择后者绝对比较赚。我真聪明。

    于是一辉便藏起脚步声，靠近史黛――

    「哇――」

    他拍了她的肩膀，同时正想出声吓她。就在这个瞬间――

    「不要站在我背后啊――――――！！」

    「――啊啊啊啊啊啊！？！？」

    吓唬声直接转变为哀号。

    一辉的手还没碰上史黛的肩膀，史黛便一个转身，往自己的方向来个回旋踢。

    她用不着往后看，这记回旋踢便正确地扫向一辉的头部。

    破风声凌厉地仿佛连同空间一起斩开。由此可见，这记踢击的威力有多么惊人。

    一辉能反射性蹲下身躲过，也是拜一辉的运动能力所赐。

    「糟了，不小心就做出修行时的反射动作……你没事吧？呃，原来是一辉啊！？」

    「哈、哈哈哈……史黛，晚安……」

    史黛瞪大双眼，她刚刚才发觉身后的人是一辉。

    一辉出声打了个招呼，不过他的表情却明显在抽搐。

    （没想到差点因为一个小小的恶作剧赔上性命……）

    人果然不能做坏事。

    ◆◇◆◇◆

    「你只是想吓我啊……呵呵，一辉意外地很孩子气呢。」

    之后一辉让史黛进了自己的房间。两个人一起坐在房内的床上。

    而史黛听完一辉方才为什么会做出那样的举动，露出有些傻眼却愉快的温柔笑容。

    意料之外的反击吓得一辉冷汗狂流，让他不得不反省自己的行为，不过当一辉见到史黛富有母性的笑容，还是觉得自己似乎赚到了。看来他根本完全栽在史黛手上。

    「我踢得还颇用力的，没事吧？」

    「没事……反正你没踢中。」

    「不过幸好是一辉站在我后面，如果是其他人，可能会被我直接踢死。」

    「哈哈……」

    一辉回想起当时，锐利的破风声和自己的头擦肩而过，他的笑声还是显得有点勉强。

    「不过你的反应实在太快了，我还隐藏起自己的泣系和脚步声呢。」

    根本是脊髓反射。

    而且她不用看，就能正确瞄准敌方的弱点。

    以前的史黛并没有这种能力。

    「刚才那个也是拜西京老师教导所赐吗？」

    史黛点头答道。

    「是啊，毕竟她总是不知不觉就站在我的死角上，害我变得有点敏感――啊。」

    「怎么了？」

    「刚刚楼下有人掉了十元硬币。」

    （虽然觉得她很厉害，不过这股微妙的心情是怎么回事……）

    「说到很厉害，一辉才厉害呢。虽然我本来就不觉得一辉会输，不过没想到你会赢得那么一边倒。那个剑术是在艾莉丝那时候偷学来的对吧？真不愧是一辉，就算输也要输得有意义呢。」

    史黛仿佛在说自己的事一样，一边说一遍开心地笑了。

    一辉见到史黛的笑容，却有些尴尬地说道：

    「……不过我还称不上能灵活运用那套剑术。」

    「是吗？」

    一辉点头肯定。

    「毕竟我发出太多『声响』了。原本〈比翼〉的剑术应该是安静无声，没有损耗任何多余的力道，所以不会产生破风声。可是以我现在的技术，没办法完全重现。」

    没错。一辉在与诸星的战斗中展现出来的〈模仿剑术〉，和原版爱德怀斯的剑术相去甚远。而并不是因为一辉没有完全盗取爱德怀斯的技术。

    他几乎完美地窃取她的剑术，理解了其中的理论。

    ――但他还是无法重现。

    一辉无法在瞬间加速之中，完美掌控自己身体力道的流向。

    「我原本对掌控身体这点还挺有自信的的，看来还是太天真了。我越是模仿那个人的剑术越是了解自己的不足。」

    一辉说完，原本互握在膝前的双手更是紧握，似乎相当不甘心。

    明明已经窃取了理论，却无法完全重现。他已经很久没碰到这种状况了。

    史黛在一旁注视着一辉――

    「呵呵，总觉得很像是一辉的风格。」

    她弯起眼，开心地微笑。

    「什么意思？」

    「你还是很不服输呢。对手可是世界第一的剑士喔？」

    对众多伐刀者来说，他们不只是仰慕〈比翼〉，更对她充满敬畏与崇拜。

    简单的说，〈比翼〉是无限趋近于「神」的象征。

    没有人认为她和自己是存在于同一个次元、同一个世界上。

    他们不会这么认为，更不会想赢过她。

    「但是一辉是真的不甘心自己输给爱德怀斯。」

    因为他把爱德怀斯当作是竞争对手。

    区区一名日本的学生，却不服输到极点。

    这样的他甚至可以说是妄自尊大。不过――

    「不过……我最喜欢这样的一辉了。」

    史黛这么说道，双颊露出酒窝，在一辉面前展现自己最棒的笑容。

    因为史黛讨厌让别人看到酒窝。

    不管她有多开心，她都不会在别人面前笑得露出酒窝。

    不过只有在一辉面前，史黛会展现她最甜蜜的笑颜。

    也就是说，这张令人怜爱的笑容，是只有一辉能见到，史黛最为特别的面貌――

    「史黛……」

    一辉很清楚这一点，所以当他见到这副笑容，他胸口升起一股暖流。

    仔细想想，他已经很久没有这么近距离见到这张令人疼惜的笑容。

    一辉轻柔地抚上史黛的脸颊。

    史黛并没有抗拒。

    他的触碰就和风儿吹起发丝一样，是非常自然的事。

    抚摸脸颊的掌心，缓缓传来史黛偏高的体温。

    他和她是相连的。虽然他们并没有血缘关系，史黛却待他如血亲，接受了他。

    一辉体会到这点，情感的水位渐渐上升。

    如火焰般赤红的发丝，耀眼的绯色眼瞳，体温偏高的肌肤，柔软湿润的双唇――

    眼前的少女所拥有的一切，是那样地令人怜爱。

    「嗯……」

    一辉不知不觉地将自己的唇覆上史黛的粉唇。

    轻柔的一吻，他没有贪求着对方，而是一点一滴地确认彼此的存在。

    但是他很满足。

    如此深爱的人，近在咫尺。

    而且对方也是同样地深爱自己。当他体会到这点，开心得几乎落泪。

    一开始是一辉主动……唇与唇轻柔地触碰后，缓缓离开。之后轮到史黛主动。

    吻了又放、放了又吻――

    两人一次又一次地吻着，仿佛要弥补两人相隔两地的那些时间。

    幸福的时刻持续了数分钟。

    良久，史黛离开了一辉的唇，双颊泛红，窥视着一辉的神情，这么问道：

    「一辉，我不在的时候，你寂寞吗？」

    她的眼神微微上扬，压低了嗓音。

    仿佛是小孩在对父母招认自己做错事。

    史黛似乎是因为自己任性离开一辉身边，担心一辉会很寂寞。

    这时候应该要回以否定，才不会让史黛太过愧疚。

    不过一辉――

    「嗯，我很寂寞。」

    立刻这么答道。他没理由隐瞒自己的寂寞。

    「实际上，我回房之前，去了一趟史黛的房间。」

    「是吗？」

    「嗯，因为我想和史黛再多相处一会。虽然现在还是大赛期间，你可能会觉得我太随便，不过我还是下定决心按了门铃。房里当然是没人在，因为史黛跑来我的房间了啊。」

    一个大男人，只是和女朋友分开没多久就觉得寂寞，感觉实在很娘娘腔。不过这根本不重要。

    因为这份寂寞，证明了自己有多么思念着史黛，证明自己的感情毫不虚假。

    「所以，我现在真的很幸福。」

    一辉语毕，双手绕过史黛的背部，紧紧地拥住她。

    「这样啊……」史黛淡淡地会心一笑，依偎在一辉怀中。

    正因为之前和她分离两地，些微的触碰就让一辉幸福无比。

    这样一想，相隔两地的时间也是令人眷恋。一辉打从心底这么想――

    「那一辉可要好好处罚我才行呢。」

    「……嘎？」

    史黛突如其来的莫名话语，让一辉瞬间停止了思考。

    「咦？什么？抱歉，我没听清楚。你该不会说了『处罚』两个字吧？」

    一辉放开史黛，这么回问道。史黛则是红着脸用力点头。

    一辉见状，脑中更加混乱。

    「呃，处罚……你是说惩罚吗？」

    「还有别的意思吗？」

    「话是这么说没错。可是为什么我一定要处罚史黛？」

    「因、因为一辉将来会成为我的、丈、丈夫嘛？妻子竟然因为自己的任意妄为，让丈夫觉得寂寞，实在不应该！所以，一会一定要处罚我才行！」

    史黛勾起眉梢，双拳握紧，如此主张道。

    她的眼神异常认真，看起来不像在开玩笑。不过――

    「不、不对不对！不用做到这种程度啦！」

    一辉自然不会同意。就算自己真的有点悲伤，最爱的人也已经充分满足自己了，根本没必要对她做这么过分的事。

    「我很清楚，那一个星期对史黛来说是必要的。我可不想当个不明事理、心胸狭窄的家暴男啊！？」

    所以一辉郑重拒绝了史黛。然而――

    「就算一辉没关系，我还是没办法接受啦！」

    「咦咦咦~…………」

    一辉此时终于想起一件事。

    虽然事情已经过了很久，不过史黛曾经为了遵守「模拟战的输家要成为仆人」这个约定，穿着泳衣闯进浴室里。现在的史黛和那个时候一模一样。

    史黛自尊心很强，实际上却相当一板一眼，对自己也很严格。

    所以绝对会遵守约定，也会弥补自己犯下的过错。

    而且她就算只是遵守约定货弥补过错，却完全不管另一方的意见或意愿，非常麻烦。

    （这个时候千万不能让史黛掌握主导权啊。）

    一辉有过一次经验，下了这样的判断。

    史黛明明很害羞，主动的时候却非常大胆。

    这里要是随便她提案，她恐怕会做出什么夸张的要求。

    （要是她说要我出手打她的屁股，到时候就惨了。）

    所以一辉抢先出手。

    「……我知道了。那我就现在处罚你了，你不能抵抗喔。」

    一辉说完，抓住史黛的双肩，让她的脸靠近自己。

    他打算在史黛说什么具体的处罚之前，先吻上她的脸颊，坚持：「这就是惩罚。」不过――

    「唔、嗯……不过不可以吻我喔。那么温柔的行为称不上处罚。」

    史黛在一辉有动作之前，先行叮嘱道。

    看来她也很了解自己的性格。

    一辉的企图被史黛抢先揭穿。无路可退的一辉虽然心生动摇――

    「我、我知道啦。」

    他不能在这个时候退缩，不然天知道史黛会提出什么夸张的要求。

    一辉立刻切换成另一个计划，将自己的脸靠向史黛的脸庞。

    他还是想吻她吗？不，不对，他不会吻她。一辉放在史黛肩上的手绕过她的背部，将她抱在怀中，自己的脸却从她的脸蛋旁错身而过。

    「因为是处罚，所以……会有点痛喔。」

    「咦…………？」

    一辉在她的耳边轻声低语，接着轻摇了她的耳垂。

    耳垂的触感非常柔软，在上头轻轻一吻，人体中独特的冰凉感冷却了热烫的唇，感觉相当舒服。

    啃咬的力道不像轻咬那么温柔，但也没用力到使劲一咬的地步。

    只是微微留下齿痕，刚好最低限度符合史黛要求的「处罚」。

    就在这个瞬间――

    「咿！啊、啊啊啊、唔――――！？」

    「唔哇……」

    史黛高声尖叫，同时身体在一辉怀里猛地弹起。

    动作大得仿佛是触电似的。

    「有、有那么痛吗？」

    史黛的反应太过激烈，一辉吓得赶紧问道。史黛却是紧抓着一辉，拼命摇头。

    （不是痛啊……那就――）

    一辉看着史黛从脸颊红到耳框，微微颤抖的模样，心想：「该不会……」他试着轻咬她的脖子，于是――

    「唔唔嗯……！」

    史黛紧紧攀着一辉，发出了近似于娇喘的声音。

    一辉也因此察觉了。

    （史黛该不会是稍微痛一点，反而会觉得舒服的那种人吧？）

    不过一辉本来就不想因为这种小事去惩罚史黛。

    他非常不愿意伤害心爱的女孩。

    所以她如果觉得很舒服，那就再好不过了。

    一辉开始虽然这么想……

    「呼……啊哈…………好开心。」

    「史黛？」

    耳边忽然感受到火热的喘息，一辉不自觉地离开史黛的颈间，望向史黛的表情。

    然后，傻在当场。

    史黛神情恍惚，肌肤红润，仿佛是泡澡跑过头似的；理性甜美地融化在绯色双眸中，有如草莓果酱一般，绽放着温润妖艳的光彩。而且史黛移动原本抱在一辉背脊上的右手，时间轻柔地抚过颈上的淡淡齿痕，幸福地扬起双颊――

    「……一辉吃掉人家了…………」

    她这么呢喃道。似乎是真的很开心。

    她热切的语调，以及出浴后滚烫的身体缓缓散发出的浓郁香气。一辉眼前一黑，仿佛整个世界即将为之倾倒。

    （这、这下糟了……）

    他很明显戳中了史黛身上的神秘开关。

    他本来心想轻轻咬一下，刚好能了解了这桩闹剧，没想到竟然踩中超级大地雷。

    太糟了。不止是史黛，恐怕连自己都――

    虽然这么说很丢脸，不过一辉能肯定，要是两个人的兴奋持续高涨，恐怕会在史黛的双亲承认两人之前，就先心生动摇，跨过那条界线。

    所以一辉抓住史黛的肩膀，强行拉开她的躯体。

    「好、好了！我很满足了！既然我都已经很满足了，处罚就这样结束！」

    「啊……」

    一辉绞尽脑中最后一丝理智，做出这个举动。

    不过他一时情急，施力过重。

    在推开史黛的时候，搭在她肩上的手不小心滑开，扯下了史黛的浴衣。

    结果――她的衣襟有一边胸口大开。

    甚至还能见到一半史黛丰满的乳房。

    既然能窥见乳房的上半部，自然也不小心瞧见顶端，色泽有些许不同的某个部位――

    「唔、呃……」

    一辉看着预料外的跨装状况，哑口无言。

    心脏躁动不已，心跳声大得鼓膜隐隐作痛，喉咙干咳难耐。

    他心想，要赶快移开视线，和她道歉才行。但是他却无法移开目光，也挤不出一字一语。

    恋人不若以往的艳丽姿态，让一辉的理智几乎要断线。

    更惨的是――

    「没关系的…………」

    史黛的头脑早就过热，根本阻止不了一辉。

    「……一辉想咬的话，咬下去、没关系。」

    史黛没打算拉起绽开的衣襟，神情恍惚，满脸通红注视着一辉，并且轻抚他的脸庞，举止之间盲僧怜惜之情。被一辉的唾液沾湿了的粉唇，唇角微微勾起，像是允许一辉所有的举动。温软的双眸中，只映着一辉一个人。

    啪唧。

    一辉的后脑勺仿佛传来什么东西断掉的声音。

    他完全无法思考。

    一辉自己也不知道，他接下来到底会做出什么事。

    他的脸像是被花蜜吸引的蜜蜂，缓缓靠近史黛的胸口。

    史黛则是含情脉脉地注视着一辉，轻抚脸颊的手移至一辉的后脑勺，缓缓施力，仿佛要包容他的一切――

    叮――咚――

    「「~~~~~~~~~~~~――！！」」

    房间的访客铃突然想起，吓得两人发出无声的尖叫。

    ◆◇◆◇◆

    第三者意料之外的来访，正好给两人泼了桶冷水。两人反射性地拉开交缠在一起的身体与意识，各自倒退到床铺两端。

    一旦兴奋退去之后，紧接而来的是羞耻。两人羞红的脸仿佛要喷出火来。

    他们刚刚到底在干什么？

    他们打算做些什么？

    如果门铃没响的话，到底会变成什么样子？

    他们越想下去，脑袋的血管越是濒临爆发。

    「哈哈……门铃响的时机该说是好还是不好啊……」

    「是、是啊，就是说呢……喔JJ、JJJ。」

    史黛离开一辉身边，急忙将浴衣的领口重新拉上，甚至拉紧得仿佛在绑紧竖衣一样。她的脸红得仿佛能煮熟鸡蛋，她一边移开脸，一边用不自然的高贵语气这么答道。

    看来她是打算以语气取回自己因为混乱而造成的失分。

    她的努力实在是白费工夫，一辉也不知道该如何回应。

    不过一辉自己同样沉醉在那个气氛中，也没办法抗议什么。

    「总、总之正好有人来访，我们稍微冷静一下吧……」

    「也、也是，这么做比较好。」

    一辉得到史黛的同意，便下床走向房间入口。

    途中，他拍了拍胸口。

    （好、好险…………！）

    刚刚的状况如果就这样顺水推舟，真的会无法收拾。

    自己明明已经发誓不能对不起史黛的父母，真的是太没用了。

    没想到自己竟然这么容易被气氛影响――……不，要是史黛这样美丽的少女露出那副煽情的样貌，自己却什么反应都没有，这样也很奇怪。

    总之，这名来访者救了他一名。

    得赶快请他进房，好好欢迎他。

    现在他们两个人最好不要单独待在一起。

    这个状况根本尴尬到极点了。

    （不过怎么会有人这个时候还跑来我房间。到底会是谁？）

    一辉一边疑惑一边打开门――

    「来了。是哪位？」

    「晚安，我按照约定来画你的裸体画了。」

    砰！一辉使劲关上大门，火速锁上门锁。

    「一、一辉，怎么了！？」

    「是、是恶质的直销业务员。」

    「这里是饭店里耶！？」

    从史黛的位置砍去，正好会被一辉的背部挡住。门的另一头并不是穿着西装的业务员，而是有着一头杂乱金发的女性，而且她只穿着裸体围裙，这身打扮简直夸张至极。门外的人正是晓学园的莎拉・布拉德莉莉。

    她在破军学园袭击之后，似乎看上了一辉。她甚至在七星剑武祭开赛前的选手亲睦宴会上，逼迫一辉担任自己的裸体模特儿。

    看来她似乎不是在开玩笑。

    不论如何，他不能迎接这种访客。

    他绝对不要当什么裸体模特儿。

    一辉压着门把，拼命思考该怎么解决这个逆境――

    「打扰了。」

    喀嚓一声一辉隔壁的「墙壁」忽然打开，莎拉从那里进到屋内。

    「咦？咦咦咦咦！？你、你从哪里进来的！？」

    「墙壁。」

    「我看就知道了！我是说为什么墙壁会打开啊！？」

    「因为上面有门把啊。」

    仔细一看，往房内打开的墙壁上多了个门把。

    墙上竟然装了那种东西，他都不知道。

    「……怎么可能原本就有啦！」

    她肯定用了某种能力。

    「我先不管你用了什么能力，你干什么一直缠着我啊！？」

    「我刚刚说过了。我按照约定来画你的裸体了。」

    莎拉毫不犹豫地答道。

    她的双瞳笔直固定在一辉身上。光看她的视线就知道她有多认真。

    「我不记得我有答应让你画啊……」

    「可是我和你约好了。」

    「这不叫约定！我没有和你订下任何共识！你根本是单方面强求啊！」

    「……你还真是意外地顽固。没办法，既然你都说到这个地步了――」

    「你愿意放弃吗？」

    「我就让步，我也脱了。」

    「不对啦！我才没要求你做这种让步！我就说我不要了，你就早早放弃赶快回去吧！」

    一辉拼死拼活地表示拒绝。不过――

    「这可办不到。」

    他跟她根本鸡同鸭讲。莎拉坚持不肯退让，甚至还走近一辉――

    「……除了你以外，我谁都不要。自从那天触碰你的肉体之后，我就一直想着你的事，满脑子都是你的身影。除了你以外，没有人能满足我，所以你得负起责任。」

    她以接近半裸的装扮靠在一辉的胸堂之上，说出这般危险至极的宣言。

    「等、莎拉同学，你也稍微挑一下用词……！」

    一辉顿时面无血色。几乎就在同时，史黛的手搭上了一辉的肩膀。

    一辉回过头，便见到史黛笑得宛如恶鬼一般，头上的青筋不停跳动着。

    「一辉？这是怎么回事呢？为什么晓学园的痴女会跑来一辉的房间？而且从刚才开始就在说什么脱不脱的…………你们趁我不在的时候，好像变得很亲密啊？」

    「史黛、等等……！你先冷静点，你现在误会可大了。」

    「呵呵呵，一辉，你在说什么啊？这里不是五楼，是十楼喔？」

    （糟了，她现在激动到不行……！）

    她脑子充血过度，完全不听人话了。

    先不说莎拉的打扮，史黛本人连一辉的亲妹妹珠~也保持着不小的戒心。

    现在她亲眼目睹一名陌生女子在晚上闯进男朋友的房间，怎么可能善罢甘休。

    这里应该老实跟她解释清楚，自己根本没错。

    「我跟她真的一点关系都没有。之前有一场选手们的亲睦宴会，史黛不是缺席吗？当时她希望我当她的……裸、裸体模特儿，就这样。」

    「咦？裸、裸裸裸、裸体模特儿――！？这、这怎么行！绝对不可以！一、一辉的裸体连我都还没有全部看到过啊！」

    「是这个问题吗？」

    「就是这个问题啦！总之我绝对不允许！否决否决！是说这位痴女到底想黏在一辉身上到什么时候啦！快给我放开！」

    史黛一边怒吼，一边把莎拉从一辉身上拉下来，狠狠推开。

    莎拉一个不稳跌坐在床上，眼神忿恨地望着史黛。

    「……〈红莲皇女〉凭什么说不可以？这件事跟你一点关系都没有。」

    「大有关系！因为我是一辉的女朋友啊！」

    「那就没问题了。我又不是想成为他的女朋友。他的心只属于你也没关系，我的目标只有他的身体。」

    「他的身体也是属于我的……」

    「咦？」

    「话、话又说回来，你说什么想要他当裸体模特儿，的确很像是画家会说的话，但又没有证据证明你是画家啊！搞不好你骑士只是个变态，才会想看一辉的裸体啊！？」

    「唔……」

    莎拉听完史黛这番话，表情明显浮现怒意。

    看来自己的画家身份遭到质疑这件事，有损莎拉的自尊。

    「……既然你怀疑我的身份，我就老实地自我介绍好了。你身为法米利昂皇族，应该也听过我的名字。」

    莎拉说完，从牛仔裤口袋中取出笔记本，用原子笔在上头写了什么，递给史黛。

    「这是我对外用的名字。」

    「对外用的名字…………呃！咦咦咦咦！？」

    史黛的脸上顿时染满了惊愕。

    记事本上的签名，乍看之下根本不知道在写什么。

    但是史黛认得这个签名。

    「这是玛莉欧・罗索……！」

    「咦？那是谁？好像某个1P角色的名字。」

    「……他是现在世界最顶级的画家。画的交易金甚至多达十四亿左右。」

    「十、十四亿元！？」

    「而且单位是美元。不过这位匿名画家以性格孤僻闻名，从不以真面目示人，我也从来没见过真人。」

    「既然本人没有露脸，她也有可能是假的吧？」

    一辉这么质疑道，史黛则是摇摇头。

    「不可能，因为这个签名是真品。事实上，法米利昂皇宫的餐厅里挂有玛莉欧的画，上头的签名和这个签名的字迹完全一模一样。那幅画美得令人印象深刻，所以我记得很清楚。不过没想到玛莉欧是地下社会的人啊……据传之间有过数名记者想追查玛莉欧的真实身份，结果他们全都下落不明了……这样就不难理解了。」

    「你能理解就好。」

    莎拉见史黛接受自己的身份，便开口说道：

    「我不是变态，我只是想亲手画下〈无冕剑王〉凛然的身姿，他就是我理想的男性形象。」

    所以请你能别阻扰我。莎拉逐渐逼近。

    但是史黛依旧站在两人之间护住一辉，坚持不肯退让。

    「……我已经知道你是一流的画家，玛莉欧・罗索笔下的一辉我也不是没有兴趣，但是这个跟那个是两回事！你看一辉那么讨厌，我绝对不会逼一辉去做他不想做的事……！」

    「史黛……！」

    自己的女朋友是多么令人欣慰啊。

    她误会自己的时候，一时之间还真不知道该怎么办。幸好她很冷静。

    只要他们两个人极力反对，莎拉也不得不放弃吧。

    一辉安心地轻抚着胸口。

    「如果你不妨碍我的话，我可以跟你约好，在法米利昂皇宫的墙壁上画下你们两位的肖像画，以祝贺两位永远幸福美满。当然，画上会是身穿新娘礼服的你，和新郎模样的他。」

    「……一辉，机会难得，干脆让她棒你画一张画，来纪念你出赛七星剑武祭吧！」

    「非常爽快的被收买了啊啊啊啊――――！？」

    「没问题的。这是艺术，一点都不需要害羞……！」

    「别开玩笑啦――！」

    二对一，状况实在相当恶劣。

    一辉一溜烟逃出房间――

    「啊，等一下，一辉！」

    「千载难逢的理想主体……绝对不会让你逃走……！」

    并且拿出全速逃离身后追来的两人。

    ◆◇◆◇◆

    一辉虽然甩开史黛和莎拉两人，但是这里是旅馆内部，构造单纯，没有什么好的藏身处。

    这种地方，不可能只靠双脚就彻底逃离两人。

    而且还必须找过夜的地方。

    现在正是重要的七星剑武祭期间，不可能露宿野外。

    但他又不能回自己房间。

    既然如此，当然只能借住在某个人的房间。

    首先想到的选项就是有栖院的房间……但是绝对会被那两个人逮个正着，风险太高了。

    珠~的房间也不行，之后一定不会有什么好下场。

    但是夜已深，也没有亲近的朋友，可以不事前联络就闯进的房间里――

    「――所以你就跑来我这里了。」

    「嗯，这种时候只能麻烦亲人了呢。」

    一辉烦恼到最后，选择逃进大哥・王马的房里。

    「而且史黛她们也不会想到我会逃到王马大哥这里吧。所以，可以让我借住一晚吗？」

    「滚回去。」

    「我如果回得去，一开始就不会跑来这种地方啦。」

    「擅自闯进别人的房间里，还有脸嫌弃啊。」

    对方是家人，又是年长一岁的大哥，一辉的语气显得相当不客气。

    他会语中带刺也是情有可原。虽然尚未公开，不过这位大哥不但协助恐怖分子，甚至曾经数度加害自己。

    「那你就随便滚去哪个人的房间都行。还是你根本没朋友？」

    「我还真不想被大哥这么说。」

    「……你也稍微尊重一下长辈吧。」

    「哈哈，大哥也会开玩笑呢。久别重逢的大哥竟然变成恐怖分子的跑腿小弟，像你这样的大混蛋称得上长辈吗？我早就藐视你到极点了。还是说你希望我用放大镜来看你吗？」

    「我还被讨厌得真彻底啊……」

    一辉似乎是被珠~影响，一连串的毒舌发言使王马皱起眉头。

    不过王马也有自知之明，他的确是做了不少惹人厌的行为，因此便不再多话。

    「……只有今天晚上啊。」

    他一脸厌烦地答应一辉进房。

    旅馆的房间很宽广，而王马本来就不习惯睡床铺。

    所以他认为让一辉住一晚也无妨。

    「谢啦。」

    一辉随口道谢，便跟在王马身后进到他的房间。

    房内没有开灯。

    他刚刚该不会已经在睡觉了吧？

    一辉观察房间的木有，这么心想。王马则是从附设的冰箱里拿出矿泉水，同时问一辉：

    「要喝点什么吗？」

    「不了，我再过不久就要睡了。」

    「是吗？你要睡就睡床上吧。我不用床。」

    「……那我就不客气了。」

    一辉接受王马的建议，在床边坐下。

    王马则是靠着房间的墙壁，直接坐在铺有垫子的地板上。

    他的视线在黑暗中依旧犀利。他望着一辉，这么问道：

    「所以你到底是来干什么的？不单纯只是来逃命的吧？」

    「――――算是吧。」

    王马说对了。

    一辉的首要目的确实是摆脱莎拉等人，但他也不会只因为这么点理由跑来王马的房间。

    比较他昨天才刚袭击过自己。

    但是一辉还是选择这个地方藏身。

    他会做这样的判断，当然有个相应的理由。

    「最近我们两个每次见面都是杀气腾腾的，实在没什么机会交谈，所以我想好好和大哥聊个几句。」

    王马并没有答应，但也没有拒绝。

    所以一辉就当作王马默认了，开始解释道：

    「我其实很尊敬大哥。你总是别任何人都更严以律己，身受众多家人的期待，从未让他们失望过。我甚至可以说是景仰着大哥，认为你是黑铁家中唯一值得我效仿的人。大哥小学毕业之后就失踪了，不过我一点都不担心。当时的日本对大哥来说太狭小了，大哥肯定是想游览世界，进行武者修行吧。」

    事实上，王马在中学一年级失踪之际，不论国内外，早已无人能敌。

    王马早在小学六年级，就已经称霸联盟主办的世界大赛，成为U(Under)-12的世界王者。与王马同龄，甚至是中学生们，都只能臣服在王马的力量面前。这样看来，王马中学一年级的实力，可能早已超越当时的〈七星剑王〉，也难怪那些对手会败得体无完肤。

    王马比任何人都执着于追求强大。这个情况对他来说，无疑是一种痛苦。

    更何况，以日本为首的骑士联盟加盟国置顶了一项规定。

    未达骑士学校年龄限制的中学生或小学生，不得进行〈幻想形态〉以外的战斗。这个规定更是令王马感到闭塞感，几乎要喘不过气来。

    没有堵上性命的战斗，称不上真正的战斗。

    他不论走到哪，见到的都是耍儿戏般的战斗。

    这种战斗就算打上千百遍，也不可能真正变得强大。

    就连一辉也隐约察觉得出来，更不用说王马了。

    所以王马离家出走这件事，一辉一点都不意外，甚至认为是理所当然的结果。那样的大哥不可能满足于小小的中学杯联赛。

    大哥始终是勇往直前，而一辉就是憧憬着他那遥不可及的背影。

    「正因如此，大哥变成恐怖分子，出现在我眼前的时候，我的打击真的很大。」

    于是一辉问道：

    「――大哥为什么要协助〈解放军〉？」

    一辉今天会来到这个房间，就是为了问出王马这个问题。

    一辉记忆中的大哥，是个和阴谋、谋略无缘的男人。

    他原本应该是一名严谨刚直、自始至终追求强大的骑士。

    他究竟是为了什么，才会为虎作伥？

    一辉想知道原因。

    对此，王马虽然提不起劲，却还是回应了一辉。

    「……我先更正一件事。我并没有加入〈解放军〉，只是个『客座生』罢了。」

    「什么意思？」

    「迟钝。有关于这次七星剑武祭的一连串骚动，最核心的人物是谁？」

    「……是月影总理吗？」

    「没错。我不是加入〈解放军〉，而是属于『那一边』的阵营。我会参与月影总理的阴谋，是因为严的委托――他希望我能协助月影总理达成理想。」

    「是、是爸爸…………！？」

    「这值得惊讶吗？月影率领 的执政党企图借由脱离〈骑士联盟〉，来取回日本主权。而原武士局原本握有掌控国内伐刀者的强权，却遭到联盟剥夺。双方在『反联盟』这点上，利害关系一致。联盟对我们的行动进行报道限制，从这点来看，双方有联系也是理所当然的事。」

    事情确实如同王马所言。一辉当然也想到这点。

    但是他不认为那样耿直的父亲会参与这种宛如政变的阴谋。

    不过王马亲口证实了这个论点。既然如此，先不论父亲的想法，双方的关系的确如王马所言。

    一辉对此，心中只有说不出的震惊。

    而他最为惊讶的就是――

    「太意外了，大哥竟然会听从父亲的指示。」

    他对这件事也感到讶异。

    大哥竟然会用这种方式孝顺父亲。

    王马闻言，则是露骨得皱起脸。

    「胡说八道，我老早就舍弃亲人了。我是为了要让诚服在你手上的〈红莲皇女〉清醒过来。对我来说，站在晓学园那一方比较方便，会答应严的委托只是顺便。」

    「害羞了吗？」

    「你想死啊。」

    「你知道月影总理到底在盘算什么吗？」

    「不知道，我也不打算知道。」

    从王马的语气听来骂他是打从心底对这件事不感兴趣。

    实际上，他的确对月影等人的目的漠不关心。

    他真的只是因为自己的目的和他们的行动利害关系一致，才顺手帮他们一把而已。

    「这样啊……这样我大概了解了。」

    一辉得知事实后，不可思议地感到安心。

    他果然还是不想看到王马为了那些狡猾的企图费尽心思。他搞出一大堆事，只为了和史黛来一场满意的比试。这么做还比较有王马的风格。

    不过话又说回来……

    「王马大哥还真是执着于史黛呢。昨天也是因为史黛跑来袭击我。」

    一辉提到的是昨晚发生的事。

    昨晚王马趁着一辉从诸星家回旅馆时，在中途触手袭击一辉。

    他的动机似乎是因为一辉的存在，会使史黛变得弱小，打算彻底排除掉一辉。

    「我本来以为今天来这一趟可能也要先打上一场。今天不打算动手吗？」

    「――已经没那个必要了。」

    「什么意思？」

    「就是字面上的意思。你也看到今天的比赛了吧？〈红莲皇女〉的实力已经是今非昔比，确实掌握住自己的力量了。而且她能在段时间激发出潜力，是因为她感受到那个必要性――一切都是为了打到我。就算她拥有多么优秀的才能，要是不向上迈进，是不可能有所成长的。而史黛已经渐渐从你的诈术中觉醒，一点一滴理解真正的对手是谁了……这实在令人欣慰。」

    「…………」

    一辉听完王马的话，自然感受到些许不满。

    和史黛定下的约定，互相竞争的人可是一辉自己。

    王马却把史黛的努力说得像是「全都是为了打到自己」，听了就不舒服。

    但史黛成长的契机，的确是因为败给王马这件事。一辉实在没办法反驳，因此更是烦躁。

    不过……

    「我明白你今天不动手的原因了，可是我还是不知道你为什么这么执着于史黛。日本还有好几名现阶段确实强于史黛的骑士，例如〈斗神〉或〈夜叉姬〉。你如果要进行武者修行，找他们几位比较合适吧？但是你却执着于史黛，促使她成长，未免也太拐弯抹角了。理由是什么？」

    没错，王马还没解释这一点。

    一辉身为史黛的恋人，这是他最在意的部分。

    所以他继续逼问。

    而王马面对一辉的质问――

    「哼……真像是你会问的问题，完全搞错重点。」

    他略带嘲讽地笑了笑，冷淡地回望一辉。

    「咦……?」

    「你从根本误解了『骑士之力』。你就是抱着这种想法，才会轻易地走上邪门歪道。」

    你给我听好了。王马像是在教训一辉似地继续说道：

    「一名骑士能成为骑士，是因为拥有魔力。

    而魔力是超越常理，革新世界的力量。甚至可以说是『将自己的意志化为能力反映在世界上』，魔力总量穷尽一生也不可能有所改变，那是因为一名骑士在出生的瞬间，就已经决定他对世界的影响力，已经他能在世界上刻印多大的历史。

    人们将之称作『命运』。

    也就是说『骑士之力』是击退他者的『命运』，贯彻自己『命运』的能力。

    而〈红莲皇女〉史黛・法米利昂在魔力量上拥有世界第一的强大。若要追求强大，没有比她更合适的对手。」

    ――魔力即为贯彻命运的力量。

    这是现阶段人类对骑士的魔力所下的注解。

    事实上，魔力强大的A级骑士不论善恶，全数留名于历史之中。他们的确完成了这种程度的壮举。所以骑士的世界中，最重要的就是魔力量。

    王马的主张是基于这样普遍的解释，绝不是空口无凭。

    不过――

    「那也只是潜力的问题吧。就现阶段来说――」

    「确实是〈夜叉姬〉等人比较强大，是吗？的确是没错。

    但是那点程度，只要强行挖掘她的潜力就够了。

    只要给她契机，让她觉醒，就这么简单。

    而她的实力已经渐渐开花结果。

    你也见到那条龙的身影了吧？

    如果那才是〈红莲皇女〉的核心，那么〈斗神〉或〈夜叉姬〉根本远远比不上。

    是说你根本搞错了，我并不是想要一场不利于我的胜负。就如同你所说，想要一场不利于我的胜负，只要挑战〈夜叉姬〉等人就够了――不过那种程度的绝境，这五年来我已经度过了无数次。」

    「…………！」

    「我在〈红莲皇女〉身上追求的，才不是不利于我的胜负。而是我竭尽全力也无法触及的，那种压倒性的力量，以及不留任何一丝退路，绝对的蹂躏。面对我这样的A级骑士，能办到这种事的，只有拥有绝对魔力量的史黛。然后…………我这次一定要跨过那个……只要跨过了那个……就能止住这只手的颤抖了。」

    王马这么说着，抓住自己的右手臂。

    仔细一瞧，他的右手一阵一阵地颤抖着。

    一辉明白。那股颤抖，是来自于无法抑止的恐惧。

    他到底在害怕什么，竟然会怕到颤抖的地步？

    一辉无从得知。

    不过……即使在阴暗之中，一辉也能清楚见到，王马全身燃起烈焰般的强烈斗志。一辉见到这股斗志……觉得非常开心。

    （他一点都没变啊……）

    或许是因为那样糟糕的再会，一辉以为王马完全变了个人……但事实并非如此。王马一点都没变，他和自己憧憬的那个时候一样，始终直率地追求着强大。

    「――王马大哥，我稍微对你另眼相看了。」

    「具体来说，是何种态度？」

    「至少我不需要放大镜，就能直视你的眼睛吧。」

    「……尽会耍嘴皮子。」

    王马闻言，皱了皱眉，接着闭上眼。

    「废话就到此为止。我要睡了，你也快睡吧。」

    「知道了。」

    他想问的都问完了。

    他虽然有点在意王马方才感受到的恐惧，不过他和王马并没有感情好到能挖掘对方的隐私。

    因此一辉阖上眼，遮断了意识。

    今天比赛的疲劳，加上昨晚几乎没睡，睡意有如夜风，柔和地吹进一辉体内。

    他的意识即将坠入睡眠的黑暗之中，就在那前一刻――

    「――你被一个麻烦至极的男人盯上了。明天之后估计不会有什么好事，你最好先有个心理准备。」

    一辉听见王马这么说道。

    ……而这番几近忠告的话语，在隔天早晨化作了现实。

    ・新讯息 一封

    ・寄件人：第六十二届七星剑武祭营运委员会

    ・标题：通知各位第六十二届七星剑武祭出赛选手。

    ・内文：

    『今早营运委员会收到B区参赛的

    晓学园一年级・多多良幽衣选手

    晓学园一年级・风祭凛奈选手

    以上两名选手的弃权通知。

    晓学园一年级・平贺玲泉选手由于恶意犯规，已抹消参赛资格。

    由于两名选手弃权，破军学园・史黛・法米利昂选手确定晋级准决赛。

    另外，由于比赛数量因以上要素减少，营运委员会决定将赛程提前，

    将于今日内消化完第二轮与第三轮比赛。

    二连战可能会对各位选手造成困扰，请还多多配合。』

第六卷 第七章 七星剑武祭第二轮战・开战

    由于比赛数量调整，第三轮比赛提前举行。

    这个通知使得现场陷入大混乱。

    特别对于出场第二轮的选手们来说，更是大事一件。

    毕竟按照惯例，七星剑武祭是以一天一轮为原则。

    现在却突然颠覆了这个前提，被强迫连战。

    第二轮比赛是从上午九点开始，而第三轮比赛则是晚上六点。虽然两场比赛间空出了休息时间，但是这点程度的时间对选手们来说，如同杯水车薪。

    理所当然会招来抗议。

    不只是选手等有关人士，早已购入最终日预约席的观众，甚至是冲着七星剑武祭的聚客力，准备趁机大赚一笔的当地商会们，纷纷叫苦连天。

    不过营运委员会并未多做说明，强行缩短赛程。

    于是第六十二届七星剑武祭第二轮比赛，就在混乱中展开了。

    营运委员会究竟在盘算什么？

    ――一辉等人是在A区第二轮比赛，〈烈风剑帝〉黑铁王马与〈钢铁狂熊〉加我恋司分出胜负之时，才得知内情。

    正好是他们和破军学园新闻社，日下部加加美会合的时候。

    「啊，有了有了！哟~各位！」

    「哎呀，这不是加加美吗？」

    「日下部同学，午安。」

    加加美在选手席找到一辉等人，便急忙跑到众人面前，大声说道：

    「哎呀~恭喜各位通过第一轮比赛！没想到破军学园代表竟然能全部通过第一轮呢！这在破军学园长久的历史中，这还是史上头一遭啊！是壮举、壮举喔！我本来打算昨天就来和你们道贺的，不过我光是整理要送回学园的原稿档案就已经拼死拼活了，结果等到告一个段落的时候，已经天亮啦~」

    「不过你看起来挺有精神的嘛。」

    有栖院半开玩笑地吐槽。加加美则是大大挺起胸膛。

    「这是当然的啊，熬夜整晚就会累倒的话，可干不了记者！而且『破军学园代表全员通过第一轮比赛！』这种报道不是超令人振奋的吗？我开心得不得了，一点都不累啊！折木老师说留校组的大家彻夜开宴会庆祝，喝得烂醉啊！」

    「要是在没有成年礼的时代，恐怕会被骂说不能在校内胡搞呢。」

    「啊哈哈，真的呢。不过这也不错啊，昨天不只是我们，校内的大家也很嗨啊。特别是史黛！你们知道吗？那场四对一比赛的收视率！竟然突破百分之八十二了啊！KOK・A级联盟的决胜赛也没有这么高的收视率啊！根本是中大奖！连红白都没得比……呃、咦？」

    加加美原本像机关枪一样说个不停，此时却突然中断。

    因为话题中的史黛――

    「………………呃~唔~」

    她正缩起身子蹲在烂杆前，低声呻吟。

    「…………史黛好像很阴沉？怎么了？是那个来了吗？」

    加加美脱口说出没品的发言。有栖院则是往加加美的头上一敲。

    接着开口解释史黛蜷缩着身体的原因。

    「她应该是感受到责任感了呢。她似乎认为是因为自己一举称霸了B区，才会害一辉不得不连战两场比赛。」

    加加美一听，这才恍然大悟。

    「啊啊……原来啊……说的也是，学长的能力非常不利于连战呢……」

    不论是〈一刀修罗〉或是〈一刀罗刹〉，一辉只要一发伐刀绝技，就会将魔力榨得一滴不剩，必须休息一整天，魔力才能恢复到能够再次发动的水准。而一辉的战略肯定会因此大幅度缩减。

    「我是要她别介意，毕竟不是只有我一个人连战。而且一般来说，事前根本不可能预测到营运委员会会做出这样等同于特例的决策。」

    正如一辉所说，一般不可能做出这种决策。

    比赛会场的契约、警卫的行程都是决定好的，现在却突然缩减比赛日数。与其说是特例，还不如说是异常。

    七星剑武祭虽然是学生们的比赛，但也是娱乐事业的一环。

    一般来说，单就比赛数量不够，也不可能下达如此夸张的决策。

    所以要将这件事归咎于史黛，未免太过头。

    与其反省这件事，一辉还是比较希望史黛好好反省一下她昨晚的举动。她竟然被莎拉说服而背叛自己――

    「……日下部同学，你有媒体相关的情报网。关于营运委员会的决策，你是不是知道什么内情？」

    「嗯~……要收我知道不知道，是多少知道一点啦~」

    加加美被珠~这么一问，语带模糊，露出了困扰的神情。

    然后她瞥了一眼史黛。史黛从刚才开始就不断散发出湿黏到沉重的气息，简直快变成加湿器了。

    「我要是说出来，可能会刚好给史黛最后一击，所以我实在很难说出口啊。」

    「咦？果、果然是我的错？是我不好吗！？」

    史黛猛地跳了起来，脸色发青地逼问加加美。

    加加美则是大大摇头否定。

    「不不不！绝对没有这回事喔！？史黛一点错也没有。营运委员会会下这样的决策，全都是因为大人的世界、说得直接点，就是跟金钱有关啦。只是……史黛刚好成了那个牵扯在内的『要素』。」

    「加加美同学，你如果只说到这里，我们反而会在意得不得了。你能告诉我们原因吗？」

    「……要保密喔？」

    一辉这样要求加加美。加加美补上这句话之后，开始回答一辉的问题。

    「七星剑武祭因为是学生们的祭典，表面上不能进行商业行为，不过伐刀者之间的战斗不论如何都很花钱。

    会场的租借费。

    设施损毁的修缮费用。

    为了确保观众席安全的保全费用。

    交通整顿、委员会的人事费用等等等等――

    要是不花上一大笔钱，实在很难经营。

    只靠观众席收入或广告收入，还是不太够。

    所以七星剑武祭的主办者――〈骑士联盟日本分部〉便拍卖了比赛的播放权，用拍卖收入来挤出大会的各种费用。这个祭典原本应该属于未来的国家栋梁们，根本不应该存在播放权，不过〈联盟总部〉不希望日本政府介入骑士教育，因此规定分部不能接受政府的援助金，要是不拍卖播放权，根本不可能举办比赛。所以这是无可奈何的做法。

    但是这样一来，一定会有人的权力比主办者更大。」

    「是赞助商，对吧？」

    「没错。营运委员会这次会强行压缩赛程，是因为赞助商的客诉如火如荼而来。『B区的第二轮跟第三轮比赛怎么会取消，你们违契！』之类的。」

    「……他们也太强词夺理了。这是人类之间的比赛，选手弃权导致比赛场数减少也不是什么稀奇事啊。」

    有栖院傻眼地说道。加加美也点头同意。

    「是啊。一般来说，营运委员会以及背后的〈日本分部〉是不会理这种抱怨的，而且赞助商也不会因此就提出客诉。不过今年的状况有点不一样。」

    「状况不一样？」

    「嗯……刚才我也说过电视台会竞标比赛的播放权，但还有一件事，这个绝对要保密。实际上，各家核心电视台内部有密约，每年轮流取得七星剑武祭的播放权。〈联盟总部〉虽然是这样规定，不过这场比赛是国家重要的节目，应该要公平取得播放权，所以竞标几乎不会起伏。最近十年大概都维持在五十亿元左右，这笔钱就用作每年的七星剑武祭营运资金。不过……今年不一样。今年的七星剑武祭营运资金……也就是竞标得来的金额……竟然超过一千亿元。」

    「一、一千亿元！？！？」

    「什、什么啊！这个金额是往年的二十倍啊！?为什么会这样……」

    有栖院和珠~听见如此庞大的增加金额，惊呼失声。

    但是一辉马上察觉造成金额异常膨胀的原因。

    「――原来如此，史黛是牵扯在这个地方啊。」

    「学长，你猜得真准呢，就是这么回事。」

    「咦、咦？到、到底是怎么回事！？为什么金钱相关的话题会牵扯到我啊？」

    史黛跟不上话题，疑惑万分。

    加加美则是对她说明道：

    「那是因为史黛是世界闻名的大明星啊。

    一国的皇女，同时也是骑士。你光是拥有这样的要素，就已经是话题性十足了。

    更何况史黛还挂着『魔力量世界第一的A级骑士』这样的大招牌。

    再加上那张沉鱼落雁的美貌，看过你之后，甚至会觉得普通的国民偶像如同海象。根本是四暗刻・大四喜・字一色・八连庄的四倍役满啊！

    史黛的存在，甚至改变了七星剑武祭这场表演本身。

    以往的七星剑武祭虽然人气相当高，却也只限于日本国内。不过，倘若举世瞩目的〈红莲皇女〉史黛・法米利昂也要出赛七星剑武祭，这场比赛已经不再是日本一个国家的极点了，包括联盟旗下的各国、未入联的各国都会被牵扯进去。

    当然，海外的电视台也会不惜成本，大量投入资金来获得播放权。」

    不过赞助商会砸下大钱，也代表他们会全力回收利润。

    他们和长年进行调节、妥协的日本赞助商完全不一样。

    是一场绝对输不得的大赌注。

    「――而这场大赌注中最重要的史黛，却直接少掉两场比赛。七星剑武祭会有两天比赛不会有史黛登场。赞助商怎么也不会对这个状况坐视不管，所以才会提出客诉。不，他们的压力早就超过客诉的程度了，毕竟金额那么大笔，他们根本是几近于惨叫吧。而营运委员会也因为金额过大，无法单方面强行执行决策。」

    要是这么做，肯定会出人命。

    而且不只是一、两个人就能解决。

    「所以营运委员会从昨天深夜到今天凌晨都在为这件事争论不休，最后他们决定将播放权拍卖额的五分之一……也就是一天份的金额归还给各国的电视台，同时缩减一天的赛程，让史黛不出赛的时间缩减到一天，以此来收尾。而原本进行决赛的那一天，则是举行原A级联盟魔法骑士们的表演赛。他们今天也可能用各式各样的理由，要求史黛参加那场表演赛也说不定。」

    「我完全不知道我这样乱来，竟然会演变成这种局面……」

    史黛听完自己的行动导致的大混乱内情，简直欲哭无泪。

    「我到底该怎么承担这个责任……」

    史黛这么低语道。不过――

    「才不是这样！」

    加加美语气异常强硬地说道。

    「加、加加美？」

    「〈小丑〉是因为犯规失去比赛资格，又不是史黛的错；晓学园的其他两人也是因为个人判断才会弃权，所以史黛不需要感到愧疚。那场特别比赛也是经过所有参与决策的营运委员承认，正式举行的公开比赛。而且……我、学校的大家都非常的开心喔。」

    「开心…………？」

    「史黛是为了帮我们复仇，为了不让他们逃过一劫，才会提那样夸张的比赛吧？这场大赛对你自己来说多么重要，你却为了我们这些弱到不行、只能咬着指头哭的人，独自一人承担风险，上场战斗。我们看到史黛把他们打得七零八落，真的超~~~级爽快的啦！」

    加加美说完，毫不犹豫地抱紧史黛。

    「谢谢！我越来越喜欢史黛了！」

    「加加美……嗯…………我也最喜欢加加美了……！」

    史黛也回抱着加加美。

    她的表情开朗了起来，看得出来她已经放下多余的责任感了。

    ――太好了。

    一辉注视着两人，真心这么想着。

    一介学生本来就不需要顾虑到那些赞助商。

    加加美在解释的同时，也不忘补充这个部分，实在是能言善道。

    她真的是个非常好的朋友。

    （总之，托加加美的福，史黛应该没问题了。）

    紧接着……――这一连串的混乱，真的只是顺水推舟的结果吗？

    『所以、所以啊，你受更多更多的伤，流更多更多的血，更加更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，知道喉咙哑了为止。』

    一辉想起那番话，恐惧顿时爬满了全身。

    一辉知道，有一个能力者或许能够掀起这么大的风波。

    「……哥哥，这该不会是……」

    在场的珠~也兴起了同样的想法。

    她紧紧皱着脸，仰望着一辉。

    一辉则是点头回应。

    「是啊，我也这么想。如果是昨天的他，可能会许愿让我陷入不利。」

    「嗯？学长，那是什么意思啊？这句台词颇引人遐想呢。」

    「……事实上，昨天发生了这样的事――――」

    ◆◇◆◇◆

    「能实现任何愿望的能力……那是什么啊？太夸张了吧……！」

    「原来如此。不过既然他拥有那种能力，会有那种诡异的战绩也很理所当然呢。」

    昨天遇见天音的经过。

    以及发生在〈白衣骑士〉药师雾子身上的不幸。

    史黛和加加美听完前因后果后，神情显得相当阴沉。

    「加加美，要是把这件事通报营运委员会，能判天音丧失资格吗？比赛以外绝对不能使用能力吧？这可是犯了大忌耶。」

    「嗯~很难吧，甚至可以说是没办法。」

    「为什么啊？」

    「因为没证据啊。从这次的内部金钱纠纷，到营运委员会的强制决策，虽然状况异如往常，却还算有道理，是迟早会发生的事。就算紫乃宫同学真的有使用能力，要想证明其中有他的能力介入，几乎是不可能的。」

    「再说，如果天音同学真的拥有那样的能力，就算想让他丧失资格，也必定以会失败收场。」

    「唔唔唔~气――死――我――了！那家伙明明说自己是一辉的粉丝，却处处妨碍一辉……！反正我现在没比赛很闲，干脆现在去暗杀他好了……！」

    「要是这么做，可能会演变成只有你丧失资格。」

    珠~冷静的嗓音猛地一次，史黛更是哀号。

    但就如她所言，就算她真的下手，最后可能会变成只有史黛会丧失资格。

    「史黛同学和哥哥就不需要太在意他的事了。」

    珠~继续说道：

    「反正我会在今天下午举行的第三轮比赛击败他。」

    她的语气略带些许肯定。

    「珠~，你没问题吗？说是能实现任何愿望，范围也太大了，根本不知道他会如何使用在战斗中，也没办法设立对策啊。而且你可能会想刚刚说到的〈白衣骑士〉一样，因为某种形式无法出席比赛……」

    「哎呀？史黛同学，你该不会是在担心我吧？真意外呢。你开始喜欢上纯真可爱的我了吗？」

    珠~露骨的挑衅让史黛顿时涨红了脸。当然，是因为愤怒。

    「你、说、说什么傻话！怎么可能啊！谁会担心像你这种刁钻古怪的小姑！我只是看你自信满满地说大话，有点在意你哪来的根据而已！」

    「我当然是有凭有据，不然我才不会这么说。」

    「咦！？真的吗！？」

    「当然，我已经知道怎么破解〈女神过剩之恩宠〉了。」

    一辉事前已经得知珠~找到对付天音的突破口，所以不怎么惊讶。史黛则是惊讶不已，立刻追问：

    「是、是什么――」

    「我才不告诉你。」

    珠~面对穷追不舍的史黛，她的语气恶劣得非比寻常，还对史黛吐舌头。

    「一辉！你的妹妹性格太恶劣了！你到底是怎么教育她的！」

    「哈哈哈……以前她明明是个坦率的好孩子啊。」

    「哥哥，没那回事。珠~从以前就只会在哥哥面前装作好孩子而已。」

    一辉听见不想面对的事实，不禁有些沮丧。

    就在此时――

    『通知各位C区选手：

    现在进入十分钟的休息时间。待战圈清扫完成后，C区第二轮第一场比赛即将开始。

    各位C区选手请至准备室集合。再次重复――』

    广播响遍了会场。

    C区正是一辉登记的比赛区块。

    「原来如此，因为没有B区的比赛了，A区之后接着是C区啊。那我差不多该去准备室集合了。」

    一辉说完，便从众人的圈子里退出一步。

    伙伴们则是纷纷出声为他加油。

    「哥哥，祝您武运昌隆。」

    「今天还得连战，你要小心分配体力喔。」

    「学长加油！我会期待拍到好照片的！」

    一辉以笑容回应声援后，最后看向史黛。

    史黛则是……到了比赛时间之后，果然还是心生愧疚，垂着眼神，欲言又止。

    「…………一辉，那个……」

    一辉担上连战的重担，自己也有一部分责任，她不知道自己应该怎么为他加油。史黛应该是为此犹豫不决。

    一辉察觉到这点――主动开口说道：

    「这对我们彼此，都是一种意想不到的幸运呢。」

    「咦？呃、嗯？」

    一辉意外的发言，令史黛不知所措。

    她似乎完全无法理解一辉的话。

    不过对一辉来说，这场意外插曲反而是一种幸运。因为――

    「我们睽违已久的决赛，竟然足足提早了一天。

    这如果不是幸运，又是什么呢？

    我从刚才开始，每每看见史黛的脸蛋，心中简直是沸腾到极点。

    ――你不也一样吗？」

    「――――」

    一辉的双瞳中，苍蓝火焰般的斗志静静燃烧着，同时对史黛这么说道。

    史黛的绯色眼眸则是瞪大了一下――

    「当然了！」

    接着咧嘴一笑，这么答道。

    绯色双眸已经不再低垂。

    她直率地注视着一辉，燃起熊熊烈焰。

    恢复原状的史黛握起拳头，轻敲了一辉的肩膀。

    「你要死输了，我可不饶你！」

    「嗯，我知道了。」

    于是一辉迈开步伐，前往七星剑武祭第二轮比赛的舞台――

    ◆◇◆◇◆

    做为七星剑武祭会场的海湾巨蛋，红蓝两个入场闸门相对而立。

    七星剑武祭的参加选手们会分为两队，分别前往两个闸门内部的准备室待机，等待入场广播。

    而当天早上委员会寄送讯息，通知选手抽到哪一侧的闸门。

    一辉昨天是蓝色闸门，而今天则是红色。

    对选手而言，每次都要变更待机场所，的确是有些许不便，但既然比赛是以淘汰赛形式举行，准备室、一同待机的选手们每次更改，也是无可奈何的事。

    没错，也就是说――

    （会发生这种事啊~…………）

    在煞风景的准备室里，一辉坐在铁椅上，畏畏缩缩地偷看在同个房间里待机的选手。

    这间房间是以水泥随意搭建起来的。而四坪大的房间中心，一名少年袒露胸膛，上头刺着骷髅，恶狠狠地坐在铁椅上，敲着二郎腿。那名少年――正是贪狼学园三年级，〈剑士杀手〉仓敷藏人。日前一辉因为介入绫y绚濑为中心引发的骚动，与他一战，并且打败了他，是一名孽缘不浅的对手。

    而且因为第二轮比赛是由赢得C区第一轮比赛的四人进行，一间房间只有两名选手。

    比赛前，竟然要和浑身杀气的老冤家单独待在一起。

    两人当然不可能有什么对话……房间的气氛沉重如铅。

    而且――

    （他好像…………从刚刚开始就一直瞪着我。）

    打从一辉进到这个房间里开始，藏人就一直皱着眉间，狠瞪一辉。

    不知道是不是错觉，一辉似乎在他额头上见到青筋跳动。

    （他、他应该、不会突然冲上来吧？）

    一辉很了解藏人的火爆性格，也深知藏人对自己怨恨很深，只能一个劲地提心吊胆。

    一辉就这样坐立不安，度过大约一个小时的体感时间后――

    『通知准备室内的各位选手。

    比赛时间已到，现在即将举行C区第二轮第一场比赛。

    莎拉・布拉德莉莉选手，仓敷藏人选手。

    请两名选手各自经由入场闸门登上战圈。』

    ――终于传来了入场广播。

    一辉终于能从这股紧张感中解放出来。他刚才根本像是和空腹的狮子关在同一个笼子。

    一辉这么心想，安心地松了口气。此时――

    「哈啊……」

    同一时间，藏人也大口吐出了气息。

    「……终于可以离开这个空间了。」

    藏人似乎是打从心底松了口气。

    他该不会也和自己担心同样的事――

    一辉才这么心想――

    「我看到你这家伙的瞬间，就想干掉你。老子光是压抑这份杀意就费了不少劲啊。」

    （咿咿――！）

    这个理由实在太有藏人的风格，一辉顿时面无血色。

    「……你能忍住真是帮了大忙了。」

    「我当然要忍，而且我一定得忍住。可不能在这种地方丧失资格啊……还有一战。只要再赢一场就可以了。这样我今天就能和你打上一场，就能彻底打败你了啊…………！」

    「你还真有自信，不过你现在最好只想着等一下要对上的对手。那个女孩……莎拉・布拉德莉莉是晓的学生，也就是〈解放军〉的恐怖分子。可没办法简单――」

    「我才管不了那么多。」

    藏人丝毫不把莎拉放在眼里，凶狠地说道。

    「不管那女人有什么身份，那都跟我无关。黑铁，对我来说……除了和你的那场比赛以外，其他都不重要。」

    「…………！」

    藏人浑身瞬间窜起强大的斗气与魔力，令人寒毛直竖。

    「我是为了和你一战，才来到这里的。

    我为了奉还这笔帐，两个月来不断地修炼……！

    我为了赢过你，获得了这个力量…………！」

    斗气与魔力的色泽，随着藏人语中的兴奋逐渐增强，逐渐聚集在他的右手上。

    于是，孕育战意的魔力互相结合，形成了只为斗争而存在的形体。

    仿佛是大蛇的骨头组合而成的白骨之剑――固有灵装〈大蛇丸〉。

    「什…………！？」

    一辉见到他的灵装，忽然露出难以言喻的惊讶。

    为什么？他并非第一次见到〈大蛇丸〉。

    原因就在藏人的左手上。

    他的左手和右手，竟然握着形状完全一样的灵装。

    「二、二刀流…………！」

    但是这不可能。

    的确有伐刀者能够显现出复数灵装，但那是因为灵装的形式原本就是复数。

    〈剑士杀手〉仓敷藏人的灵装〈大蛇丸〉是一刀流。

    他的灵装和有栖院不一样，并非复数。如果他是二刀流，之前一辉和他战斗的时候，他应该会主动展现才是。因为比起一刀流，二刀流更能充分活用〈剑士杀手〉拥有的〈神速反射〉。

    而且仔细一看，灵装本事的形状也有所改变。

    藏人以前持有的〈大蛇丸〉，整体比较接近锯子，只有单边附着锯齿刀。

    但是现在的〈大蛇丸〉，整体比较接近双刃剑，就像西洋剑一样。

    ――灵装本事其了变化。

    实在是难以置信。

    因为伐刀者本身的固有灵装，等同于自身灵魂的形体。

    甚至可以说是那个人本身的价值观、审美观、人格以及生存之道的结晶。

    ――这个结晶是无法改变，无法动摇的。

    没错……除非――对方抛去了过去的自己，亲手扼杀了至今的自我，以强韧的意志累积了难以想像的无数锻炼…………！

    ――也就是说……他这么做了。

    为了胜过一辉。

    为了追上一辉。

    「黑铁……我会现在前面等着你，你一定要给我爬上来。到时候，我们再来一次吧――和那个时候一样，愉悦至极的死斗（时间）……！」

    唇角自然而然地上扬。

    胸口炙热高昂。

    太开心了。

    有一个男人为了赢过自己，竟然做到这种地步。

    既然如此――

    「――啊啊，好啊。放马过来……我绝对会爬上去的。」

    他没理由拒绝这项挑战。

    「…………哈哈。」

    藏人听见一辉的回答，满足一笑，转过身去。

    接着推开通往入场闸门的门扉，走出准备室。

    逐渐远去的背影，以及高昂不已的剑气，早已没有小混混的踪影。

    一切琢磨精研，转化为一流的剑客。

    当一辉确认到这件事，按耐不住全身的颤抖。

    「七星剑武祭真的太棒了。」

    这里的每个人，个个深藏不露。

    这里的每个人，个个不容小觑。

    这个地方充斥着极限的战斗，不容许任何一丝懈怠。

    正因为如此，他也必须倾尽全力与之相对。

    一辉望着藏人的背影，暗自下了决心。

    ◆◇◆◇◆

    『呃――让各位久等了！现在就请C区第二轮第一场比赛的选手们进场！』

    广播使得会场内欢呼四起。

    声嘶力竭的喝彩如雨般地降下。其中首先出场的是藏人。

    『首先从红色闸门现身的是贪狼学园三年级・仓敷藏人选手！

    超越常人的天赋〈神速反射〉，赋予他宛如铁壁般的防御力！

    能够自在伸缩，宛如灵蛇般改变剑路的灵装〈大蛇丸〉，赐予他绝佳的空间支配力！

    他手持这对矛与盾，构筑了多不胜数的胜利，因此人称〈剑士杀手〉！

    今天他渴望鲜血的狼牙，能否咬碎他的敌人呢！』

    众多观众的喝彩声中，藏人踏着强而有力的步伐，穿越战圈外围的人工草皮，登上了战圈。

    观众席的史黛见到他的身影……疑惑地歪了歪头。

    「奇怪？」

    「史黛同学，怎么了吗？」

    「……那家伙…………之前就是二刀流吗……？」

    藏人手中提着一对白骨之剑。

    但是史黛的记忆当中，他的武器并不是眼前那个样子。

    而加加美也同样觉得记忆有误差。

    因此两人一一起感到疑惑。不过――

    「是不是错觉呢？我没听过有人能改变灵装的形状。」

    「人家是听说过……有骑士因为事故丧失记忆，灵装的形状也跟着改变。不过一般并不会发生这种事。应该是你们弄错了吧？或者他原本就是二刀流，只是没有使出来罢了。」

    有栖院和珠~并没有参与绫y绚濑的事情，所以两人这么否定道。

    没错，一般来说是不可能发生的。

    很难只靠着自身坚韧的意志，硬是改变了灵魂的形体。

    但是藏人为了胜过一辉，他办到了。

    不过史黛等人并没有察觉到这点。

    「唔……嗯？是吗？我不觉得他会留这一手啊？」

    史黛虽然心生疑惑，却放弃继续思考下去。

    那种情报现在并不重要。

    而就在同时，另一名伐刀者现身于战圈之上。

    浓得仿佛用墨汁画上去的黑眼圈，以及完全没有梳理，乱糟糟的金发。

    她就是――

    『接下来！从蓝色闸门现身的是……晓学园一年级・莎拉・布拉德莉莉选手！

    啊、她还是老样子，身上的装扮真是让人不知道眼睛该放哪里！

    感觉她稍微激烈地动一下身体，就会暴露出某个地方。

    不知道符不符合电视的播放限制啊――！？

    对一部分观众来说，绝对不能错过这场比赛！』

    「这主播是在说什么东西啊？他搞错该担心的地方了吧。」

    史黛听完这番下流的实况转播，傻眼地低语道。加加美则是说着：「不、不。」

    接着开始补充：

    「莎拉在网路留言板之类的地方意外的很有人气喔？她那身煽情到极点的服装，在情色方面大受欢迎，也有很多人觉得她是个好素材，期待她今后的发展呢。」

    「……我突然不太想知道你到底在说哪个世界的事。」

    就在两人闲话家常的同时，战圈上的两人也各就各位。

    『那么，第六十二届七星剑武祭第二轮，C区第一场比赛！

    仓敷藏人选手 对 莎拉・布拉德莉莉选手的比赛正式开始！

    LET’s GO AHEAD――――――――！！』

    比赛的信号高声响起。

    ◆◇◆◇◆

    「哈、哈――！」

    比赛开始的信号响起，而藏人同时展开行动。他站在起始线上，从二十公尺外的距离挥动双剑〈大蛇丸〉――

    「〈蛇骨双刃〉――――！」

    剑身在瞬息之间急速延伸，刹那间越过二十公尺的距离。

    没错，他的灵装〈大蛇丸〉能够伸缩自如。

    这个直径一百公尺的战圈，全都在他的射程范围之内。

    两把〈大蛇丸〉的剑刃仿佛有了意志，直指莎拉的首级而去。

    锯齿刀身互相交叉，从剑的轨道看来，他打算砍下莎拉的头部。

    但就在此时，莎拉也有所行动。

    「〈德米奥格之笔〉。」

    她显现出装有颜料的调色盘，以及染满色素的老旧画笔。

    这就是〈染血达文西〉莎拉・布拉德莉莉的固有灵装。

    〈德米奥格之笔〉。

    莎拉拿起画笔，沾取调色盘的颜料――

    「〈色彩魔法〉――湖面之水蓝。」

    朝着脚边轻轻一洒。

    莎拉脚边的战圈染上混有淡淡绿意的蓝色。

    接着下一秒。

    ――扑通一声。莎拉的身体应声沉入水蓝色彩之中。

    「――――！？」

    白骨剑刃挥过一秒前莎拉头部的所在位置。

    敌人突然消失在原地，使藏人瞪大了眼。

    但也只有一瞬。

    他身后的死角立刻传来了「啪啦！」一声，听起来就像是某种物体跳出水面。

    跳出水面的，自然就是稍早消失在水蓝之中的莎拉・布拉德莉莉。

    她利用〈色彩魔法〉在战圈里头游着，捉住藏人的死角――

    「〈色彩魔法〉――烈焰之火红。」

    莎拉以笔尖沾取绯色颜料，挥动手腕，朝着藏人背后使劲洒去。

    明明只是从笔尖洒出的颜料，量却多到像是泼了整桶油漆似的。藏人就这么沐浴在色彩之下。不过――

    「哈！」

    藏人拥有与生俱来的超人反射神经〈神速反射〉，奇袭对他毫无意义。

    藏人就算中了陷阱，或是让人有机可乘，他仍然有充分的时间回避。

    他立刻退开，闪避落下的颜料。

    颜料再次泼洒在战圈之上。但是颜料四散的同时，如果岩浆似地喷出火苗，咕噜咕噜地溶解了战圈。

    『这、这真是太惊险了……！比赛才刚开始，双方便你来我往地使出危险的招数！』

    『仓敷选手开场就展开速攻，打算砍下布拉德莉莉选手的头部。布拉德莉莉选手则是回以〈色彩魔术〉，她第一轮就是以这招将对手化为火球。双方都毫不踌躇，这场比赛的主审这下很难找时间插手呢。』

    「加加美。」

    史黛在观众席上看着两人的攻防，此时忽然开口问向身旁的加加美。

    「我在第一轮只看到一辉的比赛，没想到莎拉竟然能在短短一瞬就做出这么多样的行动。莎拉的能力到底是什么啊？」

    「嗯，从她还在禄存时的资料来看，伐刀者等级是C，伐刀者的能力为『操纵有关于色彩的概念』。以方才的攻防举例，水蓝是水，所以能够当场制作出湖泊；而火红是火焰，所以就能在着色的场所产生热度。」

    这是加加美和禄存学园新闻社交换情报时所得到的讯息。

    对方应该不会顾虑背叛自己学园的晓成员，所以这段资讯的正确性应该相当高。

    「还真是多彩多姿呢。」

    「是啊，只要有多少颜色，她就有多少能力。

    而她以千变万化的能力闻名禄存学园，校内是这么称呼她的。

    ――〈万花筒〉。」

    ◆◇◆◇◆

    「麻烦死了……本来想用刚刚那招结束比赛……」

    莎拉布满浓密黑眼圈的双眸，恨恨地望着熊熊燃烧的战圈，这么低语道。

    她全身散发出反感，那似乎是一种倦怠。

    这也难怪。

    她的脑中，现在已经满满都是那位千载难逢的理想主体。

    她想更加接近他、观察他。想亲手触碰他、舔舐他，将他拆吃入腹，彻底了解他的一切。

    她的心中已经充满了对他的兴趣。

    甚至到了废寝忘食的地步。

    她的艺术家性格，使这份强大的执着远远超越了理智。

    她自己根本无法控制。

    莎拉早就厌倦了这种比赛。

    「……不要乱跑啦……」

    莎拉想尽早结束比赛，于是她再次将烈焰之火红洒向逃跑的藏人。但是――

    『莎、莎拉选手的攻击还真是粗糙啊！刚才她就算从死角偷袭，仓敷选手依旧闪开了〈色彩魔法〉，结果这次她却从正面洒下了〈色彩魔法〉！这样应该打不中啊……！？』

    正如主播所言。

    当然更不可能击中藏人。他悠然地打算回避――

    「哈哈――老子可不能答应――唔！？」

    他正想跳向一旁的时候，身体忽然歪向一旁。

    『哎呀，怎么回事啊――！？仓敷选手原本打算回避，却突然停下动作！？』

    这是为什么？他是因为何种理由放弃回避？

    非也。他并不是放弃，而是被阻止了。负责解说的牟吕渡立刻发现个中奥秘。

    『饭田先生！请看看〈剑士杀手〉的脚边！』

    仔细一看，藏人的脚边有一条笔直延伸至莎拉身旁的白线。

    「〈色彩魔法〉――引导之纯白。」

    这是引导人们的色彩概念。

    踏足之上的事物，将会无法越过色彩的道路。

    而稍早泼洒出来的烈焰之色，足以填满整条道路。

    因此，藏人无法回避。

    不过――

    「老子只要正面穿过去就够啦――――！」

    藏人毫不畏惧。

    他以自傲的反射神经与高超的运动能力，立刻拉回倾斜的身躯，接着竟然沿着脚边的道路笔直前进！

    赤红颜料即将落下。而他面对将会延烧至全身上下的赤红颜料――

    「〈蛇妖〉――！」

    挥动了双剑。

    那是曾经将一辉逼近绝境的，藏人的我流剑术。

    那是单以右手，左右同时释放斩击，仰赖〈神速反射〉的天赋，才得以成形的瞬间连斩。

    藏人现在则是以双手施放。

    总计瞬间四连斩。

    藏人将即将落下的颜料薄膜彻底斩碎，使之化为飞沫。

    藏人捕捉到每一滴飞沫，一边前进，一边一滴不漏地闪躲过全部的飞沫，轻易突破眼前的攻击。

    「…………！」

    莎拉自然是没预料到，对方竟然能一边前进一边闪避。

    吃惊的莎拉动作一滞。

    藏人当然不会错过这丝破绽。

    他奔驰在白线之道上，同时借势挥动双剑，全力斩向莎拉。

    他强劲的威力与臂力，将莎拉的身体连根拔起，飞舞在空中。

    接着大约飞了十公尺后，滚落在地。

    ◆◇◆◇◆

    『仓敷选手的〈大蛇丸〉终于咬住了莎拉选手！由〈剑士杀手〉仓敷藏人选手开场得点――！莎拉选手受到强烈的冲撞，仿佛被车撞过似的，就此昏迷！这会成为致命伤吗…………！』

    「――不，请看，她站起身了。」

    就如同牟吕渡所言，莎拉若无其事地站起身。

    仔细一看，她身上没有一丝擦伤，连血都没有流一滴。

    究竟是为什么？

    原因在于她的左臂上。

    莎拉的左臂――疑似受到藏人斩击的地方附着了颜料。

    〈色彩魔法〉――钢之青铜。

    莎拉将自己的手臂化为钢铁，促使斩击无效。

    藏人收起剑刃，发现那股人类不可能拥有的触感竟然是来自于此，不免咂舌。

    「啧！稀奇古怪的招数接二连三跑出来。」

    她的招数如此多彩多姿，一时半刻难以攻破。

    不过――目前是藏人占上风。

    这个事实成为藏人的自信，而自信更驱动着他。

    ――行得通。

    「我就这样压制你，知道最后一刻！」

    『〈剑士杀手〉一见到敌人毫发无伤，又立刻出手！』

    『好判断。方才被挡下一击的确有些可惜，不过不需要太过在意。一击不成，就攻击到最后一刻！』

    藏人展现出缠人的攻势。

    另一方面，略显下风的莎拉・布拉德莉莉――

    只见她垂着头，完全不管即将追击而来的藏人――

    「…………死了……」

    她口中念念有词。

    而她的语气――仿佛亡灵般干裂的唇中,吐出丝丝恨语――

    「――！？」

    「……烦死了…………！我还有很多想画的事物，短短七十年左右的人生根本画都画不完，可是你从刚刚开始就一直阻挠我。你太碍事了……我就算早一分，早一秒也好，想赶快画他……想赶快观察他…………我根本对你一点兴趣也没有…………」

    下个瞬间――莎拉低垂的脸孔突然猛地抬起来。

    「不要浪费我的时间啊啊啊啊啊啊啊！」

    满是血丝的双眸充斥着憎恶与烦躁，她的眼神射穿了藏人，奇快无比地挥动握着〈德米奥格之笔〉的右手，在空无一物的空中画出图画。

    那是一张像是孩童用蜡笔乱涂乱抹一通的图画。

    但是――会场内的所有人立刻了解那是什么东西。

    因为空中的图画下一秒变得立体，从图画之中来到现实世界。莎拉用左手握住了它。

    她握住――不、她架起的那个物体是――

    「〈幻想讽画〉――汤姆森。」

    那是世界闻名的弹鼓冲锋枪。

    『什、什么――――！？是、是枪！莎拉选手在空无一物的空中画出枪，将画实体化了！这、这个伐刀绝技究竟是！？虽然我知道她能操纵颜色的概念，但是资料上并没有记载〈万花筒〉莎拉・布拉德莉莉能够使用这样的招数！这是初次展现的隐藏招数！』

    『喂喂，她还能做到这种事啊！？』

    『她的能力不只是颜色吗！？』

    包含禄存时代在内，〈染血达文西〉莎拉・布拉德莉莉这是第一次在众目睽睽之下展现出这个伐刀绝技――〈幻想讽画〉。观众们纷纷惊呼出声。

    但是最为惊讶的人是藏人。

    而莎拉将汤姆森瞄准藏人，扣下扳机。

    于是，〈幻想讽画〉的汤姆森和真品完全一样，枪口爆发出炫目的闪光，同时响起火药猛烈的爆炸声。

    「唔！」

    这把枪的全自动射击，以每分钟高达八百发的发射速度闻名。

    堂堂〈剑士杀手〉也不得不停下脚步，舍弃攻击，采取完全防御阵势。

    『坐在主播席都听得见那剧烈的枪响！莎拉选手无情地从极近距离持续射击！仓敷选手陷入危机――――不、不对！？』

    主播的声音忽然飚破音。原因在于――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！」

    『太、太厉害了！仓敷选手全部承受住了！他挥动白骨双剑，江这阵毫不间断的弹雨一一斩飞，火花四散啊――――！』

    是的。藏人面对汤姆森极近距离而来的全自动射击，竟然将双剑〈大蛇丸〉的刀伸缩到匕首长度，利用〈大蛇丸〉的旋转力，将子弹全数承受下来。

    负责解说的牟吕渡见状，也不免目瞪口呆。

    『真是太厉害了。唯有身负〈神速反射〉的他，才有办法做到如此绝技。』

    藏人以狂嗥般的气魄撑过莎拉的猛攻。此时，良机来访。

    突然间，随着滑稽的「喀嚓」一响，莎拉的猛攻顿时中断。

    藏人根本不需要确认猛攻中断的理由。

    （――她没子弹了！）

    「延伸吧！〈蛇骨刃〉――――！」

    剑身缩小至极限的〈大蛇丸〉猛然延伸出来，直指莎拉的心脏。

    莎拉的运动能力并没有藏人那么好。

    〈大蛇丸〉延伸的速度比刚才弹飞子弹的时候还快，以她的运动能力完全无法回避。不过――

    〈大蛇丸〉的剑尖即将刺穿莎拉心脏的瞬间，〈大蛇丸〉突然剑身一软，改变了剑路。

    接着直接刺向她脚边的地板。

    「嘎啊！？」

    藏人此时陷入混乱。

    自己确实是让〈大蛇丸〉笔直延伸。

    他操控的方向并没有这么奇怪。但是为什么剑路改变了……！？

    藏人立刻理解了答案。

    仔细一看，〈大蛇丸〉刺着的地板上，画有圆形的标的。

    （原来如此，是被『标的』吸引过去了啊……！）

    「标的」本身具有「猎物」的概念，它强制改变了〈大蛇丸〉的目标。

    而『枪』也一样，拥有『射击道具』的概念。

    这就代表着――

    （肯定没错！这个女的不只能操纵色彩的概念，更能操纵图画本身的概念……！）

    抹消现实的幻想。

    其创作如同神明的创造物。

    德米奥格――伪神之笔。多么合适的名字。

    然而，藏人的惊讶还不止于此。

    因为――

    「〈幻想讽画〉――」

    现在这个瞬间描绘出来的下一个幻想，正瞄准着他。

    莎拉・布拉德莉莉身旁浮现着白色细长的棒状物体。那个物体正是――

    「――战斧（Tomahawk）。」

    飞弹。

    当然，只靠两把剑不可能对付得了这种东西。

    闪光、爆炸以及灼热，喷散至大阪的高空之中。

    ◆◇◆◇◆

    爆炸的瞬间，会场四处传来哀号惨叫，恍若人间地狱。

    「巡、巡弋飞弹直接命中――！爆炸掀起相当大的风暴！观众席有各位魔法骑士守护，不过战圈上充满火焰与黑烟，什么都看不见……！仓敷选手没事吧……」

    『他应该早就死了吧！』

    『就算他真的死了，可能也连尸体都不剩了啊！』

    这是当然的。战斧是用来破坏战舰或地面设施的巡弋飞弹。

    它的强大火力可不是用来击败区区一名人类。

    这种东西直接命中之后，恐怕连一片肉都不剩。

    但是――

    『『『咦？』』』

    会场的空调缓缓吹散了黑烟，隐约看得清战圈的样貌。此时观众以及主播全都倒抽一口气。

    战圈上果然没有藏人的身影。

    这也难怪，所有人都料想得到这个状况。

    不过取而代之的「那个」，是什么？

    藏人原本站立的地方，出现疑似白茧的物体……

    正当所有人满心疑问――下个瞬间，疑问的答案正式揭晓。

    突然出现在场上的白茧缓缓解开。

    类似白色缎带层层交叠的物体，一圈又一圈地解开。

    仔细一看，组成那颗茧的缎带是……剑刃。

    那是白皙无光，仿佛白骨般的白色剑刃。

    于是茧中走出来的人，毫发无伤。那个人正是――〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    『什、什、什么！巡弋飞弹明明直接命中仓敷选手，他却完全毫发无伤……！这到底是怎么回事？』

    『看来他是用伸缩自如的灵装〈大蛇丸〉包裹起身体，这才撑过了爆炸。灵装这样的物体除非是于是非比寻常的力量，否则绝对不会折断的，相当适合当作盾牌使用呢。』

    是的。一切就如牟吕渡所言。

    藏人一发现剑对上飞弹无计可施，便将〈大蛇丸〉延伸到极限，以剑身当作建材制作了即兴的防空洞。

    不过，这也是因为藏人拥有〈神速反射〉，才办得到这种特技。

    方才的时机未免太惊险了。

    「……真是乱搞一通。」

    藏人瞪着应该位于黑烟前方的莎拉。

    莎拉不但打算毫不留情地夺走藏人的性命，下手更是不知轻重。竟然用如此夸张的火力来杀一个人类――

    正当藏人这么怒骂的时候。

    风横向扫去眼前的黑烟，他看见了。

    上百名骸骨军团，以及瞄准自己的众多军用机枪枪口。

    「〈幻想讽画〉――死灵大军。」

    「这家伙……真的太乱来了！」

    下一秒，百们炮火发射出来的铅弹风暴，其速度与密度，方才的机关枪完全不能相比。

    而所有弹头命中了藏人的身体，将他打成蜂窝。

    ◆◇◆◇◆

    「什…………！」

    枪口整齐划一，同时发射的铅弹风暴瞬间吞噬了藏人。一辉从准备室的荧幕见到这个画面，冲击过大，在站起身的同时翻到了铁椅。

    是因为他见到藏人惨败的最后一刻吗？

    ――并非如此。

    「该、该不会…………」

    颤抖的双唇吐露出来的，是惊讶。

    子弹确实直接命中了。

    一般来说，人类面对如此密集的弹幕，肉体不只是化成蜂窝，根本会直接变成绞肉。

    但是眼前的状况并非如此――藏人若无其事地立在铅弹风暴当中。

    『什、什么，这是什么啊！？我们现在难不成在作白日梦吗……！

    本来死灵大军发射的弹幕应该吞噬了藏人选手…………！

    但是，他还站着！不、他不只是站着……他正在走路！

    他身处于前方直冲而来的铅弹骤雨之中，，悠然地向前进。

    并且渐渐靠近莎拉・布拉德莉莉选手――――！』

    「…………！？」

    莎拉见到这幅光景，脸上露出明显的动摇。

    无法理解。

    极度密集的铅之弹幕，甚至毫无回避的缝隙。

    就算藏人能够以双剑弹开汤普森的全自动射击，他也没办法应付数以万计的子弹。

    不、藏人现在甚至没有挥剑。

    他只是以双手提着〈大蛇丸〉。

    也就是说，他毫无防备地承受了上百支机关枪的射击。

    他为什么还站得住？为什么还能继续前进？

    其中的理由――

    「――――」

    只有准备室内的黑铁一辉能够明白。

    表面上看来，藏人的确没有进行任何回避。

    他毫无防备地暴露于枪林弹雨之中。

    但即使如此，子弹依旧没有削起肉体。原因是――子弹滑开了。

    所以的子弹接触到藏人身体的瞬间，便从衣服上滑开，没有伤到藏人就直接流向后方。

    非也――子弹是被迫流向后方。

    （……我是无意间察觉仓敷学了剑术。有人发现二刀流才是他最适合的能力，

    并且指点他剑术。更何况，他刚才离去之际展现出来的锐利气魄，不同于以往的他……那是经过钻研琢磨，剑客特有的剑气。可是我没想到、实在没想到……仓敷身后的人，竟然是您啊……！）

    一辉知道这个技术。感知一切万象的流向，以肉眼无法辨识的细微动作卸除一切攻击的力道。这是某位剑术天才耗尽半生终于抵达的境界，极致的受流――

    绫y一刀流奥义――〈天衣无缝〉

    （……话说回来，绫y学姐好像有说过，她本来打算在暑假期间陪伴父亲作复健，却被赶了回去。）

    原来如此，难怪要赶她回去。

    绚濑要是知道父亲收了这么一个徒弟，肯定会马上展开家族审判，而且判决是唯一死刑。

    竟然收一个曾经把自己打个半死的男人当徒弟，〈最后武士〉到底在想什么？

    一辉不清楚海斗的想法。不过话又说回来――

    「太、太厉害了……」

    一辉见到藏人的力量，不自觉出声感叹。

    他实在模仿不来。

    一辉的〈天衣无缝〉不可能卸除如此数量庞大的子弹。事实上，他之前在集训场中对上〈小丑〉操纵的岩石人偶时，复数岩石人偶一起进攻一辉，而他无法顺利卸除力量，反遭如雨般的痛击。

    但是藏人承受了那数百倍的攻击，一丝不漏地全数卸除了力道。

    那是他身怀〈神速反射〉，才能办到如此壮举。

    〈天衣无缝〉和〈神速反射〉异常地契合。

    寻常攻击恐怕已经伤不了藏人一丝寒毛。

    「可恶……飞弹之后是军队啊。接二连三的，你是哆啦○梦啊？害我不得不提前使出这一招。我本来在和那混蛋比赛之前都不打算动用咧。」

    藏人悠然地漫步在弹雨之中，恨恨地低语道。

    藏人接受的特训有如地狱，让他以为海斗是为了报复藏人让自己昏迷不醒，打算以特训为借口杀了藏人。他呕心沥血，拼死拼活地克服了那些特训，才习得这招奥义。

    他本来想在一辉的战斗中使用，狠狠吓一辉一跳的――藏人是这么想的。

    莎拉的军队面对这样的藏人，则是更加提升弹幕的密度。

    但是――所有子弹仍旧流向后方，甚至连藏人的皮肤都没有划伤。

    「没用、没用、没用啦。这种笔直飞来的铅弹，就算多来几百颗，我也能毫不费力地滑开它……！这种东西无法阻止我前进啦！」

    「……！」

    若要给身负〈天衣无缝〉的剑士致命一击，必须是剑身剑路整齐划一，好不偏移的一流斩击。但是莎拉是画家，她当然不会使用剑术，因此她无法阻止藏人前进！

    「喂，你这混蛋刚刚倒是说了有趣的话啊。说什么对我没兴趣，我很碍事之类的。

    真巧啊……我也是。

    我只对你之后的那个男人有兴趣。

    我根本没把你放在眼里。所以――

    ――你快点给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    藏人伴随着咆哮，上前进攻。

    他身体前倾，瞄准骸骨军队后头的莎拉，开始冲刺。

    死灵大军自然会上前阻止他，手持枪剑上前压制。不过――

    「我叫你们不要挡路啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！」

    藏人伸长〈大蛇丸〉的剑身，一击斩去所有骸骨。

    横向一线。所有骸骨同时一刀两断，宛如碎纸一般飞散在空中。

    战圈上的敌人，只剩莎拉一人――

    「这样就、结束啦啊啊啊――――――――！！」

    藏人反手挥剑，同时更加伸长剑刃，瞄准最后一名敌人的首级。

    莎拉对此，并非呆站在原地。

    她再次挥动〈德米奥格之笔〉描绘某物，手臂快得像是在发光。

    但是，这都无所谓。她现在不管是拿出坦克、战斗机，还是巨大机器人――都不是藏人的对手。

    不管她画出什么，藏人都会将其连同莎拉一起斩碎！

    藏人抱持着这样的气魄，以浑身力气挥舞〈大蛇丸〉。但是――

    铿锵一声！白骨剑刃伴随着重重的金属敲击声，被弹至空中。

    「……什、么？」

    这个瞬间，藏人的神情因为惊讶，当场冻结。

    是因为全力一击被挡下了――并不是。

    这种事根本是家常便饭。

    更别说他的对手还是实力深不见底的〈万花筒〉莎拉・布拉德莉莉。

    这种程度的挫折，还不会让藏人措手不及地傻在当场。

    使他惊讶过度，甚至忘了呼吸的对象――

    弹开藏人全力一击的人――是那名手持漆黑刀刃的黑发少年。

    「〈幻想讽画〉――无冕剑王。」

    莎拉说道。

    「既然你那么想和他打――我就让你尽情打个够。」

    下一秒，弹开〈大蛇丸〉的〈无冕剑王〉沉下腰――

    （糟了――――）

    「〈一刀修罗〉。」

    他缠绕着苍蓝光芒，以足以划破空气的速度缩减距离，同时挥出一斩，刀路快得肉眼无法捕捉。这一斩深深撕裂藏人的胸口。

    「唔、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    这道斩击斜斜撕裂了裸露在外的骷髅刺青。

    出其不意的一刀使得藏人血沫横飞，脚步不稳。

    但是比起斩击的损伤，惊讶造成的打击更大。

    藏人瞪大双眼，哑口无言地看着眼前难以置信的现实。

    而并非只有他惊讶于眼前的光景。

    『那、那是什么啊啊啊！？原本待在准备室里的黑铁选手突然出现在战圈上，攻击了仓敷选手啊――！』

    『怎、怎么可能！〈幻想讽画〉竟然能重现其他伐刀者吗……！？』

    她不但能重现其他伐刀者，更能连同伐刀绝技一起重现。不论是主播、解说员，还是观众，莎拉这种难以置信的绝招，吓得在场每个人僵在原地。

    〈幻想讽画〉描绘出来的〈无冕剑王〉当然不会错过这个大好机会。

    他立刻接二连三地使出斩击。那每一刀，都带着一辉本人特有的锋利。

    藏人面对这激烈的猛攻，毫无反击的余地――

    『仓敷选手只能屈居守势！无法还手！他会就这样惨遭压制吗……！』

    『战况对仓敷选手来说，可说是相当不利。〈神速反射〉的强项，是在于人体超越常人的反应速度，以及跟得上反应的行动速度。他借由这两项神速，不论遭遇何种局面，即使出招过慢也能抢先出手。本来他应该是能和身负〈一刀修罗〉的〈无冕剑王〉互相抗衡，并且撑过一分钟的防守战。

    ――但是〈比翼之剑〉实在太强了。即使他的反应速度高于〈无冕剑王〉，〈神速反射〉却完全跟不上〈比翼之剑〉的瞬间最大加速……这样下去的话……』

    〈无冕剑王〉会突破他的防守。此时，战场上的状况比牟吕渡的话语更早有了动静。

    〈无冕剑王〉的刀刃有如漆黑闪光一般，终于突破了藏人的双剑防守，斩击开始削去肉体。

    「~~~~~~~~~~~~~~――！！」

    战圈的中央，鲜血四散。

    〈无冕剑王〉使用〈一刀修罗〉后，只经过二十秒左右。

    再这样下去，藏人会撑不住。

    「混蛋…………！」

    这个现实逼得藏人咬紧牙根。

    （我又要输了吗……！）

    即使他呕心沥血地克服了特训。

    甚至怀抱着足以改变灵魂的决心，拼命努力。

    （我――还是赢不了这家伙吗…………！）

    悔恨几乎折损了心灵。

    〈无冕剑王〉的每一刀，不只是划开肉体，更是压迫心灵。

    此时一个男人的声音，忽然掠过藏人脑中。

    那是――

    『你为什么会为了与黑铁再战，做到这种地步？』

    那个时候，藏人在绫y道场等待海斗出现。他见到海斗来了，便下跪恳求海斗收他为弟子。当时海斗曾经这么问道。

    海斗知道，眼前的男人不会轻易向人低头。

    于是他问了藏人，为什么他会做到这种地步。

    藏人是这么回答的。

    『……和你一样啊。』

    他望向海斗手中的东西。

    『好不容易才出院没多久，还被宣告命不久矣。你却拿着真剑这种危险玩意，大半夜地跑来道场――说得直接点，你没打算就这样输给我吧？』

    『――――是啊。』

    『我也一样，我不能就这样输给他。

    我现在满肚子火，无法平息……！

    ――我怎么能让他赢了就跑，我绝对吞不下这口气啊――！！』

    「…………」

    没错。

    就是这么回事。

    一直输给对方，实在很不爽快。

    所以他想赢。

    他是为了胜过一辉，他只为了这件事，才一路走到这里。

    那么――

    「……少、开玩笑了…………」

    他不能输在这里。

    他不能输给这种单薄的假货……！

    那个耿直的男人，始终笔直前进，一秒都不等人。

    他会不断向前迈进。

    他总是以难以置信的速度，渐渐远去。

    即使如此，藏人也不想跟丢他。

    他出生以来第一次如此憧憬一个人的背影，他想成为那样的人，想像他一样――

    「我怎么能输给假货（你）啊――――！」

    他宛如咳血般地大吼着，同时施放〈蛇咬〉，左右同时瞬间进攻。

    但即使藏人想进行反击，他的身体早已失血过多――

    电光一斩！

    藏人的反击全部遭到刀弹开，反而被他深深斩裂身躯。

    血沫喷发而出，这一击明显成了致命伤。

    膝盖一软，腰间坠落。

    于是终于连身躯也沉没于战圈――就在这个刹那――

    「藏人――――――――！！不要放弃啊啊啊啊啊――！！」

    「――――！？」

    一道声嘶力竭的加油声敲响了藏人的耳朵。

    这个男人的声音非常耳熟，藏人想忘也忘不掉。

    他微微一瞥，那个男人果然在。

    红色闸门的下方，真正的黑铁一辉从准备室飞奔而来。

    是的，他确实是飞奔而来的。

    为了即将溃败的藏人，希望能成为支撑他的些微力量。

    而他的声援确实传达给藏人――

    噗滋一声。

    他的眼角仿佛跳起了什么，心中点燃了激烈的憎恶之火。

    ――为什么？

    为什么你会在这里？

    为什么你要为我加油？

    而且还一脸紧张兮兮的表情。

    为什么――

    ――难道我有这么没用吗！

    「少小看我了――！！黑铁――――――――！！」

    猛烈的愤怒，使得藏人视野一片火红。

    运送全身氧气的血液，以前所未有的速度循环全身，为即将溃败的肉体灌注了无比的活力。双脚的力道回复原状，支撑起藏人的身体。

    这个瞬间，藏人对一辉直冲云霄般的怒火，使得他的精神凌驾了肉体。

    超越极限的奇迹一瞬间。

    这是短短一呼吸就会觉醒，宛如泡沫之梦般的，无双的顷刻。

    但是这对藏人来说，很足够了。

    藏人在这刹那之间，对〈无冕剑王〉使尽了浑身解数――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！」

    以神速的体能达成瞬间八连斩，我流剑术的最高点。

    我流剑术〈八歧大蛇〉。

    藏人以双剑同时施放。

    也就是，总计瞬间十六连斩。

    而且他的剑已经和以前完全不同，是经过海斗锻炼后，刀线刀路整齐划一的斩击。

    与生具有〈神速反射〉的天赋，为了战斗而生的天才，现在终于抵达了极限。

    他不可能再像以前一样，以〈天衣无缝〉卸除剑的力道；而就算拥有世界最强的剑术，也不可能抵挡同时飞来的十六道斩击――

    〈无冕剑王〉的身躯，名副其实地碎成细丝。

    于是失去人形的幻想化为碎片，随风消逝――

    紧接着，两把漆黑刀刃贯穿了藏人的身体。

    「――――…………」

    藏人干涸的双眼瞪得老大。

    眼前贯穿自己的是――两名缠绕着苍蓝光芒的〈无冕剑王〉。

    『我就让你尽情打个够。』

    藏人现在才明白，莎拉稍早的话语是什么意思。

    那并不是挑衅，也不是讽刺。

    而是字面上的意思。

    莎拉・布拉德莉莉能够做到。

    她能继续画出数人、数十人的〈无冕剑王〉，直到藏人溃败为止。

    「啊…………」

    藏人口中的血块掉落在地。

    喀啷一声。白骨双剑从失去握力的双手滑落。

    ――战斗始终是无情的。

    不论胸怀多么强韧的心愿，战圈上的胜者始终只有一人。

    谁也不会回顾落败之人的期望――

    「可…………恶、啊…………」

    现在，有一名男人梦想追上另一个男人，并且超越他。而这个男人的梦想在此迎接了终结。

    ◆◇◆◇◆

    『仓敷选手到落在地了，同时主审也中止比赛了！比赛结束――！胜者是，莎拉・布拉德莉莉选手！』

    主播大声诵出胜者的名号。

    但是，平时的观众席上总是会满覆着祝福与兴奋，此时却只听见略带疑惑的嘈杂声。

    一切都是因为莎拉・布拉德莉莉过于压倒性的强大实力。

    『明明战斗已经决出胜负，会场中却异常宁静。众人只是满怀着惊愕，屏息注视着战圈中的胜者！但是这样也难免……莎拉选手的这份强悍……实在不止于C级啊！』

    『她隐藏实力呢。』

    『牟吕渡教练……您果然也是这么认为吗？』

    『是啊，偶尔会发生这种状况。拥有压倒性实力的伐刀者不希望让对手起戒心，进而研究如何应对自己，会刻意将力量压制在单选七星剑武祭代表的边缘，隐藏能力。』

    是的，这是偶尔会发生的状况。

    越是接近一流的骑士约会隐藏自己的手牌。〈七星剑王〉诸星雄大隐藏〈虎噬〉能够破坏灵装的能力，也算是其中一种案例。不过――

    『……即使如此，她的强悍……仍旧相当异常。』

    牟吕渡低语的嗓音微微颤抖着。

    牟吕渡曾经身处于KOK・A级联盟之中，所以他很了解。

    莎拉的能力究竟异常到何种程度。

    『不只是颜色，她甚至能操纵绘画的概念，将之实体化。光是这样，她就已经十分强悍了。

    但是布拉德莉莉选手却还具备了重现伐刀者，甚至连同其伐刀绝技一起重新的能力。

    也就是说，只要她有那个意思，她能使用所有伐刀者的能力……』

    ――说得直接点，就是她毫无死角。找不到击败她的方法。

    『而且她重现了多样的兵器、军队，甚至是伐刀者之后，却依旧不见她耗尽魔力。

    ……必须尽快更正莎拉・布拉德莉莉选手的等级。

    她无疑是一名实力相当于A级骑士的伐刀者，足以和〈红莲皇女〉或〈烈风剑帝〉匹敌！』

    「…………」

    场内依旧身处与困惑的沉默当中。

    藏人精疲力尽，失去意识，被人以担架运送，经过了一辉身旁。

    ――〈剑士杀手〉很强。

    他的实力，已经远远超越以前和自己战斗的那个时候。

    他的才能，让他在段期间内获得二刀流以及〈天衣无缝〉。

    以及他在这场战斗中展现出来的，绝佳的战斗直觉。

    ……但是这样的他，即使堵上一切，仍旧赢不了。

    不，不只是赢不了。

    ――这场战斗直到最后，莎拉始终没有受过一丝擦伤。

    「〈染血达文西〉莎拉・布拉德莉莉……」

    一辉望着莎拉逐渐离去的背影，不禁屏息。

    原来如此，他明白为何〈魔兽使〉以前曾经要他不要小看莎拉。

    她的实力在这场大赛中，绝对称得上数一数二。

    （我必须在连战中，对上这样的怪物吗……）

    这个事实，令一辉的肩膀感受到无比的重量。

第六卷 间章 转暗

    「真是不妙啊。本来以为晓学园被史黛揍得满头包，会稍微安分一点……没想到还留了这么一个夸张的家伙。」

    诸星雄大在蓝色闸门的准备室中，看完藏人的整场比赛，讶异地喃喃自语。

    诸星实际和〈无冕剑王〉对决过，所以他很清楚。

    那个假货，是真品。

    不论是俐落的技巧、敏锐的头脑，以及观察局面的洞察力，每一项都和真人完全相同。

    诸星看着击败自己的骑士，一个接着一个跑出一模一样的复制品，简直像在做噩梦。

    「就算赢过黑铁，第三轮还是会对着这种家伙，你真衰啊。」

    诸星哈哈大笑，同时拍着白夜的肩膀。白夜则是坐在铁椅上，神情险峻。

    白夜向大笑的诸星抱怨道：

    「雄……你到底是来激励我，还是来帮我增加压力？」

    「我是来嘲笑你的。」

    「给我回去。」

    「算了吧，你也不需要什么激励啊。」

    诸星在一旁说着风凉话。

    不过两人也认识了很长一段时间。

    诸星嘴巴上不老实，实际上还是很在意自己的状况，才会来这一趟。白夜心知肚明，所以也不会真的心生不满。

    「不过小白还是老样子，怪里怪气的。每次都把对战对手的比赛放在一边，也不暖身，直瞪着将棋棋盘。」

    诸星探头偷看白夜放在桌上的将棋棋盘。

    「这是我独有的暖身方式。」

    「格斗技和智力竞赛八竿子打不着吧？」

    白夜则是有些好笑地微微弯起唇角。

    诸星是靠着野生的直觉与强悍，临机应变地构筑战术。这的确是他会有的感想。

    「对我来说，决斗不是格斗技，而是智力竞赛。

    我的战斗必须先从得知对手的技术（棋子），并且了解行为原理开始。

    接着重组对手的生存概念，提前读出对手的下一手、下二手棋。

    ――但这都只是基本中的基本。对手的身体构造、包括性格在内，至今在比试中的思考流向、每个技术在每个场景的倾向、连续技的组合、包含视线动向等等的详细预备动作、对手的呼吸等等，分析所有资讯，细查剩余的情报，细查再细查直到极限为止――这样就能在战斗开始前，抢先预知结果。」

    「哦？所以小白在那个瞬间，就已经看到『王手』？」

    白夜闻言，并没有回视诸星，唇角只是淡淡浮起微笑。

    「第二十三手棋……〈无冕剑王〉以〈蜃气狼〉向右逃去之时，这场比赛便会以我的胜利画下句点，毫无疑问。」

    「……最好不要以为那个男人会如自己所想地行动。虽然他的能力贫乏，技巧却是千变万化，他可能还藏着什么也说不定。」

    白夜听见这句忠告，这才察觉。

    诸星是为了这句忠告而来。

    他虽然说得满不在乎，但还是以同学的身份支持白夜。

    白夜心怀感激地收下好友的心意，另一方面――

    「――的确，就像雄说的一样，只从能力方面看来，他似乎成不了威胁，但实际上却是技巧多变的魔术师。很难完全把握他的一举一动，但是，只有下一场比赛不一样。」

    他却直接否定了诸星的疑虑。

    他的语气蕴含着十足的肯定。

    「什么意思啊？」

    「唯有下一场比赛，他的行动会非常容易预料。毕竟〈无冕剑王〉――有个无法抹灭的致命弱点。」

    无法抹灭的致命弱点。

    诸星听见白夜的暗示，立刻察觉他的言下之意。

    「……你是说那家伙的能力限制吗？」

    「没错，就是这个。他的能力是借由超人般的集中力，在短时间内耗尽自身全力的技术。然而，他既然能够集中到这个地步，就不可能松懈，再加上他若要再次使用，必须经过一整天的休眠时间，相当不便……也就是说，二连战的第一场比赛，他没办法轻易动用能力。」

    「还不能肯定吧。两场比赛中，有一场可以使用。搞不好就会用在你的比赛啊？」

    白夜则是摇了摇头。

    「不，我能确切地否定这点。莎拉・布拉德莉莉能够制作出大量使用〈一刀修罗〉的他，他在莎拉的比赛上应该会避免无法使用能力的状态。再说……他有苦衷，这使他非得立于七星顶点不可。」

    「苦衷……？」

    「只要他没有成为〈七星剑王〉，就没办法取得毕业证书，也就是〈魔法骑士〉的执照。」

    「你说什么！？」

    白夜的话语使诸星脸上染满讶异。

    「为什么会变成这样！？」

    「似乎是他的老家牵扯在内。他们不希望自己的家门出了一位F级的废物，所以必须取得背书（应该是证书，怀疑译者笔误）堵上他们的嘴。」

    「……真的假的。」

    诸星身为他校的学生，不会知道一辉背负的条件。

    不过白夜彻底调查过一辉，挖出了他背负的事物，已经复杂的家庭环境、被迫承受的不合理条约等等。

    于是，他更能因此肯定。

    一辉在接下来和自己的比赛当中，不会使用〈一刀修罗〉。

    「的确，他如果想更活跃与全国的强者面前，或许会在我的比赛使出王牌。但是，他始终瞄准着顶点，他迫于无奈，不得不这么做。既然如此……面对能够重现自己的敌人，他绝对不能丧失王牌。一切都是为了赢到最后。」

    就在这个瞬间，响起了呼叫一辉与白夜的广播。

    白夜对诸星留下一句「那么，我去比赛了。」，接着回应广播，立刻走出准备室。

    他穿越阴暗的通道，登上观众注目的战圈。

    会场为白夜的身影送上欢呼。

    但是这些欢呼声并未传达到白夜耳中。

    他现在高度专注，完全听不见观众的声音。

    大脑认为这些不必要的情报不值得认知，立刻弹出脑外。

    因此现在的他不只是观众的声音，甚至连外界的景色都没有进到眼中。

    现在展现在他眼前的，只有黑铁一辉一个人。

    白夜微微眯起眼睛背后的双眸，观察着敌人。

    一辉非常集中。

    他笔直注视着白夜，瞳孔中毫无紧张或怯懦，触动寂静的心跳声相当平稳。

    他在集中的同时，也不忘放松。

    他的身心状态，简直是临战之人的理想。

    白夜观察到这件事，觉得一辉的状态太完美了。

    ――若非如此，白夜也会觉得困扰。

    他必须以最好的精神状态，面对白夜的战斗――

    他必须穷极一切智慧，抵抗到底――

    （这样才能完成总计二十三手的至高棋谱。）

    这对白夜来说，是和胜利同等重要的事情。

    只是纯粹的战斗、获胜或失败，违反白夜的美学。

    他追求的不是野蛮的互殴。

    不是小聪明之间的技术较劲。

    而是更高次元的，理性与理性，知性与知性的交错。

    黑铁一辉――这名少年一定能办得到。

    在这份寂静之中，互相交织每一手棋，切磋彼此「理念」的一切――

    去完成如此紧张万分，充满临机应变的战斗。

    于是，这总计二十三手的攻防战，肯定会成为值得畅谈数年的美丽事物。

    因此――

    『现在，C区第二轮第二场比赛正式开始！LET’s GO AHEAD！』

    ――来吧！就让我和你单独两人，在这战场上描绘出至高的棋谱！

    ――……〈天眼〉城之崎白夜的记忆就此中断。

    一切都来得太过突然，仿佛是拔掉了电视插头一样。

    之后只剩下了无明深渊，

    以及意识完全落入黑暗之前，他听见了――

    ――〈一刀罗刹〉――

    这样的余音。

第六卷 后记

    我好想打魔物猎人啊啊啊啊啊啊！

    不好意思，让各位听见我内心的呐喊了。我是海空陆。

    工作忙翻天，我几乎没时间打魔物猎人。我好想打魔物猎人啊。

    咦？上一集预告过的猫咪趣事呢？

    抱歉，我食言了。

    ……我根本还没养。

    取而代之的是，新家老是有蟑螂出没，几乎快变成宠物了。如果各位想听蟑螂的趣事（强制中断）。

    玩笑就到此为止。七星剑武祭第一轮在这一集结束，开始进入第二轮。

    竟然意外的人物意外花了不少页数，作者自己也吓一跳。（炸）

    然后史黛终于进到女主角不该进入的领域了。

    各位没看过有女主角会熔接自己的手臂吧？

    真巧，我也是。

    没办法，这女孩身为女主角的同时，也和一辉起誓要在决战再战，算是本书的最终魔王呢。

    为了她与心爱的恋人之间的誓言，她没办法只当个可爱的女孩子。不过她究竟能不能成为最终魔王，一辉又能不能抵达决战，还要看两人之后的努力呢。

    希望各位能在下一集一起见证两人的发展。

    另外，落第骑士的漫画版也发售单行本了。（此指日本）

    史黛画成漫画之后变得非常可爱，希望各位也多多支持漫画版。

    那么我们下集再见了。

    非常感谢各位阅读第六集。

第六卷 插图



第零卷 Introduction

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人Z（1）

    录入：好人Z（2）

    「各位读者，大家好！我是破军学园新闻部，突击采访组的日下部加加美！」

    「……我是有栖院M，是加加美的朋友喔。」

    「非常感谢各位平时对破军学园壁报的支持！

    今天的壁报是特别版，主要内容是发生在这所学园内，但是至今赶不上截稿日的几个小插曲。我们会引导大家，同时介绍这些小插曲喔。」

    「……加加美，人家有点在意呢。人家又不是新闻社的人，怎么会拉人家一起来报导呢？」

    「因为报导的人手老是不够啊。」

    「就算是这样……」

    「啊！好痛啊……艾莉丝之前从后面『噗滋』一声刺了我一刀。我每次一想到这件事，背上就好痛啊！」

    「好、好啦！人家明白了！我帮、我帮就是了！」

    「喔JJJ，明白就好。

    好了，我们再继续搞笑会没完没了。赶快来介绍第一段小插曲吧。

    首先是……七星剑武祭代表选拔战第一场比赛。

    当时的〈落第骑士〉（Worst One）只是一名无名的留级生。这段故事便是他打败七星剑武祭代表的有力候选人之一――〈猎人〉不久后所发生的。」

    「已经过了这么久了呢。」

    「真令人怀念啊。学长就是以那场比赛为起点，开始进军全国。

    也是从这个时候开始，〈落第骑士〉的强大开始一点一滴地传遍整个学园。而故事本身倒是有点好笑呢。

    那么，就让我们赶快来看看这段小插曲吧～△」

第零卷 第一话 公主殿下的异国文化（HENTAI）体验

    所谓的「武」，本来就是粗鲁无华的行为。

    只需要握紧拳头，展现给他人见识即可。

    这是一种充满压倒性，且暴力的形式，原本就与「美」相去甚远。

    而这种粗俗的行为正是建立在「击败敌人」这样的概念上，逐渐成形。

    里头不合一丝优雅。

    这也是当然的。「武」正是来自于那股活生生的野性（现实），是为了在这颗星球上互相竞争，为了存活至最后一刻所产生的行为。

    但是，人类在数千年的历史长流之中，逐渐将粗俗的「武」升华为「美」。

    这就是「武术」。

    人们为了搏倒敌人、守护他人，长久以来钻研理念，累积智慧，进而创造出来的结晶。

    在这个世界上，只有人类拥有这份哲学。

    人以理智克制野性，经历重重淬炼后，其中确实蕴含著「美」。

    而黑铁一辉现在于破军学园中庭展现的剑术，也是如此。

    他现在正在进行即兴武术表演。他以某套剑术的其中一式，击败眼前直奔而来的敌人。不过，敌人总共有五人。

    「喔咧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    五人大声吆喝，同时手握武器，袭向站在中庭的一辉。

    他们的武器五花八门，有剑、长枪、斧头等等。但是所有武器的刀刃上，都寄宿著火焰或雷电。

    没错，他们手中的武器并非普通的刀剑。

    而他们也并非常人。

    他们名为伐刀者（Blazer），是一群以魔力驱使超常能力的现代魔法师。

    刀刃上头的火焰与雷电都拥有一击必杀的能力。只要轻轻擦过人体，便能瞬间将人烧成黑炭。

    只要轻轻掠过，战斗就结束了。

    但是他们却连一丝擦伤都无法命中。

    黑铁一辉只以手上的唯一一把刀，同时化解袭来的五人攻击。

    五人之中的枪术士这么心想：「简直像是幻术一般。」

    手中的长枪原本全力刺向一辉，不知何时却刺入了地面。

    他甚至感受不到一辉卸力时的力道。

    彷佛枪头一开始就是瞄准地面，就这么偏离了目标。

    宛如太刀创造出来的恶梦。

    对五人来说，这虽然是场恶梦，但是对周遭的观众来说，却并非如此。

    五人毫不间断的攻击，彷佛枪林弹雨般落在一辉身上，一辉却能平稳且从容地一一化解攻击。他的剑术彷佛一场优美的舞蹈，蕴含货真价实的「美感」。就连纯粹路过中庭的路人都不自觉地停下脚步，沉醉其中。

    「唔、不、不行了――！完全打不中！」

    「不行、不行，不玩了！呼啊、呼啊……这样打得中才有鬼。」

    最后是负责进攻的五名学生率先发出哀号，瘫倒在中庭的草皮上。

    「那么，就到此为止。抱歉，还让你们陪我。」

    「呼、不，这没什么。我没想到五个人一起上，竟然没办法擦破你的一块皮。」

    「哈啊、哈啊，是、是说，他居然汗都不流一滴，根本是怪物啊……」

    事实上，单纯只是这五个人有太多多余的动作，一辉只靠几步踏步，以及十公分左右的剑尖就能卸除大多数的攻击力道，几乎没有花费体力和臂力。

    所以一辉没理由流汗。

    武术表演结束后，十名左右的男女同学奔向一辉身旁。

    他们都是一辉的同班同学。

    「好厉害，太厉害了！我都不自觉停住呼吸了。」

    「武术表演竟然可以这么美、这么厉害啊！」

    「看起来真的像是在跳舞一样呢。明明其他五个人都气喘吁吁的说。」

    「惨了！我光顾著看，忘记拍照了！这是破军学园新闻社杜长，日下部加加美一生的大失误！学长～再表演一次嘛！再一次！再给我一次按快门的机会！」

    「我一开始就说过不想让人拍照啊……看到自己的脸贴在校内的壁报上，果然还是会觉得害羞。」

    「没关系！我不会用在报导上的！只会私底下兜售而已！」

    「呃，这跟我认知中的『没关系』好像不太一样……」

    至于一辉为何会在这种地方进行武术表演？是因为今天的午休时间，他在中庭放松的时候，同班同学突然跑来，央求他「展现自己也能学会的剑术」。

    这是相当难得的。

    破军学园是〈伐刀者〉们的学校。他们都是为了成为〈魔法骑士〉，才进到这所学校。

    他们人人身怀超越自然现象的异能之力，本来不需要学习武术。就常理来思考，他们如果想要变强，与其花时间在武术修行上，不如研究如何拓展异能，提升异能的威力。

    会接触武术的人，除了像一辉这样，异能资质低劣的烂学生……就是真正的强者们。

    正因为社会上充斥著这样的氛围，身为〈伐刀者〉的同班同学们对武术产生兴趣，也令一辉相当开心。因此他答应他们的请求，进行了武术表演。不过――

    「好了，我按照大家的需求，展现我所知的剑术之中，最单纯、最正统的剑招。不知道对大家有没有帮助呢？」

    「「「完全没有，只觉得看起来好像很帅。」」」

    （我想也是。）

    所谓的「武术」，并没有简单到看一眼就会。

    而一辉的模仿剑术（Blade Steel）能将之化为可能，是因为他累积了呕心沥血的训练。

    他并不是一开始就办得到。

    所以一辉完全能预料到这种结果。

    「我们果然不可能像黑铁同学一样，看一看就学会呢。」

    「而且一辉同学还不是让对方展现给自己看，而是在实战中一边互砍一边观察，甚至还能偷学对方尚未展现的奥义。常人根本办不到嘛。」

    「话又说回来，学长还记得至今见过的所有剑术吗？」

    「当然记得，那些剑术可是我的保命符啊。」

    「哦――你记得的全部大概有几种啊？」

    「加上之前从史黛那边偷学到的皇家剑术（Imperial Arts），总计一百二十六套。」

    「一、一百！？」

    「学长竟然能记得这么多种剑术，实在很惊人啊。不过更惊人的是，现在居然还留存这么多种剑术。」

    「其中有的流派已经没有像样的道场，有的甚至只存在于资料之中。我中学的时候，满脑子只想著变强，所以一有时间就奔走于各地，到处寻找延续至今的剑术道场并踢馆，或是巡回各个图书馆或资料馆，研究已经绝迹的各种剑术。」

    围绕在一辉身边的同举们听见他这番话，叹了口气。

    「……如果这就是一辉同学的能力，我倒还能理解呢。」

    「这竟然只是一种特技，太犯规了。」

    「武术钻研到高深的境界之后，大概就和异能差不多嘛。」

    「果然，凭我们是不可能变得和黑铁同学一样啊。」

    这些同学直到尝试模仿一辉的做法，才真正体会到其中的难处。因此他们忍不住消沉了起来。

    一辉的剑术早已超越常识的范畴了，也难怪他们会气馁。

    但一辉的强大，是为了弥补低劣的异能资质，累积过于严苛的训练换来的。

    他们和一辉不同，他们拥有异能的才华，不需要站在与一辉同样的立场。

    于是一辉鼓励同学们：

    「你们不需要这么重于剑术。大家和我不一样，你们有一份像样的能力，不需要像我这么极端。我认为你们只要比别人更加善用自己的灵装，就能大大拓展自己的战力，所以学习一点武术有益无害。如果你们有心想学，我会给你们一点建议的。」

    「……嗯，的确。这些招数如果和能力搭配使用，确实能做出不少变化。」

    「我要我要！黑铁同学愿意教的话，我会努力学习的――△」

    「那么，首先从锻炼下盘和深层肌肉（Inner muscle）开始。凡事都得先从基础开始，我先教你们如何锻炼这些部位好了。一开始――」

    学弟妹们虚心求教的模样，不论男女，看起来都相当可爱。

    因此一辉也不自觉热心起来。等到教学结束，已经过了三十分钟左右。

    「呼……做平常不习惯做的事，意外地累人啊……」

    一辉坐在中庭的长椅上喘口气，一名女学生从旁边靠了过来。

    「一辉也太认真了吧。除了自己的修行以外，还去教那些学弟妹。」

    少女一头绚丽的红莲秀发，双手K在背后，似乎藏著什么东西。这名少女正是――

    「史黛……」

    史黛・法米利昂。

    这名女孩从遥远的异国前来留学，成了一辉的同班同学。而不久前，她成为一辉无可取代的恋人。

    同班同学们刚听完一辉的教学，马上开始在中庭练习。史黛望著中庭的同学们：

    「他们光是单脚站就摇摇晃晃的，看起来就像一堆做歪的稻草人一样，感觉是还挺有趣的啦。可是这么做有意义吗？啊，摔倒了……真笨拙啊，才过不到三十秒耶。」

    「哈哈哈，他们才刚开始，也没办法。那些行为与其说是『训练』，应该用『练习』来形容还比较恰当。」

    「咦？所以你其实并不打算训练大家？」

    「没这回事。只是现阶段不能谗他们有太大的负担，所以得先让他们明白如何使用深层肌肉，以及躯干的重要性。只要开始战斗……以单脚支撑全身的时间，会远远多过双脚平均使力。因为人在移动的时候，本来就是接连不断地在单脚之间移动全身的重心。所以对置身于战场的我们来说，能以单脚自由自在取得身体的平衡，是相当有利的。我不用多做解释，史黛应该也很清楚吧。」

    「是没错啦。」

    中国拳法将之称为「双重之病」，引以为戒。

    用「病」来称呼这种姿势，听起来或许有些小题大作。但事实上，将重心平均分散于双脚之间站立，考量到其中蕴含的危险，确实称得上是一种疾病。

    如果维持这种姿势，万一发生了突发状况，就没办法马上进入「移动状态」之中。

    说得简单点，就是浑身破绽。

    而战斗中的「破绽」可能会直接导向「死亡」，因此在武术上相当忌讳这种姿势。

    不论学习哪种武术、剑术，这都是共通的认知。

    不管是剑术还是武术，都不存在将重心平均分散于双脚的姿势。

    说得直接点，这是十八般武艺皆共通，基础中的基础。

    所以一辉一开头就教会同学们这点。

    「所以你是认真打算帮大家变强啊。」

    「那也要看大家的干劲。不过我会在能力范围内，尽力帮助他们。」

    「哼嗯――这样好吗？如果其中有人在剑术方面的才华比一辉还高，你可是会亲手教出不得了的劲敌呢。那群人当中也有人参加七星剑武祭代表选拔赛吧？虽然不是所有人都是选手。」

    七星剑武祭。

    日本国内所有的学生骑士将会聚集在这块决战之地，争夺唯一一座七星剑王的宝座。一辉和史黛的目标，就是在这场比赛当中拔得头筹。

    顶点只有一个，自己以外的人都会成为敌人。

    史黛强调了这点，一辉却是愉快地微笑道：

    「我求之不得呢。如果真是这样，不但值得我教，更值得我去挑战。而且……不论是我们还是他们，未来都有可能赌上性命作战。」

    未来……不，事情或许不像字面上这么遥远。

    学生骑士终究还是骑士，身上背著一份责任。

    万一有伐刀者在城里引发恐怖行动，学生骑士就有义务保护在场的市民。

    实际上，以前一辉等人就曾经遭遇过这样的场面。当时的他们面对解放军（Rebellion）的恐怖分子们，那可不是区区的模拟战，而是真枪实弹的实战。

    当时是因为一辉等人够强大，才能获胜。说来感伤……不时仍有学生骑士因为这份义务而赔上性命。

    「这样不是很令人难过吗？如果我的一些小建议，能在大家碰上难关的时候带来些许帮助，我也会衷心地感到开心。」

    一辉直率地回答，代表这毫无疑问是他的真心之语。

    史黛闻书，微微弯起粉桃色的柔唇。

    「很像是你的作风。」

    「像我的作风？」

    「意思是你太烂好人啦。」

    一辉身边的大人们只因为他没有异能的才华，不但放弃了他，残忍地对待他，还以不合理的理由设计他留级。但是一辉的心灵却没有丝毫的扭曲。

    史黛为此感到开心，也很自豪。

    这样的一辉，才是自己喜欢的骑士。

    而史黛也因此想更加亲近一辉。

    「然后啊……一辉，你刚刚说了很多话，也活动过身体了嘛。」

    「是啊，现在喉咙好渴呢。」

    史黛听见一辉的回答，表情突然明亮了起来。

    「那、那么――」

    史黛正打算拿出自己藏在身后的东西，同一时间――

    「哥哥～～～～△」

    一名少女打断了史黛撒娇般的甜蜜话语，突然靠近一辉身旁。

    「呜哇！」

    一辉惊叫了一声，望向身旁突然抱住自己的少女。

    这名少女有著白银发丝，洁白的肌肤，全身色彩白净且梦幻。她正是――

    「是珠~啊。吓我一跳……」

    比黑铁一辉小一岁的亲妹妹，黑铁珠~。

    珠~紧紧缠住一辉的右手，宛如撒娇的猫儿一般，将脸蹭了上去。

    「嘻嘻，您不需要惊讶啊？只有我才能和哥哥这么亲密地身体接触嘛！」

    「不，最近的女孩子可是很大胆的…………」

    例如同班同学的日下部加加美，她就曾在初次见面时突然抱住一辉。

    那软呼呼的鲜明触感，一辉直到现在还记忆犹新。

    「哦……有这样的人啊。如果方便的话，能告诉我名字吗？」

    珠~不知从哪里拿出一本黑色笔记本，翻了开来。

    而且不知道是不是错觉，珠~挂著僵住的笑容，眼瞳看起来像是失去了光彩。

    感觉相当可怕。

    一辉的本能正在警告自己，绝对不能不小心说出加加美的名字。

    所以一辉硬是转了话题。

    「是、是说，珠~，我现在应该满身汗味，你可以先放开我吗？」

    「哎呀，哥哥不懂吗？我就是因为这檬才贴在您身上呢。」

    「我不懂啦。」

    珠~眯起了眼，露出艳丽的微笑，同时更加贴紧一辉。而一辉则是满头雾水。

    一辉因为种种原因，相隔四年才与这位亲妹妹重逢。而他现在完全搞不清楚珠~在想什么。

    「好吧，亲密接触就这样，见好就收。来，哥哥请用。」

    珠~将冰凉的罐装运动饮料递给一辉。

    「我听说哥哥在为同学们做剑术指导，所以就带饮料来慰劳您了。」

    「啊，谢了，珠~。我正好口渴到不行呢。」

    「我想也是，您一定很渴了。哥哥能有我这样细心的好妹妹，是您的福气呢。」

    「哈哈，谢谢你。」

    一辉道了谢，拉开饮料的拉环，让珠~的善意滋润乾渴的喉咙。

    「好喝吗？」

    「嗯，活过来了。」

    「喝起来有珠~的味道吗？」

    「那什么意思啊！？」

    一辉口中的饮料差点从鼻子喷出来。

    「呵呵，这当然是开玩笑的。人家才没有亲过罐口，真的没有喔。」

    「你的玩笑还真具体啊……」

    「没办法，因为哥哥实在太好捉弄了，我不自觉就会想玩弄您一下。您说是吗？」

    「你就算这样徵求我的同意，我也很难回答你。」

    「先不说这个，我从剐才就有点在意……」

    珠~这么说完――她原本在一辉面前展现出亲切的表情，此时却骤然一变，换上与方才截然不同，充满恶意的嘲弄神情――

    「史黛同学怎么像座地藏似地站在那里呢？而且你手上为什么拿著两瓶果汁？」

    她这么对史黛说道。史黛则是因为珠~突然闯入，错失良机，只好呆站在原地。

    史黛听见珠~这么一问，双手拿著罐装果汁，羞红了脸，眼神尴尬地游移不定。

    「耶？这、这是、那个……」

    「哎呀，你该不会是想要拿来慰劳哥哥吧？」

    「咦？史黛，是这样吗？」

    「才、才不是、不是啦！我、我干么要特地带果汁来慰劳一辉啦！」

    带东西慰劳恋人是很普通的行为。不过史黛说不出口。

    因为史黛的身分是法米利昂皇国第二皇女，算是公众人物。

    皇女要是在留学场所有了恋人，可是绯闻一桩，媒体绝对不会放过这条大新闻。因此一辉和史黛互相约定，要对外保密两人交往的事实。

    所以她不能说，再怎么想说都说不出口。

    「那你为什么会拿著两罐罐装果汁呢？」

    「这、这是……对啦！两罐都是我要喝的啦！」

    「原来如此，是这么回事啊。我真是的，竟然大大误解了两位。史黛同学和哥哥又不是男女朋友，你只是因为输给哥哥，无可奈何之下才和哥哥待在一起，不可能会这么体贴哥哥嘛。」

    「当然啦！啊――我好渴，快渴死了！两罐果汁搞不好还不够呢！」

    史黛自暴自弃地拉开两罐果汁的拉环。

    事到如今，她也不可能老实招认，其中一罐果汁是为了一辉买来的。

    史黛眼角泛泪，一口气灌下果汁。

    「……胆小鬼。」

    珠~眼帘半垂，望著史黛蕴猛灌果汁的样子，轻声嘀咕。

    「珠~？」

    「没什么。话说回来――哥哥，如果您有空的话，能不能教珠~剑术呢？」

    珠~似乎在转移话题，这么拜托一辉，不过一辉却疑惑地歪了歪头。

    「嗯？可是老家应该有正规的剑术师傅吧？我的专长是日本刀，如果是小太刀术，你应该回去请教老家的师傅比较好。」

    两人的老家――黑铁家，是魔法骑士的名门望族……就如同前述，那些世界闻名的真正强者中，数人是出自于这支家系。

    这些强者与一般只会仰赖异能的半吊子不同，他们深知武术的重要性。

    因此只要是黑铁家的孩子们，家族都会按照他们持有的固有灵装，严格传授相应的武术。

    珠~应该也一样，曾经修练黑铁流小太刀术。

    为什么她现在还要向自己请教剑术？

    珠~脸上露出明显的厌恶，这么答道：

    「哥哥离家之后，我马上就放弃剑术了……是那些家伙害得哥哥在家里待不下去，我绝对不会向那些家伙讨教。」

    （啊，原来如此……）

    一辉这才理解原因。

    『黑铁家要是教出了废物，家族的名声会一落千丈。』

    黑铁家因为这种理由幽禁一辉，甚至完全不让他接受前述的剑术修行。于是就在四年前，一辉离家出走。

    一辉并不后悔离家，不过珠~却因为自己的行动，与黑铁家决裂。这让一辉相当过意不去。

    既然如此，一辉身为兄长，应该负起责任指导珠~武术。

    「我明白了。我还记得整套黑铁的小太刀术，如果你不介意，就让我来教你吧。」

    「非常谢谢您。」

    珠~露出灿烂的笑容，开心地道谢。

    一辉见到她的笑容，不自觉地勾起嘴角。

    身为哥哥，见到可爱的妹妹愿意仰赖自己，一定都会心生喜悦。

    「一辉！如果要教珠~，那也教教我吧！」

    史黛喝完果汁，突然也跑来凑热闹。

    如果一辉要教珠~剑术，她也要一辉教自己。

    「咦？唔嗯……」

    不过――一辉却是面有难色。

    「什、什么嘛。你该不会是……不想教我吧？」

    「与其说我不想……我原本就没什么东西可以教史黛。」

    「才、才没这回事，一辉打败过我啊。」

    「可是……」

    一辉看来怎么也提不起劲教史黛剑术。

    史黛见状，顿时柳眉倒竖：

    「…………什么嘛。你从刚刚开始就只顾著珠~……！」

    「咦？不、我并不是……」

    「算了，随便啦！一辉不教我就算了！我也不是真的想要你教，只是说说而已！你给我等著瞧！下次碰头的时候，我绝对要把一辉打得落花流水！你就继续搞妹控，偷懒不修练好了，我才不会输给这种变态咧！混蛋――！咧――！」

    史黛眼中噙泪，孩子气地吐出这些台词，怒气冲冲地跑走了。

    （唉……她完全闹起别扭了。）

    不过一辉也开始反省自己，刚才的确是自己的错。

    一辉会面有难色，是有正当理由的。不过他摆出那么含糊不清的态度，也难怪史黛会觉得自己受到排挤。

    （等一下要好好向她道歉……）

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「哥哥真的那么不想指导史黛同学剑术吗？」

    「不想。」

    一辉没了顾虑，便果断地说出口。

    「因为我担不起这个责任。」

    「责任？」

    「举例来说，单凭我的程度，我能明显看出同学们和珠~在剑术上的不足之处，也知道该怎么指导你们，但是史黛和你们不一样。我没经历过正统的武术修练，她的程度早就超越我能干涉的范畴了。更何况――我和她在剑术的基础上完全相反。」

    「基础？」

    「我的剑术基本上是以技巧为主，以技术斩断一切。史黛却并非如此，她的剑术是以力量镇压一切，单凭力量就能压制敌人要的小手段，是绝对的强者之剑。史黛早已朝著这个方向打下了基础，所以她的剑术之中，根本不需要像我这样半吊子的技术和小聪明。要是我随便插嘴，反而会给史黛带来不好的影响。我担不起这个责任，所以才不想教她。再说……假如她因为我的干涉变强，我反倒觉得很无趣啊。」

    这就代表一辉能够掌握史黛的成长幅度。

    这样一来，实在太无趣了。

    史黛是真正的天才。她体内蕴藏的庞大可能性，一辉这样的凡人是不可能预测的。

    所以一辉希望她的强大，能永远超乎自己的想像。

    「因为对我来说，史黛是我唯一的劲敌。」

    史黛是一辉最爱的恋人，也是最棒的劲敌。所以他希望她能一直保持下去。

    珠~听完一辉的理由，隐隐面露不悦。

    「……什么嘛。我们才是真正被晾在一旁的人啊。」

    「嗯？珠~，你刚刚说什么？」

    「没事。我只是觉得太便宜那只母猪了。」

    「？？？」

    ◆

    （什么嘛、什么嘛、什么嘛！那个大妹控，光会偏心珠~！他明明说过……他喜欢我！他明明就说过！可是却完全不理我！我可是你的女朋友耶，要好好照顾我才对啊！混蛋一辉！）

    史黛将激动的情绪化为赤红的磷光，四处喷散，紧绷著双肩走在宿舍的走廊上。

    途中，一名清秀到令人为之一震的高跳男子语气开朗地叫住史黛。

    「哎呀，史黛，哈。」

    除了叫住史黛的那名男子……不，是人妖――有栖院风，以及日下部加加美。她不知何时离开了中庭。

    「史黛，你身上一直乱喷火星呢。怎么啦？」

    「没事……是说真稀奇，艾莉丝竟然会来这间宿舍，有什么事吗？」

    「人家来还之前跟加加美借的避戏。」

    「锵锵――！这是现在最催泪的少女游戏――『私立王子学园』!我上星期在秋叶原熬夜排队才买到的！」

    加加美开心地举起游戏，游戏盒上画著数名睫毛长得可怕的男人。

    少女游戏，简单说就是女性专用的恋爱模拟游戏。

    史黛知道有这样的东西，将它当作知识的一种记在脑海里。

    不过这份知识却带有些许偏见。

    因此史黛见到那盒游戏，微微皱起眉。

    「那种游戏是寂寞难耐的女人在玩的吧。艾莉丝和加加美会玩这么宅的游戏啊？」

    「哎呀，身为皇女，怎么能只凭偏见看事情呢？加加美，你说是吗？」

    「就是说啊。史黛蕴，日本的视觉小说可是远远领先世界一整个世纪，是世界上独一无二最棒的文化。说得直接点，来日本不玩美少女游戏或是少女游戏，就如同去法国不吃起司啊！我还听说，日本的少女游戏似乎在南美的毒品战争里插上一脚呢！总之，这种文化就是这么厉害啊！」

    「有、有这么厉害……？那我还真是孤陋寡闻了。」

    （她真单纯啊。）

    （真是单纯呢。）

    真是误交损友。

    「所以，史黛要玩一次看看吗？」

    「不用了，我没什么兴趣……而且我也没玩过。」

    「所以我才要你玩看看嘛。而且游戏里面有个男孩子，我一定要推荐给史黛。对吧，艾莉丝。」

    「是啊。你看，游戏封面上这个黑发的男孩子△不觉～得长得很像谁吗？」

    加加美同时将游戏盒推到史黛眼前。

    游戏的封面图上画著发色五花八门的庞克男孩。史黛仔细一看，其中一名角色，确实长得很像自己认识的某个人。

    「一辉……」

    「很像对吧。这个角色叫做一正，声音也和学长很像，所以私底下在〈落第骑士〉的粉丝间广受好评喔！」

    「毕竟在现实里对一辉出手，可是会被珠~追杀，所以人家也借来玩了呢。特别是戴著耳机玩，感觉就像是一辉在人家耳边温柔地情话绵绵……听得人家浑身酥麻啊。」

    「一辉、在耳边…………」

    ――情话绵绵。

    史黛想像这个场景，喉头发出「咕噜」一声，吞了吞口水。

    史黛是一辉的女朋友，只要请本人亲自来一段就好了，不过事情可没这么简单。

    毕竟这对情侣，男女都是第一次和异性交往。

    现在的两人不管做什么，羞耻心都会先涌上来。事实上，自从两人开始交往后，连手都没牵过。

    尤其是他们两个人单独待在一起的时候，状况特别严重，他们甚至没办法好好对话。

    所以对史黛来说，这种场景实在相当吸引她――

    「……如何？史黛对他有兴趣的话，要不要玩看看？」

    「G！？我、我又不是因为角色很像一辉才、才有兴趣……」

    史黛嘴巴上这么说，眼神却一直偷瞄加加美手上的游戏，似乎相当在意。加加美注意到她的视线，邪邪一笑：

    「这样啊。也是，太勉强你玩也不好呢――」

    她这么说完，将游戏收了回来――不，是正打算收回来。

    史黛的手不知何时用力抓住「私立王子学园」，阻止加加美的行动。

    「我自己、那个、的确是完全没兴趣啦，不过你想想看嘛。我刚才只因为道听涂说，就说了这种作品的坏话。我做为一个世界公民，你们应该会觉得我刚才的发言相当没见识，对吧？所以我想说机会难得，稍微学习一下日本的文化…………也不错啦。」

    （她真的很单纯耶！）

    （既单纯又天真呢，不过这才像史黛嘛。）

    「那就、来，这个拿去，还有游戏机。史黛和黑铁学长都没有游戏机对吧？看你想什么时候还我都可以。」

    「谢、谢谢你……」

    「人家就帮你带到进入一正路线为止好了。反正史黛应该对别的角色没兴趣嘛。」

    「嗯，完全没兴趣……啊，我、我只是觉得麻烦而已喔！？我才不是因为那个角色很像一辉才想玩喔！？」

    「嗯嗯，我知道、我知道△」

    「人家和加加美都很了解史黛的。你就是一个贝吉塔系（傲娇）女孩，这个样子才有你的表演风格嘛△」

    「不、不要用表演风格来形容啦――！」

    于是，法米利昂皇国的公主殿下就这样被损友们教唆，玩了人生第一款少女游戏。

    ◆

    「私立王子学园」是一款标准的视觉小说游戏。这所学校原本是有钱的公子哥儿们就读的男校，最近刚改制为男女合校。而女主角进入这所学校，和一群外型俊美、聪明伶俐的名门美男子们一起享受青春年华。游戏内容是典型的逆后宫题材，本身的冒险要素很少，基本上除了选择选项，只需要阅读文字。

    史黛只玩过FPS或是竞技类游戏，所以这种游戏的前导剧情只让她大感无聊。

    「加加美……这游戏还要多久才正式开始啊？」

    「早就开始了啊？」

    「咦？可是都没有敌人出没耶？」

    「这、这不是那种游戏啦……啊，不过好像也有游戏会在约会的时候，突然冒出一条大得能吞掉整个人的眼镜蛇，然后主角就要和眼镜蛇战斗。总之，一正再过一下就要登场了。」

    就如同有栖院所说的，画面中正要去上学的主角，史黛，以及封面上那名长得很像一辉的少年・鹫峰一正，两人就在路上的转角相遇，而且才刚相遇就起了争执。他以和一辉相似的声音这么说道：

    『丑女，走路给我好好看前面。我可是鹫峰财团的下任总帅，你要是害得尊贵的我擦破了皮，看你怎么赔。』

    乖乖道歉。

    反驳他：「明明是你走路不看路吧。」

    →二话不说，毫不留情地给他一记背桥摔。

    史黛反射性选了第三个选项。

    画面上立刻显示出一张CG，女主角豪迈地将一个大男人背桥摔。

    这招看起来真是优美。

    「哼哼△不愧是我的分身，真是富含艺术性的背桥摔啊！」

    「唔哇――你竟然直接选了背桥，其实你根本不打算攻略他嘛！？」

    「因为我实在太火大了嘛。而这家伙是怎样啊！脸和声音确实和一辉很像，但是性格根本完全不一样啊！这是诈欺啦！制作人根本不了解一辉！」

    「不，这个角色本来就不是以一辉为模特儿创作的，只是长得很像而已……不过算了，这里选背桥摔是正确答案呢。」

    「咦？」

    史黛听有栖院这么一说，疑惑地杯了歪头。此时画面中的一正撑起身躯，站了起来――

    『我一直都在找像你这样的人，能用背桥摔导正性格扭曲的我……请和我交往吧！』

    并且热情如火地向主角告白。

    「有、有变态啊――！？」

    「人家一开始完全上当了呢。它故意让人以为这是搞笑用的选项，其实这才是一正路线的入口啊。」

    「这家伙到底是背负了多复杂的设定啊！竟然要靠背桥摔攻陷他！」

    「似乎是因为以前他犯错的时候，去世的母亲总是用背桥摔教训他。」

    「这只是纯粹在虐待儿童吧！？」

    「不过史黛好厉害，竟然能一次就进入角色路线。根本不用人家来帮你导航嘛。」

    「……难不成，这样就能进入这个男人的故事吗？」

    「是啊。之后就没有岔路，也没有很难的地方了。」

    有栖院说完，站起身，走向房间门口。

    「那人家先回去。这种游戏果然还是要自己一个人玩才有趣呢。」

    有栖院和史黛道别，走出了房间。

    史黛望著有栖院的背影，叹了口气。

    说真的，应该直接让有栖院把游戏带回去才是。

    不管他的长相、声音多像一辉，个性差这么多，史黛也对他没什么兴趣了。

    话又说回来，不管这个变态到底像不像一辉，史黛本来就不需要这种变态。

    （赶快拿去还给加加美好了。）

    史黛这么心想，手指伸向PS（Playing station）的开关――

    『我的眼中只有你啊！！』

    「！？」

    喇叭传出了和一辉相仿的声音，刺进史黛的耳膜。

    史黛猛然抬起头，便见到眼前的一正露出了寂寞的神情，彷佛一只遭到遗弃的小狗。

    而他的这副模样真的太像一辉――

    「……………………」

    「……史黛默默地将耳机插进电视机。

    随著游戏进行，一正表现出那种态度的理由，也渐渐明朗了起来。

    鹫峰财团总帅的儿子和平民女孩私奔后，生下一正。而祖父因为后继无人，便在父亲病死之后，硬生生从母亲身边带走一正。不久后，母亲也因病逝世。他无法见到母亲死前最后一面，因此对鹫峰财团心生恨意，刻意摆出妄自尊大的态度，打算污蔑鹫峰的名声。

    「呜……你也很辛苦呢……」

    史黛一开始很讨厌一正的态度，但当她得知其中的理由后，她就没办法继续责怪一正。她甚至觉得一正的遭遇近似于一辉，更加投入游戏之中。

    史黛虽然觉得前导剧情枯燥乏味，不过当她继续玩下去时才发现，正是如此稀松平常的日子里，才存在真正耀眼的事物。

    两人一起走在上学的路途中。

    假日一起去游乐园。

    修学旅行时，两人偷偷跑去夜晚的海边。

    游戏里不会出现僵尸或苏联士兵，但这些时间一点也不无聊，每一分每一秒都令人怦然心动。

    没错。充满恋爱的人生，就是至高无上的喜悦。

    那么，与恋人共处的每一刻，必定都是欣喜、愉快的。

    而且这个一辉不论何时何地，都注视著史黛。

    不管他的身旁站著什么人，他绝对不会回头看。

    他的视线总是从画面的另一侧，不偏不倚地望著自己（※这是视觉小说的游戏设定。）

    他总是会在史黛耳边，轻声呢喃一句句甜蜜情话。

    他绝对不会口口声声都是妹妹、妹妹的。

    （他只会看著我一个人……）

    多么美妙啊。

    于是，三年的时光转眼逝去，来到了毕业典礼当天。

    两人待在空无一人的教室中，一辉露出从未见过的认真神情，向史黛求婚。

    『史黛，我喜欢你。我希望你毕业之后也继续待在我身边，用十字锁喉技紧紧扣住我的心。』

    「啊…………唔……」

    和一辉相似的声音低声向史黛求爱，令她顿时双颊发烫。

    不，她很清楚。

    史黛当然知道，这只不过是游戏，眼前的人只是和一辉相似的游戏角色。

    不过、可是……既然如此――

    至少让她在游戏中稍微坦率一点，也可以吧？

    两人最近连手都没握过。说实话，史黛对于这种胶著状态，多少有些不满。

    当然了，两人好不容易成了情侣。

    不只是牵手，她还想再多触碰一辉，也希望一辉再多触碰自己。

    ……可是自己却说不出口。

    万一一辉觉得史黛是个色女，因此讨厌自己的话，她可能会直接崩溃。

    所以她现在在等，等待一辉主动要求进一步接触。

    可是，就算一辉主动要求，自己能够坦率回应一辉吗？答案是NO。史黛很清楚，自己的个性既别扭又爱面子。

    到时候她一定会随便找理由搪塞，逃之夭夭。

    没错，像是说自己身为公主怎样怎样之类的。

    （……我一定会这么说呢。）

    自己真是个麻烦的女人。

    真的一点都不可爱。一辉竟然愿意喜欢自己这样的女人。

    （可是，如果用这个游戏练习…………）

    或许自己就能老实回应一辉。

    或许自己能变得比现在还要坦率、可爱。

    或许能让一辉比现在更喜欢自己。

    史黛犹豫了几秒，下定决心，按下按钮，同时自己也高声回应：

    「人家也好喜欢一辉！请和我结婚，一直待在我身边吧！！」

    碰咚！！

    「――！？」

    耳机外头突然传来巨响。

    史黛瞪大双眼，回头一看，便见到一辉瘫坐在房门口。

    「――――――――――」

    「抱、抱歉！那个，我不是故意要偷看。只是房间里明明有声音，但我敲了几次门都没回应，所以就……呃，那、那是女生版的恋爱模拟游戏对吧？啊、啊哈哈，吓死我了。因为你突然嚷嚷什么『结婚吧！』，害我一时脚软了。原来只是游戏的台词啊。真巧，没想到竟然有和我一样名字的角色。」

    「――――――――――」

    「不过史黛竟然会喊出台词，看来你还满容易投入游戏的。总觉得看到你意外的一面了呢。啊、别太在意我，我马上就出去。抱歉，打扰了，你慢慢享受啊。」

    「――――――――――讨……」

    下一秒――

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    史黛的惨叫声响彻傍晚的校舍。

    戴著耳机玩美少女游戏、少女游戏，或是色情游戏时，一定要记得不时注意出入口。绝对、绝对要记得啊。

    Intermission

    「看史黛这么享受，我也很开心呢。」

    「不要露出那么下流的表情。」

    「史黛下次应该会更谨慎吧。

    啊，顺带一提，『王子学园』因为大受欢迎，公司决定开发续集。

    史黛的绯闻平息之后没多久，一正在人气投票中的得票数以难以置信的速度直线攀升，获得第一名，所以正式确定会在续集登场呢。」

    「会被人质疑是组织灌票呢。」

    「官方网站的首页插画，也换成一正裸露上半身，戴著蝴蝶结的模样呢。」

    「裤子都脱了呢。」

    「不过其他角色的粉丝因此抓狂，竟然骇进官网，把首页恶搞成密集多孔图，请各位逛网站的时候小心点喔。」

    「只好拿脱掉的裤子擦眼泪了。」

    「好了，我们赶快进入下一篇吧。后面还有很多内容在等著我们呢。」

    「下一段插曲是……哎呀，真令人怀念。这段插曲的时间大概比刚才还早一些，是一辉赢过〈猎人〉当晚的故事呢。」

    「Yes！That's　Right!

    当时学长陷入昏睡，史黛陪在学长身旁，于是艾莉丝和珠~两个人去了酒吧，开了小小的庆功宴。」

    「珠~那是第一次喝酒，人家身为主办，稍微有点紧张呢。」

    「不过两个学生竟然自己跑去酒吧。如果做成动画，这段一定会剪掉呢。」

    「不要提现实世界的事啦……而且我们早就已经成年了，又没关系。」

第零卷 第二话 珠~与第一杯酒

    〈落第骑士〉对〈猎人〉之战结束当晚。

    有栖院风陪著黑铁珠~，一起来到离学校数站之远的闹区。

    他们是为了庆祝七星剑武祭代表选拔战取得初次胜利，打算办个小小的庆功宴。

    一辉因为今天在比赛中过度疲劳，陷入昏睡。

    珠~原本也和史黛一样，想待在一辉身旁照顾他，但她最后没有去，而是让一辉和史黛两人单独相处。

    珠~顿时闲得发慌，有栖院便开口约了珠~。

    他问珠~：要不要两个人一起去喝一杯？

    「有点紧张呢……」

    珠~身穿歌德萝莉风格的洋装，站在目的地的住商大楼前，语气有些僵硬。

    「想去有好酒的地方。」

    虽然是珠~自己这么要求的，但她其实从未喝过酒，当然也是第一次踏进「喝酒的店」，多少有点紧张。

    「我们又不是要去牛郎俱乐部，不用这么紧张啦。」

    「就算是艾莉丝，我也不准你带我去那种地方。」

    「哎呀，你这么讨厌那种地方吗？」

    「我没办法忍受哥哥以外的男人跟我套交情。」

    「人家早就设想到这点了，你大可放心。今天要去的店只是普通的一口乾酒吧（注1）。」

    有栖院这么说道，同时领著珠~踏进住商大楼里。

    两人登上狭窄的阶梯，前往顶楼。

    有栖院常和自己的年轻女粉丝们来这间店。顶楼就是店门口。

    有栖院转动黄铜门把，打开大门，示意珠~进入店内。

    酒吧内灯光略颢昏暗，店里排满了色调温和的日常用具，曲调柔和、轻缓的爵士乐悠扬在店里每个角落。说得难听点，店内的感觉其实有点老气，但考量到珠~讨厌热闹的性格，这是最合适的选择。

    店内的地板铺著深蓝色绒毯。有栖院和珠~一进到店内，服务生马上靠了过来。

    「有栖院先生，欢迎光临。」

    「晚安，人家想要窗边的吧台座位，还有空位吗？」

    「是，还有的。啊，不过这边这位客人应该是第一次来本店吧。不好意思，请问您有携带任何能够证明年龄的身分证件吗？」

    「呃，学生证可以吗？」

    「可以的。」

    珠~应服务生要求，打算从包包里拿出破军的电子学生手册。但或许是第一次来这样的店，她的动作隐隐有些僵硬。

    注1一口乾酒吧：原文为shot　bar。在日本是指以品酒为主，以杯计价的小型酒吧。

    「啊、哇哇…………」

    珠~途中还差点让学生手册掉到地上。最后她终于开放身分证明的画面，递给服务生。

    「您是有栖院的同学啊。好的，没问题了。那么，两位请自行挑选喜欢的窗边座位。」

    一般来说，像珠~和有栖院的年龄应该是禁止饮酒的。不过伐刀者就另当别论。

    伐刀者有专属的「成年」制度。他们只要满十五岁，就被视为成年人，可以行使与成年人同等的行为。不只是饮酒，更能结婚或是参与选举。

    学生骑士们身上有著「义务」，视状况必须为了非伐刀者搏命奋战，因此才拥有相对的「权利」。

    服务生确认珠~已经成年后，往后退了半步，以便两人通过。

    有栖院走过服务生身旁，坐上吧台的座位。

    珠~则是不安地四处张望店内，一边怯生生地跟在后头。

    初次到访的异空间。

    珠~果然还是很紧张。

    不过当珠~坐上吧台的座位――

    「哇啊…………」

    她顿时忘了紧张，翠绿双眸闪烁著光芒，低声赞叹眼前的景象。

    吧台内排列著众多酒瓶，瞬间夺走了珠~的目光。

    店长默默摇晃雪克壶。而就在店长的身后――

    各式各样的异国酒瓶，色泽五花八门，彷佛彩绘玻璃一般，闪闪发光。

    「酒瓶后面装著间接照明，看起来很美吧。」

    这里的店长虽然沉默寡言，却相当有品味。

    略嫌阴暗的灯光，应该是为了展现这片七彩光辉。

    「看起来好像宝石呢。」

    珠~似乎喜欢上这间酒吧了。

    （太好了。）

    有栖院今天虽然是以庆祝初战胜利为藉口，带珠~来到这里。但实际上，他是为了珠~体贴兄长的那份温柔，才特地空出这段时间。

    既然如此，他希望珠~能够好好享受一番。

    不只是享受美酒，也能享受店内的氛围。

    「那我们先来点酒吧。珠~想喝什么样的酒呢？」

    「嗯…………」

    有栖院这么问道。珠~则是拿起放在吧台上的酒单。

    「哎呀，珠~应该看不懂酒单喔。」

    毕竟酒单上只写著酒类或是鸡尾酒的名称。

    有栖院知道珠~不懂酒，所以认为她即使看了酒单，应该也挑不出个所以然来。

    不过珠~似乎觉得有栖院把她当成小孩子。

    「没、没礼貌。我好歹也知道一、两个鸡尾酒的名字。」

    她露出有些赌气的表情――

    「嗯唔――请给我烈马丁尼。」

    「噗、咳！咳咳！」

    她的选择实在老气横秋，害有栖院突然呛到。

    「等、等一下！你第一杯就喝这个，下场会很不妙喔！」

    马丁尼是一种以琴酒与苦艾酒调制而成的鸡尾酒。马丁尼在很多电影登场过，相当有名，但非常不适合第一次碰酒的新手饮用。更别说是烈马丁尼，里头的成分几乎是琴酒，相当烈。

    「珠~，人家知道珠~是第一次喝酒，所以你不用特地装成熟嘛。我们就从更容易入口的酒开始喝，不要勉强自己？好吗？」

    有栖院彷佛在安抚耍赖的妹妹，以姊姊般的口气阻止珠~继续胡来。

    珠~听了，也察觉自己太意气用事了。

    「唔……嗯，我知道了。可是我除了马丁尼以外，根本不知道其他鸡尾酒的名字……」

    「没关系，你只要告诉店长想⑹裁囱的酒，他会按照你的要求调酒的。」

    「是这样吗？」

    「是啊。」

    「那……我想喝甜一点的酒。」

    「甜味酒也分很多种，你是想喝水果类的甜酒吗？」

    「嗯，我想要有水果的味道，但是又能明显⒊鼍莆丁！

    「你不想喝大部分是果汁的酒吗？」

    「那喝果汁就好啦。你难得带我来这种店，我也想稍微冒个险嘛。」

    「说得也是呢。」

    有栖院认同珠~的想法，接著向店长点了酒。

    不久后，一只装有鲜艳橙色液体的马丁尼杯，端到了珠~面前。

    「这种鸡尾酒名叫瓦伦西亚。它是用柳橙汁和杏桃白兰地混合而成，口感偏甜，很适合还不习惯喝酒的人饮用。」

    「谢、谢谢您。」

    至今不发一语的店长突然仔细地向珠~解说道。珠~则是敬畏地道了谢。

    她的视线四处游移，感觉非常可疑。

    可能是因为有陌生人突然向她搭话，她紧张的老毛病又稍稍复发了。

    现在的珠~有别于平常的冷漠，有栖院在心中淡淡一笑。

    （真可爱啊。）

    有栖院现在回想起来，珠~刚开始和自己同房的时候，也是这样坐立不安。

    之前他们和一辉、史黛，四个人一起去购物中心看电影的时候，一辉帮珠~擦掉她脸上沾到的奶油，珠~也曾经因为害羞过度，躲到自己身后。

    在那之后，有栖院问了一辉才知道，那似乎是珠~从小就有的习惯。

    她原本的个性，应该就是既害羞又胆小。

    「这杯酒看起来只是有点浊的柳橙汁呢。」

    有栖院点的则是威士忌。服务生将威士忌杯和鹊枞放下后，转身离开。此时珠~兴味盎然地望著手边的马丁尼杯。

    「因为里面有一半以上都是柳橙汁呢。不过这并不是纯粹的柳橙汁，不可以一口气灌下去喔？」

    「我、我知道啦。」

    珠~没想到有栖院会提醒她这么理所当然的事，便微微鼓起双颊表达不满。

    「呵呵，抱歉。那么我们就再次――为大家的胜利，乾杯。」

    「乾杯。」

    两人捧起酒杯，连同不在场的两人的份，互相庆贺彼此的胜利。

    接著，珠~以自己纤细的双手手指，彷佛摘花般地捏起马丁尼杯的杯脚，浅尝一口瓦伦西亚。她饮酒的模样，就彷佛天竺鼠在啃咬向日葵种子，相当令人怜爱。

    细弱的喉头微微动了难，咽下了口中的酒精饮料。最后――

    「呼…………」

    珠~口中轻轻叹出陶醉且甜美的气息。

    「……好甜，真好喝。」

    「呵呵，那就好。」

    「水果的香气伴随著酒精，缓缓涌上喉头，感觉非常浓郁呢。」

    「是啊。想要享受『甜味』，喝果汁就够了。但如果要品尝『香气』，就一定要喝酒了。你能喜欢上这种感觉，人家今天带你来这趟就值回票价了呢。」

    珠~喝下第二口酒，脸上的神情比喝第一口的时候，还要开心许多。有栖院从旁望著这样的珠~，也端起威士忌杯，微微饮下一口，感觉似乎是松了口气。

    「艾莉丝是喝威士忌吗？」

    此时珠~突然兴致勃勃地望向有栖院手上的威士忌。

    「嗯，是啊。人家很喜欢这种酒、」

    「可以让我喝一口看看吗？」

    「呃…………」

    有栖院有点犹豫。

    他并不是在意间接接吻之类的。

    而是因为有栖院点的威士忌，并不是大多数人会选的种类。

    「该怎么说呢……珠~，人家喝的这种威士忌，在威士忌这个酒种里算是比较特殊的，评价也相当两极，喝过的人不是很喜欢，就是讨厌到极点，所以人家不推荐第一次喝威士忌的人喝这种酒呢。一个不好，可能会害你有心灵创伤。还是麦卡伦比较……」

    「没关系，我并不是对威士忌有兴趣，而是好奇艾莉丝喜欢的酒是什么味道。」

    「唔嗯――」

    珠~这么说，有栖院也找不到理由拒绝了。

    「既然你这么说……」

    凡事都是个经验。

    反正这种酒又不是喝一口就会死人。

    有栖院这么心想，将威士忌杯滑向珠~面前。

    接著，开口这么建议道：

    「在喝之前，最好先闻闻味道喔。如果光闻味道就不行了，还是别喝得好。」

    「知道了。」

    珠~按照有栖院的叮咛，像刚才一样以双手捧起手边的威士忌杯，将鼻尖凑了过去。下一秒――

    「唔呜――！？！？」

    珠~顿时浑身寒毛直竖，脸蛋火速远离了威士忌杯。

    她的脸上满是惊慌，似乎觉得难以置信。

    「咦、咦、这、这是什么啊！？碘、碘酒吗！？」

    「啊哈哈，你会有这种反应也不奇怪呢。在美国禁酒令时期，酒贩甚至坚称这是药品，光明正大贩售这种酒呢。」

    「……这、这能喝吗？这根本完全不是饮料该有的味道，喝了没问题吗？」

    「所以人家才说不推荐嘛。你不用勉强自己喝下去喔？」

    「…………唔、不，我已经说要喝了。」

    于是珠~将威士忌杯凑到唇边，含了一小口。

    「……意、意外地还喝得下去嘛……」

    「眼角泛泪还说这种话。来，白开水。」

    有栖院递给珠~服务生送来的水杯。珠~露出不甘心的神情，但还是接过水杯，大口地清喉咙。

    「呜唔……药味还留在嘴里……」

    「人家说了，不推荐新手喝嘛。」

    「……酒这种东西还真是五花八门呢。」

    「酒可是人类的好朋友喔。酒和人类一起度过了漫长的历史，所以也和人一样形形色色。从中找到和自己合拍的好酒，也是享受这种店的乐趣之一呢。不过今天是人家请客，你就随心所欲地享受就好。」

    「可以吗？」

    「当然。今天的珠~是个很棒的好孩子嘛。」

    珠~听了有栖院这番话，瞬间瞪大了双眼――接著微微一笑。

    她终于了解他今天带自己来这里，真正的用意。

    「……也是呢。既然艾莉丝这么说，我就不客气了。怎么能让史黛同学一个人享受，这样太诈了。我也要好好享受一番。」

    珠~低声说完，接著向店长搭话：

    「不好意思，请给我一杯烈马丁尼。」

    （结果还是要点那个啊……）

    算了，她要是醉倒了，自己就背著她回去。

    ◆◇◆◇◆

    于是，一个小时过后……

    「然后啊，那个时候哥哥为了救我，竟然在寒冷的冬天跳进河里，拚了命地游到我身边，然后紧紧抱住我冰冷的身体，口中说著：『太好了。』我们两个人浑身湿答答又冷冰冰的，可是哥哥的双手却好温暖。当时我就发现，就是因为身边有一位这么棒的男孩子，我才喜欢不了同班的男同学。他们和哥哥相比，实在太下流了，一点都不绅士。那根本是猴子、是猴子啊。总之在我心目中，那一天哥哥落泪的温柔表情，是第二帅的。而第一名，当然是五年不见的哥哥了。他长高了，四肢精壮，可是眼角却依旧温柔。我虽然也喜欢哥哥小时候可爱的正太模样，但最棒的还是帅气又可靠的哥哥……――喂，艾莉丝，你有在听吗？」

    「呵呵，我有在听啊。这段敌事你已经说第三次了呢。」

    珠~完全喝醉了。

    她本来自皙乾净的脸蛋，整个红到耳根子。而且从刚刚开始就一直重复炫耀一辉的帅气事迹。

    就算是耐心极佳的有栖院，也听到腻了。

    「唔～那你说说看，我刚刚在说什么事嘛。」

    「你在说以前在河川溺水的时候，一辉跑来救你的事啊。」

    「姆～……咦？我刚刚到底在说什么？」

    呃――……

    「珠~，这边有几根手指头？」

    有栖院举起自己的三根手指头给珠~看。

    珠~见状，则是面露不满。

    「什么啊？把人家当成醉鬼一样：」

    「我怎么看，你都是个醉鬼啊。」

    「才没有。别看扁我了……是六根，对吧。」

    （啊，这下完蛋了呢。）

    那杯烈马丁尼果然是致命一击。

    那等于是让不习惯喝酒的人去喝整杯威士忌原液。

    最后当然会变成这个模样。

    「那就来说哥哥还在当绝地大师的事好了。」

    （突然变成星○大战！？）

    她已经分不清现实跟妄想了。

    也差不多该回去比较好。

    史黛和一辉现在是两个人独处。而有栖院今天会带珠~出来，就是为了让她忘记这件事。

    虽然是珠~自己决定让他们独处，但这个决定仍然让她相当痛苦。

    有栖院知道珠~是真心爱著一辉，所以他能理解。

    珠~要是就这样回宿舍，心中的悲伤会狠狠压迫著她。

    所以有栖院今天才会带她来到这个地方。

    人偶尔会想放空自己的脑袋，什么都不要想，就让时间平白流逝。

    而看看珠~现在这个样子，自己的目的应该是达成了。

    珠~说著关于一辉的回忆，感觉相当开心。

    那么，就该见好就收。

    有栖院这么心想，正想建议珠~回宿舍。

    就在此时，他看到珠~的脸颊沾上了千层酥的奶油。

    （哎呀呀，之前好像也发生过类似的事呢。）

    之前和史黛、一辉，四个人一起出游的时候。

    当时珠~的脸上也沾了奶油。

    或许是因为她的嘴巴比较娇小。

    「来，珠~，你的脸上沾到奶油。」

    有栖院当然不会像一辉一样，舔掉那抹奶油。

    他不会错估彼此的距离。

    有栖院拿起餐巾，温柔地从珠~软绵绵的脸蛋上擦去奶油。

    「嗯～」

    「好了，擦掉了。不过……珠~的脸颊就像婴儿一样，白白软软的，真令人羡慕呢。」

    「……艾莉丝自己也是，像姊姊一样。」

    「姊姊？你说我吗？」

    「嗯，我有时候会想，如果我有一位像艾莉丝一样的姊姊，那该有多好。」

    「哎呀，你该不会接下来想说，让人家和一辉结婚，人家就能成为珠~的姊姊了？」

    「嗄？（威吓）」

    「对不起，我得意忘形了。」

    有栖院是故意踩了珠~的地雷。不过珠~还是老样子，一说到一辉，就开不了玩笑。

    「就算是艾莉丝，我也不会把哥哥让给你。」

    「是啊，一辉是属于珠~的嘛。」

    「……我其实、也没有这么想。」

    x那间，珠~吐出了意料之外的软弱话语，同时脸蛋覆上了一抹阴影。

    「珠~？」

    有栖院有些担心地窥视她的表情。

    珠~闭起了双眼，接著――

    「艾莉丝，我想……问你一个问题。」

    ◆◇◆◇◆

    「艾莉丝……其实啊，我今天真的很开心。」

    珠~以这句话为开头，开始述说自己真正的心情。

    「史黛同学能在大家的面前，认同了哥哥。这真的让我很开心，因为至今从来没有人和她一样，没有人愿意直视哥哥，察觉哥哥的优点……」

    珠~指的是今天〈落第骑士〉对〈猎人〉的比赛上，发生的一切。

    在那场比赛中，〈落第骑士〉面对初次的公开战，因为紧张陷入了困境。史黛却从观众席上大声地唤醒了他。

    就在所有人都责怪著一辉的这个时候。

    史黛不畏他人目光，抵抗著一切，肯定了黑铁一辉这名骑士的全部。

    以往绝对不可能有这种人。

    一辉甚至遭到自己的血亲否定。

    所以史黛的举动，真的让珠~很高兴。

    珠~始终比所有人都了解兄长的优点，同时也希望他人能认同兄长。

    但是――

    「……哥哥听见史黛同学的话，应该也觉得非常开心吧。」

    珠~回想著。

    史黛大声疾呼的时候，一辉脸上的神情。

    她从未见过兄长露出如此欣喜的表情。

    ……不论自己再怎么肯定兄长，不论自己多么想让兄长开心，她都办不到。

    当珠~见到这一幂，她感到开心，同时也察觉了一件事。

    身为妹妹会有的极限。

    不管自己多么爱慕兄长，自己对一辉来说，终究只是亲人。

    ……自己没办法成为属于兄长的女人。既然如此――

    「哥哥一直都这么痛苦，不被他人喜爱，就这样长大成人……所以我想尽全力爱著他，想带给他更多的幸福。我一直都是这么想的。对我而言，最重要的就是哥哥能得到幸福。所以……所以啊，如果、哥哥能得到幸福，如果史黛同学比我更能带给哥哥幸福，我……我是不是――」

    应该主动退出？

    珠~正想说出这句决定性的话语。此时――

    「珠~。」

    有栖院细长的食指缓缓靠上珠~的双唇。

    「艾莉丝…………」

    「我懂你想说什么，你可以不用勉强自己说出来。」

    有栖院语毕，食指缓缓移到珠~的眼角，擦去微微浮现的泪珠。

    「……好。我一直在考虑这件事。」

    珠~点了点头。

    史黛比自己还能带给兄长幸福，自己是否该退出？

    是否该舍弃自己对兄长的爱恋？

    珠~看完那场比赛之后，这个疑问一直存在于珠~心中的角落，挥之不去。

    没错。现在在她的心中，同时存在了两种相反的情感。

    她既喜又忧。喜的是现在出现了第三者愿意肯定兄长，忧则是因为她和史黛一样深爱著一辉。

    她同时深陷于对一辉的亲情与爱情之中，进退两难。

    珠~感到迷惘，不知道现在自己究竟该选择哪一边。不过――

    「这个问题很难呢。说实话，人家也没办法给你答案。」

    有栖院并未正面回答珠~的疑问。

    「因为这攸关于珠~自己的感情，只有珠~才能导出真正正确的答案。」

    「……这样啊。」

    「不过呢――」

    有栖院突然换了语气，接著说下去：

    「人家还是能肯定地告诉珠~两件事。」

    「……两件？」

    「是啊。」

    那是什么事？珠~一脸疑惑。有栖院则露出满是慈爱的微笑，开口说道：

    「第一，珠~绝对是这世界上最深爱一辉的人。第二，如果其他女人没办法强行从珠~手中夺走一辉，那她就没资格带走一辉。」

    「…………！」

    「想怎么选择，一切都是看珠~。你的感情、你的爱恋，全都是货真价实，所以我觉得你不需要舍弃，也不需要认为自己一定得舍弃这些情感。你只要坦率面对自己的想法，随心所欲地去爱就好。只要是女孩子，都有这份权利。」

    有栖院的话语一点一滴地渗进珠~的心中――

    （啊……原来如此。）

    她的心得出了答案。

    不需要舍弃那些感情。

    珠~原本以为，如果是为了兄长的幸福，自己应该舍弃这份爱恋。

    但她其实不需要这么做。

    有栖院这么说也对。如果这个女人没办法对付认真起来的自己，怎么能将兄长交给她？

    既然如此……她根本没必要退让。

    史黛的感情，是否强烈到有办法压制自己，夺走兄长？

    自己的爱恋，有如宝石一般贵重。而她是否能凌驾于自己之上？

    在这个世界上，只有自己能测试她。

    （我要好好确认，史黛同学是不是比我更能带给哥哥幸福……）

    珠~想到这里，内心彷佛解开了束缚一般，轻松了许多。

    ◆◇◆◇◆

    「……艾莉丝…………谢谢你。」

    珠~似乎是想通了。她道了谢，表情也明亮了起来。

    有栖院见到珠~的神情，明白她得出了答案，便微微扬起唇角。

    而他挂著微笑……同时也赞叹起珠~这份伟大的爱情。

    （……她能如此深爱著自己以外的某个人，真的很厉害呢。）

    甚至愿意舍弃自己重要的情感，只求兄长的幸福。

    有栖院自己……已经没办法这么做了。

    有栖院已经无法这样喜欢上别人――喜欢上人类。

    （人家只能表面上去配合他人而已。）

    表面上，他对每个人都抱持著善意，实际上，他从未对某个人敞开过心胸。

    自己彷佛是身处于天鹅群中的白鸭。

    正因为如此，他才会这么想。

    珠~的感情真的非常珍贵。所以他不希望珠~舍弃这份感情――

    （……人家也感伤过头了呢。）

    或许是醉意不小心勾起奇怪的情威。

    有栖院思考著莫名感伤的自己，自嘲地扬起唇角，接著仰头饮尽威士忌杯中的最后一口酒。

    「好了，我们差不多该走了。」

    身旁没有回应。

    正当有栖院疑惑地望向身旁的珠~――

    叩咚。

    珠~突然倚靠在有栖院的右手臂上。

    「呼……呼…………」

    「哎呀……」

    看来她终于醉倒了。

    或许是因为心中的疑惑得出了结论，紧绷的情绪瞬间放松了。

    有栖院无可奈何地背起珠~娇小的身躯，结完帐，走出酒吧。

    珠~的身躯彷佛羽毛一般轻巧，背起来一点也不辛苦。

    「…………哥、哥……」

    睡梦中的珠~可能以为是兄长在背著她。

    她这么呢喃道，同时攀在有栖院身上的双手收紧了力道。

    「真是的。一辉……你真是个罪恶的男人啊。」

    有栖院抬头望了空中闪耀的繁星，默默许下一个愿望。

    希望这位善良的少女，能以最好的形式实现她的心愿――

    Intermission

    「珠~实在太坚强了……」

    「那女孩真的很喜欢一辉呢。」

    「顺带一提，艾莉丝在这个时候已经决定要背叛〈解放军〉吗？」

    「……是啊，人家心中其实已经得出答案了。她这副坚强的模样――完全勾起人家的母性本能呢。」

    「不愧是艾莉丝，对自己贯彻始终呢。

    ――好了，让我们来看看下一篇小插曲吧！

    下一篇比前两篇稍微新一点，是最近的故事。

    学长击败了破军学园校内排行第一名、前次大赛第四名的强者――〈雷切〉东堂刀华学生会长后，因为疲劳昏倒了一个星期。而这段插曲正是发生在这一星期中，史黛与珠~之间的对决。」

    「啊，是那件事啊。」

    「艾莉丝算是那件事的导火线，你当然记得嘛。」

    「可是人家大部分时间都不在场，不太清楚详情喔。」

    「所以加加美为了艾莉丝与各位读者，很努力地采访到详情。接下来，插曲三――一决胜负！？〈红莲皇女〉VS〈深海魔女〉，即将开始啦～」

第零卷 第三话 一决胜负！？〈红莲皇女〉VS〈深海魔女〉

    〈红莲皇女〉与〈落第骑士〉是一对情侣。

    校内选拔战后半赛程，由于伦理委员会的阴谋，两人的绯闻暴露在大众的目光之下，同时由此凭空掀起了满载恶意的纷纷扰扰。

    而随著〈落第骑士〉黑铁一辉的胜利，以及〈红莲皇女〉史黛・法米利昂的父亲――法米利昂皇国国王一声令下，有如退去的潮水一般，没过多久便平息了所有骚动。

    但是――并非所有问题都因此解决。

    这里有一名青年，正在烦恼当时遗留下来的后遗症。

    这名男子外表清秀，身材高大，正是有栖院风。

    「……唉，这该怎么办呢？」

    这里是宿舍，有栖院站在自己房间的房门前，轻轻叹了口气。

    困扰著他的大问题，就在这扇门的另一端。

    「不过，人家再怎么烦恼，还是无计可施呢。」

    有栖院喃喃自语著，同时转开门把，进到房间内。

    房间里头的景象――正如他所想。

    明明是大白天，窗帘却紧紧拉上，房内一片黑暗。

    房里依旧四散著褪去的衣物。

    翻开的书本，完全没人收拾。

    宝特瓶、零食包装等等残骸，全散落在地板上。

    以及……在这毫无立足之地，乱得有如垃圾场般的惨状正中心处――

    『珠~，我喜欢你。我希望你能和我一起前往威尼斯，一直陪伴在我身边，用熊爪（注2）刺穿我的心。』

    「呵呵呵……哥哥的粗劣复制品――一正同学，我当然会跟你去啊。」

    电视散发出淡淡光芒，宛如鬼火一般。而身穿夹克的珠~就坐在那里，一边盯著电视一边碎碎念。

    「珠~，你还在玩『私立王子学园』吗？」

    「…………啊，艾莉丝，你回来啦……呵呵，这游戏太好玩了。我从来没玩过电视游戏，没想到会这么有趣呢。现实世界乾脆就这样消失不见就好了。」

    珠~回过头来。她的双眼完全失去色彩，甚至连瞳孔都游移不定。

    有栖院望著那双死鱼眼，勉强扯出笑容，开口问道：

    「可是你好像一直在重复玩一正路线呢……？」

    「……？这是当然的啊，其他的蛆虫们长得又不像哥哥。这个一正虽然只是一只长得像哥哥的蛆虫……但我也是个不中用的妹妹，哥哥又看不上我，拿这只蛆虫配我正好，不是吗？呼呼呼呼……」

    注2熊爪：原文为Bear　claw，为漫画《格斗金肉人Ⅱ世》中的招式名。

    （太糟糕了。）

    珠~摇晃著脑袋，一边死气沉沉地自嘲。有栖院看著这样的珠~，隐约退缩了一下。

    总之，这就是让有栖院烦恼不已的后遗症。

    当一辉和史黛的情侣关系暴露在阳光之下，珠~也因为打击而衰颓不振。

    而具体来说――

    她仪容不整。

    不打扫房间。

    今天甚至向学校请假，整天打电动。

    就有栖院所知，她不停玩同一个角色的路线，至少重复了二十次。

    珠~的举止对同房的有栖院来说，实在是困扰至极。她浑身迸发出负面气息，甚至快把有栖院逼出病来了。

    「你不是早就知道他们的关系了吗？」

    「是啊……我知道。」

    「但是听到他们亲口承认，你还是承受不了，是吗？」

    「才没这回事。只要哥哥能幸福，就算待在哥哥身边的人是史黛同学，我也无所谓。」

    「你根本言行不一呢。」

    「别管我。只要哥哥和史黛同学过得幸福，两个人能一直相亲相爱就好。我就算变成鱼乾女，也和他们无关。」

    珠~从有栖院身上转开视线，再次玩起了游戏。

    她那副无力的背影，正默默述说她心中的伤口有多深。

    （……唉，也不能怪她。）

    有栖院至今一直注视著珠~，所以他很清楚。

    她始终一心一意深爱著一辉。

    ――当然，珠~自己早有觉悟。

    总有一天，兄长和史黛之间的关系会摊在阳光下。

    毕竟她一直默认两人交往．

    但是当这一天真的来临，席卷而来的空虚、挫败、嫉妒――种种负面情感，轻易压垮了珠~的觉悟。

    好沉重……这沉重的现实，实在让她难以承受。

    不过，珠~只能不断说服自己接受它。

    毕竟是兄长自己选择的结果――

    珠~唯一的心愿，就是兄长・一辉能够获得幸福。

    倘若珠~只是盲目地爱著一辉，或许说什么都不会接受这个事实。

    但她不是。

    对珠~来说，自己的感情是其次。

    她将一辉的幸福摆在第一顺位。

    那么，她面对一辉基于自己的感情，所选择的对象――

    她说什么都得承认对方。

    不过…………这小巧的胸口中，蕴藏著日渐强烈的爱恋。

    她没办法单凭三言两语，就轻易舍弃掉――

    于是，她怀抱著多得无法释怀的情感，就这样被现实压垮了。

    （……感情太过强烈，也是有坏处呢。）

    要是能放弃或是遗忘掉这份感情，倒还轻松许多。

    有栖院望著珠~的背影，这么心想道。但是，珠~却办不到。

    ――应该说，她不想这么做。

    她明知得不到回报，也无法说出口――

    珠~还是不想舍弃对一辉的感情。

    所以她才会这么痛苦。

    有栖院很喜欢这样的珠~。

    珠~是如此深爱著一辉，始终如一。有栖院甚至能说是尊敬著这样的珠~。

    但即使如此――

    （就这样放著她不管，未免太可怜了。）

    珠~有气无力的模样，看了就令人心酸。

    更重要的是，每当自己回到房间，房内就有如台风过境般凌乱，也让他有点困扰。

    （得稍微让她打起精神来。）

    不过安慰是没用的。

    一辉对珠~来说，是独一无二的存在。而现在，她失去了他。

    有栖院不认为单凭自己的一字半句，就能填补她心中的空洞。

    她需要的，依旧是一辉。

    因此，有栖院打算――

    稍微对珠~风点火。

    「既然你不想我管，人家就不管烁。不过……真令人意外呢。珠~竟然会这么轻易认同史黛。」

    「什么意思啊。」

    「人家的意思是，一辉是你最重要的哥哥，而你这么简单就让史黛成了他的伴侣啊。」

    「……哥哥选了她啊。」

    有栖院的语气刻意带了点挑衅。而珠~的回答中，也毫不掩饰自己的不满。

    不论珠~想不想承认对方，一切都和珠~无关。

    这是兄长自己的选择，不容珠~插手。

    不过有栖院面对珠~的回答，却故意歪了歪头，疑惑地问道：

    「哎呀？是这样吗？」

    「……？」

    「如果双方两情相悦，就会有美满的结局，这世界就不会有人离婚了呢。」

    「你想说什么？」

    珠~似乎是对有栖院若有深意的语气有了兴趣。

    珠~的整个身体转了过来，回问有栖院。

    而有栖院这么回答道：

    「俗话说：『恋爱是盲目的』。当人被爱情冲昏头的时候，就会看不清对方的缺点。特别像一辉这种人，对自己严格到极点，可是对他人却很宽容，对吧？史黛究竟是不是合格的伴侣？会不会打扫洗衣？能不能好好做出一桌菜……代替本人，以客观的角度去审视对方的这些小地方，可是身为小姑……应该说是身为亲人的责任呢。」

    有栖院的这些话，一半是真心话，一半是假话。

    有栖院自己是认为，应该让当事人自己去面对双方的优缺点。

    他本来就不喜欢在一旁说三道四。而且如果是一辉和史黛这对情侣，他认为选择嬗Ω檬窃谑拂烨身上。

    毕竟她可是一国的公主。

    黑铁家在日本虽然称得上是名门，但是双方的阶级差太多了。

    不过，有栖院是为了珠~，刻意说出这番话。

    自己还能为最爱的哥哥做点事。

    这个事实，能让这名少女感觉到自己是被需要的。

    而正如有栖院所想――

    「…………的确如此。」

    有栖院的话语，点燃了珠~心中的火苗。

    珠~那双布满阴霾的翠绿双瞳，恢复了平时应有的光彩。

    「没错，就是这么回事！艾莉丝说得没错！」

    珠~心想，这的确是亲人的责任。

    同时她也发觉，只有打从心里深爱著一辉的自己，才能完成这个责任。

    当然了。她的大哥如同浪子，父亲又轻蔑著一辉，他们根本不可能做得到。

    只有自己，只有自己能办到――为了兄长！

    「我要好好确认，史黛同学是否真的能让哥哥幸福！」

    珠~语毕，猛地跳起身。

    双眸蕴含的光彩强而有力，脸上充满活力。

    自己还能为兄长做些什么。

    她想起来了。她不能只是放弃对兄长的感情。

    「艾莉丝，谢谢你！托你的福，我知道自己该做什么事了！」

    「你能打起精神就好了。」

    有栖院见到珠~振作起来，便放下了心，温柔地扬起微笑。

    虽然珠~暂时恢复活力，但现实是不变的。那两个人依旧是男女朋友。

    但是，珠~若能藉由这次行动，认同史黛成为兄长的女朋友……或许能使她多少放下心中的重担。

    有栖院默默祈祷事情能顺利……虽然对史黛来说，这只是给她找麻烦，不过对方可能会成为她的小姑，还是让她为未来的小姑尽点心力。

    ◆◇◆◇◆

    振作起来的珠~，行动相当迅速。

    或许是她怀抱著沉重的心情，怠惰了好几天，因此体力过剩。

    在那之后，她马上更衣，走出房间去找史黛。

    珠~想在今天之内，尽快确认她是否够格成为兄长的恋人。

    有栖院走在她身旁，实在佩服她的行动力，低语道：

    「俗话说：『择日不如撞日。』不过，人家没想到会这么突然。你今天就要行动呜？」

    「这种事，应该在哥哥沉睡的时候速战速决。」

    「话是这么说没错……可是你想好要怎么测试史黛了吗？」

    珠~用力地点点头。

    「是啊，我马上想好测试内容了，没问题。」

    「哦？大概是什么内容呢？」

    「我最在意的，还是她会不会打扫洗衣。毕竟她是公主殿下，从小到大肯定是相当受宠。我要是不注意这点，哥哥可能得住在垃圾屋里。还有，厨艺也很重要。身为女人，怎么能不会料理。身为妻子，就得让丈夫吃到亲手做的美味饭菜，不然我绝对不会认同她！」

    「的确，这两点都很重要呢。」

    特别是厨艺。

    爱妻料理和打扫之类的家事不一样，是独一无二，不可或缺的事物。

    可不是丢给佣人去处理就好的。

    （嗯？话说回来――）

    有栖院此时突然在意起一件事，便开口问向珠~：

    「是说，珠~会做菜吗？」

    「当然。我家虽然没有史黛同学那样显赫，但好歹也是名门。家人早就让我做过这类修练了。」

    「这样啊，你想必受过相当严格的训练呢。」

    「是啊，我的料理相当受家里的佣人们欢迎呢。他们总是说：『好吃到快发疯了。而且光吃这种料理，就能瘦下三十公斤，我真是太幸福了。』」

    (她才是从小到大都非常受宠啊！？　)

    「你说什么？」

    「光、光吃饭就能减肥啊，你的料理感觉很健康呢！」

    「呵呵，是吧？下次我也为艾莉丝做几道菜好了。」

    「…………好、好耶……」

    「就是这么回事。所以我希望你能将房间让给我一整天，可以吗？」

    「没问题。那人家就去加加美的房间打扰一下好了。」

    「不好意思。」

    「没关系，原本就是我自己提的建议嘛。」

    于是，两人在一来一往的对话中，抵达了目的地。

    两人能肯定，史黛就在这个地方。

    这里是学园附设的病房大楼，他们来到了大楼里其中一间病房。

    一辉与〈雷切〉之间的最终决战结束后，已经过了四天。一辉在决战中使用〈一刀罗x〉，引发了后遗症，再加上伦理委员会卑劣的计画，百般阻挠，导致他的身体状况恶化。一辉因此倒下之后，至今仍未清醒。

    所以，史黛今天一定也会来照顾一辉。

    「那赶快叫史黛出来吧。」

    「等等。」

    有栖院的手正要仲向房门，珠~却突然制止了他。

    「怎么了？」

    「机会难得。我想趁机看看，史黛同学有没有好妤照顾哥哥。」

    「啊，原来如此。这也是很重要的事呢。」

    身为妻子，虽然不需要太过专业的护理能力，但至少要学会家庭用的看护技能，不然就太逊了。

    珠~既然是以小姑的角度去看，当然要好好审视她这点。

    话虽然这么说，但以前在对〈猎人〉战过后，史黛也曾费尽心力照顾一辉，能力方面应该是没问题。

    两人这么想著，悄悄打开病房的房门。而病房里头――

    「我开动了……」

    史黛双颊泛红，正打算以自己的双唇，吻上昏睡的一辉。

    「！」

    x那之间，有栖院突然感觉浑身一寒，彷佛周遭的气温猛地降到冰点以下。他看向珠~的方向――但已经太迟了。

    珠~以媲美神速反射（Marginal Counter）的速度，在不到零点一秒之内制作出冰块子弹――

    「去死吧！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！？什、什么什么？有人行刺吗！？」

    有栖院根本来不及阻止珠~，冰之子弹已经瞄准史黛，胡乱扫射一通。

    ◆◇◆◇◆

    「你突然间发什么神经啊！如果是别人，早就死在你手上啦！？」

    〈雷切〉战过后，一辉陷入昏睡状态。而这里是他的病房。

    史黛拔下插在额头上的冰柱，放声怒吼。

    珠~对此，则是挑眉回骂：

    「你才是，你想对哥哥做什么啊！你连乖乖照顾病人都做不到吗！？」

    「唔、那、那是――对、对了！我只是想帮一辉量体温而已！用额头量！」

    「少在那边扯些无聊的藉口！这里是病房！总有温度计吧！」

    「珠~，你说得对。这里是病房，所以你就小声一点，好吗？」

    「啊，唔…………！」

    有栖院指著满是坑洞的病房门板。

    校医因愤怒而充血的眼球，正从门上的坑洞中狠瞪著三人。

    第一学期才开始没多久，珠~就曾因为毁坏公务而停学，她可不想再来第二次。

    因此珠~虽然不情愿，也只能降低音量，恨恨地望著史黛。

    「……真是的，都是因为某个浪荡女．害我丢这么大的脸。」

    「不、不要说我浪荡！」

    「你想对毫无抵抗能力的哥哥，做出那种猥亵行为，不是浪荡是什么？」

    「猥、猥亵！？别说得那么糟糕啦。而且我和一辉是、那个、情侣嘛，接吻可是理所当然的亲密行为啊。没错，就和打招呼差不多。嗯。」

    「谁和谁是情侣啊？嗄？」

    「咦？珠~之前不是愿意认同我们的关系吗？」

    史黛一脸意外。

    珠~马上就理解了。史黛指的是之前两人在餐厅的对话。

    一辉遭到伦理委员会囚禁时，史黛主动告诉珠~两人的关系。

    但是珠~却回答，自己早就知道了，

    她明知道真相，却没有一句抱怨。

    史黛认为那句话，就代表珠~承认了自己。

    不过，珠~却摇头否定。

    「我只是说：『我知道你们两个人的关系』，不过我从来没说过承认你们的关系，也没打算承认。」

    「这、这样太诈了！」

    「一点都不诈。」

    珠~强行驳回史黛的抗议，打算趁现在提出今天的来意，接著说下去：

    「不过，我和某个浪荡女不同，我可是个大人。所以我现在要考考史黛同学，看你是否真的能让哥哥幸福，够不够格成为哥哥的伴侣。」

    「你、你说测试？」

    「没错。如果你没办法让我满意，我绝对不会同意你成为哥哥的恋人。」

    不过对于珠~的提案――

    「开什么玩笑啊。为什么我非得接受你的考验不可？」

    史黛却不打算理会。

    从她的角度来看，珠~的提案只是多此一举，她当然不会接受。

    「说到底，我和一辉本来就是两情相悦，我们的关系已经确定了。不管珠~认不认同，这都和你无关啊！」

    不过……她的用词却是糟糕到极点。

    明明事关一辉，她却对珠~用了「无关」两个字，毫无疑问地――

    她踏中珠~的地雷。

    「……哦？你明明从我手中夺走了哥哥，却说和我无关？」

    同一时间，病房的温度一口气降低了十度左右。

    但珠~的语气，却远比这股空气还要冷冽。

    「我是他的妹妹，我一直思念著哥哥，比谁都还要深爱著哥哥。你却说你们的事和我无关？」

    她的声音有如地底亡灵的声声呼唤，不带一丝生命的暖意。

    史黛也难得被珠~的气势压了过去，不过――

    「唔、没、没错！感、感情事里最重要的，应该是当事人的心情啊！」

    史黛这么反驳道。她的上半身微微向后倾，却不愿退缩。

    但是――她的虚张声势也撑不了半刻。

    「原来如此……既然你说到这种地步，那也没关系。你可以不经过我的同意，继续坚称自己是哥哥的恋人……不过到那个时候，我绝对会拆散你和哥哥。不管你逃到地球上的哪一个角落，我都会不择手段地毁了你的幸福。而且我不会现在动手，而是等到你一生中最幸福的时候。所以，史黛同学――如果你不想得到我的认同，打算擅自夺走哥哥，最好现在就杀了我。」

    「唔、唔唔…………」

    珠~的语气彷佛法官在宣判死刑一般，平淡叙述著已经确定的事实。

    她的怨念不容质疑，绝对是货真价实。史黛也不得不屈服于她。

    「我、我知道了！我知道了啦！我接受就是了嘛！」

    「很好，明智的选择。」

    珠~刻意露出灿烂的笑容。

    不过史黛不打算单方面接受珠~的要求。

    「既然你都说到这个份上了。」她以这句话做前提，指著珠~提出一个条件：

    「要是我通过这场测验，珠~就要承认我和一辉的关系。你要答应我，不能再把一辉当作异性看待。」

    「…………」

    珠~听见史黛的条件，沉默了半晌。

    假如她答应这个条件，万一史黛真的通过珠~的考验，她就必须承认史黛托够资格成为兄长的伴侣。

    但是，如果珠~不答应，史黛也不会接受考验。

    这场比赛对史黛来说，非输即和，没半点益处。

    既然如此――

    「没问题。我不认为一个连照顾病人都做不好的浪荡女，有办法让我心服口服。」

    珠~只能接受。于是她答应史黛的要求。

    她的声音听来心平气和，甚至能感受到一丝从容。

    但事实上，她的内心里――

    （我果然不能将哥哥交给这种女人。）

    熊熊燃起了敌意之火。

    而这股敌意，正是来自于方才的光景。

    这个女人竟然趁四下无人之际，打算偷吻兄长。

    不可原谅――

    （我绝对不会让你合格。）

    史黛蕴闻言，则是――

    「你答应了喔！竟然敢小看法米利昂皇国第二皇女，我绝对会让你后悔莫及！」

    她的双眸之中充满著自信，彷佛在宣誓―目己绝对会通过考验。

    于是。以一辉为中心所引发的，〈红莲皇女〉与〈深海魔女〉之间的姑嫂战争，正式点燃战火。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后，史黛和珠~向有栖院道别后，两人前往珠~的房间。

    那里就是考验的会场。

    路上，史黛向珠~问起了理所当然的质疑：

    「话又说回来，你到底是要做什么样的考验啊？战斗吗？」

    「怎么会是战斗？你是野蛮人啊？」

    珠~傻眼地回道。史黛见状，双颊微微泛红。

    「至、至少要说我是骑士啊！」

    「这次的考验，是为了确认你到底够不够资格成为哥哥的伴侣。所以我当然是要见识一下你的家事能力啊。」

    「嗄啊――等我们回到皇宫，侍女们就会帮我们打理一切了啊。」

    「就算是如此，你也不能把所有事都丢给他人。我可不会同意你这种懒惰的女人成为哥哥的伴侣。」

    「唔唔――」

    史黛听了珠~这番话，脸上表现出露骨的不满。

    她不是因为生性懒惰才有所不满。

    珠~大概无法理解。她的不满，是皇族特有的不满。

    假如皇族们自己做完所有差事，等于是从皇宫的仆人手中抢走他们的工作。

    这也算是相当失礼的行为。

    史黛站在雇主的立场，现在实在提不起劲。

    ――但另一方面，她也能理解珠~的主张。

    身为女人，如果连最低限度的家事都做不了，实在很丢脸。

    （毕竟日本汉字中的「嫁」（注3），是写成「女」和「家」嘛。）

    入境随俗。

    既然这个国家习惯在女人身上追求这些，她就照办。

    史黛总算整理好自己的心情，同时――两人也抵达珠~的房间。

    「好了，现在就开始你的考验吧。」

    珠~这么说，同时打开自己房间的房门。

    而房间里头――

    「呜哇、这房间是怎么回事……」

    一眼望去，房间内惨不忍睹。书架彷佛是历经地震，书本东倒西歪；衣物则像是衣柜自己呕吐一番似的，散落一地。上头还点缀著零食、宝特瓶等等垃圾。

    「珠~和艾莉丝都是生活在这种房间里吗？」

    史黛见到这副有如垃圾场般的情景，有些尴尬地问道。

    「没礼貌。这是为了史黛同学的考验，我特地弄乱的。首先就让史黛同学打扫这间房间，让我见识一下你的打扫能力。」

    「你该不会是以考验为藉口，让我帮你的房间来个大扫除吧？」

    「怎么会呢？才不是这么回事。」

    注3意指妻子。

    「你先看著我的眼睛，再说这句话啊。」

    珠~的头彻底撇向另一边。史黛见状，确定自己是料中了。

    「算了。总之，只要整理这些乱七八糟的垃圾，收拾衣服和书本，将房间打扫乾净就好了吧？」

    「是的。不过，你不光只要将房间打扫乾净。」

    「什么意思？」

    「我要限时二十分钟。」

    「嗄、嗄啊！？你叫我在短短二十分钟内，把这个房间打扫乾净吗！？」

    「没错。除了收拾物品、倒垃圾，还包括用吸尘器吸灰尘、拖地、擦拭等等。」

    史黛听完规则，重新看了看珠~的房间。

    房内脏乱得连地板都看不见。

    （……不管我怎么想，光是收拾乱七八糟的衣服和书本，就得花上二十分钟了吧。）

    「时间这么短，根本来不及用吸尘器或是拖地嘛。」

    史黛这么抗议道。不过珠~却立刻反驳。

    「这就要靠你的能力解决这个问题了。而且打扫连小孩子都会，做到就是理所当然。若要将打扫当作是一种能力，就必须同时在上头追求速度与品质。」

    「我眼前的女人就办不到这么理所当然的事啊。」

    「你可以继续在这里废话。我已经开始倒数计时了，劝你最好赶快开始打扫。」

    珠~从裙子的口袋中拿出学生手册。

    萤幕上的计时程式早就设定在二十分钟，而且已经开始计时了。

    「唔！」

    她知道这个国家的文化，就是强迫人以意志力完成不可能的任务。不过她没想到会以这种形式体验到这种文化的一角。

    （这就是日本傅说中的传统文化――受到小姑欺负的新婚妻子吗？）

    但是她已经接下这场胜负，要是在这里退缩，可是会伤了法米利昂皇族的名声。

    「好，我就做给你看！」

    史黛荭大声吆喝，试图振作起精神，接著开始打扫房间。

    ◆◇◆◇◆

    史黛首先整理起房内散乱的衣物及书本。

    总之得先收拾这些物品，不然没办法使用吸尘器。

    史黛迅速将书本按照顺序放上书架，将衣物摺得整整齐齐，收进衣柜里。

    她的动作相当迅速，而且一丝不苟。

    但是――

    （这样慢吞吞地做，真的来得及吗？）

    限制时间只有二十分钟，这是个大问题。

    而且――珠~打定主意要刷下史黛，所以这场考验隐藏著珠~的恶意。

    也就是说……考验中理所当然设下了陷阱。

    「嗯？这是珠~的相簿吗？」

    于是，史黛在打扫的途中，拿起了那本陷阱。

    （上钩了――）

    珠~看著史黛手上那本蓝色封面的相簿，淡淡一笑。

    「哎呀，这下糟了。我是随便把房间弄乱的，竟然把这么重要的东西掉在地板上，真是不小心。」

    「就是说啊，儿时的相簿要小心保管喔。」

    「不，那不是我的相簿，而是哥哥小学时代的相簿。」

    「！？」

    就在这x那间，史黛的身躯彷佛触电一般，狠狠一震。

    「这是我自己拍摄、制作的相簿。里面满满都是我珍藏的相片，是世界上独一无二的重要相簿。我本来是拿来当作自己的宝物的……真是失算了。」

    「一、一辉儿时的、相簿……」

    「是啊。里面有很多哥哥可爱的照片，像是小时候的他穿著运动服或泳装的模样，还有他露出肚脐午睡的样子。算了，既然被你看到了，那也没办法。如果你想看，我就特别让你看一次。」

    「我、我可以看吗！？」

    「当然，请看请看――不过我还是会继续计时。」

    「……！」

    没错，这就是珠~设下的陷阱．

    史黛只认识现在的一辉。

    但这也难免，毕竟当时他们还没见过面。

    而这本相簿中，放满史黛所不知道的，一辉的儿时模样。

    她当然会有兴趣。

    倒不如说，她想看得不得了，简直能用垂涎欲滴来形容。

    但同时――这本相簿做为陷阱，也是效果超群。

    「啊，如果你不看，请别收进书架，直接还给我。这是我的宝物，我会藏到别人找不到的地方。」

    「呜、唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    史黛苦恼地呻吟著。珠~是看穿自己的想法，才故意戏弄自己。

    （唔――！珠~这家伙，看来她是横了心，不想让我通过考验…………！）

    时限只有二十分钟，相当严苛。

    史黛还有一个计策。按照这个进度，她只要使用这一招，就能二十分钟刚好打扫完成。

    现在她一秒都不能浪费，可是――

    一辉儿时的运动装模样、泳装照、小肚脐――

    （我好想看、好想看好想看好想看！）

    她的口水真的快滴下来了。

    毕竟一辉并不会把自己儿时的相片带到宿舍，她从来没看过一辉小时候的模样。

    他会是什么样的小孩子？

    会是个懂事又可爱的男孩？

    还是脸上贴著OK绷，感觉有点淘气？

    史黛只是简单想像一下，就期待不已。

    不过――

    （――可是！）

    「你、你这个恶魔！」

    史黛心中的欲望有如沸腾的岩浆一般，随时都要爆发了。她全力压制住心中的欲望，将相簿向珠~。

    珠~灵巧地接住相簿，露出恶毒的笑容问道：

    「咦？你不看吗？没有下次机会？」

    「不用了！好太太不会在打扫的时候分心！」

    「可是你的口水流得好夸张呢。」

    「这是汗啦！」

    看来她心中的岩浆不小心溢出来了。

    史黛用手臂擦掉口水，再次开始打扫。

    从刚刚的陷阱看来，她几乎能确定――

    珠~是认真要打垮自己。

    既然如此，自己更不能输给她。

    （我才不会让你称心如意！）

    叛逆心理驱使著史黛，她的手脚比刚才更加熟练，房间渐渐乾净了起来。

    于是，原本散乱到足以掩埋地板的书本与衣物，终于全都整理整齐了。

    负责审查的殊零见识到史黛的打扫技巧，不禁苦恼地低吟。

    （唔嗯――她意外地挺能干的嘛。）

    只论扫除技术，史黛的能力和爱乾净、擅长打扫的室友――有栖院不相上下。

    珠~印象中的史黛比较粗枝大叶，所以实在是出乎意料。

    而且她没有被相簿拉走注意力，这点也值得称赞。

    （不过――她果然还是没办法在二十分钟内完成呢。）

    「时间剩下二十秒，看来游戏结束了。你是成功将全部的衣物和书本归回原位，不过像是倒垃圾、吸灰尘、拖地擦桌子等等，连动都还没有动呢。这可没办法算你过关呢。」

    但这也是没办法的事。

    珠~询问过擅长打扫的有栖院，打扫这个房间大概要花上多久时间。当时有栖院的回答是三十分钟。

    所以珠~本来是想限制三十分钟，不过――

    ――史黛的那次接吻未遂，让她改变主意。

    最近的珠~原本有些冷静下来了，但史黛的行为却激起她的竞争意识。

    这女人竟然敢擅自偷吻自己最重要的兄长，不可原谅。

    只有自己可以这么做。

    于是，珠~的不服输，让她多扣了十分钟。

    所以这场考验原本就是不公正的，时间根本不够。

    史黛一开始就不可能合格。

    「明明就还剩下二十秒啊。」

    史黛不放弃，奔向窗边，打算拿起立在窗边的吸尘器。不过――

    「已经没有时间了。五、四、三、二――」

    珠~开始无情地倒数，就在这个瞬间――

    (咦…………！？　)

    史黛采取了惊人的行动。

    她没有拿起窗边的吸尘器，而是打开了窗户。

    接著――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「呀啊！？！？！？」

    她突然浑身刮起蕴含火焰的焚风，瞬间席卷珠~与有栖院的房间。

    但焚风只烧掉房间内的尘埃与垃圾。

    火焰将垃圾化为细小的灰烬，同时飞向窗外。

    所有尘埃随风消逝。

    同时，计时器也响起铃声。

    史黛听著铃声，得意地问向珠~：

    「――珠~，如何？这间房间不要说是一丝灰尘，连一点细菌都不剩了。这样你就没话说了吧？」

    「唔…………！」

    （她、她竟然会用火焰烧掉所有垃圾和灰尘……！太乱来了！）

    珠~顿时露出苦恼的表情，她实在没想到还有这种绝招。

    的确，只要以火焰将垃圾连同灰尘、尘螨一起烧尽，根本不需要使用吸尘器或是擦拭。不过――

    「这怎么能算是打扫能力――」

    「伐刀者的能力就如同自己的手脚，使用能力和使用手脚、吸尘器没两样吧？」

    「唔、唔唔…………」

    她这么一说，珠~也无法反驳。

    毕竟她没有禁止使用能力。

    珠~沉痛反省自己的失误，同时不甘心地点头：「……勉、勉强算你及格好了。」

    （算了，没关系，她只过了一关而已。）

    还不算完全合格。

    在这之后，还有更重要的考验在等著史黛。下一场考验，可比打扫要难上许多。

    ◆◇◆◇◆

    「既然已经打扫完房间，我们马上来进行下一场考验。」

    史黛才刚结束打扫，珠~立刻这么说道。真是一刻都不得闲。

    「你接下来还想叫我做什么啊？」

    「下个题目是厨艺。妻子满怀爱情做出来的料理，是非常特别的，他人做的料理绝对无法取代。可以说是最重要的一项技能。不会做菜的女人，根本上不了台面――没错，就算会打扫，也算不了什么。打扫什么的，只要交给侍女做就行了。」

    「你刚刚可不是这么说的啊！」

    「我听不懂你在说什么。总之――厨艺是最重要的功课。所以，史黛同学，麻烦你现在开始做晚餐。」

    史黛眼见珠~光明正大地装傻，实在很想开口抱怨几句，不过还是忍任了。

    她就算说了也没用，更别说现在已经是晚餐时间。

    史黛差不多也觉得饿了。

    所以史黛转换心情，迎接下一场考验，这么问道：

    「没问题，不过食材怎么办？」

    「我已经准备好食材了，就放在冰箱里。我也备齐调味料之类的材料，你可以尽情使用。」

    珠~指向厨房。只见流理台上早就排满了各式佐料。

    上头有盐、胡椒，以及酱油、味淋、沙拉油等等。

    一般的调味料几乎都备齐了。

    「准备真是周到。你有指定做什么菜吗？」

    「没有。请史黛同学自己从现有的食材思考菜单，这也会列进评分标准。」

    （原来如此啊。）

    「那我就先来确认食材好了。有肉吗？」

    「当然。」

    「我看看～」

    先看看她准备了什么肉。

    是鸡肉？是猪肉？还是牛肉？得先确认种类，才能思考菜单组成。

    所以史黛望向冰箱的上层。

    她伸向冷冻库，打开箱门。但是――

    里面只有一包竹轮，珍贵地供奉在冷冻库里。

    「珠~――！！！！」

    「怎么了？」

    「什么怎么了！里面只有竹轮啊！」

    「那是鱼肉，没错啊。」

    「用途未免太少了！」

    「相对的，我把蔬果库塞满了，所以没问题。健康的饮食可是很重要的呢。」

    （呜呜，没有肉，我就使不上力啊。）

    史黛的身体非常需要燃料。

    而且一定要高热量、高蛋白、高脂肪的食物，不然就会全身无力。

    竟然要这样的她做出健康的饮食。

    说老实话，她碰到这种题目，真的提不起劲。

    但是只有竹轮也做不了什么料理。

    史黛不甘心地伸手握住下方的蔬果库。

    「唔、好重。真的放了一大堆蔬菜啊。」

    她稍微使劲，拉开了蔬果库。

    里头的确是塞得满满的。

    不过，只有马铃薯。

    「珠~――――――――！！！！」

    「怎么了？我这不是塞满蔬菜了吗？」

    「你的确是塞满了！可是只有马铃薯是怎样！」

    「妻子的工作，就是要在有限的食材中，思考出美味的菜单。」

    「这未免太有限丁！只有竹轮和马铃薯是能做几道菜啦！而且有些马铃薯还发芽了！」

    「你竟然没上当呢。」

    「珠~，你以为我是白痴啊！？」

    「开玩笑的。我有准备其他蔬菜，就在马铃薯下面。」

    史黛挖了挖底下，便从下方挖出红萝卜、洋葱、碗豆等等。

    「……你一开始就该告诉我啊。」

    「精神攻击是可是基础呢。」

    「……我还没开始做菜，就觉得快累死了。真是够了。」

    史黛面对珠~莫名费工夫的无聊恶作剧，实在是无言以对。她拿出食材，一字排开。

    「照这些材料来看，一般应该是做马铃薯炖肉，不过没有肉，应该叫做马铃薯炖竹轮才对。」

    佐料里也有味噌，就决定是附上味噌汤的一菜一汤套餐。这样珠~应该也无话可说了。

    史黛看了看食材，决定了菜单，便开始手脚俐落地处理食材。

    她熟练地削去马铃薯和胡萝卜的皮，切成刚好能入口的大小。

    珠~见到史黛熟稔的动作，低声呢喃道：

    「看来你不只是擅长砍人而已呢。」

    「不要乱造谣啦。」

    「你很擅长料理吗？」

    史黛一听，勾起唇角。

    「我不擅长料理？你是何时开始有这种错觉啊？」

    「你说、什么……」

    「我身为第二皇女，出嫁等于是我的工作，所以我从小就开始进行新娘修行了。而且我最擅长的就是料理！日式、西式、中式，样样皆通！」

    「唔…………！」

    史黛彷佛是在证明自己的发雷，没多久就处理完蔬菜，开始调理马铃薯炖竹轮以及味噌汤。

    史黛出乎意料地贤慧。珠~不禁皱起了脸。

    但是――

    （我早就料到会有这样的发展了……！）

    她早就在刚刚的考验里，见识过史黛意外能干的家事能力。

    珠~早已考虑好对策了。

    「原来如此，我知道你很擅长料理了。不过――还不够呢。」

    「什么意思啊？」

    史黛莫名其妙被珠~挑毛病，不悦地皱眉。

    「史黛同学现在这个样子，还有不足的地方。我要请你穿上最适合新婚妻子的制服之后，再继续料理。」

    「制服？」

    「就是这个。」

    珠~说完，便拿出一样物品。

    那是附有花边的围裙，样式相当可爱。

    史黛看到围裙，便想起自己还没有穿上围裙。

    「啊，围裙啊。也是，万一弄脏制服就不好了。谢谢你。」

    史黛说完，正要伸手接过珠~手上的围裙――

    珠~却突然抽走了围裙。

    「你是不是误会了什么？」

    「咦？」

    「这世界上哪有新婚妻子会正常地穿上围裙！说到新婚妻子和围裙，就会想到『裸体围裙』!　这是常识吧！」

    「嗄、嘎啊啊啊！？」

    史黛这下也不得不放声尖叫。

    「法米利昂的新娘修行连这种常识都没有救吗？」

    「才没有咧叮而且我在日本根本没听说过有这种常识！」

    史黛红透了脸，喷火般地回以怒吼。

    不过珠~似乎早就预料到史黛的反应，冷静地操作学生手册，显示出某个画面。

    Goooogle裸体围裙约有925000件

    「噗――！」

    「连谷歌老师都这么说了，这可是世界级（Global）的常识啊。」

    「怎、怎么会有这种蠢事…………！」

    「就是这么回事。连穿裸体围裙来取悦哥哥都不肯，我是绝对不会认同这种女人的。你如果不穿，就算你自动失去资格。」

    「呜、唔唔唔…………」

    史黛看著递到眼前的围裙，表情微微抽搐。

    （竟然要我只穿著一块布站在厨房里……这世界上居然存在这种文化……！）

    史黛甚至对人类的罪恶感到战傈。

    前面倒还好，前面还有围裙的布遮住。

    最惨的是后面，根本毫无遮掩。

    屁股肯定会被看个精光。

    再加上，自己站在厨房准备料理的时候，是背对著珠~，会完全暴露出整个背部。

    堂堂法米利昂的皇女，怎么能让人见到这副模样。

    但是――

    她已经接下了这场胜负。

    她不想现在放弃。

    而且料理可是史黛最擅长的领域，她当然想让珠~甘拜下风。

    反正她总有一天会和珠~起冲突，至少现在要取得优势。

    （没错……！一辉明明也这么努力了！）

    史黛想起了自己的恋人。他面对伦理委员会，始终坚持自己对史黛的爱――于是她下定决心。

    「好啦！我穿就是了！反正都是女生，没、没什么好害羞的嘛！」

    ◆◇◆◇◆

    史黛凭著一口气脱去衣服，只穿著围裙开始料理。不过――

    「～～～～～！」

    这副装扮还是令她害羞得不得了。

    她满脸通红，尽可能不要顾虑自己现在的状况，专注地移动手脚。

    另一方面，珠~站在后方看著，自己也羞红了脸。

    （这、这比我想像中还要夸张呢。）

    毕竟从珠~的方向望去，史黛的背部――也就是围裙遮不住的部位，一览无遗。

    她的体型明显和日本人相去甚远，臀部正得意地高高翘起。

    史黛的屁股有如丰满的水蜜桃一般，她每做一个动作，屁股便会随之弹跳。

    这副刺激的光景，连同性都会为之动摇。

    说实话，这甚至让珠~心中升起些微罪恶感。

    不过――

    （虽然觉得有些做过头了，但我的计画大致上算是成功了呢。）

    珠~本来就不打算用裸体围裙，来逼得史黛放弃资格。

    她很清楚，这女人才不会因为这种程度的恶整，就放弃比赛。

    这只是障眼法而已。

    这个手段，只是为了夺取史黛的集中力。

    事实上，史黛现在为了忽略自己的害羞，正忘我地摆动身躯。

    她的料理手法依旧熟练，但是心是否有放在料理上，还很难说。

    那么――

    （她一定会上当……）

    珠~耐心等待著。

    于是，这一刻来临了。

    马铃薯炖竹轮的调味。

    史黛按照炖肉的方法，同样地加入酒、味淋、酱油、砂糖。

    珠~见到这一幕――

    （上当了――！）

    她已经能肯定，史黛的这场考验已经失败了。

    调味完成之后，盖上锅盖，炖煮五分钟。

    「好了，我虽然不太可能失误，但还是试个味道好了。」

    史黛此时也注意到自己的失误了。

    「～～～～～！？！？！？！？」

    史黛用汤杓舀起些许汤汁，含入口中。在这瞬间，史黛瞪大了双眼。

    超乎想像的咸味，在舌头上彻底爆发。

    「噗！呸呸！这、这是什么！怎、怎么会这么咸！？」

    史黛下意识坦率地质疑著，但她只能想到一个理由。

    马铃薯炖肉这道料理，是以酱油调入咸味，与砂糖的甜味互补。

    既然尝起来会这么咸，就代表！

    （我该不会搞错砂糖跟盐巴了吧！？）

    不过史黛马上就否定了这点。

    （不、不可能！我的确是用了标示「砂糖」的那瓶调味料！）

    那到底是为什么？

    史黛困惑不已。而此时――

    「哎呀哎呀，史黛同学，到底是怎么了呢？」

    她身后突然传来珠~的声音。

    珠~的声音，隐隐带著笑意。

    史黛顿时理解了。

    （该不会是…………！）

    她所使用的那瓶佐料。

    瓶身上用麦克笔写著「砂糖」。史黛从瓶中沾了一些，舔了舔。

    「果然……你故意把盐巴装进标示砂糖的瓶子里啊。」

    没错，并不是史黛弄错。

    而是瓶中的内容物一开始就装著不同的东西。

    「珠~，你故意换掉里面的调味料，对吧！？」

    「怎么会呢？误会、误会。」

    「少骗人了！」

    「不、不，真的没有这回事喔？不过，我似乎是真的搞错了呢。可是呢……只要仔细一瞧，还是分得清砂糖和盐巴的。只能说是你注意力太散漫了呢。」

    （这女人……）

    竟然会这么做――不，史黛并不会这么想。

    史黛很清楚，珠~有多么深爱一辉。

    她原本就不会爽快承认史黛。

    她不会认同自己以外的人，成为一辉的伴侣。

    （如果我是珠~，我绝对――）

    那么，她当然会做到这种地步。

    事到如今，如果要让珠~认同她的话――

    就应该承受珠~设下的所有阻挠，得出结果，让她无话可说！

    「――珠~，这是料理考验。所以我只要做出好吃的东西，就行了吧？」

    「这是当然。所以说……如果你端出这道富含盐巴和酱油的双重冲击，咸得足以爆血管的马铃薯炖肉，我真的很难、很难让你合格呢。」

    史黛闻言――

    「呵啊，好。意思就是，我只要得出好结果就可以了。」

    她邪邪一笑。

    那么，她还来得及亡羊补牢！

    「那么――我就这么做！」

    史黛荭拿出筛子，将锅中的内容物全都倒进筛子里，滤掉汤汁。

    「你滤掉汤汁，到底想做什么？」

    「哼，你等著瞧。」

    史黛将剩下的料放进磨钵里，使劲捣成糊状。

    接著从冰箱里拿出大量的马铃薯，以热水烫过马铃薯之后，混进方才捣成的菜糊里，继续捣烂。

    「你、你该不会、这是……！是可乐饼吗？」

    「没错，我只要把主菜改成可乐饼就好了。可乐饼大部分都是马铃薯，可以调淡蔬菜的咸味。」

    只要将吸收过多盐分的马铃薯和其他蔬菜捣成糊状，再混入马铃薯增加分量，就能分散盐分。

    史黛灵机一动，改变料理的种类，突破珠~设下的陷阱。

    「珠~，你太天真了。你既然要加料，乾脆直接下毒就好啦。」

    （竟、竟然还有这种捷径可钻…………！）

    史黛的临机应变，完全超出珠~的想像。

    双方的能力天差地远。这样的事实摆在珠~眼前，她也只能无言以对。

    ◆◇◆◇◆

    史黛轻易击溃珠~的阴谋，将亲手制作的蔬菜可乐饼定食端上餐桌。

    「好了，完成了！麻烦你快点评分吧！」

    「唔、唔……」

    珠~见到史黛自信满满的神情，她不禁苦恼地呻吟出声。

    眼前的可乐饼看起来相当可口，无法想像这原本是一道失败的马铃薯炖竹轮。

    但即使如此――

    （曾经失败过的料理，不可能会好吃！）

    「啊唔！」

    珠~这么心想，心中抱持一丝希望，将可乐饼送进口中。

    「――――…………呜唔唔……」

    难怪史黛会信心十足地端出来。这道料理的确相当美味，无可挑剔。

    将过咸的马铃薯和没调味过的马铃薯一起捣烂、磨细，仔细混合之后，藉此分散盐味，味道调整得刚刚好，最后重新加入砂糖。砂糖的甘甜，搭配渗进面衣的油香，充分满足口腹之欲。

    虽然料理中没有肉类，显得有些不足，但那是因为珠~只准备了竹轮，她不能拿这个当理由挑毛病。

    「珠~，看来考验的结果出炉了嘛。」

    「…………」

    珠~望著得意洋洋的史黛，默不作声。

    经过短暂的沉默之后――

    「…………还没结束。」

    她勉强挤出了这句话。

    「唔？喂，你也太不服输了。我可是完美达成你提出的题目了，不要耍赖啊。」

    「我并不是在耍赖，这是最后一次了。最后还剩下一个最重要的考验。」

    没错，她并不是在耍赖，

    比起打扫、厨艺――

    剩下的最后一个考验，远比这些重要得多。

    但是――史黛竟然能顺利来到这一关。这件事让珠~心中满是苦涩。

    她非常痛苦。

    因为……要是史黛在这场考验中，给出了自己心目中的正确答案――

    到那个时候，一切都尘埃落定。

    她就不得不承认眼前这个女人了。

    「……算了，反正我都做了这么多事，就奉陪到最后一刻。接下来是什么？要帮你刷背之类的吗？」

    「不，这次的考验一点都不难。你只需要回答我一个问题，就可以了。」

    但是，考验只剩下最后这一个题目了。

    珠~克制住内心的苦涩――

    「……史黛同学。」

    她呼出一口气，神情严肃地注视著桌子另一头的史黛。

    珠~方才在考验中展现出的表情，顶多算是有些恶劣。她现在的表情却截然不同，严肃到令人生畏。这股压迫感也让史黛不自觉屏息，严阵以待。

    「怎、怎么了啊？你的表情真恐怖。」

    珠~的气势似乎稍稍压过史黛，令史黛显得有些畏缩。于是――珠~开口问道：

    「你会比我更加深爱哥哥吗？你会……带给哥哥幸福吗？」

    「…………！」

    （珠~…………）

    史黛闻雷，瞪大了双眼，哑口无言。

    史黛很清楚，珠~究竟多么深爱著一辉。

    这名少年心地善良，努力不懈，理应深受他人喜爱。

    但是这个世界并不眷顾他。

    而珠~彻底反驳这种不合理的境况。

    珠~取代所有人，投注世上一切的爱情，给了她的哥哥――一辉。

    她可以是父亲，是母亲，是大哥，是妹妹，是朋友――更是恋人。

    史黛明白她的心意。

    而现在，这名少女这么问道：

    ――你能比这样的我，更深爱一辉吗？

    史黛当然明白，这是最为关键的一个提问。

    她可以想像，她要是回以肯定，无比沉重的责任便会由此而生。

    但是――

    （…………）

    史黛了解一切，而她的答案，只有一个。

    她正襟危坐，挺起胸膛，不偏不倚地注视著珠~严厉的双眸。

    「是，绝对会。」

    她的语气果断，没有半点迟疑，没有丝毫犹豫，肯定地回答了珠~。

    而史黛的决心，也完全传达给珠~。

    她的答案并非两人平常斗嘴时的话语。

    而是坚决、值得信赖的答案。

    因此，珠~――

    「――那么，我就无话可说了。」

    她彷佛从自己体内斩断了什么似的，阖上了双眼――

    下一秒，她露出史黛从未见过的灿烂笑颜：

    「哥哥就麻烦你了。」

    这么拜托著史黛。

    于是，〈红莲皇女〉与〈深海魔女〉的战斗，就此画下终点。

    ◆◇◆◇◆

    最后，当天因为时间太晚，史黛便在珠~的房间借宿一晚。

    而现在是深夜两点，夜深人静之时――

    「悄悄、要悄悄地――」

    史黛不发出任何声音，小心翼翼地从双层床的下段爬了出来。

    接著伸长脖子，偷瞄睡在上段的珠~。

    （很好，她睡得很熟……！）

    她确定珠~已经熟睡之后，小小比了个胜利手势。

    史黛避著珠~，大半夜爬起来，究竟想做什么？

    她的目标，就在床底下。

    （我可是看得很清楚呢。）

    她将手伸到床底下，拿出藏在底下的那个。

    那个正是史黛今天――应该说是昨天打扫的时候，珠~设下的陷阱。

    史黛的目标，正是黑铁一辉的儿时相簿。

    史黛一直在找机会，打算趁珠~熟睡时偷看相簿。

    「呼……呼……」

    史黛克制自己鼓噪不已的心脏，忍著兴奋，不时注意纸张摩擦的声响，悄悄打开相簿。

    相簿里的确保存著由珠~亲手拍下，黑铁一辉的儿时相片。而且照片的数量多到数不清。

    （好、好可爱啊啊啊啊～～～～※）

    温和的双眸，乱翘的黑发。

    相片里的一辉，感觉和现在几乎一模一样。

    但是，那好似苹果的红润双颊、瘦小的手脚，处处显露当时的稚嫩。

    （讨厌，他竟然露出肚子睡觉～！睡著的表情超可爱的～！）

    史黛看著那儿童特有的柔软小肚子，绽开了双颊。

    她笑得太过愉悦，脸上的肌肉彻底放弃抵抗，怎么也收不起来。

    但是，她可不能就这样傻笑下去。

    要欣赏，也得等回到自己的房间之后，再慢慢欣赏。

    （得趁珠~发现之前拍下照片――！）

    史黛正打算开启学生手册的相机功能。但就在此时――

    「…………呼。」

    「！？」

    双层床那边隐约发出了声响。

    那是珠~的声音。

    （她该不会起床了吧！？）

    史黛赶紧盖起相簿，抱在侧腹旁，紧张兮兮地伸长脖子，窥视珠~的状况。

    珠~并没有醒来，真是万幸。

    不过――

    「……唔呜……」

    「…………！」

    「哥哥…………呜、呜呜…………！」

    紧紧闭上的眼睑之间，涌出一滴又一滴的泪水。

    她做了恶梦吗？

    不，应该不是。史黛这么心想。

    「…………」

    她再次打开手上的相簿。

    但是她的视线并不在一辉的照片上，而是在相簿本身。

    仔细一看，相簿的每一张页面，边缘都破破烂烂的。

    她一定是不停地翻看，翻了一次又一次。

    对珠~而言，一辉是无可替代的人。

    不论史黛让她见识自己的资格，展现了多少自己的觉悟――

    她都不可能斩断珠~的情愫。

    珠~一直以来，耗尽了前半生，始终思念著一辉。

    但即使如此，珠~她――

    『哥哥就麻烦你了。』

    她还是挤出了这句话。她这么做，一切都是为了兄长的幸福。

    所以她现在才会落泪。

    浑身颤抖，彷佛身处于寒天冻地之中。

    「唉…………」

    史黛一想像珠~当时的心情，叹了口气。

    她心想……珠~真的很不坦率。

    ◆◇◆◇◆

    隔日早晨。

    「好了，我的事已经办完了。请你赶快回去照顾哥哥。」

    史黛刚起床没多久，珠~便一副驱赶虫子的手势，挥手要史黛离开房间。

    从她那副大模大样的态度，很难想像她昨晚会哭成那样。

    是因为过了一晚，她想通了吗？

    （唔，应该不可能。）

    根本不可能想通。

    她只是尽力逞强罢了。

    史黛发觉这点，所以没有开口抱怨珠~的傲慢态度：

    「好啦、好啦。我知道了。我才不想一直和小姑待在一起，根本受不了啦。」

    她随口答腔，接著站起身，打开房门。

    ――就在此时。

    「哎呀，史黛，你现在才要回去啊？」

    「艾莉丝。」

    有栖院因为昨晚的测验，被珠~赶出房间。现在正好和史黛碰个正著。

    「测验怎么样了呢？史黛合格了吗？」

    有栖院完全不清楚昨晚的状况，便兴冲冲地问著珠~。

    珠~闻言，却顿时语塞。

    要她亲口承认史黛是兄长的恋人，果然还是让她很痛苦。

    但是珠~自己心知肚明，这只是自己的任性罢了。

    所以她――

    「艾莉丝，史黛同学的话，我――」

    正当珠~拚命想挤出话语的时候。

    「艾莉丝，你听我说啦！真是太夸张了！」

    史黛从旁边开口压过珠~的声音，彷佛要阻止珠~说话似的。

    史黛皱起眉头，口气有些歇斯底里地说道：

    「珠~竟然挖坑给我跳，故意把罐子里的盐巴和砂糖掉包了！而且还因为这样说我不合格，真受不了她！」

    「咦！？」

    珠~听史黛这么一说，惊讶地瞪大双眼。

    「哎呀！珠~真是的，怎么做了这种事呢？」

    「呃、不、我的确是做了……可是我没有――」

    她并没有说史黛不合格。

    珠~脑中一片混乱。

    史黛到底在说什么？

    她把昨天发生的事，说的好像全部只是一场梦似的。

    但是――

    「不过，算了，随便你啦。你就这么不想承认我，还做到这种地步。反正不管你，承不承认，我都不打算放弃一辉。我乾脆一不作二不休，直接抢走一辉就是了。」

    「――――！」

    珠~听见这句话，顿时惊觉。

    史黛说谎的理由。

    史黛的言下之意，便是如此：

    反正你就是放弃不了一辉，那就不用勉强自己放弃。

    你既然要抢，就直接放马过来。

    ――而我，不会拒绝你。

    （……这个人真是的…………）

    珠~听出她谎言里的真心话，于是：

    「――…………开什么玩笑。」

    她终于露出那张最有她的风格，无所畏惧的笑容。

    「只有我才能让哥哥成为世界上最幸福的人！我才不会把哥哥交给你！」

    「谁理你，顽固的家伙，随便你啦！」

    史黛丢下这句话，掠过有栖院身旁，迈向一辉的病房。

    珠~望著她的背影――对身旁的有栖院低声说道：

    「……艾莉丝。」

    「怎么了？」

    「我好像有点明白，为什么哥哥会喜欢上那个人。」

    她的声音，隐约带了点别扭。

    「不过……就算是这样，我也不会承认她。」

    「人家虽然不懂发生什么事，不过你打起精神就好。」

    有栖院见珠~取回了那抹无畏的笑容与气势，便回以温和的微笑。

    珠~果然就应该是这个样子。

    史黛应该也在想同样的事。

    就在这天上午，沉睡不起的一辉终于醒了过来。

    不过，他大概永远都不会知道，曾经发生过这么一件大事。

    Intermission

    「人家有点想亲亲史黛呢。」

    「你会被杀掉喔。」

    「一辉的肚量才没这么小，他分得清爱情跟友情的差别啦。」

    「不，我是说你会被史黛杀掉。」

    「……那还是算了。」

    「嗯，你放弃比较好。」

    「不过…………人家从刚刚开始就觉得很奇妙。加加美，你是从哪里调查到这件趣闻的呢？」

    「你要是再多问下去，山姆大叔会因此挂点喔。」

    「会引发国际问题吗！？」

    「算了，那种危险的问题先放一边，我们赶快接著看下去吧。

    破军学园壁报特别版终于进展到中段啦。

    接下来的故事，是学长终于从〈雷切〉战造成的疲劳中回复过来，之后没多久所发生的。

    是大家启程去集训之前的故事呢。

    当时学园里发生了一点小事件，最后由学长、史黛以及学生会成员一起解决事件。那么，各位请看――」

第零卷 第四话 少女的骑士道

    那名男孩（先将之称为A太好了）是双薪家庭。

    所以全家三人早上一定会在同样时间踏出家门。

    这已经成了家里的惯例。

    但是，回家的时段就不同了。

    父亲的工作常常需要加班，母亲则是要去做超市收银台的打工。

    两人回来的时候，大多是晚上八点左右。

    因此最早回到家中的人，一定是A太。

    A太的学年还不需要参加社团，也没有学习什么课程，所以A太总是很早回家。

    家里的门禁是六点，就算他放学之后直接去朋友家玩，他还是会比双亲早到家。

    A太一回到家，先去把母亲早上晒在阳台上的衣物收进屋里，接著他必须独自一个人在二十坪左右的新居里待上数小时，等待双亲归来。

    他的日常生活就是如此。

    这一天，A太也一如往常地等著双亲回家。

    这个家里除了自己，没有别人。

    而当天正午过后，外头就吹著强风。

    就像台风一样，呼――呼――地猛吹著。

    这阵风是冬季特有的寒风。

    A太的家是两层楼的木造建筑，所以强风剧烈的声响回荡在家中，特别响亮。

    这真声响――有如巨大猛兽的低吼。

    呼啸声仿佛附著荒漠的寒冷，毫不问断。风声勾起男孩的想像，莫名撩动他的心，男孩渐渐不安了起来。

    他明明很习惯看家了。

    这间房子里现在只有自己一个人。他突然因此感到害怕。

    彷佛有只可怕的怪物，一避低吼，一边在房子的墙外四处徘徊。

    然后怪物摇晃著窗户，发出「喀哒喀哒」的声响。它似乎是相中了自己，打算闯进家中。

    不安禁锢了A太的心。

    但不论他再怎么害怕，双亲都还在工作。

    他不能任性地说自己好怕风声，要他们快点回家。

    A太的年纪已经能分辨是非，而且他虽然年纪小，但依旧是个「男人」。

    他怎么能说这么没用的话，太丢脸了。

    所以男孩躲进自己位在二楼的房间里，写起了作业，试图忽略自己的不安。

    他感觉时间的流逝，彷佛比平常还要慢了几倍。于是，过了数小时之后――

    喀嚓喀嚓、叽叽……

    楼下传来钥匙打开大门的声响，以及――

    「我回来了。」

    母亲的声音。

    A太听见母亲的声音，原本压迫全身的不安，顿时消失无踪。

    此时他才发现，外头已经听不见寒风大肆呼啸的声响。

    A太害怕的事物全都消失了。

    他的脚步轻快地走出二楼的房间，奔下阶梯，前去迎接母亲。

    当他走到一楼，赫然发现厨房的灯还开著。

    是母亲打开的吗？

    他的母亲在超市做收银工作，回家的时间一定会超过晚餐时间，所以母亲回家之后，总是直接走进厨房煮饭。

    A太迈开步伐，打算到厨房看看母亲的脸。

    嘟嘟嘟嘟嘟――嘟嘟嘟嘟嘟――

    前往厨房的途中，放在走廊的电话机突然响了起来，拉住了他的脚步。

    他觉得有些烦躁。

    他现在想尽快将胸中的安心感化为现实。

    但是，他若是放著电话不管，会被母亲责备。

    因此A太心不甘情不愿地拿起话筒――

    「你好，这里是○○――」

    他以钥匙儿童惯有的口气，确认电话另一端的人的身分。

    『小A吗？我是妈妈，外面下雨了，你可以帮妈妈带把伞来超市吗？』

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    ◆◇◆◇◆

    狭窄的学生会室里，只有微弱的烛火照亮著室内。

    史黛高亢的惨叫声响遍整间房间。

    负责说故事的破军学园副会长，御祓泡沫见自己的声音被盖过去，一脸困扰地向史黛抱怨。

    「不要在故事高湖之前就尖叫嘛……讲故事的人会很伤心的。」

    「可、可可可、可是！电话里的人说自己是妈妈！那刚刚在厨房里的那家伙是谁啊！？还发出妈妈的声音！这故事太恐怖了啦！！」

    史黛坐在一辉身旁，眼角泛泪，浑身发抖，还紧紧抱著一辉的手臂。

    刀华来到史黛身边坐下。她同样是一脸惨绿。

    「史黛同学，没、没问题的。搞不好电话里的人才是假货――」

    她颤抖著双肩，说出乐观的解释。不过――

    「顺带一提，从那天开始，A太就失去踪影，至今下落不明。」

    泡沫幽幽地说道。而他刻意发出诡异的声音，「「呀啊――！」」吓得两人抱在一起，放声尖叫。

    一辉从旁望著两人，面露苦笑。

    （假如从那天开始，那个叫做A太的人就下落不明，那副会长根本不可能知道这个故事啊。）

    两人似乎慌乱过头，完全没发觉这点。

    接下来――

    就来解释一下，他们把学生会室弄得一片漆黑，到底在做些什么。

    不久前，破军学园的七星剑武祭代表选拔战以刀华与一辉的比赛为结尾，选拔战正式结束。

    闭幕式以及选手团团长之间的校旗交托仪式结束后，第一学期的校内例行事项已经大致上完成了。

    同一时间，包括奥多摩集训场事件，学生会内关于代表选拔战的所有杂务也告一段落。

    因此副会长泡沫计画了一场小小的慰劳会。

    所有人聚集在学生会室里吃吃喝喝，同时举行会让人背脊二源的鬼故事大会，一起凉快地度过渐渐炎热的夏日时光。而一辉和史黛两人在奥多摩事件时，帮了学生会不少忙，所似也被找来聚会――才演变成现在这个样子。

    （话又说回来――）

    「……真令人意外啊。史黛竟然会害怕这类故事。」

    一辉不知道史黛会害怕怪谈、鬼故事。

    「之前说要去奥多摩的集训场找巨人的时候，你一副兴致勃勃的样子，我还以为你很喜欢这类超自然话题呢。」

    不过，史黛平时性格好强。

    现在却是一副柔弱女孩的模样，也令一辉莞尔――

    「巨人揍得到，可是幽灵揍不到啊……！」

    「…………啊、嗯。原来如此，我非常能够理解。」

    一辉也很喜欢如此勇猛的史黛，所以完全没问题。

    「那接下来轮到彼方了。」

    泡沫说完故事之后，便将面前装著蜡烛的小碟子，滑向坐在身旁的学生会会计・贵德原彼方面前。

    她就是下一个讲者。

    「彼方学姊！麻烦你来个让人发颤的故事喔！」

    「好的，交给我吧。」

    学生会庶务・兔丸恋恋这么说道。彼方向她点了点头，重新坐正姿势。

    刀华和史黛见到她的举动，吞了吞口水。

    不过这两个人明明尖叫得一次比一次大声，却表现得比在场的其他人都还要期待。

    实际上，强大如两人，实在没什么机会体验到「恐怖」的情绪。

    脑袋的某个部位不常受到刺激，所以现在显得更加饥渴。

    而彼方面对两人专心的视线，则是露出优雅的笑容：

    「――话虽这么说，我其实不太清楚怪谈一类的故事，所以我准备了一样东西。」

    桌子上四散著众人吃完外送披萨的残骸。彼方将一片板状物滑向桌面。

    那是尺寸稍大的平板电脑。

    彼方纤细的手指触动液晶萤幕上的图示，开启影片播放器。

    液晶显示出来的――是疑似病房的房间，小夜灯微弱的光亮照亮著房内。

    以隔帘隔开的病床，以及立在房间角落的人体模型。

    一辉对这个房间的设计有印象。

    「这是学校的保健室吧。」

    「彼方，这是什么影片啊？」

    「这是前不久理事长交给我的，似乎是保健室的监视器影片。先请各位看完这段影片，我再跟各位说明详情，这样会比较快。」

    所有人听完彼方的说明，便一起聚焦在平板电脑上。

    不过，影片只是一直显示空无一人的保健室．

    也就是说，接下来会出现什么变化吗？

    「该不会是人体模型会自己走路之类的？」

    「史黛的想像还真是老套呢。」

    「搞不好是拍到学生们在保健室里做健康教育的自习喔！」

    「副会长，那就不称『怪谈』，而是『猥谈』。」

    「而且，要是拿那种东西来学生会室，我会很困扰的。」

    学生会书记・碎城雷和刀华一起吐槽了泡沫。

    彼方看了看众人，依旧优雅一笑。

    「呵呵，会长，请放心。这不是什么奇怪的影片。」

    于是――

    「……啊、差不多要开始了。」

    她望著平板电脑，这么低语道。

    紧接著，就如彼方所言――

    「咦！？」

    影片原本有如图画一般，映著夜深人静的保健室，此时突然有了动静。

    喀哒、喀哒喀哒――

    桌子、病床、椅子、药品柜，所有东西突然自己微微震动了起来。

    接著就在x那之间，物品的震动转为激烈。

    桌子彷佛抬起桌脚跳动；病床则是将枕头和被单甩下地板；椅子靠著椅脚的滑轮，在保健室之中来回奔驰；药品柜彷佛在大笑一般，抽屉与玻璃门开开关关，开始将里头的物品洒向地板。

    「这、这这这这是什么……！？地震吗！？」

    「那就奇怪了。如果是地震，应该连影片本身都会晃动。」

    正如一辉所言，保健室虽然像是遭逢大地震，影片本身的轮廓却没有震动。

    也就是说，设置监视器的建筑物本身并没有在晃动。

    「那、那这究竟是――」

    史黛脸色发青。就在这个瞬间，影片播出了更加冲击性的画面。

    保健室的众多备品本来还像是地震来袭似的，不停震动，此时却突然全部浮在空中。

    接著，备品开始在保健室内大肆飞舞，椅子击碎日光灯，病床撞毁了窗户。

    「这…………」

    这番超自然景象，显然不可能自然发生。

    一辉也不禁倒抽一口气，哑口无言。

    下个瞬间，影片突然陷入漆黑之中。

    监视器坏了吗？

    ――一辉等人脑中闪过这个想法，但他们马上就知道并非如此。

    因为那片漆黑……竟然眨了眼。

    没错，显示在影片中的物体睁得老大，彷佛在责怪一辉等人偷窥这副景象――

    ――那是一颗大得诡异的黑色眼球。

    「「呀啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」」

    刀华与史黛演唱了尖叫二重唱的同时，影片突然化为一堆杂讯。

    「监视器坏掉了，所以影片就到这里中断。」

    「彼、彼彼彼、彼方！？这、这这这、这是、这到底是……」

    刀华声音僵硬地问道。但是彼方却摇了摇头。

    「不知道。」

    「咦？」

    「这段影片是十天前拍下的。从那天开始，几乎每天深夜，学园内部发生了和这段影片相同的状况。桌子从某处飞出来，或是窗户自己碎掉。老师们也四处调查，但最后还是不知道发生了什么事。」

    这似乎不是彼方自己设计好的影片，是真正的现场影片。而事件就发生这所学园里。

    当彼方告知这项事实后，在场所有人的神情明显紧绷了起来。

    当然了。这个事件搞不好现在就发生在隔壁。

    这可不能当作单纯的鬼故事。

    「如果只是骚灵现象，犯人可能是拥有念力系（Psychokinesis）能力的学生……不过都已经惊动到老师们了，应该早就调查过这条线索了吧？」

    一辉这么一问，彼方微微点头。

    「是的。不过校内拥有『念力系』伐刀绝技的学生，似乎都不是犯人。」

    史黛闻言，用力地吞了口口水。

    「那、那该不会真的是幽灵搞的鬼？」

    「又或者是，可能有校方尚未发现的入侵者在伺机作怪。」

    从某方面来说，彼方提出的可能性，或许比幽灵更加恶质。

    「不过，彼方，你怎么会有这段影片啊？」

    「事实上，今天我告诉理事长，我们今天要在学生会举行怪谈之夜后，理事长说：『比起虚构的故事，实际发生的恐怖事件比较有趣吧。顺便麻烦你们找出这段影片的犯人。』然后理事长就提供了这段影片，她真是个好人。」

    彼方一边说，一边淡淡地微笑。

    她似乎打从心底感谢理事长提供题材。

    但其他学生会成员却是一脸不情愿。

    「……完全是趁隙将琐事托予吾等啊。」

    「太a脏了。老太婆的手段好a脏。」

    「老女人的手段都很a脏。源氏物语也这么写过。」

    「兔丸同学，御祓副会长……学生会室里应该也有监视器喔。」

    「「――――！？！？」」

    两人听见一辉这么强调，顿时僵在原地。不过为时已晚。

    「这的确只是琐事，但是大家一起在深夜的校舍里，搜索骚灵现象的犯人，就像试胆大会一样，感觉很有趣呢。大家要不要试试看呢？」

    彼方在黑暗之中望向众人。

    「也好……我参加。」

    一辉率先同意了彼方的提议。

    彼方特地准备了这样的企划来娱乐大家，一辉不想浪费她的一番心意。而且他身为学园的一员，校内若是出现可疑人士，他也不能坐视不管。明明知道发生了这样的事件，他可没办法只交给学生会去处理。这么做未免太不负责任。

    不过――一辉看了身旁的史黛，对她说道：

    「史黛如果真的很害怕，不用勉强自己参加喔？」

    自己爽快地答应参加，反而制造出让人不好拒绝的气氛，史黛未免太可怜了。

    所以一辉也不忘帮她一把。

    从一辉的贴心举止，就能充分了解他的性格。

    而史黛像是松了口气，马上顺水推舟接受一辉的好意。

    「说、说得也是。那我就和刀华学姊一起留在这边，等大家回来好了。」

    不过――

    「不，我、我要参加。」

    刀华明明和史黛一样胆小，却意外地婉拒了一辉的好意。

    「就像黑铁同学说的，身为学园的学生，不能对这种问题坐视不管。我是学生会长，更应该加入这次搜索！」

    刀华浑身颤抖，却还是紧咬双唇，努力展现自己的干劲。

    她似乎是以使命感压制住恐惧。

    刀华责任心很重，很像是她的作风。

    而在刀华之后――

    「我当然也会参加。犯人一定是躲在警卫室、警卫室、或是警卫室！我的第六感这么告诉我的。」

    「副会长，真巧啊！我也觉得警卫室很可疑。」

    「汝等的意图已是如同司马昭之心一般啊。」

    「吵死啦――！那你又想怎么做？」

    「吾既为学生会成员，岂能独留？」

    学生会的成员一一示意参加彼方的企割。

    结果――

    「所以只有史黛同学留守吗？」

    「唔耶？」

    不知何时，只剩下史黛一个人留守。

    「幽灵搞不好就在孪校里四处徘徊，而史黛同学要一个人留守学生会室吗？一个人单独待在空无一人又黑漆漆的学生会室里，简直就像惊悚电影里的第一名牺牲者，一个人孤单地――」

    「我、我还是同行好了！身为破军学园的学生，不能桌四不管嘛！」

    彼方的语气彷佛特意加深史黛的不安，最后史黛只能神情绷紧，口齿不清地答应参加。

    一辉担心地对史黛说道：

    「史黛，你真的不要勉强喔？不然我也陪你留守好了。」

    不过史黛摇头否决了一辉的提议。

    「没、没问题！反、反正根本不会有幽灵嘛！一、一点都不科学……肯定是某人的恶作剧啦！看我把他抓出来，狠狠教训一顿！」

    史黛硬是打起精神，坚决地说道。彼方则是满意地微微一笑，笑容中隐约藏著一丝淘气。

    「呵呵，这才像是〈红莲皇女〉呢。」

    于是，一辉等人为了寻找骚灵现象的犯人，开始搜索深夜的校舍，顺便进行试胆大会。

    ◆◇◆◇◆

    虽说是在半夜搜索校园，但是破军学园的校舍太过广大。

    若要一群人一起探索，恐怕会花上不少时间。

    更别说――

    『既然是顺便试胆，太多人一起行动就没意思啦。』

    泡沫提出了这样的建议，于是一辉等人抽签，分成三组分开搜索。

    而根据抽签的结果，一辉和意外的人物组成了一组。

    时间是晚上十点。

    不只是学生，大部分教师们除非有什么大事，不然都不会在总校舍待到这个时间。

    校舍如同沉入深海一般，寂静无声，只听得到自己与她的脚步声。

    一辉的视线彷佛被什么吸引住，往声响的方向望去。

    身材修长的少女身穿纯白礼服，头戴宽檐帽，走在他的身旁。

    那是贵德原彼方。

    「…………」

    「…………」

    两人走在深夜的校舍内，毫无对话。

    不、倒不如说是――

    （……不知道该和她聊什么好。）

    如果是和泡沫或碎城搭档，同性之间多少还有些话题。

    假如是恋恋、刀华，一辉亲自和她们交手过，比较容易相处。

    史黛的话，更是不可能缺乏话题。

    他们即使不聊天，与她相处的每一刻依旧相当愉快。

    但是学生会成员之中，只有彼方和一辉没什么交集。

    一辉生来就不善交际。对他来说，这对象的难度太高了。

    再加上，她的气质更让人难以搭话。

    她恬静优雅，彷佛一名贵妇人，令人无法相信她只大一辉一岁。

    拿史黛做个有点失礼的比较。彼方恐怕比身为皇女的史黛还要优雅数倍，比她更有上流社会的感觉。

    事实上，贵德原家的确是日本国内代表性的资产家。他们以贵德原财团的名号，在世界各地进行慈善活动，多有贡献。而她正是贵德原家的干金。一辉虽然也是出身名门，但是他碍于特殊的成长历程，无缘进入社交界，所以一辉实在招架不住彼方身上的气息，这也是无可奈何的。

    不过……

    「…………」

    一辉对于身为骑士的贵德原彼方，还是相当有兴趣。

    她不但出身自日本首屈一指的资产家，更是破军学园校内排行第二的骑士。

    她与〈雷切〉齐名，是少数历经各式各样的〈特别徵召〉，累积足够实战经验的学生骑士。

    更何况，一辉现在仍然记忆犹新。

    他和彼方初次交谈的那一天。

    一辉当时从她身上感受到一股异常狂暴的气息，甚至让他产生错觉，误以为彼方浑身血染白衣。

    而彼方和自己同为七星剑武祭代表生。

    那么，两人必定会在全国性的战场上相遇。

    一辉很在意。

    她究竟是个什么样的人？

    她注重什么？她拥有什么样的骑士道（动机）？

    一辉是以洞察敌人为重，所以他对这些更是感兴趣。

    假如他错过这个机会，恐怕再也没有机会如此接近彼方。

    「――――」

    这实在太可惜了。

    所以一辉下定决心，试著接触彼方。

    不过――

    「细一想，我还是第一次和黑铁单独待在一起呢。」

    正当一辉打算主动开口，彼方抢先一步搭话。

    而她说出的话，正好和一辉想说的一样，只是试著跟对方找话题。

    他或许不小心让彼方觉得尴尬了。

    「……不好意思，我实在不擅长找话题。」

    「没关系。一边试胆一边谈笑风生，感觉也很奇怪呢。」

    彼方似乎不太在意，唇角浮现优雅的笑容，看起来非常适合她。

    不过这抹笑容只出现短短一瞬间。

    她的神情立刻转为严肃，放低音量：

    「不过呢，我其实从之前就很想问黑铁同学一件事。现在提起这个问题，或许有些不合时宜，你愿意听听看吗？」

    她的发言相当出人意料。

    （贵德原学姊竟然有事想问我？）

    究竟是什么事？

    她该不会也对身为骑士的自己感兴趣？

    一辉也不知道自己和彼方之间还能有什么共同话题。

    假如她也恰巧想和一辉提起一样的话题，

    那么，一辉没理由拒绝她，也没理由隐瞒她。

    「当然，只要是我能回答的，您尽管问。」

    因此一辉爽快地点头答应。

    「非常谢谢你。那我就不客气了――」

    于是，彼方得到一辉的首肯后，开口说出她一直很想请教的问题。

    「黑铁同学……请问，接吻的感觉舒服吗？」

    「…………呃？」

    ◆◇◆◇◆

    一辉听见预料之外的问题，一瞬间停止了思考。

    「呃、那个……这就是、您想问的问题吗？」

    「是的。」

    一辉这么回问。彼方则是用力地点了点头。

    接著，她羞红了双颊，双手的手指放在胸前，互相戳来戳去――

    「这么说有点不好意思，我并没有和男性交往的经验。不过……我对接吻……倒是有点兴趣。黑铁同学和史黛同学是情侣，所以我想你们可能会知道，就想问问你们……」

    彼方从帽檐深处偷偷地注视一辉。

    「原、原来如此……」

    她的视线中除了严肃，还隐含某种期待。

    看来姬似乎是认真的。

    一辉没想到彼方外表看起来成熟，却提出了这种疑问。

    而且她的举止还如此孩子气。

    一辉太大意了，所以现在显得有些动摇。

    不过自己和史黛的情侣关系，早已众所皆知。

    这也不是什么需要隐瞒的事。于是一辉老实回答了彼方。

    「这样啊……若要说接吻舒不舒服，当然算是、舒服吧……但也要吻得成功就是了。」

    「接吻也会不成功吗？」

    「还不太习惯的时候，那个、会不小心撞到牙齿。」

    「哎呀哎呀……」

    一辉说得语重心长，看来似乎是有过这种经验了。

    她或许想像了一辉和史黛接吻失败的画面。

    彼方愉快地笑了笑。

    「但是如果成功了，就会觉得很舒服，是吗？」

    「是啊。这毕竟是一种很重要的爱情表现……心里也会觉得踏实。」

    「说到爱情表现，接吻和牵手、拥抱之类的行为，有什么不同吗？」

    「就行为的方向上来说，应该是差不多。可是在感觉上，接吻大概会再高上一阶。」

    「也就是说，接吻是特上呢。」

    「这么说感觉像是在说寿司……总之大概就是这么回事。接吻比起牵手、拥抱，会更能感受到强烈的幸福感。所以接吻的魅力，或该说是舒服的感觉，会远远超越那些行为。」

    一辉微微脸红，同时回答彼方自己认为的答案。他似乎觉得自己彷佛在大谈接吻的优点，因而感到害羞。

    「原来是这么回事……」

    不过――

    「对了，黑铁同学可以具体说明一下，你和史黛同学接吻的时候，大概是感受到什么样的幸福感呢？」

    「具、具体吗！？」

    彼方竟然询问得更加深入，而且著眼点更如出人意表。

    她的表情满载好奇心与期待，感觉就像个纯粹的少女。

    「那个……我一定要回答吗？」

    「如果你能回答的话，麻烦你了。」

    「呜、唔唔……」

    自己刚才亲口答应彼方，能回答的会尽量回答。以一辉认真过头的性格来看，他不可能现在反悔。

    所以他只能一边回想自己和史黛接吻时的感受，一边拼凑著话语。

    「总、总之……就是、从两人接触的嘴唇能感受到对方的体温……或是触感、觉得很舒服、很喜欢对方。而且史黛像幼犬一样向我索吻，那个模样、真的很可爱……会单纯觉得，有一个女孩愿意像这样渴望著自己，真的很、那个、很幸福……很想好好珍惜对方……」

    （我、我到底在说什么？）

    一辉害羞过头，脑袋像是煮糊了似的，越来越搞不清楚自己说了什么。

    不过满脸通红的人，不只是一辉。

    彼方在旁边听著，不禁眼眶湿润，羞红了双颊。

    「只、只是听你叙述，就觉得好害臊呢。」

    「那就不要让我说出口啊。」

    一辉忍不住出口抱怨。

    彼方似乎是想蒙混过关，露出浅浅的微笑，小声说了声：「不好意思。」接著马上闭上双眼，彷佛在幻想什么，低声呢喃道：

    「不过托你的福，我也明白了。接吻就和我想像中一样，相当美好呢……真好啊。我也希望有一天，能像黑铁同学和史黛同学那样，幸福地接一次吻呢。」

    「～～～～！总、总之，我能回答的就只有这些了。我、我们赶快继续找幽灵吧。我们要是一直站在这里聊天，不知道要多久才能结束……！」

    一辉听见彼方把自己拿出来举例，他的脸简直要喷火了。

    一辉忍不住加快脚步。

    接著――

    『咦、咦咦～？史黛同学真是的，刚刚不是说好要一起走进去吗？为什么默默地跑到我的后面呢～？』

    『呃～我只是觉得、应该要长幼有序才对。而且刀华学姊比我大，我还是要尊敬你一下嘛。所以我应该走在你身后一步，这样比较有礼貌啊～……』

    两人正好在转角处，发现了史黛和刀华这组的身影。

    ◆◇◆◇◆

    『不、不，你不需要这么谦虚喔。史黛同学可是A级骑士，这时候应该让你堂堂正正地走进去。大部分的神秘现象，都是电浆或是戈○哥姆搞的鬼。我的能力是雷，从后方戒备可能的奇袭，比较能帮得上忙。前方就交由攻击力优越的史黛同学了。没问题，我已经以电磁波代替声纳探测过里面了，里头没有人类！』

    『既然你已经确认过了，就不用进去了吧！』

    『不、不行啦，还是得好好调查。万一真的有幽灵的话……』

    『那你刚刚还说没问题！真的有的话，问题就大了啦！而、而且你说要在后方戒备奇袭，其实是想拿我当盾牌吧！？』

    『史黛同学还不是一样！如果里面真的有幽灵，你就打算丢下我逃跑对吧！？』

    『怎、怎么会呢？我才不会啦。』

    『你说谎！刚刚你全身的肌肉都因为动摇而僵硬了。这种小把戏，可骗不过我的〈闪理眼〉（Reverse Site）！』

    『唔唔唔……这能力真麻烦……』

    转角持续传来诸如此类的对话。

    两人就在厕所面前，不断在原地转来转去，看起来就像小狗在追著自己的尾巴。

    看来她们是想检查厕所，却开始争论谁该第一个进去。

    （她们似乎是真的很害怕啊……）

    就这样看著两人虽然很有趣，但这么做未免太恶劣了。

    乾脆现在就和她们会合，缓和她们的不安好了。

    一辉这么心想，打算出声叫住两人。不过――

    「喂――唔唔！？」

    彼方突然从后面捣住一辉的嘴。

    一辉往后一看，彼方露出有些生气的表情！

    「嘘――！」

    要求一辉保持沉默。

    「噗哈……贵德原学姊，怎么了啊？」

    「黑铁同学，这样不行喔。怎么能这么普通地叫住她们呢。」

    彼方小心不让两人听见，压低声音抱怨道。

    「为，为什么不行？」

    「我们现在是在试胆，如果像平常一样叫住她们，感觉太无聊了。这时候应该要吓吓她们才是。不，我身为这次企划的主办，应该要好好吓唬她们，才算是尽了我的义务。」

    「呃、咦咦，可是她们已经怕成那样了，这么做不太好吧。」

    「没问题的。假设史黛同学和刀华真的很害怕鬼怪或鬼故事，她们本来就不会参加今天的企划。毕竟这次的企划主轴可是『大家一超吓得发抖』呢。」

    「话、话是这么说没错……」

    「女孩子嘴巴上说好可怕，实际上她们还是很喜欢跑去鬼屋，或是看一些洒满鲜血的惊悚电影，然后大家一起吓得放声大叫。也就是说，那两个人现在正在享受试胆大会的醍醐味，不可以打扰她们。」

    「是这个样子吗……」

    的确，今天的聚会主题是「怪谈」，彼方的说法也算是言之有理。

    恐怖的故事，就是要让人觉得害怕才有意义。

    就如同彼方所说，如果他现在主动叫住两人，也只是多管闲事，反而会扫了两人的兴。

    于是一辉改变主意，先放弃与两人会合。

    不过――

    「可是我们要怎么吓她们呢？从她们后面大喊吗？」

    一辉这么问道。彼方则是露出不怀好意的笑容：

    「嘻嘻……一切就交给我这个主办人就好。」

    ◆◇◆◇◆

    「史、史黛同学，你还不死心啊……唔、唔唔……」

    「那、那是当然了……我才不要当第一个，别开玩笑啦。唔噗……」

    在那之后，两人在原地来回争执了三分钟左右，双方始终互不相让。不过到最后，两人同时受不了，停了下来。

    因为她们转来转去，转过了头，开始觉得反胃了。

    她们现在也没力气继续这场没意义的争论。

    最后――年长的刀华提出一个提案。

    「我、我知道了。不然这么做好了。我们两个人现在就从这里往厕所喊：『幽灵在里面吗――？』如果没有回应，我们就当作这边没有幽灵好了。」

    「刀华学姊，真是个好主意！就这么办吧！」

    这个主意其实一点也不好。但委靡不振的两人全力忽略了合理性。

    于是，两人面向漆黑一片的厕所，齐声开口问道：

    「「幽灵大人，你在不在里面――？」」

    ――不过，这世界上本来就不存在幽灵，实在太不科学了。

    而且刀华已经以电磁波确认过里面没有人类，厕所里当然是一个人都没有。

    所以――

    『我不在里面喔～……』

    竟然有回应。

    「…………………………」

    「……………………………………」

    两人的瞳孔瞬间瞪大，额头浮现汗珠。

    「……它，它说它不在里面耶。」

    「是、是啊。啊――太好了……如果真的在里面，我真的不知道该怎么办呢。」

    「就、就是说啊。我虽然很喜欢鬼故事，但若是真的碰上幽灵，我可笑不出来啊……」

    「的、的确是这么回事呢。啊、啊哈哈…………」

    喀哒喀哒喀哒喀哒。

    两人膝盖发抖，面无血色，脸色发青。

    这也难怪。

    刚才确实发生了无法解释的异状。

    两人实在无法忽视这种超越常理的状况――

    「不、不过啊……里面明明没有幽灵，我却听见回应了…………」

    「我也听到了…………从背后傅来的。」

    「……那、那是、谁的声音啊…………」

    「一、一定是我们说话的回音碰上漫反射之类的现象，因为各种原因扭曲了声音，才会听起来像是回应啦！」

    「原、原来如此，因为各种原因啊！」

    「没错！幽灵什么的一点都不科学。比起幽灵，这种说法还比较有实感！所以……我们就数一、二、三，一起回头看吧！」

    「……我、我知道了。那就开始倒数――一、二、三！」

    于是，两人下定决心，打好暗号后，一起望向自己的背后。

    而两人的身后――

    ――只有空无一人的走廊，以及一排排窗户，窗户还映著外头漆黑景象。

    根本没看见幽灵。

    这是当然的，因为――

    「什、什么嘛。果然只是回音――」

    一名白衣黑发的女幽灵，正站在两人窗户上的倒影后方。

    『我现在、进来了…………』

    「「嘎啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！」」

    史黛和刀华两人瞬间放声惨叫，声音宛如待宰的斗鸡。接著两人以迅雷不及掩耳的速度，飞也似地逃出校舍。

    接著，两人离去之后，走廊上！

    「噗、嘻嘻――啊哈哈哈哈！」

    回荡著幽灵捧腹大笑的声响。

    「她们两个也、叫、叫得太大声了！明明是女孩子，还嘎啊啊的叫、啊哈哈哈！」

    黑发幽灵一边大笑，一边抓住自己的头发。

    头发被她轻轻拉了下来。

    黑发底下，展现出色泽亮丽的金发（Blonde），在漆黑当中显得特别白皙、耀眼。

    幽灵的真实身分，正是戴著假发的彼方。

    她站在两人的死角―走廊的转角处，戴上假发，同时使用自己的能力――星尘之剑（Diamond Dust），自由操纵肉眼无法辨识的刀刃碎片，将碎片散布在空气之中。接著利用刀刃表面的漫反射，将自己的身影投射在两人身后的空间上，做出自己站在两人身后的错觉。

    「……您该不会是为了吓人，才特地准备假发吧？」

    「当然。难得才有一次试胆大会，我身为主办，当然想让大家乐在其中呢。而且……我自己也想好好享受一番。呵呵、啊哈哈哈。」

    一辉听完这番话，顿时理解当时在学生会室里，彼方为什么拐弯抹角地说些不怀好意的发言，把史黛卷进试胆大会里。

    她其实是想吓吓刀华或史黛，以便欣赏她们的反应。

    她还特地准备了小道具。

    （真、真恶劣啊。）

    她如此准备周到，反而让人生不起气来。

    （话又说回来……）

    一辉觉得很意外。

    没想到彼方的性格会这么恶劣――不，应该说她竟然会有这么淘气的一面。

    她刚才询问关于接吻的事，脸上的表情也是如此。

    她平常总是给人成熟稳重的印象，与现在的她简直判若两人。

    一辉再次深刻体会到，若要了解一个人，果然应该深入接触一阵子，才能了解他真正的样貌。

    「啊――肚子好痛……咦？黑铁同学，怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

    「啊、不，并不是这么回事……」

    「『你以为我的个性应该更稳重一点』――是吗？」

    「呃。」

    彼方完全说中自己的想法，一辉不禁有些动摇。

    彼方也没有错过一辉的反应。

    一切似乎正如她所想。她立刻露出得意的表情：

    「呵呵，我说中了呢。」

    「我表现得这么明显吗？」

    「不，只是周遭的人经常适样误会我呢。或许是家里从小养成的言行举止，以及这副身高的关系。小部分人还以腥红淑女来称呼我――不过，我其实一点也不淑女呢。我最喜欢恶作剧了，以前还常常和泡沫一起到处捣蛋呢。」

    「您说恶作剧吗？」

    「比如说把冰箱里的乌龙茶，换成素面酱汁。」

    「好、好无聊！可是好恶劣啊！」

    「所以我们常常一起被刀华打屁股呢。刀华的巴掌很痛喔。」

    彼方说起往事，开心地笑著。一辉看著这样的她，这才明白了一件事。

    他见到异于往常的彼方，的确是吃了一惊。不过彼方优雅的身段与气质，只是平时养成的习惯，她真正的性格其实相当顽皮。

    难怪她吓唬人的手段会如此精湛。

    （而且她并非一开始就投影在史黛他们身后，中间还停了一拍，还真是熟练啊。）

    想必她应该做过不少类似的恶作剧。

    又或者是，她这次的手法已经酝酿好一阵子了。

    「真意外呢。御祓副会长还比较容易让我想像出那种景象。」

    「呵呵……你觉得很失望吗？我竟然这么孩子气。」

    「不、不会。倒不如说……您这个样子感觉比较好相处。」

    一辉老实回答道。彼方则是开心地弯起唇角。

    「那真是太好了。我大概只能再和大家相处一年左右而已，所以我希望能和大家开心又融洽地度过剩下的时间。」

    「啊，这样啊。贵德原学姊已经三年级了，明年就要毕业了呢。」

    「是啊，这也是原因之一。不过……」

    彼方的音调此时突然一沉――

    「其实，我一毕业，就要准备结婚了。」

    她这么说道。

    「结、结婚吗……？」

    一辉听见彼方预料之外的发言，吃了一惊。不过就在同时――

    （……奇怪？）

    他也察觉了异状。

    「您刚才不是说，您从未和男性交往过？」

    没错，她刚才的确是这么说的。而面对一辉的质疑――

    「是的，我的确没有经验。」

    彼方回以肯定。

    「您没有与他人交往过，那是要跟谁结婚啊？」

    「我不知道。」

    「呃、咦？」

    彼方回答得含糊不清，让一辉实在摸不著头绪。不过――

    （该不会――）

    他虽然早已离家，但好歹也是出身名门。

    他马上就明白彼方的言外之意。

    「也就是说，您的结婚对象是贵德原家决定的，是这个意思吗？」

    彼方平静地点点头。

    「这在企业界很常见。资产家之间彼此结为姻亲，或是藉著婚姻，吸收年轻有为的青年企业家。我的婚姻也是其中一种。

    ……对象或许是东南亚的华侨，或是法国的实业家。

    不过，不论结婚对象是谁，我只要结了婚，马上就得移居丈夫的国家。

    直到毕业之前，我都还能待在日本，所以我想尽情享受这段自由、毫无拘束的日子。」

    「原来、是这么回事……」

    「呵呵，所以我其实也很感谢黑铁同学呢。」

    「风谢……我吗？」

    「是的，今天你告诉我非常有意义的事呢。我因为家中的立场，没办法自由地谈恋爱。但是，我也是个女孩子，所以我很想知道，与他人相恋是什么样的感觉。托黑铁同学的福……我已经清楚了解到，恋爱有多么幸福、多么美好。」

    「…………」

    一辉见到彼方爽朗的微笑，一时说不出话来。

    他因为自己的成长历程，心中浮现了一个疑问。

    她是否是因为被呵家督束缚住，才无法随心所欲地过活？

    因为……结婚可是人生的大事。

    竟然只因为家中的一句话，就决定了她的终生大事……

    （…………）

    他和彼方还算不上熟稔。

    说是朋友……他们之间的交情未免也太浅。

    不过――

    「……贵德原学姊不会觉得难过吗？」

    一辉看她双眼发亮，兴冲冲地听著自己和史黛之间的事，便忍不住在意起她的心情。

    她是否为了家族，牺牲了自己的幸福？

    「你是说，难过吗…………话虽然这么说……」

    彼方正要开口回答的x那――

    劈里――！

    一辉两人站在走廊上。而教室面向走廊方向的窗户，突然发出矣锐的声响，划开数条裂缝。

    ◆◇◆◇◆

    「「――！？！？」」

    玻璃原本映照著夜晚的黑暗，此时上头突然出现了细长的白线。

    白线现在转瞬之间，延伸至玻璃四周的边缘――

    接著面向走廊的所有玻璃瞬间弹飞。

    「危险！」

    「呀啊！」

    锐利的玻璃碎片，化为霰弹，迎面飞来。

    一辉以优越的反射神经，立刻采取回避。

    他护住彼方，两人扑倒在地板上，躲开了玻璃碎片。

    「好险……您没事吧！？」

    一辉等玻璃碎片飞过，这才撑起上半身，这么询问彼方。

    「啊，是，谢谢你。」

    幸亏一辉快速反应过来，彼方毫发无伤，不过――

    「不、不过，那个，能请你、先移开手吗……」

    彼方双颊泛红，一辉则是顺著她的视线往下望去。

    一辉突然伸出的右手，正由下往上压著她丰满的胸部。

    「哦哇啊啊啊！」

    当他认知到这个事实，手掌上那股异常柔软的触感，瞬间直冲脑门。

    一辉慌张地放开手，开口辩解：

    「对、对不起！这个、我不是故意的！」

    「呵呵，没关系，我知道你不是故意的。」

    不过也多亏一辉平时的品行。

    他不需要多作解释，彼方就明白，刚才只是意外一场。

    「我会帮你瞒著史黛同学的。」

    「……非常感谢您的善解人意…………」

    「不过――看来愉快的试胆大会已经结束了呢。」

    彼方望著玻璃四散的窗框，有些遗憾地低语道。

    窗户不可能莫名其妙自己碎掉。

    影片里那段骚灵现象的犯人，就在这间教室里。

    「随我前行――弗兰西斯卡（Francesca）。」

    彼方站起身，显现出自己的固有灵装。

    她的灵装是一把「刺剑」，剑刃轻薄透亮，有如精美的玻璃艺术品。

    彼方右手持剑，水平横举在胸前。

    紧接著，左手掌靠在刀尖上――刺入。

    但是〈弗兰西斯卡〉的刀刃过于脆弱，刺进彼方的掌心之前，便已化为碎尘，飞舞在夜晚的空气之中，明灭闪烁。

    这就是〈腥红淑女〉的战斗架势。

    她曾与〈雷切〉共赴「徵召」，多次来回于生死之境。而现在她一改方才妙龄少女般的口气，语气凛然地对一辉说道。

    「我会负责支援。能麻烦你负责冲锋吗？」

    「……了解！」

    彼方的射程范围是中距离～近距离。

    而一辉的攻击范围只有近距离，让一辉负责突袭，确实是正确的判断。

    他毫无怨言。

    「来吧――〈阴铁〉！」

    一辉强而有力地回应之后，手握自身灵装，从碎裂的窗户跳进教室中。

    教室内的景象，和那段影片里的光景一模一样。

    椅子、桌子、打扫用具――

    敦室内的所有物品自行在空中飞舞、盘旋。

    而这副混乱的中心……站著一道娇小的黑影。

    黑影从头到脚盖著疑似窗帘的白色布匹，无法确认样貌。

    但是疑似头部的部分有一道缺口。一对粲然闪烁的眼珠子，从那道缝隙中直盯著一辉。

    那对眼球――正是影片最后拍摄到的眼瞳。

    （――就是那家伙……！）

    「束手就擒吧！现在投降的话，我不会动粗――」

    一辉劝降的话语还未结束，入侵者便操纵盘旋在空中的桌椅等物品，全数扔向一辉。

    眼前尽是飞来的备品。

    看来对方不会乖乖投降。

    「……既然如此！」

    一辉使劲蹬地，飞奔向前。

    他面对有如枪林弹雨般飞来的桌椅，却不见他作出任何防备。

    为什么――

    她会负责支援。彼方是这么说的，所以――

    朝著一辉袭来的一切杀意，绝对不可能伤到他。

    疑似以念力操纵、发射而出的桌椅，数量超过两位数。

    一切攻击都在接触到一辉的前一刻，化为粉尘，飞散在空中。

    那是彼方的力量――〈星尘之剑〉。

    她的伐刀绝技，能自由操纵那些散布在空气之中，小至肉眼无法辨识的无数刀刃。

    现在那些刀刃正停滞在一辉周遭的空气之中，同时进行激烈的回旋运动。

    彷佛透明的钻岩机。

    那些刀刃伴随数以亿计的斩击，将所有攻击一辉的物体斩个粉碎。

    「――！？」

    入侵者见状，浑身尽是藏不住的慌张。

    入侵者吓得全身颤抖，立刻转身就跑。

    它异常灵巧地冲向对侧――也就是面向校园的窗户。

    但是这里是校舍的三楼。

    就算是伐刀者，就这样跳出去，也不可能毫发无伤。

    ――它是慌张过头，自取灭亡吗？

    并非如此。

    披著布的入侵者冲出夜空，却不是来个自由落体，而是缓缓浮了起来。

    是念力。

    它将引发骚灵现象的能力用在自己身上，使身躯漂浮了起来。

    （糟了！他打算逃向空中！）

    要是让它飞到空中逃走，就很难再捉住它。

    但俨如一辉硬是追著他跳出窗外，自取灭亡的人就变成自己了。

    一辉无可奈何，正打算停下脚步――

    「黑铁同学！别停！请直接追上去！」

    「！」

    假设一辉直接跳出窗户追出去，可能会直接摔下楼。

    彼方应该也很清楚。

    但是她还是要一辉追上去。

    她的呼唤声，蕴含著强烈的自信与意志。

    ――既然如此。

    （我就相信您吧！）

    一辉听从她的催促，放弃减速，毫不犹豫地追著入侵者跳出窗户，踏上空无一物的高空之中。

    紧接著，他的脚下传来踏上硬物的触感。

    （这是……）

    仔细一看，他的脚下组成了透明的地板，正散发著朦胧的光芒。

    一辉根本不需要确认，那是〈星尘之剑〉的集合体。

    一辉踩著地板，再次向前、往上一跳。

    而他每走一步，他的脚边便组成了刀刃的阶梯，引导一辉走上夜空。

    （真厉害。她观察对方的动作，瞬间判断了位置吗？）

    她精准的判断力，使她注意战况变化，搭配自己的筹码，在每一个瞬间判断出最理想的选择。

    同时她绝佳的观察能力，能看穿一辉的身体能力与步伐大小，在最适当的时机与间隔制作出台阶。

    她不愧是破军学园校内排行第二，绝非等闲之辈。

    一辉佩服彼方的本事，一边凭藉她的能力奔上天空，追逐入侵者。

    入侵者见到一辉从空中追了过来，不禁瞪大双眼，同时立刻使用念力，打算驱赶一辉。

    不过――

    「岂能让你得逞！」

    它或许是没想到一辉甚至能追著他飞上天空。

    它下的判断慢了一拍。

    入侵者还来不及以念力施放冲击波Psycho Wave，一辉便将手上的〈阴铁〉掷向入侵者。

    漆黑刀尖朝著眼前逼近。

    入侵者不得不以念力击落刀尖，浪费了攻击机会。

    「哈啊啊啊！」

    一辉正是瞄准它击落刀尖的瞬间。

    一辉卯足全力，踏上彼方准备好的刀之台阶。这股力道之猛，彷佛要踏碎台阶一般，同时加速，直冲天际。

    并且从下突击，狠狠击中入侵者的要害。

    「抓到你了！」

    入侵者直接昏厥。一辉马上连同它身上的窗帘一起压制住双手。

    然后彻底拘束住对方，绝不让它有机会逃走。

    不过，他们身处于高空中，而且是远比校舍顶楼还要高上许多。

    他们距离地面，大约有五十公尺高。

    一辉如果就这样以双手捉住入侵者――可没办法护住要害。

    但是一辉能肯定，自己没有必要采取守势。

    他的伙伴可是相当机伶。

    一辉能放心全权交给她辅助。

    就在此时――

    「〈星尘斩风〉（Diamond Storm）。」

    彼方操纵数亿的刀刃，削去一辉背部下方的地面，化为粉尘，同时在原地回旋。

    粉尘变成粉状的空气软垫，接住了一辉。

    「…………不愧是学姊。」

    一辉感叹对方优秀的技术，同时望向自己手中的入侵者。

    入侵者毫无动静，那一击似乎让它完全昏厥了。

    ――不过它的尺寸还真小。

    该不会是幼小的孩童？

    一辉抱持著疑惑，掀开入侵者身上的窗帘。

    紧接著――

    「――――――――呃、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」

    犯人的真面目实在出乎意料，一辉顿时高声惊呼。

    ◆◇◆◇◆

    「咦咦！？犯、犯人……原来是猴子啊！？」

    一辉捕获骚灵现象的犯人后，便将它关在笼子里。史黛见到它的模样，不由得惊呼出声。

    没错，正如她所言，犯人并非人类，而是野生的猴子。

    「可是猴子竟然……应该说竟然有动物会使用伐刀绝技吗？」

    「虽然动物出现的机率远比人类来得低，但是并非毫无案例呢。」

    刀华回答了史黛的质疑。

    伐刀者的魔力，是一种将自身意志投射在这个世界上的力量。

    一个人的魔力，同时代表他能为这个世界的历史，带来多少影响。

    但是留名于历史的生物，并非只有人类。

    人类之外的生物，偶尔也会出现拥有魔力的〈特异个体〉。

    「现在的学界的主流论调大多认为，那些与古时英雄共赴战场的战马，或是与英雄战斗过，留下传说的灵兽、神兽，可能都是拥有魔力的动物。」

    「喔喔，我都不知道呢……不过还真是扰人……咦？奇怪？」

    史黛望著笼里安分下来的猴子，赫然发现它的后脚包著绷带。

    「这孩子受伤了啊？」

    「嗯，我抓到它的时候就有伤了。」

    一辉回答道。

    他一开始也没注意到猴子的伤。等到抓到后仔细一瞧，才发觉猴子的后脚上，有一道很深的咬伤。

    「它大概是因为拥有特别的力量，被族群驱逐了吧。仔细观察就会发现，它还相当年轻。它会单独在这种地方徘徊……可能就是这么回事吧。」

    「这孩子也是想尽办法保护自己呢。」

    它就宛如一只丑小鸭。

    野生动物比起人类的社会，更加厌恶异于群体的个体。

    它至今只出现在夜晚，可能是因为害怕人类，躲藏在某处。

    事实上，当一辉捉住猴子，细心为它包扎、喂过食物之后，猴子便像只宠物似的，完全安分下来。

    史黛听完一辉与彼方的推测，顿时懊恼地皱起眉头。

    它让史黛吓个半死，史黛可能也想稍微报复一下。

    不过――

    「既然有这样的内情，我就特别原谅你一次，我可是很宽宏大量的，要好好感谢我啊。」

    史黛听完猴子的遭遇，也不想报复了。她没有这么阴险。

    她的手指穿过笼子，打算戳戳猴子的额头。

    接著――

    「吱吱。」

    猴子小小的手抓住史黛纤细的指尖，彷佛在握手似的。

    「好、好可爱……」

    泡沫谈淡一瞥眼前令人莞尔的景象，却一脸严肃地问向刀华：

    「刀华，如果这家伙只是单纯破坏物品，倒还能找藉口蒙混。但它袭击学弟和彼方了，对吧？我听说〈特异个体〉如果侵害人类……我们有义务将之处以人道毁灭。」

    「……嗯。〈联盟〉内部的每个国家，都拥有这样的共通义务。」

    「什么！不、不能这么做！它未免太可怜了！」

    史黛听了两人的对话，顿时脸色发青。

    但这个问题早已解决了。

    一辉明白状况，便开口解释：

    「史黛，没问题的。贵德原学姊已经处理好了。」

    「什么意思？」

    「贵德原财团经营的组织之中，有专门保护〈特异个体〉的机构。我们捕获这孩子之后，马上就联络了那个机构，他们不久之后就会派人来接走它……但我们原本是不能保护侵害过人类的〈特异个体〉――」

    幸亏两人都没有受伤。

    那么，只要拿出贵德原的名号，对方应该能睁一只眼闭一只眼。彼方这么解释著。

    「是、是这样啊……太好了。」

    史黛闻言，便放下心了。

    「不过彼方学姊的家里真厉害呢。不但经营刀华学姊他们住过的育幼院，还进行这样的动保活动。」

    史黛佩服地向一辉说道，似乎在徵求一辉的认同。

    一辉闻言――

    「……是啊。」

    他点了点头……同时回想起方才和彼方之间的对话。

    他们捉住这只猴子之后。

    彼方马上使用学生手册，联络家中，为这只猴子寻求庇护。

    『――是。那就麻烦您处理了。是，非常感谢您。打扰您了。』

    『状况如何？』

    一辉询问交涉结果，彼方则是回以颔首。

    『没问题，父亲会直接接洽对方，这孩子最后一定会有个好结果的。』

    『那就太好了。好歹是我自己亲手捉住的，要是马上处以人道毁灭，我会良心不安的。』

    猴子现在待在一辉怀中，失去意识。一辉这么说完，轻轻抚摸猴子的头部。

    『……不过真是厉害呢。贵德原家竟然还经营〈特异个体〉的庇护机构。』

    〈特异个体〉虽然能力有强有弱，但都算是非常危险的生物。

    一般的设施、设备，是很难拘束住这些生物。

    若要保护它们，必须要有广大的土地，以及坚固的设备。

    甚至还需要骑士的力量，以便在有任何万一的时候，镇压这些生物。

    而这每一样都需要花费钜额经费。

    所以惯例而言，〈特异个体〉一律处以人道毁灭。

    毕竟就连国家政府，也很难拨出如此高额的费用。

    所以一辉更是讶异。贵德原财团竟然会经营这种设施。

    不过对彼方来说，「贵德原」会投注财力在这种慈善事业上，似乎相当理所当然。

    因为――

    『呵呵。我们「贵德原家」是源自于法国大革命以前，某个历史悠久的原贵族。我们家族接受贵族义务（noblesse oblige）的教诲，代代皆以其为家训，伴随血统流传至今。』

    富者应以富济贫。

    ――但是，话说得容易，愿意实际行动的人却不多。

    贵德原家历经改名易姓，改朝换代，离乡背井，仍旧持续以实际行动执行贵族义务。在贵族之中，也是少数派。

    即使有些不分是非的人们辱骂他们，冠以「伪善」之名，他们依旧不改作风，延续了数个世代。

    彼方对于这样的家族，相当引以为傲。

    所以――

    『黑铁同学方才这么问过我呢。我只为家族缔结婚姻，是否觉得难过。』

    她刚才因为遭袭，来不及回答一辉的问题。而她给出了这样的答案：

    「的确，我如果说自己没有在忍耐，其实是骗人的呢。我当然也想随心所欲地与他人相恋。可能的话，我也想就这样留在日本，以一名骑士的身分，和刀华他们一起生活下去。但是，比起自己的意愿，我更尊敬自己的曾祖父、祖父，以及父亲代代相传下来的贵德原之魂。

    这个世界上，有很多问题只能用金钱解决。有的幼童父母双亡，有的甚至遭到亲人弃。我们需要金钱，来经营收容他们的设施；而有些生物则是和这孩子一样，它们生来就拥有异能，但它们必非自愿。我们必须花上庞大的费用，才能为这些小生命准备一个像样的家。只凭我个人的能力，是不可能承担得起这些费用。但『贵德原家』却做得到，也拥有意志去执行这些义举。那么对我来说，为了守护他们奉献一生，并非是一种牺牲。」

    因为这样的生存之道，比起成为一名骑士，她能帮助到更多的人们。

    彼方对于自己选择的道路，毫不迷惘。她的心中，甚至不存在一丝犹豫。

    『这就是「贵德原」――同时，也是我――贵德原彼方的骑士道。』

    她的语气彷佛响彻夜晚的清脆铃声，是那样的优美，强而有力。

    一辉闻言，便明白了。

    自己的关心是多余的，只是多管闲事。

    而同时，他也理解了彼方的强大。

    「…………她真的，是个很伟大的人。」

    一辉凝视著彼方，回想起不久前发生的事。

    而他的视线之中，蕴含著显而易见的尊敬。

    他尊敬彼方，尊敬她生而为人的强大。

    但是，他失算了。

    「哎呀哎呀哎呀！？学弟真是的，竟然那么热情地凝视彼方，怎么回事……啊！不会吧？你们该不会发生了什么不能跟史黛说的事――」

    现在现场有个人非常喜欢捕风捉影，更喜欢把事情闹大。

    一辉理所当然地高声抗议。不过――

    「什么……！御祓副会长，你、你你你你在说什么啊！我怎么可能有――啊。」

    他辩解到一半，突然语塞。

    他仔细一想，的确是有这么回事。

    不能跟史黛说的事。

    那就是……他们之前犯下的罪状。他们在厕所前面狠狠吓了史黛和刀华两人。

    「你为―――――――――什么突然说不出话啊：？」

    一辉莫名其妙说不出话。史黛理所当然地皱起眉头，逼近一辉。

    她的发丝一边散布著赤红的磷光。

    这代表她的情绪非常激动。

    「啊，不、不是啦。史黛，你应该大大误解刚才的话了。」

    现在只能说实话了。一辉这么心想――

    「……贵德原学姊，我可以告诉她那件事吧！？」

    他徵询主犯的意见。

    彼方望著一辉求救般的眼神，温和地微笑：

    「嘘――那件事可是我们两人的小秘密呢△」

    她以食指轻触唇边，要求一辉保密。

    甚至还附带一句耐人寻味的发言。

    「什……！」

    彼方湛蓝的双瞳中，闪烁著狡诈嗜虐的光辉。一辉见状，顿时察觉自己的失误。

    （她、她现在玩得可开心了啊…………！）

    考量到姬原本的性格，一辉不能和她商量，应该直接跟史黛坦白才对。

    但等他察觉这点，事情为时已晚。

    「一～～～～～～辉～～～～…………」

    史黛的右手上已经显现出〈妃龙罪剑〉（Lavateinn）。

    她的双眼中早已完全失去冷静，徒留高昂的激动。

    事已至此，一辉只能做一件事。

    「对、对不起啦！」

    他只能四处逃窜，直到她冷静下来为止。

    「啊，他跑了。」

    「给我等一下――！你们到底有什么秘密啊――――――――！？」

    「我说！我会说啦！总之你先冷静点，把剑收起来――――！」

    「你要我怎么冷静啊――――――――！！！！」

    之后，校内开始流传起一个传闻。校内出现一名女幽灵，她拖著大型刀剑，正在四处徘徊。而这又是另外一段故事了。

    Intermission

    「要是珠~知道这场小闹剧，肯定会很不甘心呢。」

    「说不定事实出乎意料，珠~可能也很怕鬼喔。」

    「不知道呢……我们自己也来办一次试胆大会如何？」

    「到时候一定要叫上我啊！」

    「顺带一提，人家有点在意一件事。人家不知道学校里出现骚灵现象，壁报也没有刊出类似的事呢。加加美也不知道吗？」

    「啊，那件事？我当然知道。可是理事长阻止我报出来。」

    「哎呀，是吗？」

    「嗯。理事长其实很早以前就已经发现，事件是〈特异个体〉搞的鬼，所以她才会和贵德原学姊商量。她身为理事长，实在没办法无视法规嘛。」

    「呵呵，拐弯抹角的温柔，很像是理事长的作风呢。」

    「就是说呢。

    好了，上一段插曲就聊到这里，我们赶快进入下一段故事吧！

    史黛败给〈烈风剑帝〉后，独自接受西京老师的特训。而第五段插曲，就发生在这个时候。

    本篇从未述说这段空白的时间。

    史黛当时究竟在做些什么呢？现在这个秘密即将公开！

    那么，故事开始！」

第零卷 第五话 史黛难眠的一夜

    再过一周，七星剑武祭即将开始。而就在这一天――

    破军学园负责管理的奥多摩集训场内，出现了史黛・法米利昂的身影。

    现在这段时间，本来应该是用来放松、备战。

    而她现在会出现在集训场，是因为她败给〈烈风剑帝〉之后，察觉自己如果保持现状，是不可能从七星剑武祭中存活下来，于是拜托临时讲师――〈夜叉姬〉西京宁音为她展开特训。

    「哈！哈啊！」

    史黛穿过树丛，奔驰在深邃森林之间。

    她追赶的对象，就在前方三十公尺处。只见西京身上朱红和服的身影，在视野之中匆隐匆现。

    「呦、嘿！」

    西京在细嫩的枝叶之间跳来飞去，身姿轻巧地穿梭在森林之中，逐渐前进。

    史黛见到对方那宛如猩猩般的身手，内心不禁焦躁起来。

    『假如你能好好击中妾身一次，就算不错了吧。』

    西京在特训开始前，曾经这么说道。

    史黛一开始以为对方在小看她。

    的确，她的对手是现任KOK（King Of Lnights）选手，世界排行第三名。

    她很强，那是理所当然的。但是史黛同样身为A级骑士。

    她不可能连一击都无法命中――史黛一开始是这么想的。

    但是，事与愿违。

    她已经追著西京整整半天，连西京的衣角都没碰到。

    现在更是被西京敏捷的行动远远甩在后头。

    这样下去没完没了。

    于是史黛改变进攻方式。

    她将魔力注入手上的〈妃龙罪剑〉――

    「<妃龙大颚〉（Dragon Fang）――！！！！」

    施放出巨大的龙型火焰。

    这一招在史黛拥有的伐刀绝技之中，以高速、高机动性著称，同时还具有追踪性能。

    「哈哈，真行。」

    炎龙之牙咬碎了树木、草丛，朝著目标急远逼近。就连西京也甩不开炎龙的追逐。

    但是无法甩开，并不等于捉到西京。

    西京一察觉自己的速度败给炎龙，立刻在半空中轻轻一旋，彷佛陀螺般地转向身后――

    在转身的同时，朝著炎龙逐渐的血盆大口来一记侧回旋踢。

    西京的能力――重力凝聚在这一脚上，一击炸碎了炎龙。

    炎龙与魔力冲撞，产生爆风。西京利用这股冲击弹飞身躯，越过高耸的树林，大大拉开与史黛之间的距离。

    ――这下史黛失算大了？

    并非如此。

    史黛当然不认为只靠一发〈妃龙大颚〉，就能捉住西京。

    「哟！」

    西京将〈妃龙大颚〉当作支点，高高跃起。不过她马上就察觉史黛真正的意图。

    自己乘著爆风飞去，而眼前的目的地――

    那不是森林，而是林中的巨大湖泊。

    「惨了，被她诱导过来啦。」

    她可能会就这样摔进湖中，无处可退。

    西京推测，史黛应该就是瞄准这点。

    不过――西京可不会如她所愿。

    西京立刻在自己的脚底形成重力力场。

    她并未沉入湖中，而是降落在水面上，滑行般地奔走著。

    西京的双脚并未停歇。

    不过――这就够了。

    对方是重力术士，本来就不可能沉进湖里。这还在史黛的预料之内。

    史黛将西京逼进湖中，并不是想让她沉入水中，夺走她的行动力――

    而是为了从自己前进的道路上，扫除所有树木、草丛等等的障碍物！

    「我就在这里捉住你！」

    西京抵达湖泊后一秒左右。

    史黛直接穿越森林，抵达湖泊后，毫不犹豫地跳向湖面。

    在降落水面的同时，发动能力。

    她瞬间蒸发脚下的水分，以喷发的水蒸气为立足点，奔驰于湖面之上。

    「嘿G，使用力量的方式还挺灵活的嘛，」

    说到在障碍物众多的森林之中玩鬼抓人，西京身姿娇小轻盈，她当然会占上风。

    但是论速度，史黛绝对在她之上。

    要是两人在毫无障碍物的湖面上进行追逐战，西京绝对没有胜算。

    史黛一口气缩短与西京的距离。接著――

    「哈啊！」

    史黛一边奔跑，同时发射四发炎弹。

    炎弹落在西京前后左右的四方水面，引发巨大水柱，同时阻却西京的视野与行动――

    「呀啊啊啊啊啊啊！！！！」

    奋力一斩！史黛大喝一声，同时将正中央的西京连同水柱一起劈开。

    水柱挡住了西京的视线，她看不见史黛的行动，无处可躲。

    本应是如此，但是――

    （没有、手感…………！）

    她只感受到劈开水柱的触感。

    肌肉富含弹性的触感、骨头坚硬的声响，什么都没有。

    待水柱退去之后，史黛顿时浑身战栗。

    「不、不见了！？」

    西京的身影原本应该在那个位置上。

    现在却消失无踪。

    她究竟在哪里？

    史黛急忙移动目光，找寻目标。此时她的后颈处――

    「哎呀呀？你在找谁啊～？」

    「――！」

    西京略带嘲讽的声音，从她的身后传来。

    史黛蕴连忙转过身一看，西京就在那里。

    西京脚踩天狗木屐，站在史黛挥过的剑上。

    「先是夺去对手的行动力与视野，在敌人措手不及之时趁胜追击。粗断力还不错，不、过、呢――史黛的剑招里有个决定性的缺陷。」

    「缺、缺陷…………！？」

    「没错。」

    西京一边点头，手一边缓缓伸向史黛的脸。

    史黛听见对方指出自己的触招有所不足，过度讶异导致全身僵住，来不及反应――

    「啊咕！」

    西京弹了史黛的额头。这一弹，却强烈地彷佛被子弹打中似的。

    下一秒，史黛的身体犹如一块小石子，弹跳在水面上，最后撞上对岸。

    「…………唔！」

    冲击震撼脑部，营部遭受猛烈的撞击。史黛痛得闷哼出声。

    此时的她甚至无法起身。而面对这样的史黛――

    「爆掉吧，巨乳！！！！」

    （糟糕――…………！）

    西京背对著太阳高高跃起，并且施展最后一击。

    这一记飞踢附上了重力加速、加重，直接命中在地上动弹不得的史黛。

    一时之间彷佛山崩似的，巨响震耳欲聋，沙尘四起。而史黛的身体已经深深埋入地面。

    不过――

    「唔…………！」

    史黛的伤势虽重，但意识勉强清醒。

    因为她在最后一刻以剑身挡住了从天而降的飞踢。

    「嘿G，反射神经果然不错嘛～」

    「……你最后是不是混了私怨啊？」

    「你在说什么，妾身听不懂～」

    西京装糊涂，同时跳离史黛身上。

    于是――

    「嘿咻――看你现在这副德行，今天应该到极限了吧。也差不多日落了，第一天就这样解散。」

    她不再继续追击，直接宣告第一天特训结束。

    史黛则是一边站起身，一边抗议。

    「等、等等…………！我还能继续！」

    不过西京却淡淡地瞥了史黛一眼，半带笑意地回答道：

    「我看是没办法。现在连刚出生的汤氏瞪羚都站得比你稳，这叫做能继续啊，华生？」

    「唔唔……」

    「妾身要是继续欺负你，你恐怕没办法自己走回去吧。妾身才不想搬你回去，太麻烦了。」

    西京说到这个地步，史黛也无法继续反驳。

    两人在森林绕来绕去，已经远离宿舍数十公里之远。

    如果算上自己从森林走回去的体力，恐怕再无余力战斗了。

    「那你就努力走回去吧～掰啦。哇哈哈哈哈！」

    西京一眼看穿史黛的余力，中止特训后，打算丢下史黛独自回去。

    但是史黛还有一个问题，非问她不可。

    「等、等一下！至少告诉我，我的剑招里到底少了什么啊！」

    西京要是不告诉自己，她就没办法整理自己的情绪。

    心里会一直躁动不安。

    所以史黛拚了命拜托西京。不过――西京一口回绝了她。

    「妾身一开始就说过啦？妾身什――么都不会教你，这就是陪你特训的条件……你就趁著这次特别集训的期间，重新仔细审视自己，好好思考现在的自己究竟缺少了什么――如果你连这点都看不清，〈红莲皇女〉也不过就这点程度罢了。」

    「…………！」

    西京留下辛辣的话语后，消失在树影渐深的森林之中。

    史黛单独留在湖畔，听从西京的提示，暗自思考著。不过――

    「……我所欠缺的东西……」

    说实话，现在的史黛一点头绪也没有。

    ◆◇◆◇◆

    深夜时刻，此时时针也绕了整整一圈，史黛终于回到住宿区。

    等到她洗好澡，爬行般地回到自己的房间时，时针已经来到一点。

    一向精力旺盛的史黛，此时也显得疲累。

    她早已精疲力尽了。

    史黛立刻钻进被窝，打算像滩烂泥似地沉沉睡去。不过――

    「睡不著……」

    史黛在床上躺了一个小时，却依旧无法入睡。

    身体明明疲惫不堪，为什么？

    她自己其实已经察觉原因了。

    那名少年的温度，平时与自己形影不离，但是今天她却完全没有触碰那股温暖。

    一到就寝时间，两人会嬉戏般地互相轻吻对方之后，躺进被窝。不久后，上方会隐约传来一辉细微的呼吸声，代表恋人就在身边。史黛便沉浸在幸福之中，缓缓落入梦乡。平时史黛经过这样的流程，就能一夜好眠。

    但她今天却无法执行这个例行流程。

    所以现在才会没办法安心入睡。

    「呜呜…………」

    现在明明是盛夏时节，她的胸口却冰冷不已。她和心爱的男人才分开一天，双唇、喉头便十分乾渴，身心都在渴望著一辉的接触。

    ――如果能至少听听他的声音竞好了。

    史黛的视线突然望向枕边，枕边放著电子学生手册，用来代替闹钟。她直盯著学生手册不放。

    这座设施虽然位于深山里，但是多少有人出入。

    这里还收得到电波。也就是说，她有办法打电话。

    只要拨通电话，就能听见他的声音。

    不过――史黛握住即将伸出的手，克制自己。

    「不行！史黛・法米利昂，不能这么做！」

    没错。自己败给〈烈风剑帝〉之后，显得懦弱不堪。而她就是不想让一辉继续看到自己这副模样，才一个人来到这里。

    今天〈夜叉姬〉连灵装都没用上，就单方面打得史黛一败涂地。

    她要是现在打电话给一辉，不知道自己会脱口说出什么样的丧气话。

    而且今天才第一天，她死都不想找一辉抱怨，太丢脸了。

    可是她要是继续失眠，会影响明天的训练。既然如此――

    「没办法，只好拿出杀手锏了。」

    史黛爬出被窝，伸手拿了旅行包。

    从里头取出她口中的「杀手锏」。

    没错，史黛早就预料到，自己可能会得思乡病――不，是「思一辉病」。

    她就是算到这点――

    「所以我就把一辉的床单和我自己的床单掉包了！」

    这样一来，即使她和一辉分隔两地，也能让一辉的味道包裹住自己，安稳入睡。

    她实在太佩服自己机灵的脑袋了。

    史黛赶紧拆下现在使用的床单，换上自己带来的床单。

    然后马上裹住身躯，深吸一口气――

    「！？！？」

    史黛马上一脸讶异地从床上跳起来。

    「不、不对！这不是一辉的床单！」

    她拿来的床单原本是宿舍的备品。而全校学生都是使用同一种床单。

    光看外表根本分不出差异，但是味道明显不一样。

    这股香味――绝对没错。

    这是一辉的妹妹，珠~的床单。

    「唔唔唔……没想到会被她抢先下手……！」

    这女人实在是滴水不漏。

    她总有一天一定要想办法宰了这个女人。

    不过――史黛马上重新露出无畏的笑容。

    「不、过、么，珠~，不要以为你这样就赢了！你漏算了一件事！」

    珠~究竟漏算了什么？

    那就是，珠~用了自己的床单来掉包。

    「你太小看我啦！你既然要换，就该拿艾莉丝的来换呢。如果像我喜欢一辉到这种程度，我可是能轻易从一辉亲生妹妹的味道里，实际想像出一辉的味道！」

    史黛赶紧窝进被窝，深吸一口气。

    珠~有如奶香一般的甜美余香，缓缓拨弄鼻腔。

    史黛从那股甜美香味中，萃取出近似于一辉的香气，利用这股香气加强自己的幻想。

    幻想化为触觉，像是自己被一辉紧紧拥住似的，填满了史黛的心灵。

    「…………！」

    她的幻想栩栩如生，真实到自己都觉得可怕。

    耳边彷佛听得见一辉的呼吸声。过于鲜明的幻想，令史黛浑身颤抖。

    「呼呼、唔呼……」

    脸上尽是止不住的窃笑。

    出乎意料地，感觉很不错。

    此时她发现。

    仔细一想――这是她第一次这样幻想著一辉。

    幻想著喜欢的异性。

    只要是坠入恋爱之中的男男女女，每个人都这么做过。

    不过史黛一直都和真正的一辉出双入对。

    他总是在史黛垂手可得之处。

    虽然这很值得庆幸，但是即使真人就在身旁，还是有不能做的事。

    因为太过害羞，而不敢拜托对方。

    （不过……幻想中的一辉，什么都愿意做。既然如此――）

    何不趁著这个机会，好好享受一番？

    举例来说――

    如果现在脱掉衣服，裹著这条被单睡觉，会梦到多么幸福的美梦呢――

    「等……！不、不行！我怎么能这么不知羞耻！」

    史黛不由得满脸通红，用力地摇著头。

    心脏鼓噪不已，简直快爆炸了。

    即使她只是在幻想，也有不能做的事。

    她要是真的做了，就无法挽回了。

    史黛能肯定。

    所以她踩了煞车――但是另一方面……

    ――「有什么不行呢？」心中的恶魔正甜美地呼唤著她。

    反正只是妄想而已。

    又不会给别人添麻烦。

    （不，可是…………！）

    大家有了喜欢的人，都会这么做。只是你没有而已。

    （可是――――！）

    史黛徘徊在欲望与理性，苦恼不已。

    踏出这一步又太过大胆，放弃又太过可惜。于是――…………

    ◆◇◆◇◆

    「唔哇，黑眼圈好夸张。你昨天该不会没睡吧？」

    「…………啊，是啊。」

    那一晚，满脑邪念的史黛最后是一夜未眠。

    西京见到史黛满脸疲态，便佩服地拍著史黛的肩膀。

    「唉，我懂你的心情啦。要是有人说自己的剑招有缺陷，妾身听了也会睡不著啦。不过你如果真的这么想得这么认真，一定能找到自己不足的地方。这只有自己去追寻，才有意义嘛。你就加油吧。」

    「……哈哈哈、嗯，我会加油……」

    史黛死也不会说自己完全忘了这回事。

    Intermission

    「她没做什么正经事呢。」

    「真的，没干什么正经事。」

    「特训究竟是什么呢？」

    「开头那若有似无的伏笔，正孤单地望著我们啊。」

    「不过……史黛不在的那段期间，人家看到珠~总是全裸窝进被窝里。人家一直以为她只是夏天到了，太热才这么做。真相竟然是…………」

    「她们两个其实感情很好吧。」

    「……是啊。人家常常在想，一辉乾脆一次收下那两个女孩，就能皆大欢喜了呢。」

    「……不过以学长的个性，大概很难出现这种状况吧。

第零卷 第零话 落第骑士英雄谭・Episode0

    ――好了。

    漫长的壁报特别版，终于迎来最后一篇插曲。

    压轴的故事……是在我和艾莉丝进入破军学园之前。

    一年前，〈落第骑士〉正要进入破军学园时发生的往事。」

    「……听说当时是小有里担任考官呢。」

    「没错，说得直接点，这是现在轰动全国的〈落第骑士〉――不……

    这是描述〈无冕剑王〉（Another One）原点的故事。

    落第骑士英雄谭，Episode0。

    请各位尽情观赏～△」

    学园生活第一天。

    破军学园的校舍与春假时截然不同，人声与物品的声响如同枝叶摩擦一般，吵杂不休。

    一名少年扶著一名女性的肩膀，走在这喧嚣声之中。

    少年名叫黑铁一辉。他有著一头朴素的黑发，线条柔和的长相，给人一种和善的印象。

    他就读于破军学园，现为F级骑士。而这名落第骑士，今天即将展开第二次的一年级生活。

    而他扶著的妙龄女子，有著艳丽的面容与身材，富含魅力，但是眼眶底下的浓厚黑眼圈却糟蹋了这一切。她名叫折木有里，是黑铁一辉就读的班级――一年一班的级任导师。

    折木在导师时间的课堂上病情恶化，大量吐血。一辉在她血洒教室之后，正带著她前往保健室。

    「黑铁同学，抱歉啊，给你添麻烦了……咳咳！咳呵！」

    「没关系，您的脸色发青啊，不用勉强自己说话。」

    「这、这不算什么啦，没问题。输个两公升血就会恢复了……」

    「从您输的血得以公升计算开始，问题就大得不得了了。老师的身体明明比一般人还要差，请别太勉强自己。」

    「呜――……可是今天对各位一年级新生来说，是值得纪念的日子啊。所以老师想好好帮大家庆祝一下嘛。」

    所以折木才勉强自己，装出很开朗的模样。

    她自己最清楚，自己的身体不能乱来，但还是想帮孩子们庆祝新生活的开始。

    （折木老师还是老样子啊。）

    她和以前一样，完全没变。

    折木有里为了学生，可以若无其事地豁出一切。

    一辉曾经亲身体会过这点。

    这是折木的温柔，而他也尊敬著这样的折木，所以他没办法太过责备她。

    （算了，我也清楚老师的身体状况，我之后就像今天一样帮她一把就好了。）

    一辉默默说服自己的同时，他们也抵达了保健室。

    「来，到了喔。」

    一打开保健室的房门，刺激的药水味顿时刺穿了鼻黏膜。

    「哈啊～……味道真香。我一闻到这种药水味，就觉得很安心呢。对吧？」

    「您就算徵求我的同意，我也很困扰啊……」

    一辉和她不一样。她有一半的人生都在医院里度过。

    「保健室老师不在呢。我去叫老师来。」

    「咳咳……啊、没关系……我自己能配药。某方面来说，老师对疾病的t解，可是比医生还要专业喔。」

    折木这么说完，便走近保健室的柜子，开始物色药品。

    「嗯――阿斯匹灵和因多美沙信，还有普达锭……啊，有硝化甘油片，真稀奇呢。太幸运了，老师好喜欢这个△黑铁同学要吃看看吗？」

    「……不了，谢谢。」

    「这可是珍馐呢～」

    折木坐在床边，把药锭当成零食，卡哩卡哩地嚼起来。一辉见状，不免开始担心她有没有选对药。不过本人都说没问题了，而她的脸色似乎也慢慢好转，应该是没问题……一辉勉强说服自己。

    「大家应该都还留在教室里。剩下的导师时间该怎么办？」

    「也是……已经没有要公布的事了。可以麻烦你回去告诉大家，可以自行解散吗？」

    「好的，我会传达给大家。折木老师请在这里好休息……老师什么病都生过，身体的确算是强壮，但您终究还是病人啊。」

    「咳咳、咳咳。嗯，谢谢，让你操心了……」

    折木道完谢，抬头望著一辉的脸，淡淡一笑。

    「不过……真怀念呢。入学考试的时候，你也曾经这样扶著我的肩膀。」

    「是啊，我也正好想起那个时候。」

    一年前的入学考试。

    两人就是在那一天相遇。

    一辉当时前往破军学园考试。当他前往考试会场的第六训练场，路上正好碰见折木病发倒在路边，于是他像今天一样上前照顾折木，扶著她的肩膀，一起走去考试会场。

    「我当时真的吓了一跳。没想到倒在路边的人会是主考官。」

    「那时候真的很谢谢你呢。那场考试很重要，要是黑铁同学没有捡到我，我可能会迟到呢……不过说到吓一跳，你我可是彼此彼此呢……不，我绝对比黑铁同学更吃惊。毕竟你这种学生可是空前绝后呢。除了你以外，大概不会有考生敢说出那种话。」

    折木这么说完，眯起了眼，似乎相当怀念当时的记忆。

    「真快呢……从那之后，已经过了一年了。」

    折木至今仍然记忆犹新。

    她回想起那个冬天所发生的事，鲜明得像是昨天才发生似的。

    她与名为黑铁一辉的最强劣等生相遇，与他一战。故事就发生在一年前――

    ◆

    伐刀者生而为人，却拥有超越人类的能力。他们的存在，等同于社会的财产。

    这个社会应该要让伐刀者尽可能地成为正式骑士。这件事甚至能视为国家的政策方针。

    因此骑士学校基本上是没有考试的。

    只要有伐刀者的素质，谁都可以入学。日本国内的七所骑士学校几乎都是如此。

    不过，破军学园并非如此。

    全体住宿制加上辅助金制度，学生能享有学校提供的食衣住等费用，以及学费全免等优惠。因此在学生入学之际，会挑选值得投资的伐刀者。

    折木有里则是负责其中一个团体，需要从中挑选二十人左右。

    「咳咳……总之，现在要请各位展现自己的能力。从叫到名字的人开始，请用自己喜欢的方式，自我推荐自己的能力。」

    考生们聚集在第六训练场内，按照折木考试开始前所说的，一一展现自己的能力。

    有人以缠绕火焰的双剑斩断训练用的钢材；有人在身上附上风之力，在训练场内飞来飞去―有人的双手则是释放出令人安心的香味。每个人展现出来的魔力性质、方法五花八门，但是每个人都并非凡人。

    即使所有人的外表都还是稚气未脱的孩子，他们确实是超越常人的伐刀者。

    不过――

    （嗯――整体来看，这群考生的能力都不太高呢。）

    折木拿起散在桌面上的药锭咀嚼，叹了口气。

    她目前为止看到的考生，大多IIE纹，好一点的大概到D级。

    一般的新生大多是D级或E级。

    在两百五十人的新生里，如果有五个C级新生就算多了。

    而一所学校能出一个B级新生，就称得上是相当幸运。

    破军学园校史上，更是从未出现过A级新生。

    就连在学时期升格A级的学生，也只有别名世界时钟（World Clock）的新宫寺黑乃一个人而已。

    破军学园的入学考试将考生分为复数个团体进行。所以就算自己手上的团体一个C级新生都没有，这种状况也并不稀奇。

    虽说是常有的事，但仍然无法拭去心中的遗憾。

    折木――以及折木以外的教师们，都曾经是学生骑士。

    他们相当执著于争夺学生骑士顶点的祭典――「七星剑武祭」。

    他们都深深期盼著，希望自己的母校能出现一名骑士，触及自己从未抵达过的巅峰。

    因此，假如他们能发现一颗原石，而这颗原石拥有实现他们心愿的能力，那便是他们身为教师的喜悦，更是他们的期待。

    不过自己负责的这些孩子，并没有人能将之化为可能。

    （有点可惜呢。只能期待其他团体了……）

    不过她不能将遗憾表现在脸上。

    折木将失望沉进心底，呼唤下一名考生的名字。

    「那么下一位，黑铁一辉，请上前。」

    「是。」

    对方马上出声回应，严谨的嗓音顿时响彻训练场。

    他的声音带著武术家特有的洪亮。而折木记得这个声音。

    「啊，你是……」

    朴素的黑发，以及足以触动女性内心、略为柔和的长相。

    考试开始之前，折木在前往考试会场的途中病倒。而走上前来的少年，正是当时照顾自己，帮了自己一把的那名少年。

    她听说对方是考生，没想到他竟然是属于自己负责的这一群。

    「刚刚真是谢谢你了。托你的福，我才赶上考试了呢。啊、对了，给你糖果当作谢礼吧。」

    折木说完，往一辉的掌中送上一把药锭。

    「啊、啊哈哈，这糖果……还真有化学药品的感觉。谢谢您……」

    一辉的表情微微抽搐，但还是将「糖果」收进口袋里。

    （这孩子很好相处呢。）

    折木见一辉率直地陪自己装傻，心中升起这样的感想，接著继续自己的工作。

    她首先看向手边的资料，确认眼前这名少年的身家资料。

    此时，折木吃了一惊。

    他――黑铁一辉的父亲，名叫黑铁严。而黑铁严正是负责统帅日本魔法骑士的组织――国际魔法骑士联盟日本分部的长官，称号为〈铁血〉。

    （黑铁――这个姓氏很少见，所以我还想说不定是――〈烈风剑帝〉竟然有弟弟啊，我都不知道呢。）

    她原本以为严的儿子，只有就读于武曲学园的〈烈风剑帝〉――黑铁王马一个人。

    不、倒不如说……折木从未听说过黑铁严有两个儿子。

    不过――不管对方是谁的儿子，她身为主考官，只需要做一件事。

    「那么，请你自我推荐自己的能力，形式可自由挑选。」

    折木对眼前的少年这么说道。她对其他人也是这么说的。

    一辉对此，则是陷入短暂的沉默，彷佛在思考什么。良久，他问了折木：

    「……您说形式自由，意思就是做什么都可以吗？」

    「嗯？嗯，做什么都可以喔。只要能让老师清楚见识到黑铁身为伐刀者的价值，就可以了。」

    折木点头回应一辉，但心中却多少有些愧疚。

    因为――

    （很遗憾……这孩子不会合格的。）

    关于一辉的资格，折木心中早已做出结论。

    折木曾经两度站在一辉身旁。一次是方才他扶著自己肩膀的时候，另一次是现在，不过――

    ……从他身上感受到的魔力，太过微弱了。

    如果不仔细观察，几乎完全感受不到他的魔力。伐刀者之中，很少有人魔力如此微弱。

    若只靠魔力判断，他的阶级是最低阶的F级。而且他在F级之中，甚至还算是低劣的。

    就算他拥有再好的能力，顶多是E级下位。

    破军学园的合格阶级是E级上位，他完全不够格。

    （他是我的恩人，感觉也相当善良，不过还是得遵守规定啊。）

    「那就请让我看看黑铁最擅长的事，可以吗？」

    折木藏起自己的内疚，催促著一辉。一辉则是――

    「那么，折木老师。我想和您决斗，以胜利来证明我的价值。可以这么做吗？」

    他那双成熟稳重的眼眸凝视著折木，口中的话却一点都不稳重。

    考试会场内的其他考生顿时哗然，开始窃窃私语。

    『他、他说决斗……那家伙刚刚是不是说了决斗两个字啊！？』

    『他认真的吗！？主考官可是现役的魔法骑士耶？』

    『不过他刚刚真的说了要决斗啊。』

    『是说那家伙真的是伐刀者吗？我根本感觉不到他的魔力。』

    『不、他的确有魔方，但是超级微弱的。那种程度的魔力，竟然还想挑战现役骑士……他是有勇无谋，还是根本是个傻蛋？』

    考生们会吃惊，也在所难免。

    破军的入学考试，是由任职于校内的现役魔法骑士担任考官。

    也就是说，对方是拥有执照的专业人士。这种对手对于一名尚未成为学生骑士的伐刀者，实力差距有如天壤之别。

    他光是挑战这种对手就已经非常鲁莽了，更别说他还放话要取得「胜利」，简直是痴人说梦。

    理所当然的，没有人把他的话当一回事。

    「你到底在说什么啊！」

    一旁执勤的中年警卫走出人群，愤怒地走向一辉。

    他认为一辉只是随口开考官玩笑，打算把他丢出会场。

    这也难免。没有人会对夸张的玩笑认真。

    不是认为他是傻子，就是当他在胡闹――大多只有这两种选择。

    没错，除了一个人――

    「警卫先生，请等一下。」

    受到挑战的折木本人除外。

    「折木老师……？」

    「没问题的，请先离开。」

    折木制止了警卫，重新面向一辉。

    然后她看著他。他的双眸从刚刚开始，没有一分一毫的游移，不偏不倚地直视著自己。

    （……真是惭愧呢。我远离实战之后，直觉变迟钝了吗？竟然没有察觉他的眼神。）

    折木推了推自己的头发，微微苦笑。

    漆黑浏海的深处，少年的双眸寄宿著温和的光芒。

    但是仔细一瞧，眼瞳深处正闪烁著勇猛的锐志，刺眼无比，彷佛能贯穿他所注视的对手。

    若要比喻，就像是精心琢磨过的刀尖。

    （这孩子不只是一个温柔的男孩呢。）

    这名少年是认真的。他真心希望与自己决斗，并且――决心获胜。

    「黑铁，我们骑士的固有灵装的确有一种模式，能够不伤及对手的身体进行攻击……可是，痛觉并不会消失喔？一旦进行比试，你绝对会痛得受不了。我们都不乐见这种状况吧？只是展现能力而已，不需要以比试来呈现也没关系啊？」

    「要是不这么做，我就会落选吧？」

    「……！」

    折木听见一辉的这番话，脸上满是震惊。

    （我应该没有表现在脸上……）

    「您不说，我自己也很清楚。我很了解自己的资质有多么低劣。当然……我也知道以自己的能力值，很难突破这所学校的入学标准。」

    「哼嗯……既然你这么了解，为何还来参加破军的入学考试？」

    「这个嘛……算是家庭问题吧。我早就决定等到中学一毕业，就要进入骑士学校。不过我的父母并不赞成。所以我下定决心，舍弃了家人，我绝对不会改变我的决心。我的父母因为对外的名声云云，仍然援助我念完中学，而他们一旦知道我的决定，恐怕会直接断绝援助。破军学园是住宿制，并且愿意支援学生的生活支出，所以我才选择了这里。」

    折木听完，便理解了。原来如此，严隐瞒了自己有另一名儿子，或许就是出自这个原因。

    黑铁家不希望家中出了一个F级的废物。

    他们可能引以为耻。

    所以，他们当然不愿意支付一辉就读骑士学校的费用。

    骑士学校当然也有奖学金制度。但是提供奖学金的不是别的组织，正是国际魔法骑士联盟日本分部――也就是在严的支配之下。

    一辉也就不可能通过申请。

    他最后只能选择像破军这种免除学费的学校。

    但是――

    「黑铁的能力值不可能进入我们学校。」

    一辉的能力根本达不到破军设下的标准。

    折木赤裸裸地揭露这个事实。

    但是一辉毫不畏惧。

    他甚至没有一丝动摇――

    「没错。所以我今天是来打破这个标准。」

    ――一辉的右手显现出已出鞘的黑刀。

    并且眼神满是挑衅地说道：

    「我只要赢得与主考官之间的决斗，就能证明我的价值。应该很充分吧？」

    当然充分。

    包括折木在内，所有任职校内的骑士教官，都是从骑士学校毕业，拥有正式骑士资格的专业人士。而且只有D级以上的骑士，才能取得教官执照。能够战胜教师，就证明对方拥有D级的实力。

    「骑士是最基本的战斗职业，透过战斗来毛遂自荐，应该非常合适才对。」

    「……话是这么说没错啦：」

    「折、折木老师……！可以吗！？这种事前所未闻哪！？」

    「毕竟一开始是我们亲口说出，希望考生能自由表现出自己的价值嘛……虽然没人想过会发生这种空前绝后的状况，但是他的话很合理。不过呢，黑铁――可以让我问最后一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「你为什么会选我当对手呢？你只要能战斗，也可以选其他人吧？比方说，这边这位警卫也是魔法骑士，赢了他也能证明你的实力呢。」

    「……虽然的确是这么回事，但可能的话，我还是想和折木老师一战。」

    「那是――因为我看起来很柔弱，比较有可能获胜……是吗？」

    一辉早就知道自己的身体状况。

    所以才挑战自己吗？

    她虽然是职业骑士，同时还身兼教职，但是终究是个病恹恹的病人。所以他觉得比较容易赢过她，是这么回事吗？

    折木这么问著一辉。但是一辉――

    「哈哈――」

    他有些意外地失笑出声――彷佛听见什么不好笑的玩笑似的――

    「请您别装谦虚了。我当然是因为折木老师，您的实力比在场的每个人，甚至比所有人的实力加起来，都还要压倒性的强大啊。」

    「――――――――――呵。」

    折木闻言，x那之间微微勾起唇角。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」」」

    下一秒，考试会场顿时哀号四起。

    在场的数十名考生，以及负责戒备的多名警卫。

    每个人都放声惨叫，吐出肺部所有空气，最后口吐白沫，一一倒地。

    他们宛如腐朽的树木，接二连三地瘫倒在地。

    突然间发生了什么事？原因就在于――折木的左手。

    她的手上不知何时握著色彩艳红……刀身嫣红如鲜血的军刀。

    这是折木有里的固有灵装，同时――也是造成如此事态的原凶。

    「〈染血海域〉（Violet Pane）。我的伐刀绝技，能使一定范围内的人类强制共享我的病痛。病发的肌肉、日渐磨损的骨头、蓄脓的内脏，将一切的病态同等地分享给对方，强行逼迫对方陷入体能不良的状态。效果就如你所见。」

    折木的身体遭受各式各样的疾病侵袭，这些疾病带来的猛烈病痛，已经到了会逼疯人的程度。

    连成人都会像个姑娘似的放声哀号，立刻痛得失去意识。

    假如维持清醒的意识去承受这股过于激烈的疼痛，可能会让脑袋失控。

    这才是正常，是理所当然的。但是――

    「不过……你倒是一派轻松地承受这股疼痛呢，黑铁。」

    只有黑铁一辉一个人，没有痛得在地上打滚……不、他甚至若无其事地站在原地，凝视著折木，眼神毫无变化。

    「是我自己要求一战的。我早就做好觉悟承受痛苦。」

    折木的伐刀绝技确实发挥了效果。

    他感受得到痛楚。光是呼吸，肺部便痛得有如刀割。

    但是――一辉脸上微微一笑，神态自若地说道：

    「……不是只有您会虚张声势。」

    「呵呵，看来我没必要试探你呢……我见识到黑铁的觉悟了。既然你如此坚决地要求决斗，老师就不阻止你了。

    C级骑士――〈死亡宣告〉（Jolly Roger）折木有里，正式接受这场决斗。」

    「折木老师，非常感谢您。」

    一辉伴随著话语，同时举起〈阴铁〉。

    于是，黑铁一辉的入学考试，正式展开。

    ◆

    先出招的人，是折木。

    折木将魔力灌注于脚底，迅如疾风，飞快冲进一辉的攻击范围之中。

    （还没成为学生骑士，却敢挑战教师。就让我看看你的勇气与实力是否相符！）

    她在前进的同时，左手高举赤色军刀，奋力一劈！

    赤色斩击画出一条弧形，但是――

    「动作这么大，不可能砍中的……！」

    一辉轻轻一挥，黑色圆弧弹开了斩击。

    斩击从正面袭来，而且没有针对破绽，理所当然会被挡下。不过――

    「我本来就没打算击中！」

    折木本来就不认为，自己的第一击就能击中一辉。

    因此这一击的本意并不在攻击。

    这一击的目的――是让一辉挥动日本刀迎击，藉此踏进他的怀中。

    纵使他弹开了第一击，折木早已取得更近的距离优势。

    两人的距离，甚至触手可及。

    军刀的攻击范围远比日本刀短。而这个距离，正是军刀的攻击范围！

    军刀自然会比阴铁更快回归原位――

    「――哼！J

    「唔！」

    三连击。赤红斩光来回翻转，接二连三袭向一辉。

    一辉以阴铁为盾，勉强撑过斩击，但是防御的速度渐渐追不上折木的攻击。

    这是当然的。日本刀基本上需要双手持刀，属于中距离武器。

    然而对手的军刀是单手剑。一旦让她缩短距离，日本刀便追不上军刀的回归速度。

    再加上，折木相当擅长使刀。

    她不会以全身力气胡乱挥刀，不会做出不像样的动作。

    她巧妙地扭转手腕，就像指挥家挥动指挥棒一样，疾而不滞地挥洒著赤红剑光。

    军刀刀尖的比重较重。而从她的动作就能看出，她相当熟悉军刀的刀法。

    「――！真厉害呢。骑士学校的教师果然都会锻炼剑术吗？」

    「谢谢你的称赞。不过我并不是当了教师，才学习挥剑。还是有很多人身为教师，却不懂如何使用自己的灵装。我只是比较特立独行而已。」

    对伐刀者来说，钻研剑术并非必要，反而比较接近兴趣。

    因为伐刀者页正的价值，是在于「超越人类智慧的异能之力」。

    不论一个人的剑术多么卓越，终究只是普通人使用的技术。

    剑术在能够引发超常现象的异能面前，形同手无寸铁。

    学习剑术，顶多是在面对异能实力相当的对手时，能站上些许优势。剑术就只有这点程度。

    一般而言，剑术的成本效益非常差，所以很少有骑士会主动接触剑术。

    与其浪费时间做这些无用的修练，不如拿来研究如何拓展自己的能力，还来得有意义。

    「我没有这么了不起。我也是把剑术当作精神修练的一环，接触之后产生兴趣，才继续深入钻研罢了。」

    折木这么答道。另一方面，一辉的行动却令折木有些出乎意料。

    （说实话，我还以为他的剑术造诣应该再好一点，甚至能与我抗衡才是。）

    毕竟他自觉自己的能力不足，依旧对上位骑士下挑战书。

    折木当然会认为他为了弥补实力差距，应该隐藏著什么招数，才会这么有自信。

    这类型的年轻人，大部分都相当擅长体术或剑术。

    只要比常人更加钻研剑术或体术，就能使之成为自己的力量，弥补伐刀者之间的位阶差距。

    ……有很多年轻伐刀者，都是因此不愿放弃那有如泡影般的梦想。

    折木以为一辉也是其中之一。

    （可是他看起来实在不像学过剑的人。）

    一辉举剑的架式看不出任何流派的形式。

    他身上感觉不出任何武术气息。

    只是纯粹仰赖反射神经抵挡折木的攻击，就只有这样。

    他身处于〈染血海域〉创造出来的结界，承受著剧痛，仍然能维持高度的体能与反射神经，这点确实值得赞赏……但是他的实力远远不足以挑战主考官，竟然还敢口出狂言。折木因此有些失望。

    （既然知道自己的资质比人差，就更应该努力钻研能做到的事啊！）

    「怎么了？光是逃跑，可没办法取得胜绩啊！还是说因为太痛了，你只能到处逃跑呢！？」

    折木出言挑衅，但是一辉依旧坚持防守，不，只能继续防守。

    一辉光是描绘圆弧，一一挡下血红斩光，就已经耗尽全力。

    那么――他只剩下发动能力一途。

    他只能使用伐刀者的能力，想办法打破现状。除此之外，他已经无计可施了。

    折木暗自预料，一辉此时可能会发动自己的伐刀绝技――

    (我才不会乖乖等著你使用能力……！？　)

    铿锵一声！伴随著特别响亮的金属敲击声，一辉居于守势的漆黑刀刃突然停滞于空中。

    理由很简单，因为折木改变斩击的力道。

    她原本只以手腕使力，施以轻斩，现在改为回旋下半身的劈击。

    风云突变。折木施加预料之上的打击力道，击溃一辉的防御阵势。

    折木绝不会错过这个破绽！

    赤色刀刃以迅雷不及掩耳之速，瞄准一辉的首级而去，准备终结这场胜负。

    这是以〈幻想型态〉为主的模拟战，只要砍中颈部，一击就能崩解对方的意识。

    一辉什么都做不了，在他展现任何实力之前，考试就会结束。

    （没办法呢。这场胜负是考试，同时也是决斗。）

    置身于战场之人，假如放过狙杀对手的机会，只称得上是次等人物，而折木绝非次等。

    提出决斗的人，正是一辉本人。

    所以折木绝不手下留情，毫不犹豫。

    一辉还来不及毛遂自荐，这一击就会残忍地结束一辉的入学考试――

    ――然而一辉却微微后仰，轻而易举躲过这一击。

    「……咦！？」

    讶异使得折木的动作停滞了x那。

    是因为对方躲过了决胜一击――不。

    只要反射神经够优秀，要躲过这一击绝非难事。

    原因在于一辉闪躲的转瞬之间。当时他脸上露出的表情，令折木的背脊、思考顿时僵硬。

    他不但不惊讶对方趁虚而入，脸上也不带一丝焦急，完全不像是突然凭著反射神经闪过刀尖。

    没错，他彷佛只是轻轻闪过路上伸出的树枝，动作相当自然――

    「如我所想――您果然会在这时候改变攻击模式。」

    「！？你的话是什么意思？难不成你知道我会主动出招决胜负吗？」

    「是，因为我知道您差不多觉得不耐烦了。不好意思，让您这么急躁。不过对我来说，这场战既是决斗，也是考试……而要展现我的专长，必须花上一点时间。」

    一辉这么说完，将双手上的阴铁改以单手持刀，摆出架式。

    而他的架式……和折木一模一样，是镜中的影像――

    「不过，已经够了。我已经完全记下老师的剑术了。」

    一辉说出这番难以想像的话语。而这次，轮到他主动挥刀。

    只凭惯用手持刀，以手腕的弹力为主挥刀。他使用的剑术，的确是折木的剑术，不过――

    「你的确是学得很像，不过你未免太天真了，竟然把模仿当作专长！这不过是在耍猴戏罢了！」

    如同挥动指挥棒一般，以手腕灵活挥剑。这是配合折木的灵装（军刀）创造出来的剑术。而日本刀的攻击范围比军刀来得远，所以没办法活用这套剑术的特性。

    因此他的做法只会使剑术劣化。劣化后的剑术，不可能赢过折木。

    所以折木并不采取守势。

    她挥动赤红斩击，迎击袭来的漆黑斩击。

    刀剑铿锵作响，火花四散。不过两人的抗衡并未持续太久。

    一旦进入互砍阶段，回归速度较快的军刀必然会占上风。这是肯定的。

    理应如此，但是――

    「我追不上他的速度……！？」

    折木立刻察觉异状。

    不论回归或出招的速度，应该都是自己占优势。

    但是）――她完全追不上一辉的刀。

    （不，不只如此……我被他压制住了！）

    「为什么……」

    「折木老师误会了一件事。」

    「误会……！？」

    「没错。我现在使用的剑术，的确近似于折木老师的剑术，但是严格说来，这两者完全不同。这是我即兴创作出来的剑术，不但将折木老师的剑术进化至更高的阶段，同时又能适应阴铁。所以我才能胜过您。」

    （这、这孩子究竟在说什么！？）

    「你、你说进化……！哪有你说得那么简单！？你我才交手短短数分钟，你就能偷走我的剑术，还将之进化――」

    不可能办得到。

    折木果断地说道。一辉则是困扰地笑了笑：

    「……所以我才会说，这就是我的专长。

    因为没有人愿意教我剑术，所以我从小就一直偷看别人的修行内容。

    而我在偷看的过程中，不知不觉地学会了一件事。我只要看著一个人使剑三分钟，大概就能了解存在于那个剑术流派中的所有技巧。同时还包括该流派进化至今的历史、其中存有的缺点，全都看得一清二楚。只要明白到这个程度，要将剑术升华并非难事，

    所以我并没有学会特定的剑术或形式，因为当场创作出必胜的即兴射术，还比较可行。

    ……不过说到底，这只是邪门歪道，没什么好自傲的。」

    「～～～～～!」

    一辉若无其事地告知自己剑术中的秘密。折木闻言，只能哑口无言。

    她方才看著一辉的站姿，觉得他浑身都是破绽。

    因为他的站姿乏中，并没有足以称为「剑术」的形式。

    不过她误会了。

    一辉的剑术确实没有固定的形式，但那是因为他不需要形式。

    剑术的形式，只是通往武术真理的途径。因此，已悟得真理之人，不需要形式。

    因为坚持唯一的形式，本身就不合理！

    （太夸张了……!他竟然如此年轻就抵达这般境界……！）

    就折木所知，现今能达到如此境界的剑士，大概只有〈斗神〉南乡寅次郎一人。

    所以眼前的年轻男孩，让她打从心底感到战栗。

    于是――

    「哈啊！」

    伴随一声大喝，漆黑斩击终于击退、弹开了赤色刀刃。

    紧接著，便是阴铁的一斩。

    这一击，必中必杀。不论防御、回避，皆是猝不及防。

    折木防不住这一击。

    挥出这剑的人，剑术已经远远超出折木的想像，她根本无法抵抗。

    刀刃倾斜一斩，深深撕裂折木的身体。

    这是模拟战，所以不会出血。

    就算被〈幻想型态〉的灵装砍伤，伤者身上也不会出现物理伤害。

    削去的体力只会化为血色红光――〈血光〉，挥洒而逝。

    但是损伤依旧存在。

    斩伤引发真实的疼痛，而直接削去体力后，也会感受到明显的疲劳。

    因此，胜负已定。

    折木这次的损伤，足够为这场胜负画下终点。

    没错――不过那是一般剑士对决的状况。

    「咕、啊啊啊！？！？」

    在这x那，发出哀号、单膝跪地的人……是一辉。

    ◆

    一辉弹开折木的军刀，斜斩击中她的一x那，身体突然痛得有如焰火焚身。

    他明明没有遭受任何攻击。

    （这、是……发生什么事了！？）

    预料之外的状况使得一辉不禁跪倒在地，脑袋一片混乱。

    但是折木手上的军刀随即往一辉的颈部挥去，打断了他的思考。

    「！」

    这次他无法闪得像刚才那么俐落。

    一辉凭藉反射神经，全身向后退一大步，逃过了赤红斩击。

    「哦？你还是躲得过刚才这击啊……这下恐怕连交叉距离的攻击都不会命中呢。」

    折木遗憾地叹了口气。

    斜斩在她身上画下一道红色光痕。

    那是一辉的斩击所留下的痕迹。

    阴铁直接削去折木的生命力，因此留下的余光。

    一辉望著那道刀痕，突然察觉一件事。

    （那道刀痕……和我感觉到痛楚的地方一模一样……啊啊、是这么回事啊。）

    「我太大意了。〈染血海域〉……不只能共享病况，战斗中的负伤也能一并共享啊……」

    「非常好，正确答案。」

    没错，她的〈染血海域〉就连战斗中的负伤，也能强制与敌人共享。

    也就是说，一辉施加在折木身上的攻击，势必造成两败俱^。

    （……这能力比我想像得还要麻烦。这下没办法轻易攻击了……）

    「不过，你也没办法一直畏畏缩缩的……是吗？」

    「请别自然而然地看穿我的想法啊。」

    「我当然能看穿呢……看你额头上的汗就知道了。」

    如同折木所言，一辉的额上渗出光滑的汗水。

    「打从比赛一开始，黑铁就一直身处于〈染血海域〉的影响之下，共享我身上所有的病痛。对我来说，这些病痛自儿时开始，一直伴随著我很长一段时间……这些病痛甚至可说是我的一部分，所以我多少能忍受。不过黑铁和我不一样，你的虚张声势差不多也到极限了吧？」

    折木的说法正中红心。

    原本这股剧痛，甚至能让成年人直接昏倒。

    再怎么咬牙死撑，也有个极限。

    而一辉确实感受到了。他的极限，近在咫尺。

    「我承认，如果只论剑术，黑铁已经获胜了。不过……我们不是剑士，而是伐刀者。我们能操纵超常能力，是超越人类智慧的存在。只靠剑术，是不可能赢得了我们。所以……来吧，差不多该让我见识一下，黑铁身为伐刀者的尊严――伐刀绝技…………还是说，你打算和我比看看谁比较能忍痛？」

    「怎么可能……和老师比忍痛，我是一点胜算也没有。」

    在折木身上使用拖延战术，根本是愚蠢至极。

    就算是一辉，他也不认为自己和折木比忍痛，有办法赢过她。

    但是，如果贸然上前，他也没有胜算。

    在折木的伐刀绝技之下，一辉的所有攻击都会造成双方的损伤。

    要是随便攻击，只会重蹈覆辙。

    若想击败折木，就不能让她对痛楚有任何防备。这一击必须完全超出她的预料，同时又必须造成一击必杀的损伤。

    他办得到吗？

    （……办得到。）

    黑铁一辉拥有达成这个目的的手段。

    所以――一辉下定决心。

    「――――」

    他闭上双眼，脑中浮现出自己的全身。

    将意识延伸至从毛发尖端到指尖，甚至是渗透脑髓的每一块角落，从构筑脏器的每一个细胞当中汲取力量。

    一辉浑身顿时燃起苍蓝焰火。

    那是浓密到肉眼可识的魔力光芒。

    将自己拥有的所有力量，浓缩至短短一分钟内，一滴不剩地耗尽，以求转瞬之间爆发性的战斗力。如此不顾生死、集中运用魔力的方式，正是黑铁一辉为了以自己拙劣的力量力抗众多强敌，因此所编织出来的伐刀绝技――〈一刀修罗〉。

    而这一招一旦发动，便会持续到一辉耗尽所有魔力为止，连一辉自己都无法停止。敌人只要撑过这一分钟，一辉便会耗尽战斗的力气。所以――

    「折木老师，我要上了……我将以我的最弱（最强），证明我的价值！」

    他出声鼓舞自己，朝著折木直奔而去。

    ◆

    折木见到一辉身上的苍蓝之焰，倒抽了一口气。

    （……他使用魔力的方法，实在太乱来了！）

    现在一辉身上的魔力，明显超越折木方才感受到的魔力总量。

    这就代表著……一辉强行从灵魂深处，拉出了原本不该触碰的力量。

    在下一刻，赌上自己的全部。

    话说得容易，但实际上却几乎不可能实行。

    生物本来就会为自己留下最低限度的余力，这是理所当然的生存机制。

    但是黑铁一辉连那最低限度的余力，都将之转化为攻击。

    他究竟是身怀多么强悍的意志与觉悟，才能办到这种事？

    他已经超越折木的理解范围，远远超乎她的想像。

    不过折木能够肯定一伴事。那就是――

    （不论如何，我都必须在这里击溃这个孩子！）

    这名少年使用能力的方式，竟然如此胡来。她不能放著他不管。

    一辉确实很强。

    折木今天见到的其他考生完全比不上他。他的强，完全是脱离常轨。

    但是，还是不够。

    这世界上还存在著怪物。即使一辉损耗灵魂，耗尽全力，也无法伤及怪物一根寒毛。

    倘若他持续行走于骑士之道，必定会与之碰头。

    他会以半吊子的强悍，对上那群怪物。

    ……但即使一辉面对如此高墙，仍旧不会放弃吧。

    折木明白这点。她今天和一辉交手之后，已经深深了解他这个人了。

    他不论历尽千辛万苦，遍体鳞伤，依旧会继续坚信自己的价值。

    他不会放弃，一次、又一次、无数次地挑战那道高墙。

    就如同他现在的行为，燃烧著自己的生命。

    然后……他的身心、他所拥有的一切，会渐渐耗尽。

    折木在这个瞬间，确实见到了那一幕。

    一辉总有一天会遭遇到无法跨越的高墙，因此绝望。

    她……无法忍受。

    折木身为教师的尊严，绝不会眼睁睁看著一辉走上绝路。

    大人应该引导孩子。

    有时候，大人纵使要强行拉住孩子、绊倒孩子，也有义务阻止孩子走上错误的未来。所以――

    （这场决斗，我绝对不能输！）

    于是，〈死亡宣告〉折木有里终于认真起来了。

    她并不是以主考官的身分，而是赌上自己身为教师的坚持，贯彻身为骑士的尊严，迎击眼前身披苍蓝焰火的年轻狮子。

    一辉逼近的速度，远远超越刚才的他。

    他宛如撕裂风阻似的，疾速奔驰。一般的骑士几乎无法以肉眼追上他的神速。

    只有折木追上了他的速度。

    她和一辉一样，也是现场无人能敌的强者。

    她在x那之间跟上一辉的速度，左手握持军刀，由外侧挥向迎面而来的一辉，准备一刀劈开他的身躯。

    她挥刀的时机非常完美。一辉速度如此惊人，根本来不及煞车。

    当他踏入攻击距离的瞬间，军刀刀刃便会重重砍进他的躯体。这是无法避免的必然。事实上，军刀的赤色刀身确实砍进了一辉的侧腹。

    但在这一x那，折木眼前的一辉突然宛如云雾一般，逐渐消失。

    「！？」

    折木无法理解眼前发生的事，震惊地瞪大双眼。

    视野中的一辉，稍稍远离了她原本预料的位置。

    她计算错时机了？

    不，并非如此。

    折木迎击的时机完美无缺。

    而她唯一的错误……便是搞错她攻击的对象。那是一辉制作出来的残影。

    藉由加压，使步伐产生极端的缓急，在冲刺中的己身前方制作出残影，诱使敌人挥空。

    一辉的剑术虽然没有一定形式，他却仍然拥有自己的原创剑术。而这就是其中一项――

    第四秘剑――〈蜃气狼〉。

    折木失手朝著幻象挥刀。

    她在真正的一辉冲进攻击范围之前就挥空，现在毫无防备。

    而一辉绝不会错过这个机会。

    折木的刀停滞在空中。此时他以右手挥动阴铁，朝向折木全力一斩！

    折木已经无法回避或抵挡攻击。比试即将分出胜负。

    不过――这是到目前为止而已。

    （还没完！）

    折木决心在这场战斗赌上自己的自尊。

    她身为教师，绝不会眼睁睁看著孩子迈向破灭之道。

    所以她不会就这样结束。

    ――她不能输！

    「！？」

    瞬息之间的攻防中，一辉突然屏息。

    因为他眼前的折木采取了意想不到的行动。

    她继续挥动落空的军刀――

    毫不犹豫斩断自己的右手。

    紧接而来的剧痛，令折木痛苦不已。

    〈幻想型态〉的灵装并不会真的斩飞手臂，但是断腕同等的损伤贯穿了折木的脑髓。

    而这股痛楚以及手臂缺损的事实，将会藉由〈染血海域〉袭向一辉！

    因此在这一瞬间，一辉的右手突然失去所有力量，正要挥下的阴铁从右手中滑落。

    双方赌上全力，顷刻之间的交错。

    论掌握胜机，还是折木技高一筹，

    她一开始就不认为自己的反击会顺利击中一辉。

    当然了。考量到敌我的实力差距，折木的攻击根本不可能命中。

    他一定会设下圈套，避开自己的反击。

    折木坚信自己的判断，以自己挥空为前提，构筑了接下来的攻防策略。

    以挥空的剑斩断自己的手臂，以便夺取一辉的武器。

    ――一辉是无法预料她的战略。

    即使是使用〈幻想型态〉，仍然会感受到货真价实的痛楚。

    切断手臂带来的剧痛，就连折木也难以忍受。

    谁会设下这样的作战计画，给自己带来不必要的痛苦？

    而且――还是为了相识不久的少年。他只是个外人而已。

    但是……折木没有丝毫的迟疑。

    她为了守护自己想保护的事物，不顾自身地奋战。

    因为对折木来说，学生等同于自己的孩子。

    岂有母亲不去守护自己的孩子？

    因此，她毫不迟疑地斩断自己的右臂，从一辉手中夺走了阴铁。

    为了守护他的未来。

    （对不起……！但是――这场胜负，我赢定了！）

    一辉失去武器，破绽百出。不要说攻击，他甚至不可能防御。

    而他的这一击耗尽了一切，空荡荡的右手，甚至无法停下挥刀的动作。

    折木斩断了右手后，反转刀刃，挥向一辉。这次将会真正劈砍一辉的身驱――

    一斩――

    赤红光芒代替鲜血，飞散在空中。

    ◆

    身体迸发〈血光〉，跪倒在训练场的洁白地面上的……却是折木。

    「…………嗄？」

    发生了什么事？

    为什么挥刀的自己倒下了，而手无寸铁的一辉却依旧站立在原地？

    而且――为什么一辉会俯视著自己，左手还握著自己的军刀？

    不过，她的错乱也只是短短一瞬间。

    折木仍然记得，在那有如火花一般的倏瞬之间，究竟发生了什么事。

    折木即将决出胜负的x那，一辉藉由〈一刀修罗〉，驱使手指的力道与手腕的弹力，硬是从折木左手抢下军刀，反手斩向折木。全程甚至不到零点几秒。

    折木知道一辉使用的技巧。

    这个奥义是以赤手空拳闯入敌方的攻击范围，夺走对手的刀剑，反手斩杀对方。

    「……柳生的空手夺白刀……你竟然、还有这种、招数……」

    「以前我曾经看过一次柳生的影像，当时就记下了这一招，并且自行改良。我也没想到竟然有机会用上这一招。」

    一辉解释道。他的额上依旧浮现汗珠，但是双脚却稳稳地踏在地面上。

    在折木身上造成致命伤的那一击，同时也共享到他身上。但是他撑过去了。

    另一方面，折木已经到了极限。

    一辉的攻击完全是出其不意，在意料之外的时机斩断了她的身体与思考。

    自己恐怕只能再维持一会儿意识。

    自己输了。折木理解了这个事实后，趁著失去意识之前，开口说出自己该说的话。

    「……毫无疑问，你合格了。恭喜你，黑铁。」

    「谢谢您。」

    「不过最后我还想说些话。你愿意听吗？」

    「是什么呢？」

    「你现在还来得及放弃骑士之道，你愿意吗？」

    一辉闻言，顿时僵住了脸。

    「……意思是、我不合格，是吗？」

    「不，我并不是以主考官的身分，而是个人的心愿。老师觉得啊、年轻的孩子……有梦想，愿意尽全力达成梦想，是非常好的事。身为教师，我也很想为你加油。因为，你即使无法达成梦想，却有为某种事物付出一切的经验，这一定会成为那个孩子的财产。可是……黑铁却不是这样。你的强不符合你的才能，原本你是无法抵达这样的高度，可是你却成功获得这样的强大，这真的非常危险。不在本来应该受挫的时候受挫，持续置身于超出能力极限的领域，你就是如此勉强自己……实际上，黑铁刚刚在使用伐刀绝技的时候……你的使用方法并不正常，对吧？」

    一辉闻言，便困扰地露出苦笑。因为折木指出的部分，的确是事实。

    「露馅了啊……」

    一辉身为伐刀者的能力，本来只会停留在「消耗魔力，将体能强化至两倍」。

    但是一辉强制集中所有魔力，将强化率提高到「数十倍」。

    他甚至接触了生物原本不该使用的力量。

    「但是这种使用方法等同于减寿。你要是继续这么做……总有一天会发生无法挽回的状况。所以我身为教师……并不希望你踏进这所学校的校门。如果是你……如果黑铁能在现在这一刻认真面对一切，想必在其他领域也会有所成就。你不需要缩减自己的寿命，只为了行走在自己最不擅长的领域当中。所以――我希望你能重新考虑要不要入学。」

    她身为骑士，却做出这种要求，实在非常丢脸。

    自己已经输掉决斗，却还想满足自己的愿望。

    但是折木还是不得不说。

    眼前的年轻人，勇敢且剽悍。她不希望见到他走上毁灭的那一刻。

    「……我任意妄为地主动挑起这场胜负，您却这么为我担心。真的很谢谢您。」

    一辉能够理解折木的温柔。

    他当然能明白，她宁愿弃自己的自尊，也想尽力守护自己。

    但是――

    「即使如此，我还是想成为骑士。」

    一辉肯定地答道。

    折木闻言，则是阖上双眼。

    折木也认为……一辉一定会这么说。

    他了解自己的心情，露出愧疚的神情，却还是决心贯彻自己的意志。

    （连委屈求全也没用啊……这么有男子气概，真是令人受不了。）

    「这条路，真的是困难重重呢……」

    「我知道。我有十足的理由，让我在这条修罗之路赌上性命。而且……我并不想浪费一生在垂手可得的梦想上。对我来说，梦想应该要高到需要抬头仰望，才称得上是梦想。」

    一辉的双眸之中，没有丝毫迷惘。折木望著那双清澈的光芒，这才明白自己误会了他。

    他……并不是孩子。

    而是一名懂得以剑开拓自己的人生，已经长大成人的骑士――

    ◆

    「……那我差不多该回教室去了。」

    折木躺在保健室的病床上，回想著一年前的往事。此时一辉这么告诉她。

    折木听见他的声音，便放弃继续回忆当年。

    「啊、嗯。就麻烦你转告大家，让他们自行解散。」

    她再次叮咛一辉传达留言，然后目送一辉离去的背影。

    他的背影，依旧挺拔剽悍。

    折木望著那副背影，默默心想。

    在那之后，就如同折木的担忧……一辉遭遇了挫折。不、他遭遇挫折的理由，比折木的忧虑还要来得残酷。

    他的老家――黑铁家介入，以不当手法导致他留级。

    这和他的实力亳无关联，完全不合情理。

    但是，一辉经历了种种不尽人情的遭遇……他的背影依旧挺拔。

    他总是挺起胸膛，笔直注视著前方。那对双眸中的光芒，没有丝毫阴霾。

    所以――折木开口叫住那副背影的主人：

    「黑铁同学。」

    「是？」

    「我至今依旧认为，黑铁同学不应该走上骑士之道。」

    「……老师…………」

    「所以，黑铁同学，你要以你的最弱，证明我的预想是错的。」

    她不再阻止他了。

    他不是孩子。而是一名勇猛的骑士。他了解自己，了解世界之后，依然选择挑战这条修罗之道。

    所以折木不以教师的身分，而是以一位朋友的身分，推了一辉一把。

    一辉听见这句话，震惊地眨了眨眼――

    「当然，我就打算这么做。」

    接著他强而有力地点点头，离开了保健室。

    轻盈的脚步声演奏清脆的节奏，渐渐远去。

    折木听著这段节奏――

    「男孩……要加油啊。」

    缓缓阖上双眼，渐渐沉入梦乡。

    Conclusion

    「……原来如此啊。难怪一辉和小有里意外的亲密，原来还发生过这种事呢。」

    「嗯。学长一直都称呼小有里为『折木老师』，除了学长本来就相当有礼，应该也是因为学长打从心底尊敬小有里吧。」

    「不过小有里突然间就释放范围型的伐刀绝技，这还真是前所未闻哪。」

    「听说之后引发了大问题呢。」

    「这也难怪……被卷入的考生根本是遭受无妄之灾呢。」

    「……好了，总计六篇插曲，不知道各位是否喜欢呢？

    破军学园壁报特别号，就到此告一个段落了。

    不过七星剑武祭才刚刚开始。

    请各位继续支持学长、史黛或是珠~！

    那么各位，我们就在下次的壁报再见！拜拜！」

第零卷 后记

    我究竟何时才能在后记提到猫的趣事呢？

    非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第零集。

    我是到现在还没养猫的作者，海空陆。

    从年尾到现在，我自己和父母都忙得不得了，还没时间迎接新的家人。不过最近父母那边稍微平稳下来了，他们和徵求中途之家的动保设施代表三个人聊过天，终于开始有动作了。

    这间动保设施虽然在徵求中途，做事却很严谨。他们会先来观察家中环境是否适合养猫，然后还有试用期，让猫咪和家人生活一阵子之后，看看是否融入。结束所有步骤之后，才能成为中途之家。

    我从这些步骤就能感受到，他们真的很珍惜猫儿，让我有点感动。

    这次是落第骑士第一本……不，应该是海空至今发表的所有系列作中，第一次发售的短篇集。本篇还在七星剑武祭期间，接下来应该会是连续的战斗故事。身为作者，能写写很久没写的日常故事，我也感到非常开心，一边写还会一边回想起：「啊，这原本应该是校园异能战斗故事吧。」（炸）

    下一集将会照常回到本篇故事。

    一辉面对能力多采多姿，别名〈万花筒〉（aleidoscope）的变态画家，是否能为史黛守住自己的贞操？又或者故事会因此变成薄本呢？我正在努力创作第七集的故事，各位敬请期待。

    紧接著，我一定要说说这个话题！各位看到书腰虑该也知道了，「落第骑士英雄谭」终于决定制作动画了！FUUUUUUUUUU！！！！

    我成为轻小说作家后，已经过了四年（大概吧？）终于来到这个阶段了！

    这些都是多亏我的编辑，他总是协助我推敲故事。

    还有WON，感谢他总是画出满满杀必死，超级精美的色色插图。

    以及在GANGANONLINE上绘制漫画的空路小姐。

    最后，还要特别感谢各位读者！都是有你们的支持，让这部作品甚至能出版短篇集！

    真的、真的、非常感谢大家。

    原作即将迈入七星剑武祭后半段。

    我会尽情炒热气氛，故事绝对不会输给漫画和动画，所以希望各位能继续支持这部作品！那就第七集见了！

第零卷 插图



第七卷 间章 毫无余韵的胜利

    台版 转自 天使动漫

    扫图：神代小祈

    修图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    七星剑武祭第二天。

    C区第二场比赛，黑铁一辉对上城之崎白夜。

    一方是在第一轮击败〈七星剑王〉的新F级骑士，另一方则是去年度七星剑武祭亚军。这两人的胜负，迎来出乎意料的结局。

    一开战，一辉便以〈一刀罗刹〉施展奇袭。城之崎白夜还未从起始线上踏出任何一步，就这样倒地不起。

    战局实在太过一面倒，连主审部愣了半响。

    「主审Referee。」

    直到一辉出声提醒，主审才马上想起自己的工作，赶紧奔向倒地的白夜身旁。

    主审确认白夜完全失去意识后，宣布比赛结束。

    比赛的结果，使得会场一片哗然。

    『这、这这这、这实在是太惊人了！〈落第骑士Worst One〉黑铁一辉选手！他竟然在比赛开始的转眼之间，瞬间逼近〈天眼〉城之崎白夜选手，一刀斩杀了对手啊──！』

    『喂、喂，刚才那是什么啊！？』

    『你有看到他刚刚做了什么吗？』

    『没、没有，完全没看到，我才心想比赛终于开始了，不知何时……』

    比赛就结束了。

    观众们都露出莫名其妙的表情。

    但也难怪他们会一头雾水。

    毕竞──一辉刚才使用的招数已经超越一般境界，普通人的动态视力完全跟不上。

    『〈一刀修罗〉是以锻炼至极致的集中力与肉体控制力，在一分钟之内耗尽自身的全力，而他刚才使用的技巧则是〈一刀修罗〉的强化版，他以前也曾在〈雷切〉一战之中使用过此技巧。他以这招搭配〈比翼〉之剑，展开最快速的开场速攻……原来如此，这的确是相当合理。』

    一名身穿西装、配戴眼镜的妙龄女子──八乙女教练，代替牟吕渡教练坐在播报席上。她正在为无法理解状况的观众们说明一辉刚才的行动。

    饭田则是继续担任播报员一职。他接著询问八乙女教练…

    『这两项技巧配在一起，有这么合情合理吗？』

    『是啊，或者应该这么解释，〈无冕剑王Another One〉的伐刀绝技Nobel Arts和〈比翼〉的剑术，两者的概念是相同的。

    在瞬间使尽全力。

    这两种技术都是基于这个概念，展现出惊人的爆发力。

    两者搭配施展，便能产生相乘的效果。

    至于这效果有多惊人，只要看看比赛时间就一目了然了。』

    饭田闻言，再次确认比赛时问后，瞪大了变一眼。

    『这、这是……！这、这个数字实在太令入震惊了！本场比赛的时间只有短短零点八秒！黑铁一辉选手居然以大赛最快纪录击败了前次大赛亚军――――！』

    『他、他竟然花不到一秒啊！』

    『喂！至今的大赛纪录是多久啊？』

    『我记得是一秒左右。』

    『竟然整整缩减至二十分之一啊…………！』

    『太、太帅了……』

    『这位老兄太属害啦！你就这样一口气夺冠吧！』

    『一辉――！加油――！』

    『黑铁选手面对前次大赛亚军，压倒性胜利，并且突破了大赛纪录！他就在一片欢声之中走回休息室！F级的他以超人般的爆发力，克服了魔法能力上的不利，堂堂迈入第三轮比赛！〈落第骑士〉真的太强了！他能否就这样一路冲上七星之o呢？下午的第三轮战也相当令人拭目以待！』

    一辉身、为七星剑武祭开赛以来最弱的劣等生，却接连陌芮按未笕的冠、亚军。他的活跃使得整座会场欢声雷动。

    八乙女身处于喧闹的会场中，她眼镜后方那对精明的双眼，注视胜者离开战圈的背影，默默心想。

    以结果来看，的确是一辉的压倒性胜利――（但是这场胜负，真的能称得上是「一面倒」？）

    ◆◇◆◇◆

    「唔…………！」

    一辉越过一闸门，远离了观众的目光。他靠在通道的墙壁上，气喘呼吁。

    额上汗如雨下。

    血珠……一滴又一滴地落在脚边。

    〈一刀罗刹〉的瞬间爆发力，是〈一刀修罗〉的十倍。

    使用〈一刀罗刹〉后所产生的副作用，连一辉千锤百炼的肉体都无法负荷。使用这一招，几乎等同于自爆。

    可以的话，一辉尽可能不想动用〈一刀罗刹〉。

    不过……他认为这么做是正确的。

    毕竞――

    （我要是按照平常的方式进行比试……〈天眼〉最快会在第二十三步抓到我。）

    白夜在比赛开始之前，以拥有〈天眼〉美称的优秀观察力，想像出这场战斗的棋谱。而一辉也以他媲美照妖镜般的洞察力，识破了这盘棋。

    一辉看穿了一切。就连白夜并未考量到自己会以〈一刀修罗〉展开开场速攻，也在一辉的预料之内。

    那他就应该针对这点进攻。

    为了确实获胜。

    而一辉的计策确实奏效，白夜完全落入他的陷阱里。

    不过……

    （我实际上并没有赢得像表面上那么轻松啊。）

    一辉有自知之明。

    当然了。

    〈天眼〉可是能在比赛开始前，就看穿比赛所有的过程，他怎么会犯下这么初阶的错误？

    原因就在于……方才的开场速攻就是如此不可能的选项。

    今天因为主办的赛程考量，下午便会举行第三轮比赛。而他下一场比赛的对手是……〈染血达文西〉――莎拉&#8226;布拉德莉莉。她是晓学园的王牌，她不但能将画下的事物化为实物，还能重现其他魔法骑士独有的伐刀绝技。她就是以这般压倒性的力量，打败了〈剑士杀手Sword Eater〉。

    一辉在对上这样如同怪物般的对手之前，就用掉一天只限一次的杀手锏。

    从整体来看，他的行动明显降低了自己的胜利机率。

    虽说白夜确实是个强敌，但他应该保留杀手锏，想出别的方法对付他，这么做才合情合理。

    但是一辉依旧使用了唯一一张王牌。

    不，正确来说……是不得不使用。

    眼前的敌人强得让他无法顾及下一场比赛。

    也就是说，这场比赛的确将一辉逼到绝境了。

    （我虽然在史黛面前逞强说了那些话，但连战果然还是很辛苦啊。）

    一辉的心中没有丝毫获胜的喜悦。

    只存在著浓浓的不安。

    七星剑武祭聚集了日本最强的学生骑士。他却必须在这场大赛中，一天连战两场比赛。

    而且第三轮比赛的对手――莎拉，她所拥有的伐刀绝技〈幻想讽画Purple Caricature〉，不只能重现一辉的伐刀绝技――〈一刀修罗〉，更能重现他拥有的剑术。

    只要她有那个意思，她甚至能施展出一辉方才使用的组合技巧。

    （我真的能不靠〈一刀修罗〉就打败她吗……？）

    除了莎拉的能力，更令一辉心情凝重的是……她的执著。

    她不知为何，坚持要自己成为她的裸体模特儿。

    她昨天甚至逼得一辉跑去兄长的房间借宿一。

    要是自己输了……她搞不好会在战圈上剥光自己的衣服。

    倘若真的演变成这种状况，今后自己恐怕再也无法以真面目示人。

    毕竟今年的七星剑武祭，可是以世界规模进行转播。

    「呜唔……我的胃……胃比身体还痛啊……」

    各种意义上，第三轮比赛都让一辉沉重无比。

第七卷 第八章 喧闹不休的医务室

    比赛结束后，一辉进入会场设置的再生囊Capsule，治愈伤口。

    〈一刀罗刹〉的副作用，导致一辉的全身肌肉开始剥离。不过只要使用再生囊，短短数分钟内就能治愈这种程度的伤口，不会影响到下一场比赛。

    医务人员待一辉伤势复原后，将他转送至医务室。他现在正躺在病床上，微微发出鼾睡声。

    因为他进入再生囊时，施打了浅度的全身麻醉。

    而医务室里设置了萤幕，上头正显示出会场进行的赛况。

    现在的对战者……是他的妹妹――〈深海魔女Lorelei〉黑铁珠~，以及去年的季军&#8226;浅木伞

    『D区第二场比赛，浅木裳∈值亩作非常敏捷！厉害、太厉害了！她轻松穿梭在〈水牢弹〉的枪林弹雨之间，同时不断逼近珠~选手！裳∈值乃俣仁翟谔快，珠~选手完全无法瞄准对方！』

    001

    『她不只是快而已。』

    『您的意思是？』

    『裳∈指詹攀褂枚捞氐牟椒ǎ名为〈抽足〉。这是她的老师――〈斗&#64025;〉南乡寅次郎的拿手绝技。她能滑进对手的意识之外，对手若非精通武术，能够自在掌控自己的身体与精神，就难以破解这套步法。而珠~选手的长完全在魔法方面，她恐怕很难对付裳∈值墓ナ啤！

    就如同八乙女所说，萤幕中的珠~无法捕捉傻亩作，难以进攻。

    而梢苍谡舛纹诩涔ソ珠~的交叉距离，施展〈抽足〉绕到珠~身后。

    『哎呀！珠~选手的身后完全被对手逮个正著啊！』

    于稍谧约旱牧樽啊―日本刀型灵装Device上附上绯红焰火，使劲挥下！

    珠~根本反应不及。

    她曾在〈雷切〉一战中尝过〈抽足〉的苦头。但是若要破解〈抽足〉，必须控制自己的脑部与身体，在违反本能与自然反射的情况下自由运作。

    而她必须累积长年的修练，才能习得这项技术。

    这技巧不是一朝一夕就能学得会。

    ――不过，这名少女根本不需要这种技巧。

    眼看傻牡度芯鸵划破珠~的背部。但就在这个x那，珠~的脚边突然升起水壁，阻却了刀尖。

    珠~的反应出乎傻脑ち希她顿时一惊。

    就在这个顷刻之间，胜负已定。

    讶异使得傻亩作一滞。珠~的伐刀绝技――〈水牢弹〉就在此时命中了伞

    『竟、竟然啊！？裳∈执住了珠~选手的身后，珠~选手却头也不回地迎击了裳∈帧―！〈水牢弹〉捉住裳∈至耍　此牢弹〉命中裳∈值纳硖逯后，立一刻爬上身躯，堵住了呼吸道！裳∈洲彰浮扎，但是〈水牢弹〉是液体，她怎么抓都抓不住！不、不过，珠~选手为什么知道裳∈值奈恢媚兀。俊

    『……原来如此，她还真是狡猾呢。』

    『八乙女教练，您明白她的手段了吗？』

    『是啊。她似乎是将〈水牢弹〉做为障眼法，同时在整个会场都无人发觉的情况下，悄悄在战圈全场布下薄薄的水膜。也就是说，即使她无法以肉眼捕捉到裳∈郑也能仰赖水面的摇晃、波纹的位置，去判断对手的位置。』

    这样一来，她就算无法以视觉认知对手的方位也无妨。

    珠~即使闭著眼，还是能正确判断出傻奈恢谩

    『哦哦――！裳∈执耸彼膝著地了！主审同时发出比赛结束的暗号！D区第二轮第二场比赛，胜者确定是――〈深海魔女〉黑铁珠~选手――！会场哀叹声四起！这也难怪啊！地主队的武曲学园本届选手甚至被构为『黄金世代』，但是现在上位三名选手竟然全部败北！而另一方面，破军学园的三名出赛选手，全体进军第三轮，成绩相当优秀！新生晓学园同样有三名选手存活，展现了他们的存在感！间六点开始的第三轮战，实在令人相当期待啊！』

    「呵，也是。那家伙哪会败在同样的技巧下，她可没这么老实。」

    史黛坐在一辉病床边的铁椅上，轻笑一声，关掉了萤幕。

    接著她再次回想现在大赛的战况。

    方才珠~的比赛结束后，总算决定了本次大赛的前八强。

    不过说得正确一点，史黛早就进入准决赛，所以是七强。

    而这七人，每一人都不容小觑。

    首先是史黛自己，她的同学一辉，以及珠~三人。

    一辉等人这些新世代选手，以及晓学园这个新势力登场之后，优胜候补的选手们便接二连三从赛场上消失。但是其中仍然有人紧追在后，那就是禄存学园的〈钢铁狂熊Panzer Grizzly〉――加我恋司。

    唯一能与史黛并列的A级骑士――〈烈风剑帝〉黑铁王马。

    以未知的能力，在第二轮不战而胜的选手――〈厄运BadLuck〉紫乃宫天音。

    以及――

    「最后是……这个变态。」

    史黛缓缓望向脚边。她的脚边有一名发丝散乱不堪的少女，她的身上正紧紧缠满绷带――那是莎拉&#12539;布拉德莉莉。她在第二轮比赛中，以犹如〈万花筒〉一般，变幻自如的伐刀绝技取得压倒性胜利。

    莎拉拚命找机会想抓一辉当裸体模特儿。她早就料到一辉会因为〈一刀罗刹〉的副作用使用再生囊，于是她来到医务室，正要掀开一辉衣服的瞬间，被史黛当场逮个正著。史黛似乎也预料到这个状况了。

    然而莎拉虽然做出这种行为，却仍然面露不满，出言抗议史黛的用词。

    「我不是变态，请说我是艺术家。」

    「用色情画家来称呼你就很不错啦！对你真的不能大意耶！」

    「为什么……你昨天不是愿意帮我吗？」

    史黛闻言，发出「唔！」的闷哼，露出苦恼的表情。

    「昨、昨天那是……我听你说愿意在皇宫画下我们的画像，的确是不小心被这句恶魔的呢喃勾走了心，可是我已经花一整天冷静下来了。你的画技如此精湛，你笔下的一辉肯定相当吸引人，但是只要一辉不愿意，我就绝对不准你画啦。」

    「就是因为他不愿意，才要趁他睡著的时候画啊。」

    「这更要不得！」

    史黛气得横眉倒竖，站起身踩住莎拉的背部。

    「痛、好痛好痛……！会断、骨头会断……！」

    史黛明明没施多少力气，莎拉却哀号连连，似乎是真的很痛苦。

    晓学园是看中莎拉破格的强大能力，才挑选她为出赛成员。不过她原本就不是战斗人员，平时生活不健康，运动不足，再加上先天体质虚弱，她的身体实在不算强壮。

    「这点程度就大叫，真弱啊。」

    「我是画家，我和某个会熔接断骨的母猩猩不一，很纤细的。」

    「你最好注意一下你的口气。先不说一辉，我本来就跟你有仇了，你要是太放肆，我可不知道自己会做什么喔？」

    「唔呜呜呜呜~~~~~！？！？」

    史黛望著被捆得像是网状火腿的莎拉，额上直冒青筋，同时使劲拉扯绷带。

    被史黛那非比寻常的臂力如此一扯，绷带毫不留情嵌进莎拉的肌肤，勒得骨头吱呀作响。

    〈染血达文西〉本就孱弱，这下更是承受不住。

    虽然史黛恨晓学园恨得牙痒痒，但她也没打算在战圈之外伤害大赛选手。她视状况放开了手，有些傻眼地叹了口气。

    「唉，话又说回来，你干么这么执著于一辉的裸体？我印象中的『玛莉欧&#12539;罗索』，画风可是非常广泛的啊？」

    她的作品不只是人物画，也有风景画、宗教画。

    画法从抽象派到现实派，应有尽有。画风不拘泥于单独形式，相当自由。

    史黛所知的「玛莉欧&#12539;罗索」，就是这的画家。

    002

    但是她为什么会如此执著于男性的裸体画？

    莎拉短暂沉默后，低声答道：

    「……我有一幅画，非完成不可。」

    「画？」

    莎拉点了点一头。

    「一幅描绘弥赛亚救世的画。那幅画是某人耗尽终生构思出来，最后却无法完成的作品。我的感性在这么群埃喝粢完成那幅画……一定需要他的协助。」

    「也就是说，你想在那幅未完成的画中，加入以一辉为模特儿的人物画，是吗？」

    「嗯。」

    「那你去拜托王马不就好了？他和一辉长得很像，体型也比较壮硕吧。既然要画男人的裸体画，画王马不是比较抢眼吗？」

    「王马不行。他们的确长得很像，但是王马的外貌没有柔和感，只有纯粹到脱离常轨的强悍。他的模样一点都不符合弥赛亚的形象……他不配点缀在那幅画的空白处……那幅画的中央……拿你来举例好了。既然你的目标是这场大赛的冠军，你就不会甘于亚军的位置吧？」

    「……话是这么创没错啦。」

    「我和你一样。对我来说……完成那幅画是非常重要的目的。我不能妥协，也不打算要协。你们赌上性命去奋战，而我也一样，我也是赌上性命在画……画……」

    莎拉低声述说著。

    她的音量很小，音调也少有起伏，但是她的话语中，蕴含著顽强的决心。

    这副柔弱躯体的中心，是难以想像的坚韧，如同钢铁，屹立不摇。

    史黛见状……多少也对她产生了好感。

    说实话，她并不讨厌这样的人。

    莎拉是那样直率地迈向自己的目标。

    「……我明白了。你的确是以无法想像的热情，在面对你的画作。我收回我的话，我不会再说你是色情画家了。可是一辉本人不愿意当模特儿，所以我还是没办法答应你，你如果真的那么想画，就想办法说服一辉吧…………？」

    史黛说到一半，突然察觉。

    脚边的莎拉浑身微微颤抖。

    她身上的束缚现在应该没有勒得那么紧……

    「你好像在发抖，怎么了？」

    「……帮我松绑。」

    「不行。我要是放开你，你又会跑去X扰一辉吧。」

    「我知道了……那你不用帮我松绑。」

    「那？」

    「拿尿瓶给我。」

    「你早说啊――！！！！」

    「还有，帮我脱裤子。」

    「不要以尿裤子为前提说下去啦！？你是女孩子吧？怎么能跨越那条界线！」

    「这又没什么，我在画室熬夜的时候常有――」

    「你要是再多创一句废话，我就缝了你的嘴！你给我等一下！我马上解开……！」

    相对于莫名冷静的莎拉，史黛反而显得慌张。她赶紧伸手想解开绑住莎拉的绷带。

    不过――

    （呃、咦……？这要怎么解开啊？）

    她是一气之下把莎拉细成一团，现在根本不知道怎么解开。

    不过她也没时间烦恼了。

    「是、是这里吗？」

    她凭感觉随便拉了拉绷带。

    于是乎――

    「咕唔！？」

    绷带突然收得更紧，使劲勒住莎拉的傲人双峰。

    「……好、好紧…………唔唔……」

    绷带压迫到肺部，莎拉眼角带妫痛苦地呻吟。

    「抱、抱歉！我搞错了！呃，所以是这里吗！」

    接下来，史黛随手拉了拉缠在莎拉身上的每一条布条，但是全都失败了。

    每当史黛拉错位置，绷带便更加用力勒进莎拉的身体，最后连遮住莎拉胸前的围裙都卷了起来。

    她的围裙勉强挂在乳头上，双峰随时都可能出来见客。这副模样实在太楼惨了。

    「总、总觉得看起来变得很夸张……」

    「……绑、绑得这么紧…………我真的会忍不住……」

    「不要啊――！你要忍住啊――！你忍不住的话，事情就糟糕了啦――！」

    史黛眼见状况加速恶化，慌忙地放声惨叫。

    而她的哀号回荡在巨蛋中狭小的医务室――

    （嗯……）

    唤醒了身旁还在沉睡的黑铁一辉。

    他睡眼惺性地揉著眼睛，缓缓从病床上爬起身，紧接著――

    「嗯………咦……？史黛，你在做什么？」

    他见到自己的女朋友，正用绷带捆绑莎拉丰满的肉体，而莎拉痛苦地呻吟不止。

    「咦？你到底在干么啊――！？」

    「一、一辉！？」

    史黛见到一辉清醒，脸上的焦躁更显浓厚。

    她到底该怎么说明这副莫名其妙的景象。

    不过现在的状况是名副其实的十万火急。

    所以史黛省略事情经过，直接告诉一辉现在的状况。

    「糟、糟糕了！莎拉想上厕所，快忍不住了，可是我解不开绳子！」

    「我实在不知道该从哪里开始吐槽这个状况。总之就是你，想解开那些绷带吗？如果绷带解不开，剪断不就好了？」

    「就、就是这个！」

    解决方法这么简单，自己却没想到，看来自己是紧张过头了。史黛懊恼著自己的糊涂，同时将〈妃龙罪剑L&aelig;vateinn〉滑进绷带与莎拉的肌肤之间，斩断绷带后，把莎拉踢出医务室。

    「好、好了！绷带解开了，赶快去厕所啦！」

    「嗯……」

    只见拉以怪异的步伐走向厕所。史黛目送莎拉离开后，重新面向一辉。

    「一辉，谢谢你。托你的福，总算是避开最惨的状况了。」

    「是吗……那就好。」

    「……然后啊，解决眼前的问题之后，可不可以让我说明一下事情经过……」

    「不，我大概理解发生什么事了。」

    「咦？真的吗？」

    「我刚才是因为刚起床，脑袋一片混乱，这个状况其实是一目了然。毕竟是史黛你会做的事，我们之间虽然还不到以心传心的程度，但我大致上还是能理解你的行为。」

    一辉这么说完，淡淡一笑。

    史黛见到一辉的反应，便放下胸口的大石。

    毕竟眼前的景象太过特殊，她以为一辉会对她有了奇怪的误解。

    「是、是吗？那就太好了。」

    史黛衷心感谢通情达理的男友，欣喜地绽放笑容。

    她很开心，他们之间已经是如此地心有灵犀。

    史黛露出令人怜爱的神情。一辉则是轻柔地握住史黛的手，双眼当中满是真诚的挚爱。他望著史黛，这么说道：

    「嗯。所以说，史黛，只有情侣之间才能做那种事喔。不管你有什么嗜好，我绝对不会因此讨厌你的。」

    「你根本完全没理解嘛――！？」

    表情骤变。

    史黛使劲甩开一辉的手，高声惨叫。

    她身为一名花年华的少女，实在无法忍受这种误解。

    「一辉，不是啦！你误会了！我才不会因为绑住女孩子而感到高兴啦！我没有那种兴趣！那应该说是顺水推舟吗？总之我是考虑到下午的比赛，用〈幻想型态〉削去她的体力也不太好，无计可施之下才用绷带绑住她啦。我绝对不是喜欢才这么做……！」

    史黛拚命说明经过。她慌张过度，还差点咬到舌头。

    一辉见到史黛的慌张模样，开怀地笑道。

    「我开玩笑的。我知道你是在保护我，不让莎拉偷袭。」

    「什么！你、你心知肚明，还故意耍我吗！？一辉太过分了！」

    一辉是故意开口捉弄她。

    史黛气得鼓起双颊，怒瞪一辉。

    一辉则是伸手戳了戳她鼓鼓的脸颊，同时露出有些坏心的表情，说道：

    「我这是报仇，谁叫你昨天害我没办法回房间。」

    「唔。」

    一辉这么一说，史黛无法反驳。

    她心中的怒火甚至顿时一扫而空，不安随即取代了愤怒。

    自己的轻率行为，或许比自己想像得还要不妙。她可能彻底惹恼了一辉。

    所以史黛的双瞳不安地游移著，询问一辉：

    「…………你该不会气炸了吧？」

    「没有。戳史黛鼓起的脸颊很有趣，所以我已经不在意了。」

    「那算什么嘛。真是的……」

    史黛安心地吐了口气，主动将自己的脸颊靠上一辉的指尖。

    她或许是以肢体语言表示：「我有在反省了。」

    史黛的双]染著淡淡的粉色。一辉稍微享受一下那柔软的触感后，改以掌心轻抚她滑嫩的脸颊。

    她的肌肤每一处都是光滑细嫩，指腹完全摸不到一丝瑕疵。

    有如刚出生的婴儿，摸起来非常舒服。

    所以一辉总是不小心沉醉在史党的肌肤触感之中。

    史黛似乎也很喜欢一辉的举动，舒服地眯起双眼，同时蹭著一辉的手掌，彷佛在要求更多的爱抚。

    「史黛，这好像猫咪。」

    「喵~&#10084;」

    史黛半开玩笑地甜甜叫了一声，继续对一辉撒娇。

    能和亲爱的恋人单独待在一起，即使是些微的接触，也令他们相当幸福。

    不过……就在如此幸福的一刻――

    医务室的房门「喀啦」一声打了开来，有人走进房内。两人幸福的时间也宣告结束。

    突如其来的访客，吓得两人顿时双肩一跳。

    一辉的手就放在史黛的脸上，当场僵住。另一方面，来者开门进到医务室后，淡淡瞥了僵住的一辉一眼――

    「……看来我总是出现得不是时候啊。」

    来人低声说道。他的语气平淡，声音听起来相当沉g。

    两人闻言，没有回答。

    不，是没办法回答。

    两人惊讶过头，思绪暂时短路了。

    因为现在出现在两人面前的人――

    「不、不会吧……！」

    「爸、爸爸…………！」

    正是黑铁一辉的亲生父亲，拥有〈铁血〉之名的魔法骑士。

    黑铁严。

    003

    ◆◇◆◇◆

    「原、原来爸爸有来会场啊。我都不知道。」

    「这是举国欢腾的大活动，我身为日本分部的统帅，当然会在场。而且我的三个孩子全都参赛，我就更应该来了。」

    「啊、啊哈哈……说、说得也是。」

    一辉招呼著突然出现的父亲。

    但是他的态度却相当不自在，笑容也微微抽搐。

    这也难怪。毕竟他居然让父亲撞见自己和女友之间的打闹嬉笑。

    根本是尴尬到极点。

    就连身为男人的一辉都是如此了。

    ……史黛坐在一辉身旁的铁椅上，脸色更是难看得不得了。

    「~~~~~~~~~~~~~」

    史黛娇小的双手放在膝上，紧紧握拳，低垂著脸，浑身颤抖。

    她的入脸色红得彷佛耳朵快喷火了。

    过度的羞耻心使她的脑袋沸腾，头晕目眩。

    她甚至觉得，就连她和一辉初次见面，一辉撞见自己更衣的时候，都没有这么丢脸。

    （太糟了……糟糕透顶啊……！）

    如果是别人倒还好，最惨的就是，她都还没和男友的父亲打过招呼，就让他撞见如此愚蠢的场面。

    她现在就想杀了几分钟前还在喵喵叫的自己。

    对方一定、不，是肯定会认为自己是个蠢女人。

    这种第一印象，实在差劲到极点了。

    （呜啊啊…………！）

    说实话，自己对一辉的父亲只有厌恶。

    他对一辉造成无数的伤害。

    史黛无法原谅他的任何作为，一件都不行。

    但他依旧是男友的父亲。

    而且他还是骑士联盟日本分部的长官。

    史黛不管是身为一辉的女友，还是身为法米利昂的第二皇女，都不能让他继续留有「自己是个蠢女人」的印象。

    要赶快挽回才行。

    可是该怎么做？

    沸腾的脑袋怎么也没办法正常运转。

    此时，严主动向慌乱的史黛搭话。

    「史黛公主。」

    「是、是的――！？」

    史黛弹起似的抬头，望著严的方向。

    此时，严突然深深向她鞠躬――

    「初次见面，史黛公主。我是黑铁一辉的父亲，名叫黑铁严。小犬平时总是受您照顾，这么才来问候您，真是失礼了。」

    （公公公公公公大人先向我打招呼了啊啊啊啊啊啊啊――！）

    一个女人，竟然让男友的父亲先间候自己。

    这下岂止无法挽回，根本是一捅了个大篓子。

    严的举动彻底给了史黛最后一摹

    史黛一次又一次的失误，让她的脑袋某处传出「啪！」地一声，接著冒出白烟。

    （以、以日本的礼节来说，这、这种时候应该怎么办啊！？）

    史黛拚命思考如何对长辈表达敬意和诚意。

    不过她接二连三出丑，以及问候男友父亲引发的未知压力，头脑已经烧到短路，没办法下多正确的判断――

    「我是史黛&#12539;法米利昂！小女子不孝，请多多指教！！」

    于是她口吐奇怪的日语，同时当场下跪行礼。

    「……史、史黛，那里不应该用『不孝』，而是『不才』才对。还有下跪也太过头了……」

    「啊…………」

    一辉小声指正史黛。史黛一听，头更晕了。

    再加上，严听了她那古怪的招呼后――

    「…………呵。」

    他的口中泄漏一丝笑意。笑声虽然微小，但他确实笑了。

    而这间医务室既狭小又宁静，笑声自然传进史黛耳中――

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    史黛颤抖著双肩。

    她一想到自己丑态百出，泪水一滴又一滴落下。

    真想就这样消失。

    此时，一只手搭上史黛的双肩――

    「……史黛，你不用这么紧张。」

    一辉温柔地伸手抱住她的肩膀，扶她站起身，同时出声安慰。

    接著，他利的双眸狠狠瞪向父亲。

    「史黛突然见到爸爸，已经很紧张了，你还嘲笑她，会不会太过分了？」

    严见到一辉的反应，则是坦率地道歉。

    「啊啊，不好意思，我并不是在嘲笑她。我只是想起……以前你被拘留在分部的时候，也曾经为了问候史黛公主的父王，在牢房里练习下跪。所以一时觉得有点有趣……呵呵、看来你们感情很融洽啊。」

    「等、爸爸、那是……！」

    「……一辉也做过同样的事吗？」

    「唔~~~~~~」

    突然被人挖出丢脸的过去，一辉只好狼狈地低下头。

    他的态度，等于是肯定了史黛的疑问。

    （一辉也是啊……）

    「哈哈……」

    这男人一脸酷样，若无其事地安慰自己，但其实他在自己不知道的地方偷偷做过同样的事。这让史黛顿时开怀一笑。

    压在肩上的紧张顿时消失无踪。

    严似乎是看准了这个时机，再次开口――

    「您多礼了。希望您以后也能和一辉好好相处。」

    他这么说完，向史黛要求握手。

    史黛也赶紧回礼。

    「好、好的，这是当然的……啊。」

    而当她握住严大的手掌，这一瞬间，她心里升起了一个想法。

    这粗糙又坚硬的手掌，握起来和一辉很像。

    从中缓缓渗进掌中的暖意也是。

    （总觉得……和我的印象不太一样……）

    她原本以为这双手……这个男人，应该是有如无机物、岩石一般地冰冷。

    他可是能无所不用其极地打压自己的亲生儿子。

    事实却与史黛的想像不符，让她有些困惑。

    另一方面，一辉无意间在女友面前丢了大脸，有点不好意思地说：

    「所以爸爸怎么会来这里？该不会是身体出问题了？」

    他这样询问严，语气中混杂些许担忧。

    这里是医务室。

    一辉以为严来这里，是因为身体出状况。

    不过严放开史黛的手之后，否定了一辉的疑问。

    「不，我只是有事找你，才来这一趟。」

    「找我……？」

    「没错。我身为黑铁家的当家，有件事要和黑铁一辉谈谈。」

    不只是一辉，史黛听见这句话，表情也顿时紧绷了起来。

    至今为止，只要严……黑铁家一有动作，就没好事。

    因此史黛紧紧依偎在一辉手边，彷佛在支撑著他。

    黑铁家当家想谈的事。

    也就是说，那是一辉家的家务事。

    照常理来看，自己身为外人，是否该回避？史黛的脑中闪过这个想法，不过――

    （我已经不是外人了……！）

    史黛舍弃了这个想法。

    自己是一辉的女友……不，是他的家人。

    自从〈雷切〉一战之后，两人已经成了这样的关系。

    所以不论黑铁家要什么手段，自己这次一定要守护一辉。

    她绝对不j黑铁家继续伤害一辉。

    史黛为了展现目己的意志，选择留在一辉身边，以便牵制严。

    严似乎也从史黛炙热的双眼之中，读出了那份意念。他没有请史黛离开，直接告知来意。

    他以那宛如铅块一般低沉的独特嗓音――

    「一辉，我在考虑和你断绝亲子关系。」

    说出了这样的提议，而这个提议，将会使环绕在一辉与黑铁家的种种问题，画下决定性的句点。

    ◆◇◆◇◆

    「什…………！」

    严突如其来的断绝缘分要求，令史黛瞪大双眼，大喊道：

    「等等、为什么……！」

    「我赢得七星剑武祭第二轮后……我以〈落第骑士〉……不，是〈无冕剑王Another One〉之名进入全国前八强，已经拥有某种程度的影响力。我这名F级骑士已是众所皆知，即使动用黑铁家的力量，也很难抹灭我的存在……既然如此，不如直接断绝关系。爸爸，是这么回事吗？」

    一辉这么回问道。他的语气比史黛梢微冷静一些。

    严则是点头肯定。

    「……大致上就是这么回事。从武士局时代开始，黑铁家就负责统帅这个国家的伐刀者Blazer们，是秩序的象征。这个家中不能有人率先打破这个秩序的标准，也就是『阶级』。

    要是让你继续待在这个家里，会有更多入打算『挑战』自己的极限。

    会有人憧憬著你，将你当作目标。

    你英勇奋战的身影拥有如此危险的魅力，足以诱发他人的想法。

    ……但是，那些有勇无谋的挑战与欲望所带来的大部分结果，对个人、对组织都是有百害而无一利。你明白吗？你的存在对黑铁家来说，已经不再是单纯的『无益』……〈无冕剑王〉黑铁一辉对于秩序（我们）是『有害』的。」

    「少开玩笑了――！」

    下一秒，锵啷一声！史党撞开铁椅，猛地站起身，烈焰般的发丝迸发著磷光，高声怒吼。

    她彷佛随时都会冲上前似的，双眸燃起熊熊怒火，同时大肆咆哮：

    「我真是太蠢了……！我还以为你或许是个明理的人！你这样算什么父亲啊！？」

    史黛的眼神挣拧，有如猛兽的双眼，压迫感十足。

    意志薄弱的人，只要被她瞪上一眼，可能就说不出半句话了。

    不过她眼前的男人，是骑士联盟日本分部的长官。

    严承受著史黛拉的视线，面不改色地答道：

    「公主殿下，您所言甚是……但我除了父亲的身分之外，更是这个国家的纪律象征。我赌上〈铁血〉的称号，以及父亲赋予我的名字――『严』，终生坚守这个国家的纪律，直到最后一刻。我不能让纪律有一丝松动，更不容许他人撤动这份纪律。」

    严的灰眸相对于史黛拉激烈如火的眼神，色彩显得黯淡许多。

    但灰眸深处蕴藏著强悍的意志，坚若钢铁。

    这份强硬的意念，让史黛拉充分明白，他们之间的对话毫无意义。

    「你……！」

    「史黛拉。」

    史黛拉按耐不住怒火，眼看就要扑上去了，一辉立刻站起身制止她。

    「史黛拉，住手吧。」

    「可是！」

    「谢谢你愿意为我发这么大的火。不过……我希望你现在能忍下这口气。」

    「唔~~~~~哼！」

    毕竟是一辉开口劝阻，史黛也没办法动手。

    她握紧拳头，将无处可去的怒气发泄在墙上，转过身背对著严。

    她要是继续看著这个男人，恐怕压抑不住自己。

    一辉再次小声向她说了句：「谢谢」，接著重新面向严。

    「……看来你并不是随口说说而已。」

    「当然……而你也可以趁机脱离我们的掌控。我没有那个闲时间，也不会这么无聊，一直去阻扰一个无关紧要的人升学。我认为这个提议，对我们双方都是有益无害。」

    严的语气无比认真。

    事实上，就如严所说，这个提议确实有利于一辉。

    双方早已形同分道扬镳。

    为了双方的立场，或许爽快地断绝来往还比较好。

    不过――

    「爸爸，我可没办法说声：『好，我知道了。』就马上答应你这种事啊。」

    一辉并没有当场回覆严。

    严理解一辉的用意。

    「我明自了，我并不急著听你的答覆。我会再找时间来访。」

    严语毕，从椅子上站起身，离开了医务室。

    徒留这阵如船块一般沉重不堪的气氛。

    ◆◇◆◇◆

    「啊――气死我了！那家伙算什么嘛！」

    史黛毫不掩饰自己的怒气，放声大吼，同时抓起枕头，往严关上的房门扔去。

    接著她怒目横眉地瞪向一辉。

    「一辉！那家伙真的是你的爸爸吗！？你身上该不会还有什么复杂的设定吧！？例如其实是爱人带来的孩子之类的！」

    「可是我们长得很像，确实是亲生父子没错……大概、应该啦。」

    一辉回想起自己至今的遭遇，语气难免没什么自信。

    「我多少能理解爸爸的用意。爸爸负责领导全日本的骑士，要是每个人都像我一样反抗他，可就天下大乱了。」

    一辉对怒火中烧的史黛这么说道，但他的话听起来却像是在帮父亲帮腔。

    史黛拉顿时面露不满。

    「什么嘛，一辉。他明明说要和你断绝关系，你竟然还这么冷静。」

    一辉则是凝视著史黛，双眸中满怀怜爱，这么答道：

    「还好啦。以前的我可能还会觉得沮丧，不过现在不同了。我的身边还有一位女孩，她亲口答应成为我的家人呢。」

    没错，他和以前被〈伦理委员会〉抓走的那个时候不同了。

    一辉即使与父亲恩断义绝，他的身边还有一个人。她曾经立誓成为一辉的家人。

    所以一辉听完严的提议，他虽然感到惊讶，却不会因此慌乱。

    因为他深信，身旁的这名少女会成为他的归处。

    「啊、唔、唔唔~~~~~~~。」

    史黛面对一辉率直的信任，则是满脸通红地转开头。

    她知道自己开心过头，现在脸上的表情肯定看起来傻呼呼的。

    一辉则是笑盈盈地望著史黛，继续说道：

    「而且说实话，我早就知道会有这么一天……不，是我先逃离了黑铁家，本来就应该由我主动向父亲提出这个要求。我是无法避开――不，是不能逃避这个间题。」

    一辉反抗了黑铁的一切，坚持贯彻自身的意志，所以他应该自己做个了断。

    「……一辉打算和那个男人断绝关系吗？」

    「我原本是这么打算的。」

    「原本？」

    史黛见一辉含糊其辞，不禁疑惑地歪了歪头。

    「我早就做好觉悟了……不过，等到爸爸主动提出来――」

    他却没办法马上答应。

    他明明很清楚，自己不会给出其他答案。

    一辉这么说完，自嘲地笑了笑。

    「该说是我长不大，离不开父母吗？不知为何……我现在还是没办法打从心底讨厌那个人。」

    「一辉…………」

    「不过，没问题的。我打算不久之后就回覆爸爸……不，我的答案早就决定了，之后只需要将答案告诉他。我和爸爸绝对不可能有交集，我们的想法宛如两条平行线，既然如此，就该好好做个了结。」

    「真的是这样吗？」

    「「？」」

    史黛扔出的枕头撞上门后，房门半开了条缝，而门缝外传来了第三者的声音。

    门边站著的那名少女，身上的装束糟踢了那张端正的容貌。正是方才离开医务室的莎拉&#12539;布拉德莉莉。

    「你回来啦？」

    「我看你们好像在谈很复杂的事，就在外头等了一下。」

    「我倒是希望你将常识用在服装的TPO上头啊……」

    史黛淡淡一瞥莎拉身上的裸体裙，无奈地叹了口气。

    「莎拉同学，你刚刚是不是想说什么？」

    「……没什么。」

    莎拉静静地摇了摇头。

    她方才走进房内的时候，确实低声说了句：「真的是这样吗？」

    那句话就代表，她对一辉的家务事有她自己的一番见解。

    不过她似乎不打算积极介入。

    所以一辉也不继续追问。

    自己和她并没有交心，也不算亲密，他并不会想特别去听她的建议。

    不，不只如此――

    「先不提这个，〈无冕剑王〉――」

    「我拒绝。」

    「我、我什么都还没创啊~……」

    「光看你的眼神就知道你想说什么啦！」

    莎拉就如同人偶一般，面无表情，双眼中却闪砾著耀眼的欲望与好奇心。

    她的眼神就和昨天，以及宴会上相遇的时候一样，犹如野兽。

    于是一辉在莎拉开口之前，先一步堵上她的嘴。

    莎拉被一辉先发制人，顿时有些不知所措。

    不过她并不是因为半吊子的兴趣，才追著一辉跑。

    她也有她的理由，她绝对不会让步。

    所以她立刻振作起来。

    「其实我刚才是想说你可以不用当模特儿，不过你拒绝了。也就是说……」

    「不要搬出小学生才会说的藉口！不行就是不行！」

    不过一辉也毫不退让。

    不如说是他绝不能退j。

    先不论她身为画家的名气有多响亮，要一辉在别人面前光著全身，实在太害羞了。

    他不可能若无其事地答应这档事，

    「不管你怎么拜托，我绝对不会当裸体模特儿啦！」

    「…………呜~」

    「你一脸不甘心也没用。」

    「呜――呜――」

    「多呜几声也不行啦！」

    一辉彻底否决，莎拉只好沮丧地垂下肩膀。

    「……我明白了。」

    「你终于愿意放弃了？」

    「我等你睡著之后再来。」

    「你根本什么都不明白啊！虽然我早就知道了！」

    一辉半是哀号地抱头惨叫。

    不能就这样j她走。

    毕竟眼前的能力者即使是锁上门锁……不、就算是四面用水泥墙封住的密闭空间，她照样能做出房门闯进去。

    现在可是重要的大赛期间，要是被这种人盯上，一辉上根本睡不安g。

    一辉现在必须解决的功课，除了与父亲&#12539;严之间划清界线，还得尽早与这名少女结束这段奇妙的关系。

    他必须赶快让她放弃，越快越好。

    所以当莎拉打算走出医务室「改日再访」，一辉立刻上前抓住她的肩膀，将她拉了回来。

    「莎拉同学，等一下！不管你来几次我都――」

    不过――

    「…………呃……」

    他话只说到一半，就没了下文。

    因为莎拉回过头的瞬间，唯一里住她上半身的围裙，上头的肩带突然滑落。

    咚隆隆~

    一对有如哈密瓜般硕大的洁白乳房，顿时从围裙内跳了出来。

    「啊。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    放声惨叫的人不是莎拉，而是史黛。

    她火速从一辉身后冲上前，双手遮住他的双眼。

    接著高声抗议。

    「一、 一辉！你、你你你你到底在干么啊！？」

    「不、不是啦！我不是故意的……不对、不是我的错！我只是抓了她的肩膀，结果围裙自己就……！」

    004

    「啊~围裙的肩带断了……」

    两人满脸通红地大肆喧哗。一旁的莎拉则是神态自若地捡起滑落的围裙，淡淡低语道。

    仔细一看，围裙的肩带部分完全断了。

    「大概是你刚才乱拉一通的时候拉断的，所以是你的错。」

    「唔……我、我刚刚好像是有拉了类似的带子……」

    所以是自己的错吗？

    不，怎么想都是这个变态的错。谁叫她要穿这种只要肩带一断就会走光的衣服。

    但史黛也明白，现在的状况不适合追究这些问题，

    「总之你先用那边的床单遮住身体啦！然后你把饭店房间的钥匙给我！既然是我的错，我就去帮你拿衣服！」

    「没有。」

    「你弄丢了？那你告诉我房间号码，我会去跟柜台解释状况。」

    「不，我是说我没有衣服。」

    「为什么没有啊啊啊啊啊――――――――！？！？太奇怪了，你这样算什么女孩子！」

    「因为洗衣服很麻烦。」

    「你这根本超越邋遢的范畴啦！？什么织细啊！？明明是你比较像大猩猩好不好！那我送你一件洋装当作赔偿，你给我好好穿上衣服！」

    「不用了，竟然让你用洋装赔偿这种破围裙，好像我很贪心一样，很丢脸。」

    「你应该因为其他理由感到丢脸好不好！那理由还多得跟山一样高！而且你穿成那副德行，根本没办法上场比赛吧！会引发严重的播报失误啊！」

    「没问题，只是肩带稍微断掉而已，只要绑起来、紧急修补一下，应该还能穿，」

    莎拉说完，将断掉的肩带重新绑在一起，再次套上围裙。但是她的绑法实在相当随便。

    「……你看。」

    接著她不知为何，在史黛面前露出了得意的表情。

    史黛的头瞬间激烈刺痛了起来。

    （不、不行啊……！这个女人完全搞错重点了…………！）

    间题根本不在于那件破围裙还能不能穿。

    重点在于她的服装会因为一点小动作就引发播报失误。

    这个女人完全不明白这点。

    她可能会直接穿著这条破烂围裙和一辉比赛。

    而她要是在比赛中做出了激烈运动？

    那条围裙只是随手做了点临时修补，当然不可能撑得住。

    她肯定会走光。

    只是这倒还没什么。

    就算这个女人的丑态转播到全国各地，那也跟史黛无关。

    但是万一、要是真的有个万一，一辉因为莎拉在比赛中走光，剑法有任何失误，而这个失误最终左右了战况……因而导致一辉败北――

    （我绝对不允许一辉落得这种愚蠢的下场啊！？）

    别开玩笑了。

    一辉原本就因为自己，间接让他的第三轮比赛处于下风。

    不能让比赛继续增加更多危险要素。

    所以――

    「我决定了……我现在就和一辉一起去拿运动服给你穿，你就穿著运动服去百货公司吧。」

    「百货公司？我和你吗？」

    「我还会带一个懂得打扮的朋友，我们一起去百货公司买你的衣服。」

    「？？？为什么？围裙已经修好了，不需要――」

    咻！某种庞大的物体伴随著非比寻常的破风声，瞬间擦过莎拉耳边，同时刺进走廊的墙壁。

    那是〈妃龙罪剑〉。

    莎拉目睹这突如其来的杀意，吓得僵在原地。

    史黛一拉则是对她展现最优雅的笑容：

    「你要是穿著那条破布，会有很多东西跳出来呢~哎呀，我都已经拜托到这个地步了，如果你无论如何一――定要以那身乱来的打扮踏上战圈和一辉比赛……我可以帮你把皮肤和围裙烧黏在一起，这样就不会因为围裙脱落导致播报失误了呢。你觉得这样比较好吗？」

    史黛的眼中没有半点笑意，这么说道。

    莎拉发不出半点悲鸣，只能拚了命地猛e头。

    「很好，乖乖在这边等我喔。人家的笑容很可爱，所以你可能看不出来，我现在心情差到极点了。你要是逃走的话，我不知道我会对你做什么喔？明白吗？」

    点头点头点头！

    莎拉脸色发青，点头如捣蒜。

    一旁的一辉则是因为史黛的魄力，冷汗直流。史黛确认过她的回应后，便和一辉一起离开了医务室。

第七卷 第九章 战士们略微喧嚣的中场休息

    之后，一辉与史黛两个人一起去史黛的房间拿衣服。

    接著两人再度回到湾岸巨蛋。莎拉还在医务室等著，而一辉在回史黛的房间途中，联络了有栖院。于是两人分开，史黛走向医务室，一辉则是前往集合地点。

    集合地点在湾岸巨蛋的三号出口。

    有栖院正坐在喷水池前的长椅上。他见到一辉抵达，便朝他招了招手。

    「一辉，这里这里。」

    一辉闻言，便小跑步地奔向他身边。

    珠~则是坐在有栖院身旁，彷佛一尊优雅小巧的洋娃娃。

    「抱散，艾莉丝，突然找你出来。珠~也来啦？」

    「只要是哥哥要去的地方，不管是火海中还是澡堂里，珠~都会随您去的。」

    「拜托不要。」

    「呵呵呵，开玩笑的。珠~若要真的随您前往火海，您也会有点困扰吧。」

    「我才不是因为这个而困扰……不过珠~真的要来吗？你今天还有比赛，应该要保存体力啊。」

    毕竟上就要举行第三轮比赛。

    而与珠~争夺D区优胜的对手，正是晓学园成员之一，至今连续两场不战而胜的〈厄运Bad Luck〉――紫乃宫天音。

    他的能力――〈女神过剩之恩龙Nameless Glory〉属于因果干涉系，能让一切的因果顺从他的心意运转，本领深不可测，是个令人毛骨悚然的对手。

    一辉身为珠~的兄长，当然会有所不安。

    珠~却是妈然一笑，回应著兄长的担忧。

    「哥哥，没问题的。珠~还藏著一手妙计呢。」

    「你之前好像也是这么说，不过你并没有具体告诉我。」

    「是啊。毕竟事关胜负，没办法和哥哥说得太详细，不过哥哥不需要挂念我的比赛，而且……哥哥也和我一样，上还有比赛，对手还是晓学园的那名暴露狂，您现在却要和她一起去百货公司，还希望我们一起去，究竟是发生了什么事呢？」

    「事情是这样的……」

    一辉对满脸疑惑的珠~大致说明了目前为止的事情经过。

    首先是史黛扯破了莎拉的围裙。

    而莎拉打算穿著那件破围裙上场比赛。

    史黛看不下去，最后决定半是威胁地带她去百货公司。

    「的确……史黛同学这次意外地细心嘛。」

    一辉虽然觉得那句「意外地」很多余，但他还是忽略不提，直接点了点头。

    「说真的，她要是真的穿成那样和我战斗……我也很难出手。所以史黛的提议帮了我大忙了。」

    一辉无意因为她分散注意力……

    但即使他没这个打算……他也没自信自己不会因此精神涣散。

    一辉也是年轻男性，这是免不了的生理现象。

    「原来如此，所以你才叫人家来啊。」

    「嗯。艾莉丝很擅长帮人打扮吧？所以我希望你能让莎拉同学体会打扮的乐趣，至少让她穿上最低限度的衣服就好。」

    艾莉丝在化妆、穿搭上的技巧之精湛，透过珠~就能看得出来。

    只要他拿出真本事，让莎拉看看自己打扮后的模样，她可能就会想好好穿衣服了。

    而只要她有那个意思，或许就不会在大众面前裸著上半身。

    史黛是这么认为的。

    一辉也大致上同意她的想法。

    莎拉的心里似乎打从一开始就不存在羞耻心。

    她身上穿著围裙防止颜料沾染，算是勉强以最低限度的布面遮住身体。但如果是她没有画图的时候，恐怕会连围裙都不穿就出来逛大街。

    一辉不懂她为何会是这个子。

    或许是因为她拥有那般天赋异禀的画技，所以脑中的构造和正常人有差异。

    总之她的脑中原本就不存在「因为觉得羞耻，所以要穿衣服」的概念。

    既然如此……只能提起她对穿衣服的兴趣了。

    必须j她喜欢上打扮。

    「艾莉丝原本是晓的成员，你或许会觉得有点别扭。可以麻烦你吗？」

    一辉顾虑有栖院的想法，面带歉疚地拜托他。

    有栖院则是露出爽朗的笑容，答应了一辉。

    「没关系。人家虽然是原晓学园成员，曾经是她们的伙伴，但人家并没有直接和她们打过照面呢。」

    有栖院直接接触过的只有〈小丑〉平贺玲泉，以及原本该以晓学园教师身分前来的〈独腕剑圣〉――华伦斯坦。

    所以他并不会尴尬。

    「而且……人家也觉得很有干劲呢。那女孩只是因为不健康、生活邋遢才导致现在的惨状，她其实是颗很棒的原石，稍微琢磨一下就能大放光彩。」

    「听你这么说，我就放心了。」

    「……不过那个暴露狂真是太夸张了，竟然还在纠缠哥哥。等她来，我会再给她一记飞踢。」

    「她、她今天也有比赛，这么做不太好啦……！」

    一辉听见妹妹那段危险发言，不禁冷汗直流。三人一边闲聊，一边等待史黛与莎拉抵达。

    但是他们等了一阵子，依旧不见两人。

    一辉看了看学生手册的时钟。

    时间已经超过预定集合时间的五分钟左右。

    （她们还真慢啊……）

    一辉知道女性准备出门总是比较慢，但是莎拉只要套上衣服就好了。

    而且他和史黛预想到莎拉可能有自己的偏好，还准备了四套衣服……

    （她该不会是马上就爱上打扮，所以意外花了不少时间挑衣服？）

    倘若事情真是如此，那说服她就简单多了……

    正当一辉这么思考的同时――

    「啊，史黛他们来了呢。」

    有栖院见到两人从巨蛋的三号出口走出来，随即站起身。

    一辉与珠~也起身迎接两人。

    不过……等到两人逐渐靠近，一辉突然察觉异状。

    史黛似乎没什么精神。

    「久、久等了…………」

    声音也毫无朝气。

    她弯腰驼背，看起来已经精疲力尽似的。

    「……史、史黛，你好像有点憔悴。怎么了？」

    一辉开口问道。

    「部、都是因为她啊……」

    史黛朝著莎拉的方向瞥了一眼。

    莎拉穿著单薄的夹克。

    只听这段叙述，或许会觉得她的装扮没什么吸引力。

    不过事实却与叙述相反。夹克的拉炼一路开到胸前，双峰若隐若现。

    这身服装本来应该跟性感无缘，却因为这种半吊子的穿法，看起来更加情色。

    周遭经过的路人们也纷纷偷瞄莎拉的双峰。

    「这样不行啊。女孩子怎么能穿得这么丢人呢？夹克的拉炼要拉起来呀，又不是（鲁邦三世中的）不○子。」

    有栖院见到莎拉这副德行，不禁开口抱怨，同时「叽――――」地将夹克拉炼拉至颈部。

    但他放开手的瞬间――

    006

    叽叽叽叽……

    拉炼发出有如杂讯般的声响，展开至原本的位置。

    「啊、哎呀呀……」

    「胸口的部分太紧了，拉不起来。其他衣服则是钮扣绷开，全部都不能穿了。」

    「唔咕！」

    莎拉的这句话，像是用指虎狠狠揍向史黛的横膈膜，令她发出闷哼。

    一辉见状，这才理解她情绪低落的原因。

    「我、我好像明白史黛为什么会变成这个样子了……」

    「……我、我从来没受过这种类型的屈辱…………」

    这也难怪。

    双峰和史黛一样傲人的女孩子并不多见。

    就算是破军学园校内……大概也只有贵德原彼方能比得上她。

    「真是辛苦你了。」

    「我可能会沮丧好一阵子」

    史黛遭受从末体验过的精神打击，完全陷入疲劳状态。她像个驼背老妪，颤抖身躯，痛苦地抬起头。

    接著……她忽然停住不动。

    史黛笔直注视著眼前的珠~……

    「――好了，我们赶快出发去百货公司吧！」

    她突然抬头挺胸，语气开朗地说道。

    「史黛同学，你刚刚是看了谁的哪个地方才振作起来的？」

    「上就要比赛了，时间紧迫！我们快走吧！」

    「史黛同学，请你老实回答，我会给你一个痛快的。」

    ◆◇◆◇◆

    在湾岸巨蛋搭上公车，经过二十分钟的车程，便会来到繁华的市区。

    三间远近驰名的龙头百货公司三足鼎立，这个区域在商业都市――大阪里头，算是商业竞争特别激烈的区域。

    一辉等人抵达能够一览三间百货公司的JR车站之后，在站前圆环下了车。

    「「「…………………………」」」

    五人下了公车后，所有人不约而同地面露疲惫。

    他们明明不是走路来的。

    而他们精疲力尽的原因――

    『黑铁！人家明年绝对会去念破军的！你要记得我喔！』

    『史黛姊姊，谢谢你帮我签名！我会珍藏一辈子的！』

    『珠~――！再看过来一下！对、用那种鄙视的眼神看我！』

    『大家要加油喔！我会为你们加油的！』

    正是一群中学生。她们打开公车所有的车窗，探出身体使劲挥手。

    『各位乘客，请别将头伸出公车窗户啊！』

    少女们无视司机的哀号继续挥手，眼中闪烁著憧憬。

    没错。五人搭公车时，正好碰上了一群中学生，她们似乎是因为社团活动正在进行团体移动。她们单方面地憧憬，蜂拥而上，又是要求签名又是要求握手，将五人挤成一团。

    他们目送公车离去时，脸上的笑容也不免抽搐。

    「我真是……太大意了。」

    一辉这么叹道。史黛则是用手指整理头发，一边点头：

    「平、平常根本不会这么缠人……今天特别夸张啊。」

    「人太挤……我晕车了……好不舒服……」

    「你还好吗？」

    珠~脸色发青，莎拉则是轻拍珠~的背部。

    平常要是一辉或有栖院以外的人出手安抚珠~，她一定会逞强。不过――

    「唔、谢谢你……呜唔……」

    珠~原本就厌恶人群，向往与赞赏这样如雨一般落在她身上，她已经累得连逞强的余力都没了。

    「平常那些行人多少会顾虑到我们的私人时间，不过现在大家都进入狂欢模式了呢……更何况，七星剑武祭前八强里有四个人聚在这里，我们应该事先料想到这个状况呀。」

    所有人一起点头同意有栖院。

    不过，他们后悔得太了――

    咚咚咚咚……

    宛如地鸣的声响敲打著五人的耳膜。

    所有人心想：「发生什么事？」抬起头来――

    「「「咦？」」」

    『喂――这里、在这里！他们在公车站前面啊！』

    『呀啊――！就和推特上的情报一样，真的是一辉本人啊！』

    『要赶快分享给大家！』

    『史黛殿下――！请跟我握手！』

    一辉等人正要前往的那间百货公司里，涌出了名副其实的「人潮」，正朝向公车站前的五人蜂拥而去。

    或许是和他们同乘一班车的某个乘客……或是所有人将一辉等人的讯息散布在网路上。

    「资讯社会真恐怖呀。」

    「艾莉丝，现在不是、遥望远方逃避现实的时候啦！要是不赶快想办法解决这个状况，会有人受伤的！」

    「的、的确，聚集这么多人，若是有人摔倒，恐怕会引发悲剧呢。」

    「哥哥，可是我们该怎么让他们冷静下来……」

    『奶子！皇女殿下的奶子！我们人这么多，一定能成功！』

    『要来趁乱偷摸！』

    『将准心瞄准两侧目标，按、按按按下按钮！按下中间的按钮！』

    『珠~大小姐！请用您那小巧玲珑的脚践踏我吧――！』

    「「总之先宰了他们。」」

    「你们两个先冷静点！我明白你们的心情，不过你们要是出手，绝对会惨遭退学啊！」

    一辉安抚著浑身散发杀气的两人，同时提出一个提案。

    「总之我们现在先逃走吧！要是被那群人抓到，不要说买东西了，恐怕等到比赛开始也回不去啊！」

    不过――

    「现在要跑可能太了。」

    一行人听莎拉一说，回头看去。只见人群为了近距离观察全国前八强选手，纷纷从五人身后的车站内窜出。所有人手持手机，直奔五人而来。

    也就是说，他们前后左右部被人群包围住了。

    「看这个样子，就算想稍微甩开人群，也完全甩不掉呢。」

    「没办法了呢。」

    「是啊。我其实不想动粗，但实在没办法。」

    「你们两个的表情不是『没办法』，根本杀气腾腾啊！？」

    （怎么办？这样下去真的会闹出流血事件……）

    不过一辉也想不出好的替代方案。

    依眼前激动的人群来看，他们不可能好好听自己说话。

    该怎么做？

    正当一辉进退两难之时――

    「……只要让那群人看不见我们就行了。」

    莎拉这么说完，取出自己的灵装――〈德米奥格之笔〉与调色盘。

    「你是说――」

    一辉还没问完话，莎拉便犹如神速地结束了一切。

    她将调色盘上的颜料混合成灰色后――

    「〈色彩魔法Color Of Magic〉――道旁之岩灰Stone Gray。」

    将颜料涂在自己的手背上。

    x那之间，一辉等人顿时发觉他们无法聚焦在莎拉身上。

    〈色彩魔法〉――这个伐刀绝技能够操纵与色彩相关的所有概念。

    而这岩灰色便是其中之一。

    涂上这道色彩的人就宛如路旁的石子，旁人难以意识到他的存在。

    一辉等人身为骑士，平时就在锻炼自己的集中力。若非如此，恐怕连他们都无法感受到莎拉的存在。

    ……莎拉并没有开口解说自己使用的伐刀绝技。在场所有人是依照自己的感觉，理解这项技术的效果。他们同时也明白，自己该如何应对这个场面。

    「原来如此，只要用魔法让他们看不见自己就好了。我从来没这么使用过魔法，所以完全没想到呢。」

    「……既然还有其他方法，那就没办法了。」

    史黛和珠~有些遗憾地低语道，接著两人闭上双眼：

    「〈阳炎暗幕Flame Veil〉。」

    「〈水色幻梦〉。」

    咒语出口的瞬间，两人展开了能够使光线折射的薄膜。史黛使用的是热能，而珠~则是利用水分。

    只让人群无法辨识她们的身影。

    两人的魔力控制都相当优秀，才能如此善用自己的能力。

    「她们三个人果然很厉害呢。那一辉就让人家用能力帮你淡化影子好了。」

    有栖院说完，便显现出自己的灵装――〈暗黑L者Darkness Hermit〉。

    他的能力是操纵「影子」的概念。

    这项能力能够名副其实地淡化影子，使对方暂时L形在人群之中。

    伐刀者原本是禁止在公共场所使用能力。不过再这样下去，恐怕会引发大灾难。

    一辉理解现在的状况，所以他也对众人的举动睁一只眼闭一只眼。不过――

    「不，没关系。」

    一辉婉拒了有栖院的协助。

    「哎呀？可是一辉的魔法应该没办法做到同样的效果吧？」

    「只有魔法的话，的确是如此。不过对象是一般民众，只靠体术就能充分应付他们了。」

    一辉答道，接著一辉将注意力转向蜂拥而至的人潮，仔细观察所有人的视线。

    接著他从所有人的意识隙缝之中，找出那有如丝线一般细小的死角，漫步在其中。

    古流步法〈抽足〉――一辉将这项技术用在足以塞满视野的人群身上。

    一辉穿梭在人潮之间，没有一个人注意到他。

    一辉轻易看穿众多路人的意识死角，并且精准无比地步行在死角之中。如此精湛的眼力与体术，简直令有栖院叹为观止。

    「哎呀呀，你的L形连杀手都要甘拜下风了。一辉，你总是能让人家吃惊呢。」

    有栖院赞叹著黑铁一辉高深莫测的技术，同时跟随在四人之后。

    他将一柄〈暗黑L者〉溶进自己的影子中……瞬间淡化了影子。

    人潮依旧朝著一辉聚集而来。而就在这一刻，五人的身影顿时消失在所有人的意识之中。

    『咦、咦！？不见了！？他们消失了！？』

    『等等！怎么回事啊！？一辉不见了啊！』

    『奇怪？他们刚刚还在这里的呀？怎么会这样？』

    人群见到五入彷佛烟雾一般消失在空气中，顿时一阵哗然。

    众人的狂热失去了目标，无处发泄，在原地不明所以地停滞了片刻，不久便烟消云散。

    看来是不会有人受伤了。

    一辉等人确认了状况后，直接从正中间穿越了数百人以上的人群，进到百货公司里头。

    ◆◇◆◇◆

    五人走进最近的百货公司后，搭乘手扶梯前往六楼的女装卖场。

    而这层卖场正好在举办「夏季女装展售会」，因此暂时将整个楼层的隔间拆掉。

    「喔？里面的店家还挺多的嘛。」

    「展售会期间似乎也有国外的品牌来参展，只有这段期间才有的样子。」

    史黛述说自己的感想。珠~则是看著刚才在楼层入口拿到的传单，一边补充。

    七星剑武祭时期带来的人潮，远远超过平时。

    此时不拚，更待何时？

    从某方面来说，店家会拿出气魄，利用整层楼来举办特展，也算是理所当然的。

    「既然有这么多形形色色的衣服，总会找到你喜欢的衣服吧！你赶快去逛吧！」

    不过莎拉听完史黛的命令，脸上却没什么干劲。

    于是她随手从旁抓起一块布料。

    「……那我穿这个就好了。」

    「哦？你已经决定好了吗？等等、这是丝质睡衣！是睡觉穿的衣服啊！」

    「能穿就没问题。」

    「问题可大了！这件睡衣根本是透明的耶！以你的身材要是穿上这种衣服，根本要打上马赛克啦！不要随便选，好好挑！」

    「……唔、那这个。」

    「哪件？这次连布料都不是啊！这是皮带！只是一条皮带啊！」

    「卷在胸部上就遮得住了。」

    「那样你看起来根本是有特殊性癖吧！去选布料啦、布料！」

    「我知道了，我会仔细看好再挑…………挑好了。」

    「结果还是围裙嘛！？你身上是被人下了什么诅咒，一定要穿裸体围裙是不是！？」

    「围裙好穿又好脱，而且很凉快。以常理思考，围裙就是最佳的选择。」

    「……这种感觉，简直像是嫁了一个对食物不感兴趣的老公啊……」

    史黛抱头苦思。有栖院站在她身旁，手撑著下颚，苦恼地呻吟。

    「她的状况比人家想像的还要严重呢。」

    莎拉只是因为某种若有似无的义务，才会穿上衣服。

    要让这样的她喜欢上打扮，实在相当困难。

    不过……

    「你有办法对付她吗？」

    「就交给人家吧。」

    有栖院还有一个办法。

    既然她缺少打扮的动机，那就赋予她动机。

    「莉莉，你为什么那么不想打扮呢？」

    「……我又不想让别人喜欢上自己，没必要打扮。」

    「可是你希望一辉成为你的裸体模特儿，想画他的画，对吧？」

    「那又如何？」

    「这件事应该能成为你打扮自己的动机呢。」

    「？」

    莎拉头上冒著问号。有栖院则是一脸邪恶地凑近她耳边：

    「你只要打扮得漂漂亮亮的，变得可爱一点……让一辉移情别恋就行了。」

    「等、艾、艾莉丝！？」

    「你、你你你、你在说什么啊！」

    一辉和史黛L约听见有栖院的危险发言，顿时脸色大变。

    这位好友明知道两人是情侣，却打算让他们反目。

    他们会有这种反应也很正常。

    而莎拉知道两人的关系，她也表现出同样反应。

    「……我办不到。〈无冕剑王〉已经有女友，也就是〈红莲皇女〉，他不可能会爱上我的。」

    她听了有栖院的建议，面有难色。不过――

    「呵呵呵，才没这回事呢。男人可是一种嘴巴上说著『爱你一辈子』，私底下却能轻易出轨的生物呢。莉莉是一位小有名气的画家，你应该也很清楚吧？连神明（宙斯）都是那种程度，更别说一辉，他只是区区一个凡人，你怎么能肯定他一定不会出轨？更何况，这个国家还有一句夸张到不行的俗语，叫做『出轨是男人有本事的证据』呢。」

    「……真的吗？」

    「当然是。你想想……只要你努力变得漂亮，爬上一辉的床把他抢过来之后，随便你爱画几张就画几张，对不对？」

    「………………」

    有栖院彷佛是那条唆使夏娃的蛇，缓缓诱导莎拉触碰禁忌。

    史黛终于忍无可忍，强行闯进两人之间。

    「艾、艾莉丝！不要随便教唆莎拉去做奇怪的事！还有莎拉也不要一脸『稍微努力看看好了』的表情啦！一辉是我的男朋友耶！？什、什么爬上床！绝对不能做这么不道德的事啦！」

    有栖院则是露出略带挑衅的笑容，望著突然介入的史黛。

    「哎呀哎呀哎呀~？这段发言一点也不像史黛会说的话呢。」

    「什、什么意思啊？」

    「你以为你们交往之后，你就是赢家了吗？我还以为史黛会这么说：『我会以魅力紧紧抓住一辉的心，你们抢得到就尽管来抢啊。』」

    「唔……！」

    史黛面对有栖院的挑衅发言，显得有些动摇。

    珠~直到方才都在观望，此时却看准时机，有如藤蔓一般地缠上一辉的手臂，趁机给史黛补上一脚。

    「唉，安于现状的女人真是难看呢。雌性理当追求更加优秀的雄性，雄性也会追求更加有魅力的雌性。这和弱肉强食一样，是大自然的法则。所谓的道德，不过是人类擅自创造出来的观念罢了。你竟然会抓著这个观念不放，真是无聊透顶。哥哥……女人就是会像这样逐渐沉沦，您最好趁现在认清这点。这个女入再过不久，就会堕落成性。她会在丈夫辛苦工作的时候，不做家事，懒躺在沙发上看著午间剧场，然后把存款全部浪费在外汇投资上。当然，珠~绝对不会变成这种女人的。」

    「唔唔………………！」

    「哎、哎呀，艾莉丝还有珠~，你们不要一直玩弄史黛。」

    一辉看不下去，主动介入调停。

    说到底，只要一辉自己没那个意思，根本不会有外遇这回事。

    而一辉也有自信，自己绝对不会出轨。

    当然了。眼前这名少女如此完美，配自己还算是浪费了，自己怎么会对她心生不满？

    所以一辉打算将想法化作言语，开口说道:

    「史黛也不要把他们的话当真，我的心意绝对不会――」

    「等等，一辉。」

    「唔咕！？」

    史黛以手掌物理性地封住一辉的话语。

    史黛堵住一辉的嘴，这么说道：

    「……他们两个说得没错，是我错了。」

    「史、史黛？」

    「我知道一辉现在想说什么。不过一辉现在是自愿这么说，如果我之后强迫你开口承诺，那就完全是两回事了。」

    史黛暗自警惕自己。

    因为两人已经交往，她就以为自己是赢家吗？

    就是这么一回事。

    ……最近自己的确太过仰赖两人之间已成定局的恋人关系。

    （而且话又说回来，我根本没资格驱散聚集在一辉身边的女孩子。）

    这是当然的。

    黑铁一辉可是史黛&#12539;法米利昂爱上的男人。

    他就是如此富有魅力。

    从某方面来说，只要对方真正认识他、接触过他的温柔，当然会对他产生好感。

    ……而自己要是横眉竖目地嚷嚷著:「因为我是他的女友！」，对每个接触一辉的女性大吵大闹，看起来未免太过丑陋，一点也不迷人。

    （我要是只因为我们之间有著山盟海誓，就开始松懈，那就完蛋了……！）

    要想维持自己与心爱之入的羁绊，不应该只依靠誓言，而是仰赖双方的心灵。

    为了让自己持续深爱著对方，为了让对方能一直深爱著自己。

    自己必须为此尽心尽力，才能坦率地接受一辉的话语――！

    「好！莎拉&#12539;布拉德莉莉！既然你有那个意思，就随便你吧！我不会阻止你，但也不会j你有机可乘！一辉的心是只属于我――史黛&#12539;法米利昂一个人的！」

    史黛猛地指向莎拉，高声宣战后，立刻脱离团体，独自走向展售会，彷佛一秒都不想浪费。

    她应该是不想输给有栖院帮忙大改造后的莎拉，打算自己好好装扮一番。

    「机会难得，我也想打扮一下。那么哥哥，稍后见了。」

    珠~也跟在史黛身后，独自离开了。

    而罪魁祸首――有栖院一边目送两人离开，一边有如莺啼般地轻笑出声。

    「呵呵呵，一辉真受欢迎呢。」

    有栖院这么说完，朝著一辉抛媚眼。他眼前的一辉则是气得横眉怒目。

    「……艾~莉~丝~！」

    「亏你的脸长得那么可爱，别露出那副恐怖的表情嘛。」

    「你要我怎么不生气？你明知道史黛就是性格偏强，不要故意激她啦。」

    「没办法嘛。说到要让莉莉有打扮的动力，我只想到这个动机。而且人家刚才说的全都是真心话幅。一辉应该也不想只靠几句誓言去束缚史黛吧？」

    「…………话是这么说没错啦。」

    有栖院这么一说，一辉也很难继续抱怨。

    他自己也不打算以两人的誓言束缚史黛。

    「那人家要和莉莉一起逛逛，你也要跟来吗？」

    「……不了，不知何时连珠~也跑得不见踪影。我自己也有想买的东西，我就去那附近转转吧。」

    「这样啊。那就约两个小时之后在这里会合好了，人家会传简讯通知大家。」

    ◆◇◆◇◆

    展售会的商品种类相当丰富，由此可看出商家是拿出全力拚业绩。

    从休闲服饰到正装礼服，最后甚至还展示了近似于民俗服装的衣物。

    商家使用了百货公司整整三个楼层，来陈列跨及古今中外、形形色色的女装。

    而这个夏季的流行服饰，以及各品牌推出的主力商品，则是使用橱窗假人摆设，在各式服装之中显得特别显眼。

    色泽淡雅的乳白色洋装。

    清爽的条纹喇叭裙。

    光是看著这些衣服，心情就相当雀跃。

    不过――

    「虽然这些衣服都很可爱……」

    但她想挑的不是这些衣服。

    史黛心想，这些衣服穿起来印象都太弱了。

    毕竟她的对手还有有栖院帮忙。

    他曾经全力帮珠~搭配服装，当时珠~的可爱程度至少增加三成。

    再加上莎拉不曾注意服装穿搭，她在这方面的潜能恐怕远比珠~还高。

    史黛如果选择这些主流……说得难听点就是随处可见的搭配，她自己难免有些不安。

    …………但要是选项太特立独行，可能会更危险……

    「哦？」

    史黛烦恼不已，但此时展售会的一角却吸住了她的目光。

    她凝视著那个区块。区块立著旗帜，上头写著:「凉爽！夏季浴衣展售会！（提供试穿）」

    那是专门贩售和服的柜位。

    「这个可能不错！」

    这个选择虽然算是主流，却充满著惊喜。

    现在也差不多是穿浴衣的季节，而且莎拉在这之后就要上场比赛，应该会选择便于行动的服装，所以她不用担心和莎拉撞衫。

    再加上自己没有和服，趁这个机会买一件也不错。

    史黛心意已决，便走进专柜里。

    店里的商品都绘著美丽的花纹，凸显自己的存在感。史黛兴冲冲地看过一件件商品，最后从中挑了一件。

    那是以红白做为基底的浴衣，色泽和自己的发色非常相衬。

    她拿起那件浴衣，解开了〈阳炎暗幕〉。

    接著走向店员。

    「不好意思，我想试穿这件浴衣。」

    「欢迎光临。您要试穿是吗？这边请……！？」

    负责接待的中年女子顿时僵住了脸。

    她看清楚来者的样貌后，才发觉是一位大人物叫住了自己。

    「您、您您您、您该不会是、法米利昂的史黛公主！？您、您为什么会在这里！？」

    「我刚刚说了……那个、我想试穿这件浴衣。」

    「啊、啊啊！没错！就是这么回事！我们店里本来就会提供试穿嘛！我吃惊过头，不小心忘了这回事！那、那么请您稍等！我马上准备茶点！斋藤！现在马上去一楼买茶叶和茶点来！要买最贵的！」

    「不、不用麻烦了！不需要准备茶点，只要让我试穿浴衣就够了！」

    史黛见中年女子从口袋取出钱包，命令一旁的店员去买茶叶和茶点，赶紧上前制止她。

    「今天我是和朋友一起来的，没办法待太久。非常谢谢你的好意。」

    「这、这真是失礼了。敝店并没有接待过外国贵宾，所、所以有些兴奋过头了……哈哈哈。」

    「我现在只是一介学生，不需要特地招待我。」

    「我明白了。这里是试衣间，麻烦您在里头稍待片刻，我马上就来为您试穿。」

    店员领著史黛来到和服专柜的中央。中心处以隔墙隔出了一块空间。

    从外观来看，大约是六坪大小。

    史黛穿过门帘遮住的入口，进到试衣间内。

    紧接著，她见到某个熟悉的背影。

    「这不是珠~吗？你为什么会在这里？」

    珠~早在史黛之前，就待在试衣间里了。

    「我待在这里除了试穿以外，还会有其他原因吗？难得史黛同学亲口允许我们尽情诱惑哥哥……我就想在哥哥面前，久违地展现一下我穿浴衣的模样呢。」

    「唔唔……」

    珠~的答案正如史黛所料，史黛不禁皱起了脸。

    她好不容易才想到这个选项，心想这样就不会和莎拉撞衫，没想到却和另一个对手撞上了。

    不过史黛现在心里只有和服，所以她不会退让。

    「我不记得你有客气过……哼，随便你爱怎么诱惑就怎么诱惑。反正我只要紧紧抓住一辉的心，就不会让你们有机可乘。」

    珠~听见史黛强硬的口吻，则是浮现若有深意的微笑。

    「嘻……你还真天真呢。」

    「唔？什么意思啊？」

    「你竟敢和我一样选浴衣啊。你确定吗？你完全没有胜算喔？」

    「不、不穿穿看怎么会知道！」

    「嘻嘻，说得也是。穿了你就懂了。」

    （什、什么嘛！珠~一副自信满满的样子……）

    史黛深知珠~不服输的性格。

    但是她的态度与其说是不服输，似乎又带著点肯定。

    （我也不能输给她！）

    珠~的态度让史黛心中闪过一抹不安，但她还是让刚才的女店员帮她穿上浴衣。

    在这个拚业绩的重大关头上任的店员，果然有一套。她没花多少时间，就顺利地帮史黛穿完浴衣。

    「好了，完成了。史黛殿下，您觉得如何呢？」

    r哇啊~！」

    史黛确认自己装扮完的模样，感动地赞叹道。

    脚下换成高度稍低的木履，手上拿著小小的束口袋。

    腰带则是比前还要深的红色，绑成了大大的蝴蝶结。

    「像是金鱼一样，好可爱……」

    她轻轻转了一圈，大蝴蝶结便彷佛金鱼的尾鳍一般，翩翩起舞。

    史黛非常喜欢蝴蝶结起舞的模样。

    她要是穿著这身衣服漫步在祭典之中，一定相当显眼。

    然而就在此时――

    「哦？史黛同学，看起来还挺适合你的嘛。」

    珠~赞美了史黛。她几乎是和史黛同时装扮完成。

    珠~的服装也是浴衣，和史黛一样。

    能青色的布面上，绘有纯白菖蒲以及水面的波纹。

    整体色调寂静沉稳，和史黛鲜艳的装束相互对比。

    而珠~稀薄的肤色与发色和身上的色调产生了相乘效果，显得更加洁白清澈。

    ……或许正因为如此――

    「…………？」

    （呃、咦？总觉得……）

    史黛见到珠~的模样，心中的不安更加壮大。

    她急忙再次检查自己的装扮。

    她感受到了异状。虽然原因模糊不清，但是她确实感受到了。

    （……和珠~一比……我好像看起来不太适合浴衣……）

    「呵呵，史黛同学，看来你自己也察觉了呢。」

    「什……你在说什么呢？我听不懂。」

    史黛的想法被珠~猜个正著，急忙蒙混过去。不过她的反应早在珠~的预料之中。

    「你不用装傻了。你是不是觉得和我一比，自己好像就没那么适合浴衣呢？」

    「才、才没这回事！绝对是我穿起来比较可爱！」

    「是这样吗？那我们就这样一起回去找哥哥吧。」

    「唔……」

    这样不行。

    她不想怀抱著这样的不安，出现在一辉面前。

    不过，为什么珠~穿起浴衣的模，会比自己还要适合？

    史黛站在穿衣镜前摆出各种姿势，从各种角度观察自己的模样，依旧找不出原因。

    于是史黛询问帮忙著衣的女店员：

    「那个，店员小姐，你觉得我和珠~哪一个人比较适合浴衣呢？」

    「呢、这个……」

    站在店员的立场，这个疑问实在令她困扰。

    女店员彷佛在敷衍史黛似的，含糊地笑了一笑。

    「我觉得两位客人的装扮都完美凸显出自己的性格与特色，非常适合两位。」

    她的答案全是发自内心的真心话。

    史黛的外貌原本就如同一块美玉。

    所以大部分的衣装套在她身上，都相当合适。

    不过女店员察觉了一点：

    「不过那边那位客人似乎很习惯穿著和服呢。」

    「习惯……」

    「就是这么回事。」

    珠~肯定了店员的发言。

    「我个人比较偏好洋装dress，所以普通场合都是身著洋装。但我可是出身自正统武家的女人，我自小就有不少机会穿著和服，例如家中的正式场合等等。而同时，我也接受过穿著和服时的礼仪训练。比如说走路的时候，我并不会像史黛同学一样弄乱衣服，我的视线也不会直视眼前的人。」

    「……！」

    珠~的手指猛地指向史黛身上的某处。

    史黛瞧了瞧自己浴衣的衣福。她在穿衣镜前一个劲地摆动身躯，所以衣福确实显得有些凌乱。

    「与人对话时必须抬头挺胸，但不直视对方，而是略为保留地望著对方。双手的位置绝不超出双肩的范围，在身前合拢。这些虽然都是小地方，但是累积起来就能改变一个人整体的印象。和服和洋装不同，和服追求的不是华丽，而是L藏在深处的和谐之美――也就是说，你的言行举止都不够拘谨！」

    「啊呜！」

    没错。和服文化本来就是配合日本人的文化与体型发展出来的。

    所以在和服这种服装上，珠~可说是占尽了主场优势；史黛则是如同客场球队般不利。

    两人之间的仪态自然会产生优劣之分。

    因此不难想像，两人的每一个动作，都会渐渐如实展现出两人的差异。

    积年累月的训练，会隐藏在每个姿势中的细微角度，以及每一个下意识的行为之中。

    这些举止不可能在短时间模仿成功。

    史黛也受过穿著礼服、餐桌礼仪等等的训练，她相当清楚这一点。

    「……的确，这个装扮根本行不通。」

    「没这回事！史黛殿下也相当适合穿浴衣的！」

    「……谢谢你。不过…………」

    如果有一点「瑕疵」，就行不通。

    她一定要赢。

    因为她在这场胜负中，赌上了女人――以及身为一辉女友的自尊。更别说在珠~之后，还有莎拉在等著。她可是有栖院帮忙装扮。

    史黛怎么能在这里输给珠~？

    看来还是放弃和服好了。

    可是还有别的选项吗？

    史黛烦恼不已。此时――

    「如果你愿意的话，不如让我来协助你搭配服装吧？」

    珠~举止娇媚，落落大方。她缓缓地走近史黛身边，在史黛耳边悄声低语道。

    「你吗？」

    「对方有艾莉丝协助，我出手帮你一把也不会有问题的。」

    不过史黛听了珠~的提案，却多疑地回望著她。

    「……满嘴谎话，你怎么可能会帮我啊？反正你一定又是满肚子坏水，我才不会上你的当。」

    两人之间可说是最标准的恶劣姑嫂关系史黛理当会有这种反应。

    珠~闻言，却是露出有些哀伤的神情。

    「我还真是备受质疑呢。也是，从史黛同学的角度来看，你当然会厌恶我这个小姑。但是现在我被你说成这样，还是有点伤心……毕竟我其实多多少少认同了史黛同学啊。」

    「……真的吗？」

    「是啊，不然我才不会允许你和哥哥交往。要是其他女人缠著哥哥，我会追遍天涯海角，就算是犯法也会将对方赶尽杀绝。我就是这种女人，史黛同学也很清楚吧。不过，就因为对象是你……我才第一次认同我以外的女人。正因为如此，我才无法原谅那个女人。区区一个个突然冒出来的乡下女子，而且她的目的还是哥哥的身体。看著那只母苍蝇在哥哥身边飞来飞去，实在让我非常不悦，我更不允许我认同的女人输给她。」

    「珠~……你…………」

    「所以，能让我帮你吗――嫂嫂。」

    珠~缓缓握住史黛的手，这么拜托道。

    并且，她用了从未使用过的称呼，呼唤著史黛。

    这句话，令史黛的双瞳开心地e曳著。

    她没想到，这名少女竟然早就认同了自己。

    史黛使劲回握珠~的手掌，脸上的笑容有如百花绽放般灿烂，她这么说道：

    「抱歉！我竟然怀疑你！让我们一起赶走那个女人吧！」

    「好的……！」

    「那我现在就想听听珠~的建议！我究竟该怎么穿，看起来最可爱呢？」

    「史黛同学，这问题太简单了。你那有如熊熊烈火般的红发，和服也无法遮掩的姣好身材……你根本不需要过度装饰，只要保持你原本的模样就相当有魅力了。」

    「是、是这样吗……G嘿嘿，能听到珠~这么称赞我，感觉真开心。」

    「也就是说，史黛同学只需要活用这些与生来的武器。因此，最佳的选项，就是这件衣服！」

    「这、这件衣服是……！？」

    「现在是庆典，所以店里陈列了各式各样的衣服。我特地为史黛同学找来了这件衣服。像史黛同学这样有著魔鬼身材的女性，肯定能充分活用这套衣服。然后还有一点，只要再加上一点富含野性的佐料……你绝对能紧紧抓住哥哥的心！」

    「竟然是为了我……！珠~，谢谢你！的确，如果是这套衣服，一定能成功！好――！我赶快来换装！」

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，正当史黛和珠~联手之时。

    莎拉和有栖院搭著电扶梯，走向女装卖场下方的楼层。

    途中，有栖院为了以防万一，询问了莎拉：

    「现在时间不太够，所以人家先确认一下。你有什么偏好的衣服种类或品牌吗？还是说全部都交给人家准备就好？」

    莎拉摇头答道：

    「……我不太憧这种事，麻烦你了。」

    「OK。」

    （……不过她今天还有比赛，最好不要挑不便行动的服装呢。）

    毕竟晓学园没有制服，学生都是穿著便服。

    他现在为莎拉挑选的服装，她有可能直接穿上战场。

    过度装饰的打扮，反而会缩减她的活动力。

    这可不行。

    对有栖院来说，晓学园虽然是他原本的归处，但也说不上有什么恩情在，所以晓的胜败跟他毫无关联。不过一辉……那名正经八百的少年并不乐见这个状况。

    不过在挑选衣服之前。

    他们还有一件事非做不可。

    「……在开始行动之前，得先处理你的脸呢。」

    「要整形吗？」

    「不用到那个程度呢。你的脸本来就长得不错，素颜上场太浪费了。所以先从这里开始。」

    就在两人来回对话时，他们抵达了三楼的化妆品卖场。

    乳白色的大理石。

    漆黑的支柱上，处处勾勒著金色线条。

    整个楼层呈现乾净高雅的色调，同时飘扬著女用化妆品特有的甜美香气。

    「人家确认一下，你有化过妆吗？」

    摇啊摇。

    莎拉的脑袋左右摆动著。

    「我想也是，毕竟你身上实在没有什么时尚气息呢……」

    莎拉的头发乱翘，上头还黏著颜料。双唇乾裂。

    看起来一点也不像化过妆的人。

    （不过皮肤却没有一丝瑕疵，真是令人困惑呢。）

    这应该也是个人体质问题。

    真要比，史黛的体重比莎拉的皮肤还要谜团重重。

    「那么你也几乎不懂化妆或保养嘛？」

    「我知道，就是把肤色的粉扑在脸上对吧？不过我自己没做过。」

    「你说的是『底妆』吧。可是我先提醒你，化妆不只是把粉扑在脸上就好了呢。」

    「是吗？」

    「是啊，机会难得，人家就从头开始教你吧。要注意听喔。」

    「我知道了。」

    「化妆之前最重要的步骤是『基础保养』。脸上如果有杂质，妆会不容易附著在脸上，所以要先使用『洗面乳』洗掉皮肤的污垢与油脂，这是必要的步骤喔。」

    「原来如此……」

    「接下来就轮到『化妆水』登场了。化妆水里有很多活性成分，可以帮肌肤保湿。」

    「嗯嗯…………」

    「擦完之后，接著是『乳液』。『乳液』里的成分可以保持肌肤的弹性，用法和『化妆水』差不多。最后别忘记要擦上『日霜』，『日霜』就像是盖子一样，能将『化妆水』和『乳液』的活性成分锁进皮肤里。」

    「………………」

    「擦完『日霜』，为皮肤盖上盖子之后，要涂上『隔离霜』。『隔离霜』不但能让脸部变得比较容易上妆，同时还能隔离紫外线，保护皮肤，是很重要的步骤喔。然后在这个步骤中还要按照当天的肤况使用『饰底乳』，以便调整皮肤整体的色调。如果在意皮肤泛红，就用紫色系;想让皮肤更亮丽，就用银色系。到了这个步骤之后，才会轮到莉莉刚才说的『底妆』。不过莉莉对『底妆』的认知只有把粉扑到脸上，对吧？实际上『底妆』分成很多种除了『粉饼』以外还有『粉底霜』或『粉底液』要按照每个人的肤质去选择这很重要喔目前为止的步骤如果还有遮不住的痘疤或细纹就要用『遮瑕膏』来补强最后再压上『蜜粉』来防止『底妆』脱妆最终步骤是『打亮』和『腮红』看化妆品是粉状还是膏状来决定上妆顺序每个人状况不同呢这样一来才终于上完基础底妆了接下来是眼妆目前为止的化妆步骤都听懂了吗？」

    「……………我只明白，身为女人实在非常辛苦。」

    「哎呀，你意外挺懂事的嘛。没错，女人为了维持每一天的美丽，必须耗费永无止境的心力呢。不过男人总是认为这不过是遮遮掩掩，完全不t解女人的辛苦呢。」

    「……你也是男……」

    「内心是少女喔。」

    「……怪人。」

    「人家才不想被你这么说呢。」

    这实在是万分遗憾。

    「……我完全不觉得我能自己化好妆………」

    「哎呀，刚才人家是故意解说得很细，事实上还有一些商品，能一次完成『乳液』、『日霜』和『修饰』等等步骤，所以还是可以省点力气的。俗话说：『熟能生巧』，总之先让你亲自从头体验整个上妆过程。」

    有栖院语毕，打了个响指。

    紧接著，他淡化过的影子恢复原本的色调。

    他解开了〈暗黑L者〉的L身。

    就在同时――

    「这位美人大哥，你要送礼物给女朋友吗~？」

    不到三秒时间，就有年轻女店员走近有栖院身旁。

    在这种场所工作，销售实绩会直接影响到个人的工作评价。

    因此只要客人踏进商场一步，销售员就会如同亚马逊的食人鱼，立刻将客人团团围住。

    假如客人稍微软弱一点，可能会被店员的气势牵著鼻子走，店员就会在短时间内榨光他身上的每一毛钱。

    但有栖院不愧是有栖院，他早就习惯了。

    他毫不畏惧地面对店员的攻势，露出微笑，直接提出自己的要求。

    「不，是那边的女孩子想挑化妆品，人家只是陪她来而已。不过那女孩至今连化妆水都没擦过呢。」

    「至今一次都没有吗！？可是她看起来还是这么美呢！」

    女店员听有栖院这么一说，才发觉莎拉的存在，接著略为吃惊地说出自己最直率的感想。

    「她这么漂亮，不化妆真是太可惜了。」

    「人家也这么认为。不过她从来没化过妆，所以人家完全不知道她的皮肤适合哪种化妆品呢。」

    「原来如此，那么能请您来柜台这边吗？我会提供所有化妆步瞬所需的试用品给您。」

    「真是帮了大忙了，谢谢你。」

    这名女店员应该对〈七星剑武祭〉不感兴趣。

    她见到莎拉之后，完全没发现莎拉是选手，有栖院和她交谈的过程也相当顺利。

    有栖院接过一袋装满试用品的塑胶袋，带著莎拉离开店里。

    袋内的试用品是出自一间贩售有机化妆品的厂商，所需用品一应全。

    「这些全都可以免费拿吗？」

    莎拉瞪圆了双眼。眼前这些试用品装在精美的小瓶子里，外观完全不逊于店里贩售的商品。

    「是啊。化妆品不一定适合每一个人使用，正常的厂商大多会提供试用品，有的厂商甚至还会提供退款服务呢。」

    「……真大方啊。」

    「毕竟视状况，就算是这么一小瓶化妆品，价格可能高达一万元以上呢。有机化妆品也不是零风险，若不大方一点，客人也不愿意冒著风险使用呢。」

    这些化妆品试用组不愧是以女性为客群，包装都采取外观一致且精美的设计。

    有些人甚至深深爱上这些附属品，成了「试用品爱好者」。

    ……这样一来，似乎就失去试用品原本的用意了。

    不过每个领域都有属于该领域的爱好者，不需要太过在意。

    「嗯，这边是监视器的死角，应该没问题。」

    有栖院运用杀手时代锻炼出来的观察力，确认监视器的位置，以及该机种能拍摄到的范围。

    他轻易看穿了摄影死角，拉著莎拉走进死角――该楼层边缘的阴影。

    紧接著――

    「〈忍者之家Shadow spot〉。」

    他将〈暗黑L者〉的刀刃贴上百货的墙边，接著往下一拉。

    于是乎，墙上彷佛是拉了拉炼似的，开了一块漆黑洞口。

    「来，进去里面吧。」

    莎拉听从有栖院的指示，踏进漆黑无光的洞口中。

    穿过乌黑布幔的前方，是一间约三坪大的房间，房内色彩统一且单调。

    「……这里是？」

    「总不能在他人面前帮你上妆吧。这是藉由人家的影子能力进入世界的另一侧……也就是以影子空间创造出来的藏身处。」

    房内虽然没有电源，但是能使用自来水和瓦斯，还备有存粮。

    只要他想，甚至能在这里躲上数日，相当便利。

    有栖院前阵子袭击加加美之后，也是暂时将她监禁在这间房间里。

    「你先来这边一下，这里有洗手间。」

    化妆之前必须先清洁脸部。

    尤其是莎拉，她从未做过脸部保养，所以她不只要洗脸，还必须经过「去角质」的步骤――也就是去除脸上的老旧角质层。

    于是有栖院带著莎拉，来到〈L者之家〉内部设置的系统浴室。

    莎拉在途中突然停下脚步。

    接著一脸疑惑地问道:

    「……为什么你愿意帮我？」

    「哎呀，见到一颗富含潜力的原石，自然会想好好琢磨一番，让它绽放光芒。这不是人之常情吗？」

    「你不是早就背叛我们了？」

    「人家的确是背叛了〈解放军Rebellion〉，而且人家也不打算再次为他们效劳……不过这和协助你本人完全是两码子事呢。一是一辉他们拜托人家帮你，二是莉莉身上没有令人厌恶的臭味。」

    「应该是因为我昨天有洗澡。」

    「不、不是那个意思……等等、昨天『有』是什么意思！？女孩子每天都应该洗操啊！」

    有栖院无奈地叹息著，接著说下去：

    「……臭味只是一种比喻而已。人家的大半人生都是在胡作非为中度过，所以人家分辨得出来。那些和自己一自甘堕落的垃圾们，身上都飘散著一股臭水沟里才有的腐臭味呢。」

    〈解放军〉只是一个统称，组织内的人仍旧有著各式各样的背景。

    举例来说，有的人是像〈小丑〉一样，积极「行恶」；有的人则是如同多多良一般，从小生长在「唯恶不作」的环境之中。

    ……有栖院并不认为两者属于同一种「恶」。

    前者根本无药可救，后者则是……出自于无可奈何。

    这个世界并非人人生而平等。

    有栖院出生于那座冰雪之城，并且苟延残喘般地存活下来。他早就充分体会过这点。

    所以他不会以隶属的组织来辨别每个人。

    他只会仰赖自己的嗅觉。那是他历经十几年人生，所培养出来的敏嗅觉。

    「只要人家的嗅觉没有排斥你，人家就没理由对莉莉产生反感呢。」

    「………这样啊。」

    「比起你的问题，人家还比较想问你呢。『玛莉欧&#12539;罗索』是举世闻名的大画家，连人家都听过你的名字。这样的你为什么会变成〈解放军〉的跑腿小弟呢？」

    莎拉闻言，摇头否定：

    「我本来就没打算加入〈解放军〉，我只是……在还债而已。」

    「还债？」

    莎拉点了点头。

    「我有一幅画，一定要完成。但是在画图之前，我必须跑遍世界增广见闻，还必须寻找理想的模特儿……所以我接受了〈大教授Grand Professor〉的手术，以便治疗自己的旧疾，然后拍卖自己的画作支付治疗费。另外我也会借用他们的管道，出入冲突地区寻找模特儿。我和组织的关系就只有如此。」

    她会参加这场作战计画，也只是追寻模特儿的其中一种手段。

    莎拉对〈解放军〉的思想毫无兴趣。

    她只是为了自身的目的利用〈解放军〉，〈解放军〉也为了组织的利益利用了她。

    莎拉淡淡解释著她和组织的关系。

    「原来如此啊……但若是如此，你根本是被坑了嘛。人家是不知道你接受了多么困难的手术，但是算一算你那些画作的价格，你所支付的治疗费，可是多到足以买下整个国家啊。」

    「无所谓。我愿意付出任何事物，换得一副能画图的身体。除此之外，不管是钱还是其他东西，我都不需要。」

    莎拉语气平淡，没有一丝感情起伏。

    但是话中的意志沉重无比。

    有栖院能感受到她的决心多么坚定。

    对她来说，画图就是如此重要，任何事都无法取而代之。

    莎拉的意志，比自己想像中还要更加沉重、顽强……甚至让人感受到某种异样的悲怆。有栖院窥探到她的另一面，不禁开始反省自己的做法。毕竟他是利用莎拉这份感情，来达到自已的目的。

    「……希望你能顺利完成那幅画呢。」

    「我花了不少时间，终于找到模特儿了，我绝对会完成它。」

    「你是说一辉吗？」

    「没错。恶魔爬满了那幅画的每一分、每一角。而弥赛亚雄伟强悍的身影，毫不畏惧地耸立于恶魔之中。k必须同时具有两种相悖的印象，无与伦比的勇猛，以及宛如纯朴少女的柔和。k的模样，一定要是最理想的男性形象。」

    ……莎拉走遍了全世界，只为了寻找这样的男性。

    而现在，她终于找到了。

    「我见到〈无冕剑王〉的那个瞬间，我的感性这么对我群爸：『他就是我所追求的形象！』」

    莎拉这么述说著，同时LL浮现一丝陶醉。

    她彷佛……没错，就彷佛是在……炫耀自己的恋人似的。

    「呵呵，也就是说，你是一见钟情呢。」

    「……？是吗？」

    「因为从莉莉的话听来，一辉是莉莉心中最理想的男性嘛。那就好比是女人对异性一见钟情呢。」

    有栖院这么强调，但莎拉却满脸疑惑。

    「……我不太懂……我从来没想过这种事…………」

    自己爱上了一辉吗？

    她扪心自问，却得不出答案。

    她现在就如同初次听闻异国语言，完全听不懂有栖院的意思。

    这名有如蓓蕾般的少女，尚未知晓爱恋的滋味，所以她无法理解这份情感。

    ◆◇◆◇◆

    第一个回到集合地点的人，是一辉。

    除了他以外，所有人都是女性（？），自然会花上比较多时间。

    所以一辉坐在附近休息用的长椅上，翻看自己从书店买来的文库本，同时等待女孩们归来。

    于是，到了超过约定时间五分钟左右――

    「抱歉，你等很久了吗？」

    一辉听见有栖院的声音。

    一辉阖上文库本，抬起头。

    「不，我也没等多久…………」

    紧接著――

    （呃、咦？）

    他疑惑地僵在原地。

    莎拉就站在有栖院身旁，而她的模样――

    应该是有栖院帮她搭配的。她身上的服装不是运动服，也不是裸围裙。她好好穿上了胸罩……倒不如说，胸罩全露出来了。而且下半身从牛仔裤换成了牛仔热裤，裸露程度反而大增。

    「……那、那个，艾莉丝。」

    一辉以视线追问有栖院：这究竟是怎么回事？

    有栖院则是回以叹息。

    007

    「人家知道你想说什么……人家很努力了，可是……」

    他开口解释。

    莎拉为什么会穿成这副模样。

    理由倒也没什么，非常、非常地单纯。

    有栖院帮莎拉上完妆之后，开始挑选衣服。而他以牛仔裤为主轴，随便挑了普通的夏季女装让莎拉试穿。没想到莎拉换上衣服后，竟然直接倒地，脸色发青地说了一句话……

    『好、好重…………』

    「简单说，就是负重过重。而且人家一问才知道，因为她太怕史黛，才非常勉强地穿上运动服，等到要换衣服的时候，已经耗尽力气了。」

    「她未免太柔弱了吧！？」

    「人家也吓一跳呢……」

    「……我拿不起比画笔还重的东西。」

    「莎拉同学，真亏你能活到今天啊……」

    「不过人家已经在她的负重范围内花心思搭配衣服了，至少不要让她看起来像暴露狂。她只要穿上胸罩，再怎么活动身体也不会走光。」

    有栖院解说的同时，绕到莎拉身后，轻轻推了她的双肩，将她推向一辉。

    他暗示一辉，要他自己看看就知道了。

    方才莎拉现身的瞬间，他只注意到她身上裸露度大增。仔细一看才发现，有栖院的确在莎拉的服装下了不少工夫。

    上半身是可外穿的胸罩与夏季的长袖针织外套。

    下半身则是热裤与长靴。

    针织外套不扣起扣子，突显胸口到腰间的美好线条；衣袖也特地挑选较长的尺寸，遮起手指的第二关节；乱翘的头发故意保持原状，将莎拉原有的性感与颓废感，升华成个人特色。这部分不得不佩服有栖院的巧思。

    再加上完美的妆容。

    化妆水和乳液完美渗透白哲的肌肤，为她的双颊增添弹性，睫毛夹得卷翘；脸上添加打光与阴影，突显莎拉端正的五官；乾裂的双唇现在也换了个面貌，水嫩艳红，有如熟成的果肉一般。

    莎拉的容貌完美无缺，却也没有一丝多余的妆点，一切恰到好处。

    很美……一辉坦率地这么认为。

    「……果然、还是很奇怪吗？」

    「不，跟之前相比，绝对是现在比较好看。现在的莎拉同学看起来真的很漂亮呢。」

    「………这样啊。」

    一辉老实说出自己的感想。

    莎拉冷淡地移开视线，平静地回道……不过双瞳却LL颤抖，双颊染上淡淡的樱花色。

    看来她是害羞了。

    莎拉第一次展现妙龄少女应有的反应。

    「不愧是艾莉丝，她看起来总算是像样点了呢。」

    投向莎拉的这道声音，是来自于珠~。她直到集合时间过后不久，才回到集合地点。

    珠~踩著木履，小心不弄乱衣o，「叩咚、叩咚」地小步走来。

    她相当自然地依偎在一辉身旁，彷佛在说这个位置是属于她的，玲珑玉手轻轻拉了拉一辉的衣袖。

    「珠~，那件和服是刚才买的吗？」

    一辉问起珠~不同于方才的衣装，珠~便开心地点点头。

    「是的。之前在百货公司击退恐怖分子时获得了一笔赏金，不过我到现在都还没动过那笔钱，就拿来买了和服。哥哥，您觉得看起来如何呢？」

    「花纹是菖蒲啊。色彩搭配也很清爽，感觉很不错。和珠~很相衬呢。」

    一辉答道，同时小心翼翼地不拨乱珠~的白银发丝，温柔轻抚她的头。

    「非常谢谢您。」

    珠~道了谢，舒服地眯起眼角。

    不过当一辉一停下手，她的表情瞬间一变……转为略带恶意的笑容。

    「不过哥哥果然还是最期待史黛同学装扮后的模样吧。」

    「咦？不……没这回事。」

    「没关系，您就别装傻了。一般人都会希望见到喜欢的人装扮得漂漂亮亮，这是人之常情嘛。」

    于是，珠~转向方才走来的方向，出声喊道：

    「来吧，史黛同学！现在压轴时间已到！你就展现那身可爱又新颖的装扮，以你绝佳的魅力，彻底击败那边那位不知天高地厚的新人吧！」

    「交给我吧！！！！」

    空无一物的空间中传来回应。

    不、她只是以〈阳炎暗幕〉L形了而已。

    史黛立刻解开能够折射光线的伐刀绝技，跳到一辉面前。

    接著――

    「跳跳！人家要变成可爱的小兔子，跳进一辉的心里喔&#9834;」

    她头戴兔耳发圈，一袭兔女郎装扮（附带丝袜），抱住了一辉。

    「「「――――――――」」」

    周遭顿时一片死寂。

    不只是一辉，有栖院、莎拉，甚至是一旁经过的路人，他们见到史黛特立独行的装扮，所有人大惊失色，哑口无言。

    「呵呵呵，珠~，你看看。大概是我实在可爱得惊人，一辉竟然说不出半句话了呢！」

    似乎只有本人没注意到异状。

    一辉双手搭在乐观过头的史黛肩上，轻轻推开了她。

    接著……他露出宛如遥望远方的眼神，这么说道：

    「史黛同学，总之请你先穿上衣服吧。」

    「奇怪！？一辉对我的称呼怎么更疏远了！？我没有跳进他心里吗！？」

    「嘻嘻。」

    「！」

    史黛身旁传来了嘲笑声。

    史黛转过身去，便见到那名少女正凝视著她，嘲笑著她。她的眼中，满溢著嗜虐般的愉悦。

    史黛见状，脸上刷地失去了血色。

    「……珠~，你、难不成……你骗了我吗！？」

    「别说得这么难听。嘻嘻，我怎么会骗你呢？你想想看嘛。打从一开始――我就不可能出手帮你，不是吗？」

    「那、那你说一辉很喜欢兔子，兔女郎装一定能够赚到很高的分数，那也是……！」

    「那种装扮，只有在勇者斗恶龙里才赚得到奖励。」

    「~~~~~~~~~~！！！！」

    史黛一发现自己被眼前的小恶魔耍得团团转，耻辱与愤怒一口气涌了上来，她顿时涨红了脸。

    「这、这家伙！一、一辉，不是我自己想穿的！是珠~骗我穿的啊！」

    「嗯，我知道。所以请你赶快穿上衣服吧，法米利昂同学。」

    「不要啊啊啊啊！一辉的心正以加速度远离我啊！根本比初次见面的时候还要疏远――！唔唔唔――！珠~，我之后绝对会让你好看！给我等著瞧――！」

    史黛半是哀号地放声怒吼，双手遮住自己的身体跑走了。

    她应该是要去换回原本的制服。

    而珠~望著史黛的背影――

    「嘻嘻嘻。啊――真好笑。」

    一边抖著肩膀偷笑。

    「珠~，真是的。你不要一直捉弄史黛啦。」

    「不要。」

    一辉看不下去，出声制止珠~。珠~却是一口回绝。

    一辉有些吃惊。她平常都相当顺从一辉，现在却难得地强硬拒绝他的要求。

    「你、你有这么不愿意吗？竟然回绝得这么彻底。」

    「是的。捉弄史黛同学是我的特权，就算哥哥阻止我，我也不会住手的。」

    珠~这么回答一辉，再次望向史黛离开的方向。

    「……嘻嘻，她真是可爱啊。」

    珠~喃喃低语的侧脸……不知为何，轻轻刺痛了一辉的心头。

    （……咦？这感觉是……）

    他疑惑地回味这莫名的感受。

    自己刚才从她的侧脸感觉到什么了？

    爱情…………又或者是，悲怆感？

    一辉搞不懂。而在他得出答案之前――

    「――那么哥哥，我还想为――上的第三轮比赛做点赛前调整，趁著可爱的小兔子变成红鬼跑回来之前，我就先行告退了。」

    珠~先一步告知一辉去意。

    ……他没理由阻止珠~。

    更何况，她是为了上的比赛才离去。

    对现在的他们来说，大赛是绝对优先的。

    因此，一辉抛开心头那瞬间的刺痛，点了点头。

    「我知道了，史黛就交给我安抚吧。」

    「麻烦您了。艾莉丝……我想请你帮忙，你能跟我一起来吗？」

    「当然好啊，人家的任务也告一段落了呢。」

    「谢谢你。那么，哥哥，我先失陪了。」

    「再见，你们要在比赛时间之前回来喔。」

    珠~与有栖院两人一起离开团体。

    一辉在她们离去之前，朝向珠~逐渐远去的背影――

    「我很期待在准决赛与你一战。」

    连同自己的声援一起传达给她。

    珠~则是转过身，以她最响亮的声音回答:「是！」接著她便和有栖院一起搭上电扶梯离去。

    ……数分钟后，换回制服的史黛回到了集合处。

    「咦？珠~和艾莉丝呢？」

    她一回来就是先寻找复仇对象――珠~的身影。

    不过珠~应该早就离开这栋建筑物了。一辉便告诉她：

    「她还要准备第三轮比赛的暖身，所以先回去……了…………？」

    他还没说完……便再次僵在原地。

    为什么他又僵住了？

    因为他的脑部再次遭受冲击。而且这次冲击，远比刚才的兔女郎装更加强烈。

    冲击来源来自于怒气冲冲的史黛手中。

    她的怀里……抱著一个闭眼熟睡的婴儿。

    「那个死小鬼……竟然溜得这么快！」

    「史、史黛、那……那个婴儿是？」

    「你生的吗？」

    「怎么可能是我生的啊！」

    ◆◇◆◇◆

    这件事是发生在史黛去女厕脱下兔女郎装，换上制服之后。

    『讨厌鬼讨厌鬼讨厌鬼！我今天绝对不会原谅她！看我回去用疯瞬间胶把猫耳黏在她头上！』

    史黛被珠~气得七窍生烟，眼角带娴卣驹谙词痔ㄇ胺郊觳樽约旱囊侨荨＞驮诖耸薄―

    一个婴儿突然无声无息地出现在镜中，就在自己身后斜上方的空间里。

    『――！？』

    史黛吓得顿时屏息。

    但是她没时间傻在原地。

    那名婴儿正因为重力拉扯，缓缓坠下。

    『危险――！！！！』

    「……就是这么一回事。」

    「真是功劳一件哪。」

    之后，三人带著婴儿前往百货的走失儿童协寻中心，三人就这样坐在协寻中心办公室里的沙发上，和婴儿一起等待家长。

    而前述的那名婴儿……是个不到一岁的男孩子。他现在正在史黛的怀中熟睡。

    史黛低头看著婴儿，询问身旁的一辉。

    「……这孩子应该是伐刀者吧？」

    一辉点头。

    「应该是。他的能力可能和城之崎学长一样，属于〈空间移动Teleport〉系。」

    不然他不会突然出现在空无一物的空间之中。

    一般来说，伐刀者是在形成自我意识之后，才会察觉自己的能力。但是能力强大的伐刀者中，偶尔也会有人在自我意识模糊的婴幼儿时期，明明还无法显现固有灵装，却突然发动自己的部分能力。

    婴儿甚至还无法自己站立，就突然爆发出超常能力。

    ……这种状况当然非常危险。

    看状况可能还会危及性命。

    以这次的状况为例，要是史黛没有接住婴儿，他可能会头朝下直接撞上坚硬的地面，造成重伤……最严重可能会当场送命。

    「幸好史黛刚好在场。」

    「就是说呢……不知道能不能马上找到他的父母？」

    「很难说。毕竟我们也不知道这孩子觉醒后的能力，强大到什么程度。」

    幸运的话，婴儿的父母可能就在这栋百货公司里。

    但是他也有可能是从更远的地方飞来的。

    婴儿身上的名牌写著：『nitta makoto』，应该是日本人没错。所以就算是最糟的状况，至少他的父母还待在日本。

    「不过，我们已经联络百货公司的人员了，就麻烦他们去找吧。我们就在时间的容许范围内陪著这孩子。」

    「说的也是……啊。」

    就在此时。

    史黛怀中的婴儿突然大大扭动身体，睁开双眼。

    「啊、噗…………？」

    接著水汪汪的大眼往上看，见到抱著自己的史黛――

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    接著放声大哭。

    不，他不只是大哭，娇小的身躯不停挣扎，似乎想要逃离史黛的怀抱。

    他或许是因、为找不到母亲，突然慌张起来。

    「啊、等等！别乱动！很危险啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「怎、怎怎怎怎么办！？一辉，该怎么办啊！？」

    婴儿不停地踢著史党的脸，史黛则是抱紧他，小心不让他摔下去，同时向辉求救。

    不过一辉也不知道怎么安抚婴儿。

    一辉虽然有珠~这个妹妹，但是他们只差了一岁。

    总之他先试了老方法――做鬼脸逗笑婴儿，不过――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    「他、他反而哭得更惨了啊！？」

    「这、这下麻烦了……」

    两人困扰地看著哭个不停的婴儿。

    此时莎拉突然介入两人之中――

    「让我来。」

    她迅速从史黛怀中抱走婴儿。

    「莎拉！？你力气那么小，太危险了！万一摔到婴儿怎么办！」

    「安静点。你太大声了。」

    「唔。」

    史黛慌张地想抢回婴儿，莎拉却露出至今未曾见过的严厉眼神警告史黛。

    她坐在沙发上，轻抚婴儿的后脑――

    「没事的，你的妈妈很快就会回来了。」

    同时沉稳地对婴儿说道。

    于是――

    「啊呜、啊唔？」

    「他不哭了……」

    婴儿刚才还不停地大哭大闹，现在却完全安静下来，实在令人吃惊。

    「莎拉同学真厉害啊。你很习惯带小孩吗？」

    「没有……我只是走遍世界，观察过各种事物，所以就算他不会说话，我也大概知道他想要什么、心情怎么样……这孩子只是因为自己的父母不在身边，感到不安罢了。小孩子原本就能敏感察觉大人们的情绪，如果这种时候我们还自乱阵脚，只会让他更不安，所以自己要先冷静下来。」

    「「对、对不起。」」

    莎拉以责备的眼神望著两人，淡淡解释道。一辉和史黛则是不约而同低头认错。

    大人如果不高兴，小孩便会跟著不安、害怕。

    就如她所说，他们不应该慌张。

    史黛拉身为女人，实在有点不甘心，另一方面她也担心莎拉的臂力，不过现阶段，她也只能将婴儿交给莎拉。于是她收回手，在一旁做好准备。万一莎拉不小心松手，她可以随时上前护住婴儿。

    过了不久，婴儿安心下来之后，便开始蹭著莎拉的胸部。

    「唔――ㄋT！ㄋT――！」

    史黛见到他可爱的模样，不禁绽放笑容。

    「啊哈哈，这个我看得懂。」

    他应该是想喝母奶。

    「不过对不起喔，我们还挤不出奶呢。」

    「我去请负责人帮忙泡牛奶好了。」

    善解人意的一辉正要站起身，就在这一刻――

    莎拉突然做出惊人的举动。

    她竟然拉开有栖院为她挑选的外穿式胸罩，露出单边洁白丰满的乳房。

    「噗！？」

    「喂、莎拉！？你在做什――」

    「吵死了。」

    史黛吓得拉高音量。莎拉立刻瞪著史黛，并出声喝斥。

    「啊、抱、抱歉……可是…………！」

    「……我虽然挤不出母乳，但是这么做至少能让他安心。」

    而正如莎拉所言，莎拉明明挤不出母乳，但是婴儿含住莎拉的乳头后，顿时露出心满意足的表情。

    他应该不是肚子饿。

    婴儿索求的不是食物，而是温暖。

    莎拉身为世界第一的画家，她的观察力已经察觉了这点。

    于是莎拉一边模拟喂养婴儿的行为――

    「ninnananna，ninnaoh questobimbo a chilo do~&#9834;」）」

    一边以她优美的噪音，唱起了歌。

    莎拉唱的是义大利语。史黛身为皇女，精通语言，她很快就听出来了。

    那是义大利的摇蓝曲。

    「selo do al lupo bianco melo tiene tanto tanto」

    她满怀慈爱地编织出旋律。

    婴儿当然不会明白其中的意义。

    但是他确实感受得到。

    那份沁入心脾，不分国境、语言、意义，超越一切的爱情。

    这或许就是所谓的「母性」。

    「Ninna nanna， nanna fate  il mio bimbo addormentate~&#9834;」

    于是，婴儿缩在莎拉胸口，再次发出微小的鼾声。

    莎拉怀抱著那份微微的脉动，轻轻唱著小曲。不论是史黛还是一辉的眼中……她现在的身影，比她至今的任何模、任何神情，都来得美丽万分。

    ◆◇◆◇◆

    婴儿再次入睡之后，莎拉便将婴儿托付给一辉。

    看来她的手臂到极限了。

    「他睡得真熟。」

    婴儿躺在一辉的怀中，发出安g的呼吸声。一辉望向怀中的小生命，脸上洋溢著微笑。

    「……史黛也是。」

    「呼――呼――」

    而他面对这一边，则是满脸苦笑。

    莎拉的歌声影响了史黛，她也跟著不自觉坠入梦乡。

    她在攻、守、速三个面向上，皆是完美无缺，不过似乎抵抗不了异常状态。

    另一方面，莎拉将要儿托给一辉之后，便在膝盖上摊开笔记本，为在一辉怀中沉睡的婴儿素描。

    她并不像战斗中那样神速，而是缓慢且仔细地画著。

    笔记本平坦洁白。

    她靠著一支铅笔，在笔记本上塑造出拥有远近深浅的世界。

    绘画真实得彷佛只要伸出手，手指就能沉进笔记本中，触摸到婴儿柔软的脸]。

    一辉不谙绘画。对他来说，莎拉的画技如同魔法。

    「…………嗯？怎么了？」

    一辉看笔记本看得入迷。而莎拉似乎是感受到他的视线。

    她望向一辉，疑惑地歪了歪头。

    「啊，抱歉。我只是觉得你画得真好。」

    照史黛的说法，眼前的人可是闻名世界的画家。她笔下的一幅画，甚至能卖出高达十四亿美金的天价。

    她画得好是理所当然的。不过一辉还是忍不住内心的赞叹。

    一辉不懂画，但是他拥有优秀的观察力，是观察他人行动的专家。

    所以一辉能明白。

    即使是她随兴画下的一笔，从手腕、指尖，以及笔的动作就能看出，其中蕴含著非比寻常的锻炼，才能画下这独一无二的一笔。

    那和剑术高手的剑路是殊途同归。

    必须有超越常人的爱情、热情以及决心，才能抵达这种境界。

    「……你真的很喜欢画画呢。」

    说实话，莎拉整天只想拿一辉当裸体模特儿，所以他实在很不喜欢这个人，甚至是不太想接近她。但是他却相当敬佩莎拉坚强的意志。

    不过莎拉听了一辉的话――

    「……现在，是喜欢没错。」

    却回以略含深意的答案。

    「现在？」

    一辉回间道。莎拉则是凝视一辉的双眼一阵子……

    接著……淡淡地低语。

    她的语气甚至藏有憎恨――

    「我以前最讨厌画了。」

    莎拉&#12539;布拉德莉莉。

    现在如此自称的这名少女，她的童年是在床上度过的。她当时就住在义大利的郊区……某个位于山中的小画室。

    她一出生便患有疾病，骨头相当脆弱，她甚至无法自己行走。

    她在床上只能见到画室中的景象。这片光景，就是她的世界。

    而在那小小的世界中央，总是有一道背影，始终面向画布。

    那是她的父亲。

    她的父亲是个默默无闻的画家。而他总是面对巨大的画布，不停地画著画。

    那是一幅宗教画。画的主题是哈米吉多顿大战note，画著弥赛亚以圣光烧尽了不计其数的恶魔。

    1.注1：哈米吉多顿：记载于（新约圣经&#12539;启示录），为世界末日来临之时，善与恶的最终战场。

    他始终画著那幅画，画了一年、又一年――

    莎拉记忆中的父亲，全都是背影。

    父亲不曾回头看过自己，连一次也没有。

    她开口呼唤他，也从未得到回应。

    莎拉的生活起居，全都交给父亲雇来的帮佣负责。

    所以她完全不记得父亲的长相。

    她甚至不知道，自己到底有没有看过父亲的容貌。

    他彷佛是被魔鬼附身似的，一直、始终沉醉在眼前的画中。

    所以――

    「……我很憎恨『绘画』。是『画』，夺走了我的父亲。」

    她多希望父亲能回头看看她。

    多希望父亲能爱她。

    莎拉吐露著童年时的心情。

    一辉开口询问这样的她:

    「那么，莎拉同学为什么……会拾起画笔画图？」

    她明明是如此憎恨绘画。

    莎拉则是这么回答一辉。

    一切的契机是……父亲的死。

    某一天，她的父亲突然趴在画布上，就这样去世了。

    是帮佣送父亲到医院。而照帮备的说法，父亲是死于旧疾恶化。

    画室中，只留下孑然一身的莎拉，以及那幅未完成的巨大油画。

    莎拉痛哭将近三天，直到她眼肿了、眼媪髑之时，她……双眼燃起憎恨的怒火，狠狠瞪向那幅害死父亲的画。

    那块巨大的画布，大得足以塞满房内大的墙面。

    那幅画的中央，原本应该画上弥赛亚。但是父亲始终没有填上中央的空白，就这直到父亲死去，画都没有完成。

    于是，莎拉决定撕毁那幅画。

    这是当然的。她对于那幅画，只徒留憎恨。

    父亲整日沉浸在画中，所以才始终不愿回头看自己一眼。

    莎拉使尽浑身的力气，花了整整一天，从床上爬近画布，倚靠著椅子站在画的前方。

    然后抓起掉在一旁的画刀，高高举起。

    她要用画刀，彻底撕裂这幅画。

    但是…………

    「我始终没办法挥下画刀――」

    为什么？

    因为她发现了一些事物。那是她身在床上、身在远处时，从未察觉到的事物。那是……颜料管的残骸。多不胜数的颜料残骸散乱在地板上。

    还有，多达数十支的画笔残骸。每支画笔的笔毛都杂乱不堪。

    画布上涂了数层已凝固的颜料。而画布中央那块空白破破烂烂的，看得出上头曾经一次又一次地涂上颜料，却一次又一次地刮除。那块空白，始终未曾填满过。

    ……父亲那令人畏惧的执著与热情，就存在于那个地方，彷佛散发著热度。

    莎拉感受到这些情感的瞬间，她心中的悲伤……凌驾了憎恨。

    早已流乾的泪水，彷佛溃堤一般地满溢而出。

    父亲花费了多得无法计算的时日，甚至抛下女儿不顾，呕心沥血地画。但是他终究没有完成这幅画。

    父亲没办法完成这幅画。

    父亲即使赌上再多的情感、心愿，他终究不受美之女神Muse眷顾。

    他会是多么悔恨？

    莎拉一想到父亲的遗憾，就无法止住嫠。

    她深知父亲在这幅画中，倾注了多少心血。她了解，甚至为此心生憎恨。

    ……所以莎拉流著妫下定决心。

    父亲终生无法完成的这幅画，就由自己来完成它！

    「因为我觉得比起为他悲伤而流泪、比起为他献上哀悼的花束，只有去完成那幅画，就只有完成这件事，我才真正为去世的父亲尽了唯一一次孝心。」

    因为，这是父亲与自己之间留下的，唯一的联系。

    ――莎拉父亲的友人&#12539;风祭s三似乎曾受父亲委托：「你父亲要我在他出事的时候照顾你。」于是在那之后，莎拉仰赖风祭s三的人脉，找到了〈解放军〉首席的医生，同时也是〈解放军〉的干部级人物〈十二使徒Numbers〉之一〈大教授〉，请他医治莎拉的旧疾，也欠下庞大的债务。

    莎拉得到的新躯体虽然不算完美，但至少能自由活动到某种程度。最后，她为了弥补父亲的遗憾，一边磨练绘画技巧，一边四处寻找能填补画作空白处的模特儿。她要找的模特儿，是用来描绘弥赛亚，一个即使面对喷发而出的一切恶意，仍旧能雄伟地屹立不摇的救世主。

    她一个女儿身，走遍了世界各地，经历多次生命危险，依然毫不妥协。

    她耗费了目前人生的一半时间――十年。

    因为那幅画中蕴藏的热能，几乎等同于怨念。要是她的画技或模特儿只有半吊子程度，马上就会被画的怨念吞噬。

    「而我就在磨练的过程……不知不觉喜欢上画画……我果然还是和他流著一样的血。我只要一这么想，就会感到开心。」

    「……这样啊。」

    一辉听完莎拉的告白，也理解了一件事。

    她为什么会如此异常执著于自己？一辉终于明白其中原因。

    原来如此。以一辉的感受性来说，他实在不懂莎拉看上自己的哪一点。不过她耗费半生寻寻觅觅，终于找到自己这个模特儿，当然不可能这么轻易放弃……不过――

    「……为什么？」

    「什么？」

    「为什么你要做到这个地步？你甚至不认得父亲的脸，不是吗？」

    一辉虽然理解了莎拉执著的原因，他却仍旧不懂。

    她为什么能为了一个不曾回头顾虑她的父亲，做到这种地步？

    这个疑问……或许也和一辉自己的遭遇重叠。

    但是莎拉却毫不犹豫地回答了一辉的疑问。她理所当然地说道：

    「因为我爱他。」

    「你明明想不起他的脸，他甚至不曾爱过你，你还是爱他？」

    「我的确想不起父亲的容貌，也不记得他曾经回头看我。我很清楚，他根本是个不称职的父亲。但是……即使如此，我还是不曾讨厌父亲。那么，这就够了。只要这就足够了。

    只要这份心意还存在于自己的心中――我的爱就算只是单方面的爱，那也无所谓。」

    莎拉这么说著。

    她或许是认为，自己的父亲并非是真的想疏远自己。

    不，即使她的父亲不是真的疏远她，他或许不希望女儿在自己的遗作上随意加笔。

    但是，她才不管这些。

    因为他们是父女。

    「是我自己想去爱他的。他本来就应该容许我这点小任性。」

    「―――」

    一辉在这一刻，自己的疑惑得到了解答。

    而这个解答，也能通用于自己与父亲的关系――

    「――是、这样啊……」

    一辉至今一直在考虑……自己总有一天必须与父亲划清界线。

    两人早已形同陌路。

    而他也认为……他总有一天必须以断绝关系的方式，去了结彼此的缘分。

    （但是――事情并不是这样。）

    即使父亲希望断绝父子关系――

    即使他再怎么想疏远自己――

    那都不是自己该考虑的问题。

    当然了。

    对方可是从未正眼看过自己。

    那么，为什么只有自己要顾虑对方的方便？

    （没错……只要顾虑我自己的心情就好！）

    不论严怎么想，那都和一辉无关。

    既然自己没办法讨厌父亲――那就不需要勉强自己讨厌。

    就这样分道扬镳，又有何不可？

    自己和父亲都是各自拥有一颗心的一名人类。

    自己尽全力走完属于自己的人生即可。即使两人的结局不会有交集……

    ――他们仍然是血浓于水的父子。

    （这可是小孩（我）的特权，那我就要尽情地耍任性。）

    这就是黑铁一辉对于自己与黑铁家纠缠不清的所有问题，所得出的最后解答。

    当一辉得出答案的瞬间，他感受到自己心中始终……打从幼时始终笼罩著自己，那抹如铅一般沉重的云雾，顿时消散。

    他终于能坦率地肯定自己最真实的心情……即使两人关系再怎么扭曲，他仍然想和严维持父子关系。

    一辉开心不已，不自觉地扬起笑容。

    莎拉侧眼看著一辉的表情，安心地低语道：

    「你的表情变好看了呢。模特儿要是挂著一张阴暗的表情，我会很困扰。」

    莎拉这么一说，一辉才发觉一件事。

    今早在医务室里，自己和严的交谈结束后，莎拉现身时曾经想说些什么。

    当时莎拉可能是将一辉和严的关系，重叠在自己的亲子关系上。

    就如同方才的一辉。

    所以，她才会提出疑问：『真的是这样吗？』

    因为她知道。

    还是有这种形式的联系。

    而现在……她告诉了自己。

    一切都是为了自己。

    「……托莎拉同学的福，我也了却了一椿心事。谢谢你。」

    「你如果想道谢，就当我的模特儿吧。」

    这回应实在太有莎拉的风格，一辉不禁苦笑。

    但是一辉现在知道了她的生涯背景，他也能理解她的执著。

    说得直接一点，她所有的动力都集中于那唯一的理由上。

    而既然……她有著这样的前因后果――

    「我知道了，好啊。」

    「咦？」

    莎拉听见一辉的回答，瞪大了双眼。

    她可能没想到一辉会这样回答她。

    不过一辉当然不打算无条件答应莎拉。

    「不过，我有一个条件。下一场比赛，你要赢过我，我才会当你的模特儿。」

    「…………比赛……」

    「没错。下一场第三轮比赛，如果莎拉同学赢得比赛，我就乖乖当你的模特儿。但是假如你输了，你就要完全放弃找我当模特儿的念头……你觉得这样的比赛条件如何？」

    一辉语毕的同一时间。

    他顿时浑身寒毛直竖，这感受震撼了他自己。

    他眼前的莎拉……双瞳的色彩明显与至今的她判若两人。

    「――……我明白了。」

    双眸深处燃起了灿烂又强悍的意志。

    压迫感狠狠由下往上刮过一辉，彷佛快烧焦他的刘海。

    一辉屏息面对这种感受。

    ――她和至今的敌人完全是不同层级。

    说到底，七星剑武祭是骑士的祭典。

    这场赛事对一辉或史黛这样的武人来说，是荣誉的战场，但是对莎拉并非如此。

    他听完莎拉的故事之后，就明白了。

    她拥有稀世的才能，以及才能带来的卓越战斗能力，她在这场大赛上却没有赌上任何事物。

    甚至是她明明身为〈解放军〉的一员，却不太积极参与〈解放军〉的运作。

    她仅仅只希望完成父亲遗留的画作。

    其他的一切，都只是完成心愿的过程罢了。

    因此她的动力特别低。

    她在和藏人的战斗中，也L约表现出这点。

    这样的她――

    （未免太可惜了。）

    莎拉投注在艺术上的热情，就如同自己这些骑士面对战斗时的热情。

    两者只差在方向性。除此之外，不论热度、意念的强大与否――全都相同。不、她甚至远远超越了他们？

    一辉不知道。

    正因为如此――他想确认看看。

    所以一辉在下次胜负中，附上了一项条件。

    为了将她的意念……提高到最大极限，并且集中于下一场战斗。

    008

    莎拉藉由这个约定，她会真正认真起来。

    她会尽全力前来击溃一辉。

    不过，这样就好。

    自己也以自身的热情与之碰撞，互相争斗。

    这才是七星剑武祭。

    ◆◇◆◇◆

    在这之后，孩子的母亲从隔壁百货奔来，失踪婴儿平安回到家长身边然后三人简单用了餐，走出百货，回到会场。

    时间来到下午四点半。

    距离决战的时刻，只剩下两小时。

第七卷 第十章 七星剑舞祭第三轮战&#12539;开战

    『日本电信公司为您报时，现在是下午六点整。』

    哔、哔、哔――三秒一次的独特警示音。

    巨蛋内的所有音响都响起这样的警示音，就在同时，场比赛用的灯光一同点亮。

    夏季略长的黄昏已过，巨蛋内逐渐蒙上黑幕。此时，点亮的灯光照亮著巨蛋的每一角落。

    于是――

    『在场的来宾们，让各位久等了！现在开始举行第六十二届七星剑武祭第三轮比赛！』

    播报员敲响了第三轮比赛开始的钟声。

    湾岸巨蛋的观众席彷佛是呼应播报员的呼喊，传出了震耳欲聋的欢呼。

    『本次大赛的前八强将会在第三轮比赛当中激烈竞争。

    会场对于激战的期待，似乎已经将所有观众的兴奋沸腾到最高点！

    我――饭田将会继续担任实况播报，解说则是交由八乙女教练，我们会持续为各位播报战况！

    那么我们就赶快请第三轮第一场比赛的选手入场吧！

    首先是蓝色闸门，加我恋司选手！』

    彷佛在回应播报员的呼唤，蓝色闸门的阴暗处出现了巨大的身影。

    聚光灯的灯光，使得舞台显得耀眼夺目。而舞台上出现了一名彪形大汉，他的身高轻而易举地超过了两公尺，宛如一块巨大岩石。他就是――

    『喔喔！是加我！加我来啦！』

    『他还是老样子，超夸张的啊――！』

    北海道的英雄，加我恋司。

    『〈钢铁狂熊〉从北方大地&#12539;禄存学园来到这里了！

    他最引人注目之处，就是那不负〈狂熊〉之名，非比寻常的巨大躯体！

    身高两百三十六公分！体重三百七十公斤！！

    他的体型几乎和棕熊差不多了！这副得天独厚的躯体，引发出来刚强无比的腕力，这就是他的武器！日本首屈一指的超级力量型战士！

    在这场暗潮汹涌的竞赛中，有力选手接二连三败退。但是去年比赛的前八强之中，只有他一个人进军了第三轮比赛！

    他究竟能不能在这些来势汹汹的新人面前，展现他身为老将的骨气呢――！』

    『加我选手在攻防双方都相当出色，平衡也不错。优越的身体条件，由此而产生的臂力更是有如推土机。再加上他以伐刀者的能力，独创出〈全身钢铁化〉。单纯的强悍，单纯的坚硬，因此也拥有纯粹的强大。不论他如何使用，不论他碰上什么状况，甚至是与对手能力相克，都难以左右他。本次大会能力特别的选手相当多，所以像他这样的选手，反而能展现其真正的价值也说不定呢。』

    加我沐浴在观众的加油声中，终于踏上第三轮比赛的战圈。

    ――同一时间，他做出了前所未闻的举动。

    他以粗壮巨大的手掌抓住身上的衣服，撕裂并褪去了衣服。

    『喔喔喔――！？加我选手！他撕碎了自己身上那套特别订做尺寸的制服，全身只剩下一条兜档布！这又是什么演出啊――！？』

    播报员与观众皆是满脸疑惑。

    负责解说的八乙女则是插嘴解释道:

    『伐刀者的灵装不一定会变成武器，也有『戒指』、『项圈』、『眼镜』等等。而加我选手的灵装〈雷电〉，就是那条兜档布――『相扑裤』。他平常穿在衣服里，所以我们是看不到的……不过他刻意脱去衣服，只穿著一条相扑裤登上了战斗的舞台。他想必是考量到，这场比赛会是他在这场大赛中的关键比赛，特意用这种方式展现他的气势吧。』

    八乙女的解说是正确的。

    只穿著灵装挑战这场关键比赛。

    这就是加我特有的自我激励法，以此祈求自己的必胜。

    加我脱光了衣服，当场弯下双膝，蹲低身子。

    接著，左脚高高抬起，几乎要与天空垂直，重重踏上战圈。

    x那间，战圈的左侧随著『咚砰！』的一声巨响，整个沉入地面。

    会场所有人都惊讶地瞪大了双眼。

    『太、太猛烈了――！加我选手踩了四股note的瞬间，直径约一百公尺的战圈竟然倾斜沉进地面啦啊啊啊――！！！！而他现在继续高高抬起另一边的右脚―――放马――过来吧―――！note』

    1.注2：四股：为相扑力士的赛前准备动作，将脚往左右张开，把重心放低，接著将手插在腰上，再把脚往上抬起，最后用力踩下并用双脚底摩擦地面（左右两次）。

    1.注3：原文为どすすい，为相扑特有的激励叫声。

    巨响再次响彻天际，这次战圈也和刚才相同，右侧地板沉进了地面。

    『加我选手的第二次踏步虽然让倾斜的战圈恢复水平，不过整块战圈和他踩四股之前相比，目测大约陷进地面十公分！他的力量实在太惊人了！』

    『他的力量的确惊人，但是请看看他的脚边。』

    『脚边吗？这、这、这是――！』

    饭田听从八乙女的指示，望向加我的脚边。

    那里出现了――

    『是脚印！这座伐刀者用的战圈是以特殊石材打造，甚至能耐得住凝固汽油弹的直接轰炸，但是现在上头却出现了明显的脚印！彷佛加我选手只是踩了变成泥泞的沙滩似的，脚印清晰到连指头的形状都清清楚楚！』

    『战圈明明向下陷入，还留下了脚印，周遭却没有一丝裂缝……这代表他的力量相当集中，没有一丝分散。加我选手不只是强而有力，他也兼具纤细，能细腻地控制力量流动。实在相当出色。』

    『唔喔喔喔喔喔！他果然强翻了啊！不只是长得很壮而已！』

    『呀啊――！小熊好帅~~~~！』

    见到加我的演出，观众席上喝采四起。

    加我以强韧的肉体为武器，采取相扑形式的独特战斗方式，不输给庞大身躯的豪爽性格，在全国各地都赢得了热情的粉丝群。

    不少粉丝也亲自来到这座会场。

    平常的加我总是会回报他们笑容，今天的他却不一样。

    「―――――――――」

    〈钢铁狂熊〉对观众的喝采毫无反应，只是神情严肃地望著闸门。他的对战对手将会从那个闸门走出来。

    『加我选手激励自我的演出，使得会场的兴奋快炸了锅似的！

    不过加我选手的双眼却宛如风平浪静的海面一般，静谧平和，专注凝视著一点！

    没错，他只看著那座红色闸门！而他的对战对手将会从红色闸门入场！

    那我们立刻请A区决赛的另一名豪杰入场！』

    以播报员的话语为暗示，聚光灯的灯光聚集到红色闸门。

    身穿漆黑和服的剑士就在这片灯光中，缓缓走出闸门。

    『名门&#12539;黑铁家的长男，幼时便以稀世才华的天才之名闻名全国。

    当他赢得UUnder-12（小学生）世界大赛冠军的瞬间，想必所有人都这么认为！

    〈大英雄〉黑铁龙马的正统继承人就此诞生了！

    但是！当周遭都沉浸在喜悦当中，天才反而厌倦了！

    他厌倦了〈联盟〉的规定，对无法真枪实弹战斗的规定感到绝望！

    他渴求著！

    他渴求真正的战斗！渴望拚上性命的斗争！

    为了追求更高的o峰！

    因此他在我们眼前销声匿迹！

    每个人都曾因为痛失英才，而悲叹出声吧！

    但是！这名天才回到日本了！

    他就在高中的最后一年，站上这座七星剑武祭的战圈！

    他得到了压倒性的力量，足以湮灭我们记忆中的他！

    新生&#12539;晓学园三年级！〈烈风剑帝〉黑铁王马选手！』

    王马摇晃著长发与和服的衣o，一步一步缩短与加我的距离。观众席的观众见到他的身影，不禁屏息。

    『……好、好厉害…………』

    他还是一样……好重的压迫感……！』

    他只是在走路，散发出的剑气彷佛能划破皮肤。

    他身上的压迫感，就有如拔出的刀刃一般锋利。

    『八乙女教练，〈烈风剑帝〉黑铁王马选手自从上次出现在公开赛事，已经是五年前的事了。教练眼中的王马选手感觉如何呢？』

    八乙女听完播报员的提间，她思考半晌后，这么答道：

    『他很强呢。』

    『……只、只有这样吗？』

    『说实话，现阶段除了这句话以外，我没办法再多做解说了。』

    『是这样吗？』

    八乙女点头。

    『毕竟他到目前为止的比赛中，一次都没拿出真本事。』

    王马第一轮、第二轮的比赛，都是同样的赢法。

    对战对手知道面对〈烈风剑帝〉，近身战实在太不利，所以主动挑起远距离的魔法战。但是〈烈风剑帝〉却是笔直走向对方，一刀斩了对手。

    就只有如此。

    王马面对敌人的远距离炮火，既不回避，也不防御。

    真的只有笔直往别走。

    同时直接以身体承受敌人的所有攻击。

    但是他却毫发无伤，也不曾停下步伐。

    比赛过程太过一面倒，甚至无法称为「比赛」。

    其中不含丝毫技巧，也没有人为介入的痕迹。

    双方之间存在的，只有如同天壤之别的能力差距。

    因此八乙女知道王马的强大。

    但是她却不知道王马实际上到底强大在哪里。

    既然她不知道，就无法解说。八乙女这么解释道。

    『……不过，〈烈风剑帝〉第三轮的对手是，是他在小学生时期经历数度死斗的对手――〈钢铁狂熊〉。他不耍小手段，从他方才的演出，也能看出那超越常人的庞大攻击力。这对A级骑士〈烈风剑帝〉来说，应该称得上是个威胁……我认为这场比赛或许能清楚见识到，王马选手在这空白的五年所磨练出来的真正实力。』

    『原来如此！那真是令人期待呢！哦，现在两位选手都在起始线上预备了。』

    战圈之上，两人相视而立。

    加我主动向久违的老同窗打招呼。

    「王马，真怀念啊！咱们已经六年没像这站在战圈里了呗。」

    「……我和你并没有熟到能闲话家常。」

    「嘎哈哈，你这男人还是一样冷淡啊。算了，不管你怎么想，反正俺很高兴！俺一直都希望和你来场赌命的真正胜负！俺可是一直等著这一天，要把小学生那时的帐奉还给你哪！俺就是为了这一天，才拚命锻炼出这具身体！」

    加我这么说，使劲敲了那片厚实的胸膛。

    在小学生时期，他从未胜过那名同期的天才，一次都没有。

    但是，现在的加我长大成人，获得了这具脱离常轨的巨大肉体。

    加我已经不同于那时的他了。

    加我不知道王马在这五年内，究竟是在哪里做了些什么。但是他有自信，他能肯定自己已经追上王马了。

    因此他毫不畏惧眼前的A级骑士，这么强调道：

    「俺和你第一轮、第二轮的对手完全不一样。俺绝对不会从你的真本事面前逃走！所以你就拿出真本事战斗吧！王马――！！！！」

    王马闻言，则是露出事不关己的冷淡眼神，回道：

    「那就要看你的表现了，恋司。」

    「嘎哈哈！你说得没错！那么，俺马上就让你认真起来呗！」

    这两个昔日的劲敌就在战圈上面对面，交流著彼此的友谊。〈钢铁狂熊〉加我恋司选手，他面对A级骑士〈烈风剑帝〉，却肯定地说自己绝不逃走！普通的伐刀者说出这种话，只会让人觉得有勇无谋。但是加我选手的实力确实办得到！就如八乙女教练所说，我们或许能在这场比赛中，亲眼见识王马选手回归后的真正实力！

    好了，现在裁判正要宣布比赛开始――

    ――裁判宣布了――！』

    ◆◇◆◇◆

    裁判宣布比赛开始的瞬间，加我率先有了动静。

    「幅幅喔幅幅幄幅幄喔幅幅幅幅喔喔幅幅幅幄喔―――！！！！！！」

    他高声嚎叫，群暗囊袅肯斐拐个巨蛋，全身的魔力顿时沸腾。

    他的身体同时产生变化。

    皮肤失去了生物特有的血色，渐渐转化为带有光泽的钢铁。

    这就是〈钢铁狂熊〉这个称号的由来

    加我恋司的伐刀绝技――〈铁块幻化〉，能够将己身肉体全数转化为钢铁。

    『加我选手先动作了！他就按照惯例，在自己身上施展了全身钢铁化！』

    『当然了。为了发挥他的本领，还是免不了这道手续。』

    就如八乙女所言，加我的战斗必定要先经过钢铁化这道工程。

    巨大如棕熊的躯体以及体重，能使臂力强化数倍。

    再加上钢铁化后的硬度，能反弹敌人的所有攻摹

    最后是相扑这种战斗风格，是以突击力道与出招次数取胜。前面两项强项，再搭配上相扑压垮对手。这就是〈钢铁狂熊〉的战斗风格。

    不过――

    「嘎哈哈！解说小姐！你刚刚说错了！」

    没错，那是到日前为止的他。

    『咦……？』

    「这次和至今为止的〈铁块幻化〉完全不一样！俺可是特别留到王马战，才使出这一招隐藏技啊！」

    加我说完，一如往常完成了全身钢铁化的同一时间，不同于〈铁块幻化〉的魔法顿时奔驰于全身。紧接著――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！」

    加我恋司的身体伴随著嘶吼，出现了至今未曾有过的变化。

    加我化为铁块的双肩上，各自新长出了两只手，左右合计长出了四只手腕。

    『什、什么――！这、这是！他的手变多了――！？』

    这极其怪异的变化，使得播报员和观众惊叫出声。

    只有一旁的八乙女还冷静地分析状况。

    『原来如此……不只是单纯的硬化，还进行整型。这么做当然会增加出招次数，攻击力和防御力也一起提高了三倍之多……！他也思考了很多呢。』

    「嘎哈哈！就像解说小姐说的一样！俺的灵装〈雷电〉的能力是将肉体化为钢铁！而既然已经是钢铁，当然能自在塑造形体呗！这就是俺的Li技！名为――〈铁块&#12539;阿修罗像〉！王马！这是俺为了赢过你，花了五年思考出来的招数！心怀感激地接招吧！！」

    加我将结束变化的巨大躯体深深一沉，采取蹲踞姿势。

    接著握紧拳头往地面一砸，以反作用力挺起上半身，以那足以让巨大战圈陷进地面的脚力，躯动自己的躯体向前迈进。

    他来势汹汹，如同炮弹一般。

    『好、好快――！加我选手那庞大的肉体，竟然以难以想像的速度冲向王马选手！王马选手会怎么应付呢――！？』

    但是，王马面对加我的突击，他的应对却和第一轮、第二轮比赛一模一。

    「…………」

    『――哦哦哦！？这、这究竟是――！？王马选手既不防御，也不回避！笔直走向突击而来的加我选手！王马选手彷佛一点都不害怕加我选手的臂力，以及那身巨大的躯体！』

    『他还真是有自信呢……不过，他这么做实在太鲁莽了。』

    就如八乙女所言，王马的应对在所有人眼中，都显得愚蠢无比。

    加我和他第一轮、第二轮比赛的对手不同。即使是用上〈红莲皇女〉史黛&#12539;法米利昂那般压倒性的魔力，也几乎不可能完全扼杀掉加我的攻击力。直接命中的下场肯定不轻松。

    但是王马竟然没有做出任何防御动作。

    ――加我见到王马的对应，心中升起强烈的愤怒。

    他竟然如此小看自己，甚至不屑闪避。

    但是，那也是没办法的事。

    自己至今从未胜过王马。

    他会轻视自己也是理所当然的。

    既然如此――

    （就让俺的这一击，彻底让你清醒呗！）

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔――喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    这个x那，加我将全身的力气与重量全部施加在手掌上，一掌打中王马的脸。

    冲击同时震撼空气，巨大的声响，彷佛是人与大卡车正面对撞。

    加我的攻击，毫无疑间直接命中王马。

    而王马也真的完全不做任何防御或闪避。

    但是他这么做――当然不可能没事。

    王马的身体大大倾斜，身形不稳，眼看就要倒落地面。

    他的高傲产生了决定性的破绽。而加我绝不轻易放过这个机会！加我这瞬间甚至看到了胜利的机会。

    〈钢铁狂熊〉施展了他最自豪的攻击，攻防合一的奥义。

    〈百华掌〉――以数以百计的掌技反弹敌方所有攻击，同时施以超重量级的连续打击。

    而他现在将以六只手施展，这是王马战专用的新必杀技――

    「〈阿修罗百华掌〉――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    王马选手架势已失，加我选手此时对他使出决胜一击！连打连打连打连打――！！钢铁的掌技以肉眼无法捕捉的速度，连续打击――！』

    王马方才正面接下了那一掌，架势不g，他是不可能躲过这猛烈的连掌。

    铁掌的暴风圈完全捕捉到王马，掌击有如暴雨般落在他身上。

    自己的必杀技以绝佳的状态命中对手。加我感受著掌击的手感，浑身颤抖。

    行得通。

    王马的身躯即将倒落战圈。

    他只要继续攻击，就能赢！

    他在这五年内始终追求著胜利，而眼前这股获胜的预感，更促使他爆发出浑身的一切。

    但是――

    （――…………！？）

    加我的期待与兴奋渐渐淡去。

    取而代之的，是急速涌上心头的不安。

    这是为何？

    他明明一面倒地进攻著。

    加我的钢铁掌击明明全都命中王马，毫无例外。

    他为何会不安？

    原因，就在于前面描述过的一切。

    加我的所有攻击全都命中了，手感也是无比清晰。

    但是，王马即使承受了这一切――

    （他为什么不会倒下！？）

    而加我的疑问――

    「……为了打倒我而思考出来的招数吗…………」

    随著王马的反应而得到了解答。王马承受著〈阿修罗百华掌〉，淡淡低语道。

    王马的身体沉下到一定角度时，加我掌中的打击手感突然产生了变化。

    他的脑中迅速描绘一道印象。那是彷佛自己的掌技打向一座直冲天际的岩山――绝望般的徒劳感。

    （他完全、不为所动……！）

    王马承受著钢铁掌击，身躯却毫无一丝动摇。

    没错，王马并非承受了加我的掌击，才身形不g――

    他只是为了挥剑，压低了身形！

    「恋司，你枉费了整整五年哪。」

    「！？！？」

    唰！随著破风声起，加我的右半身感受到巨大的空虚感。

    王马从斜下往上一斩，一刀斩下加我用来施展〈阿修罗百华掌〉的三只右手。

    钢铁的硬度对〈烈风剑帝〉的剑技来说，根本不算什么。加我顿时一阵寒颤。

    但是――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    加我使劲嘶吼，强行甩开这阵寒颤，并以剩下的三只手臂继续进攻。

    他不退缩。

    他的本质就是一名战士。

    他只有留在原地才能战斗。

    他的心中，绝对没有「拉开距离」这个选项。

    因此他拚上性命采取猛攻。

    但是他在六只手完好的状态，都无法动摇眼前的对手，怎么可能以三只手攻下他。

    一斩。

    王马朝上斩去的刀刃反转斩下，砍断加我所有左手臂。

    甚至以斩下的姿势立刻改变刀的轨道，打横砍断双足。

    「―――」

    为了这一天，持续磨练至今的钢铁攻击与防守，全都无用武之地。

    加我的身体失去支撑，渐渐滑落。

    敌我之间的实力差距，在他的双眼中留下了绝望，以及一抹疑问。

    ――竟然差这么多吗？

    自己和王马之间的差距，竟然如此庞大？

    答案是否。

    加我曾与王马交手数次，他很清楚。

    黑铁王马这名骑士的实力，并非如此。

    他的确才华洋溢，但是他成长的幅度太过异常。

    不论攻击力、防御力，都明显地……逾越常理。

    即使靠魔力或魔法，仍旧无法说明他的成长幅度。

    其中肯定有某种异于常人的事物介入！

    「你……到底―――唔！？」

    但是加我的疑问无法化为言语。

    「咳噗！？」

    取而代之的，是鲜血。血滴缓缓从他口中滑落。

    就在他失去双脚支撑，即将坠落地面的一x那间。

    王马五指并拢，贯穿了加我化作钢铁的胸膛与背脊。

    而王马贯穿背部的手掌中，握著一颗持续跳动的心――

    「快住――」

    王马在裁判出声制止之前，毫不犹豫捏碎了心。

    ◆◇◆◇◆

    在比赛以前所未有的形式画下句点。这一瞬间，观众席上悲鸣四起。

    『呀、呀啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！』

    『骗人的吧……！？喂！』

    『那家伙！他、他杀了加我啊！』

    『这、这实在是出乎意料！当〈烈风剑帝〉斩断了对手的双手双脚，胜负已决的瞬间！他竟然补上难以想像的一击！心、心！他捏碎了加我选手的心啊――！这一击杀意极高，实在是太危险了！』

    裁判见到眼前的状况，立刻宣判比赛结束。

    医疗组人员立刻冲向战圈。

    破军学园理事长&#12539;新宫寺黑乃也出现在人群中。

    「〈冻结时间Clock lock〉！」

    黑乃跳过观众席的栅栏，直接降落在战圈中。

    接著她显现出自身的灵装〈思维女神Ennoia〉――白银的手枪，朝著倒下的加我射了一枪。

    子弹命中了加我，以暂时停止时间流逝的魔法里住他的全身。

    这样一来，就能完全防止肉体因为出血及缺氧而腐坏。

    黑乃做出最为适当的紧急措施，接著命令抬著担架前来的医疗人员：

    「快点把他搬上担架！在我的魔法失效之前，把他抬进再生囊里！」

    「好、好的！」

    加我身受濒死的重伤――不，要是黑乃不在场，他恐怕已经死了――他只能藉他人之手离开战圈。

    另一方面，王马没有目送对手，直接打算离开战圈。

    『王马选手完全不理会被搬走的加我选手，甚至连淡淡一瞥都没有！他们曾在同一时期互相竞争过，他对此却没有展现任何情分！他渐渐离去的背影，彷佛在述说自己根本不把对方放在眼里啊！』

    『咿…………』

    『好、好恐怖……』

    平时胜者离去时，观众总是会拍手送上祝贺，但这次却完全无声无息。

    成年骑士之间的战斗，是名副其实的真刀实弹。

    流血受伤当然是家常便饭，运气不好还可能因此送命。

    所以学园方面不会强制学生参加七星剑武祭。

    站在这个战场上的所有武人，全都做好送命的觉悟，才会来参加这场比赛。

    因此，旁人没有理由责备王马。

    但是――……他们心中还是抹不去这种感受。他们疑惑，王马有必要做到这种地步吗？

    两人的力量差距是显而易见的。

    他却仍然打算夺走加我的性命，这会不会太过头了？

    栖惨的结局彷佛冰冻了整座会场。但是其中――

    啪、啪、啪……

    有一个人为王马送去了祝贺的掌声。

    『这个掌声是……啊！』

    那究竟是谁的掌声？

    播报员望向声音的来源，惊讶地大喊。

    为王马送去掌声的……是那名发丝有如鲜红烈焰的红发少女。

    『那是史黛选手！唯有〈红莲皇女〉史黛&#12539;法米利昂选手，为逐渐离去的王马送上了掌声！』

    会场顿时一阵哗然，每个人都疑惑万分。

    不过史黛却毫不介意，她俯视著王马，送上赞赏。

    「王马，你的战斗的确相当优秀。」

    单方面的杀戮。这场战斗手段凶残，甚至称不上是场比赛，史黛却将之称为「优秀的战斗」。

    那是因为她和观众不同，她比他们更加深入观察了这场比赛。

    没错，观众见到王马的压倒性胜利，便误解了一件事。

    〈钢铁狂熊〉其实很强大。

    「加我运用伐刀绝技的技巧相当熟练，他甚至能增加自己的手臂。面对这种对手，斩断他的四肢可能还不够彻底。为了确实获得胜利，必须完全阻断他的后路。」

    当然，以王马的实力，他也能避开致命伤，改为睦＜游业男牧椤

    加我要是和第一、第二轮的对手一样，吓得只敢耍一些小手段，王马或许会采取这种方式。

    但是他没有。

    史黛很清楚。

    王马面对这场战斗……他虽然没有拿出真本事，但是却相当认真。

    正因为加我不逃不躲，正面挑战自己，他才认为这场胜利有一定的价值。

    而这个男人为了取得有价值的胜利，绝不会手下留情。

    ……说得难听一点，他即使杀人也要获胜。

    不过，即使他是这种男人――

    「……可是，你那个时候并没有杀我。」

    史黛口中的「那个时候」，自然是指她第一次与王马交手的事。

    当时王马只要有那个意思，一定能杀掉史黛。

    两人那时的实力差距就是如此。

    「你很小心地对待我呢。像是深怕不小心弄坏我似的，小心翼翼地呵护著我。」

    自己身为A级骑士，实力本来是在加我之上，与王马同等级，却能受到这种对待。

    史黛也不想知道他这么做，到底是怀抱著什么目的。

    但是，他谨慎对待对手的举止当中，并不存在那份「认真」。

    不论王马有什么目的，他谨慎对待史黛，也就代表当时他和史黛的胜负，对他没有任何价值。

    ――还有什么状况比这更屈辱？

    因此，史黛的双眸燃起熊熊怒火，望向下方的王马，这么宣示：

    「当时真是很不好意思呢。不过……我不会再让你有那种举动了。明天我会彻底让你拿出真本事。我会将你还未发挥出的力量整个拖出来，逼至极限………然后彻底宰了你。」

    她浑身散发出富含杀意的压迫感，彷佛轻轻擦过就能烧焦肌肤似的。

    王马全身承受著史黛的压力――

    「真巧，我正好在想著同样的事。」

    挣拧地笑了。

    ◆◇◆◇◆

    史黛向王马宣战之后，广播传来加我保住性命的消息，会场再次回归喧闹。

    有人单纯放下心，有人出声表达自己的兴奋，有人责怪王马出手过重。

    史黛听著这样的喧嚷，望著清扫中的战圈叹了口气。

    （……艾莉丝真是的，他在做什么啊？）

    有栖院M应该先一步回来会场了，史黛却一直没见到他出现在观众席。

    珠~还有比赛，不来也是没办法。但史黛原本以为有栖院应该会来看比赛――

    （……唉，不过珠~接下来也是关键呢。）

    他应该是想在珠~身边待到最后一刻。

    正当史黛默默思考著――

    「呼呼呼！不愧是拥有〈镇压炎龙之女帝〉之称的女人！面对那个男人竟然还能出言挑衅。恐怕不会有人能办到同样的事了呢。」

    身后传来年幼却又相当高傲的声音。

    史黛记得这道声音的主人。

    「……我不记得我有这种称号。」

    她回过头去，身后的人物正如她所预料。

    少女身穿粉色洋装，戴著眼罩。

    那是史黛在第一轮比赛中，击败的晓学围成员之一。

    〈魔兽使Beast Tamer〉――风祭凛奈。

    她身后依旧站著那名总是神情冷淡的女仆――夏洛特&#12539;科黛。

    「呵，我现在才抵达！你要感到欣喜啊！」

    「风祭，你找我有什么事啊？我和你们的交情可没有好到能聊天，倒不如说是有著深仇大恨呢。」

    凛奈亲切地上前搭话，史黛却相当抗拒。

    考虑到她们之间的关系，史黛的反应可说是理所当然。不过――

    「呵呵，我的仆人啊，你听见了吗？这个女人不但把我们狠狠揍了一顿，烤了个全熟，竟然还嫌不够呢。」

    「是的，大小姐，我听得很清楚。一想到这个野蛮人是某个国家的皇女，就会让人深感世风日下呢。」

    「唔……」

    就如两人所说，史黛的确是揍得她们惨兮兮。史黛听她们这样一说，也不禁感到愧疚。

    「我又没有叫你们过来让我继续揍！我是问你有什么事啦！」

    「我当然是来看下一场比赛。毕竟接下来是〈染血达文西〉要上场，她曾与我交换血与灵魂的契约呢！」

    「灵魂的契约？」

    「让我来解释吧。莎拉大人是老爷……风祭s三大人的养女，所以她和老爷的女儿，也就是大小姐是名义上的姊妹。」

    「就是这么回事！」

    「你说话还是老样子，没意义又难懂……」

    「你不能用脑袋思考，要用心感觉。这么做就能理解了。」

    「我并不想理解……总之你就是来观战的嘛。」

    「没错。不过一个人观战未免无趣，正巧深红公主入了我的眼，就来找你攀谈了。你要觉得光荣。」

    「我觉得超级困扰啦。」

    ……而且在那之前――

    「什么一个人，你旁边不是还有女仆吗？」

    「夏、夏尔和我是一心同体，不算在人数里啦。」

    「啊啊……大小姐，您这番话怎么能浪费在我这条一无是处的母狗身上……」

    夏洛特听见凛奈的话语，双]微微泛红。

    不过凛奈却是表情微微抽搐。

    凛奈凑近史黛，小声在她耳边告知了原因：

    010

    「……事实上，夏尔那家伙自从输给你之后，一直认为是她没有保护好我，始终心生愧疚……只要我们单独待在一起，她就会拿著跟拷问道具没两样的东西，要我处罚没用的她，我现在真的很困扰。所以拜托你，和我待在一起吧！」

    「呢，你也真辛苦啊……」

    「嗯……我已经要她不要在意了，可是她忠诚心实在太强，真是没办法……」

    （不，那应该不只是忠诚心太强的关系。）

    史黛也有类似前科，只能面露苦笑。

    正当史黛和凛奈说著悄悄话――

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩……

    她突然听见某种嚼碎物体的声响。

    史黛抬头一看，夏洛特双眼布满血丝，死命瞪著自己，同时不停地暗咬指甲。

    「竟然和大小姐靠得那么近……她的气息都快吹到大小姐身上去了…………之后要赶快请大小姐入浴…………我的大小姐会沾到那女人的味道……！」

    （好可怕！）

    史黛马上和凛奈拉开距离。

    最好别和这类人扯上关系。

    不过……一起观战应该是没什么关系。

    「我又不是包了这里所有位子，而且我的同伴也不在。」

    「嗯！庆典果然就是要热闹一点哪。」

    凛奈得到史黛首肯后，开心不已地说道。

    于是她坐上附近的座位，从夏洛特手中接过爆米花与可乐。

    （……她从哪里拿出来的啊？）

    「不过第二轮真是吓了我一跳啊。没想到他竟然会一开始就用尽一天一次的杀手锏。」

    凛奈不顾史黛那小小的疑问，一边将爆米花丢入口中，一边向史黛攀谈。

    话题当然是与下一场比赛有关。

    她指的是一辉在第二轮比赛时采取的开场速攻。

    「一辉就是认为白夜如此强大，才这么做吧。事实上一旦和白夜对上，他的能力也真的很棘手。」

    「若要这么说，我那〈文件上的姊姊Paper Sister〉也是同样棘手吧。」

    「你这种称呼未免太过分了！？」

    史黛忍不住出口吐槽。凛奈却满不在乎地继续说道：

    「〈天眼〉的确有个麻烦的能力。不过要论棘手，一定是〈鲜血达文西〉占上风吧？毕竟她能以〈幻想讽画〉重现其他伐刀者的伐刀绝技。只要她想，她也可能使用〈天眼〉的能力，就算她办不到，也能像第二轮比赛那个样子使用〈一刀修罗〉。他面对这种对手，却失去了自己唯一的杀手锏，怎么想都很不利，不是吗？〈无冕剑王〉的成王之路或许就到此为止了呢。」

    凛奈刻意以勾起不安的语气，对史黛述说自己的想法。

    复仇……虽然还不到这个程度，但她多少带了点坏心。

    不过史黛却没有因为动摇而不安。

    甚至是――

    「要是说一辉不利，一辉身为F级这个身分，不论面对任何敌人都是站下风……可是一辉却没有输，他不会放弃，所以他今天才有办法站在这个地方，进入这场决定全日本骑士顶点的战斗中，立于这个四强战的战场上。所以今天的他，也一定会获胜的。」

    史黛注视著战圈，双眸中的信赖，甚至给人游刃有余的感觉。

    但这也是当然的。

    〈落第骑士〉总能一一跨越眼前的危机，这种程度还不算什么。

    （而且他似乎已经解决了一个大烦恼呢……呵呵。）

    史黛想起她来到这里之前，一辉临别前的表情相当清爽，彷佛放下了胸中的烦闷似的。她淡淡一笑。

    接著，她这么回应凛奈：

    「晓学园才真的要做好心理准备呢。今天的一辉……一定强得不得了喔。」

    ◆◇◆◇◆

    正当史黛和凛奈交谈之时。

    黑铁一辉为了准备即将开始的比赛，正待在选手用准备室――

    不对，他正站在通往贵宾席的走廊上。

    然后他看见他等的人前来，抬起头，出声叫住对方。

    「爸爸，我等你很久了。」

    黑铁严眯起他猛禽一般的利双瞳，回答道：

    「……你在这种地方做什么？比赛时间已经到了。」

    「我在等你。关于下午的那件事，我想先给你答覆。」

    下午的那件事，当然是指严的提议――「断绝父子关系」。

    一辉述说著自己的最终答覆。

    「那件事，我拒绝。」

    「……！」

    严听完一辉的答覆，有些吃惊地睁大双眼。

    他会提出断绝关系，是因为一辉已非黑铁家能够处理的角色。至少藉著将他踢出家门，保住黑铁家在纪律上的颜面。

    虽说是相当单方面的理由，但是对一辉并非没有益处。

    只要断绝关系，黑铁就不会再干涉他的一举一动。

    因此严认为一辉应该会接受这个提议。

    但是，一辉的答案是否。

    「我不会顺从爸爸的期待，甚至只会妨碍爸爸。这点不会改变，也改变不了，因为我只剩下这条路……那么只要断绝双方的关系就可以了，这么做比较轻松。我也是这么认为的，不过…………即使如此，我还是黑铁一辉。」

    是他自己希望保留这个名字。

    「所以我不会和你断绝关系，至少我绝对不会点头的。」

    为什么自己没办法讨厌父亲？

    说实话，一辉自己也不清楚原因。

    但是他明白，自己若是完全丧失与父亲的联系，自己会很难过。

    那么他没必要扼杀自己的情威，勉强自己去配合黑铁家。

    这就是一辉的最终答案。

    严听完一辉的答覆――「真的可以吗？」

    他明显露出疑惑的神情。

    严很少让情绪出现在脸上，却难得展现了这种表情。

    不过一辉的答案依旧不变。

    他既然决定要要任性，就不会这么简单就放弃。

    「也是……从爸爸的角度来看，我这种只会反抗的浪荡子，对你来说应该很碍事，不过――」

    不过――

    「不用去管我的事。你真的觉得这样可以吗？」

    「…………咦？」

    意想不到的疑问，使一辉顿时僵住了思考。

    ――你。

    父亲刚才确实这么说了。

    严……竟然问了一辉的意愿。

    为什么？一辉疑惑不已，哑口无言。

    严则是继续说道：

    「我是黑铁的当家，同时也身为这个国家所有骑士的秩序。我一出生，就已经注定成为这副模样。我是为此而学习成长，也为此一路走来。」

    不论对谁、对任何人――皆是严厉且谨慎。

    黑铁家代代传承的职责，就刻印在他的名字上。

    「除此之外，我不知道其他的路。我只能选择这样的生存之道。你偏离了黑铁的纪律，自己走上了荆棘之道，并且浑身浴血地爬了上来，来到全国前八强的高峰。我却无法为你加油，更无法为你道贺……我什么都不会做，而以后也不会变。

    我就是这样的男人。你真的愿意让这样的男人，继续做你的父亲吗？」

    「…………」

    这瞬间，一辉想像了父亲――这个名为黑铁严的男人，他的前半生。

    一辉的祖父&#12539;黑铁玄马生下了儿子――严。

    〈大英雄〉黑铁龙马的思想、作风，和黑铁家自古以来的做法相左。玄马虽然是龙马的儿子，却对他多有不满，于是他和同样厌恶龙马作风的老人们联手，强行从自己的父亲手中夺走当家的宝座，并且将龙马半是流放地赶出黑铁家。说得直接点，他是黑铁家的保守派当中，最偏右派的人物。

    而严出生在这个男人膝下……没有任何兄弟。

    因此玄马和老人们将自己的期望、理想，全都施加在这位下任当家身上。

    在他还未拥有自己的意识，甚至自我才刚刚萌芽，就接受如此彻底的教育。

    孩童的精神相当柔软……那怕是轻轻一碰都有可能受伤。他们却为了刻划在他名字上的理想，使劲地折磨他。

    其诞生的结果便是――〈铁血〉。

    不允许任何妥协，绝不留情，只为了这个国家付出一切而生的「纪律」。

    这就是一辉的父亲，名为黑铁严的男人。

    因此，他会因为无法掌控亲生儿子，乾脆与他断绝关系。

    ……一辉原本是这么认为的。

    不过――

    （似乎不是这么回事……）

    仔细一想，严的举动打从一开始就很奇怪。

    他如果真的为了这种理由要和一辉断绝关系，那根本不用特地询问一辉意见。

    他会这么做，只因为一个原因。

    一辉明白了。

    ……他的一生，充满被人规划好的使命与理想。他必须为这个国家尽责，对从属于这个国家的〈伐刀者〉们尽义务。各式各样的责任紧紧细住这个男人。而这个只知道尽责的男人，为了自己的孩子，尽他最大的能力再三考虑，才得出了这样的结论。

    凝视著一辉的双瞳，解释了一切。

    一辉望著那双眼睛……不自觉地苦笑了。

    他察觉了。

    原来如此，他们的确是父子。因为――

    （我的不擅言词，全都是遗传爸爸啊。）

    那么，他的答案早就决定了。

    「当然愿意。爸爸就保持这个样子就好。」

    一辉主动回望著严，用力地点了点头。

    「不一定要相亲相爱才叫做父子。

    父亲为了自己的理想，逼迫儿子走上自己指定的道路。

    儿子反抗父亲，坚持走出自己的路。

    相反的意见，对立的双方。平行线的讨论到最后，演变成互殴。

    ――这不是常有的事吗？」

    「…………」

    一辉将至今发生的一切，当成这点程度的小事。

    爸爸会怎么解释儿子的这番话？

    严……闭上双眼良久――

    「原来如此，这的确只是随处可见的父子吵架……这么无聊的事搞得要断绝父子关系，也真的是太夸张了。」

    他叹息般地吐出这段话。

    唇边带著淡淡的微笑。

    正好就在此时――

    『战圈已清洁完毕，五分钟后即将举行第三轮第二场比赛。』

    会场广播传来通知，下场比赛即将开始。

    既然只剩下五分钟，一辉差不多非去选手准备室不可了。

    因此一辉轻轻转过身去。

    「那我走了。」

    「一辉。」

    严面对一辉的背影，这么说道。

    至今发生的一切。

    自己对一辉所做的行为，几乎是不可原谅。一辉却将那一切称之为无聊的父子吵架。

    「你成为一个大器的人了啊。」

    他坦率赞美了这样的一辉。

    一辉背对著严，听了这番话――

    「嘿嘿。」

    他有些腼腆地笑了笑，迈步奔去。

    在前往准备室的路上……他终于明白，为什么自己没办法讨厌严。

    『反正你什么都做不到，就什么也别做。』

    他其实隐约知道，那句话并非父亲的真心。

    因为，不就是这么回事吗？

    （我的名字是，黑铁一辉……！）

    『即使只有一件成就也好，你要成为比谁都辉煌的人。』

    父亲将这个愿望灌注在名字上，赋予了他――

    （那么，就让他看看吧。）

    要让父亲见识见识。

    贯彻自我，反抗一切，在这个以自我意志选择的世界中，光彩夺目的自己！

    （走吧――距离巅峰，只剩下三场比赛！）

    ◆◇◆◇◆

    『不过加我选手没事，真是太好了。我一时之间还真以为会出大事啊。』

    『他的伤势看起来虽然很具冲击性，但其实只伤了一个内，伤势并不严重。只要进入再生耙恍∈保就能完全痊愈了。』

    『此时就能深深感受到现代医学的恩惠呢。』

    『更何况，工作人员这次的急救行动也相当优秀呢。特别是新宫寺小姐的急救措施，非常完美，不愧是原世界排行第三。』

    『现代科学与优秀的〈魔法骑士〉互相合作，才会有这场七星剑武祭呢。』

    负责播报的饭田与八乙女正在述说前一场比赛的感想，此时蜂鸣器也响了起来，代表休息时间结束。

    饭田配合这段通知，在麦克风外梢微清了清喉咙――

    『好了，时间也差不多了。七星剑武祭第三轮第二场比赛，现在即将开始！』

    接著进行广播告知观众。

    广播一出，会场内顿时欢声雷动。

    欢呼比第一场比赛还要盛大。

    这就证明了第二场比赛受到观众高度关注。

    『那么，现在就请第二场比赛的两位选手进场！』

    夜战用的灯光照亮了战圈每一个角落。播报员的呼声一出，选手们便现身于舞台上。

    『首先现身于蓝色闸门的是晓学园一年级&#12539;莎拉&#12539;布拉德莉莉选手！

    她能操纵有关于色彩的概念，多采多姿的能力使她获得〈万花筒〉的美称！

    不过这在她真正的能力中，只占了小小一隅！

    伐刀绝技――〈幻想讽画〉，这才是她真正的实力！她能重现各式各样的兵器与兵团，甚至还能重现伐刀者以及其伐刀绝技！能力极其广泛，简直是作弊等级！

    她的实力甚至让牟吕渡教练评为等同于A级，本届大赛的黑马！

    她在第三轮比赛当中又会如何活跃呢！？』

    『哎呀？布拉德莉莉选手，她的内心似乎起了什么变化？』

    八乙女突然说出了疑惑。

    饭田也随之附和：

    『话说回来，她的装束和白天不一呢。她现在穿起正常的衣服了。对一般观众来说或许有些遗憾，不过这可是帮了电视台一个大忙呢！』

    『不，虽然服装也是……她的表情感觉不太一样了。』

    『您是说表情吗？』

    『是的。至今的布拉德莉莉选手即使踏上战圈，注意力也相当散漫，或许该说毫无气势……总之就是不太集中于比赛……但是现在的她，身上能感受到强烈的集中力与动力。』

    她这么一说，观众们也有同样的感受。

    的确，莎拉直到第二战为止，即使是面对对战选手，也是露出一副昏昏欲睡的表情。

    不过，现在的莎拉并非如此。

    她狠狠瞪著红色闸门，眼神利，彷佛一只肉食野兽瞄准了猎物。

    『正如八乙女教练所说，她现在的表情非常棒。布拉德莉莉选手或许是因为解禁了她真正的力量，不再需要继续装傻！我越来越期待她在第三轮比赛的表现了！然后现在，我们就请她第三轮比赛的对手骑士入场！』

    观众们顺著播报员的声音，视线聚集于红色闸门。

    在数万人的瞩目之下，黑发剑士终于现身。

    『这名少年同时兼备最弱的魔力与最强的剑术，从谷底铲除了无数声名远播的强敌，现在！他终于踏上这个全国四强战的舞台了！众所皆知，破格的F级！破军学园一年级！黑铁一辉选手！』

    『呀啊啊啊！黑铁――！加油――！』

    你不能输啊！狠狠教训对手吧――！』

    一辉的身影一出现，场内顿时响起轰天的加油声。

    声援的人数，和第一轮、第二轮比赛时相比，整整多上一倍以上。

    『喔喔喔！欢呼声非常响亮呢！观众席上传来近乎嘶吼的欢呼，热烈欢迎黑铁选手！』

    『由于比赛场地的位置关系，观众席上有很多来自于大阪的观众呢。原〈七星剑王〉诸星雄大选手，以及〈天眼〉城之崎白夜选手，这两位选手都是大阪当地的有力选手，而他们都败在一辉选手手上。说这些观众是最认同一辉选手的实力，一点也不为过。而且……』

    『而且？』

    『他柔和的容貌，以及和长相成反比的强悍实力，如此反差相当受到女性欢迎呢。其实我也是他的粉丝……』

    『原、原来如此！不过还请您解说时保持公正。』

    『我知道，用不著你说。』

    八乙女有些气愤地这么回道。她推了推眼镜，一边望著一辉入场时的表情一边解说：

    『不过除了布拉德莉莉选手，一辉选手的神情似乎也不太一了。』

    『是这样吗？』

    『是的。一辉选手的魔力量极端稀少，所以才会被评价为F级。几乎大部分人都知道，他由于魔力量稀少，一天只能使用一次他的伐刀绝技――〈一刀修罗〉或是〈一刀罗x〉。也就是说他在〈天眼〉战中使用了〈一刀罗x〉之后，今天已经无法再使用他的杀手锏。他的状况如此不利，表情却非常放松，看不出任何僵硬或是拚命的神情……这名骑士身为F级，能一路爬到这个位置，果然不简单。他的肉体和心灵都非比寻常地强悍呢。』

    观众的声援，播报员的赞赏。

    一辉接受著这一切，笔直走向战圈，站在起始线上。

    眼前的莎拉早已准备完成，她逼人的目光直视著自己。

    一辉主动向莎拉搭话。

    「我在来这里之前，和爸爸谈过了。」

    他想告知她一声。

    「用『和好』来形容好像有点奇怪，不过我和爸爸的关系比之前好了不少……这都多亏了莎拉同学，真的很谢谢你。」

    一辉神情开朗地道谢，反倒是莎拉的表情依旧僵硬。

    「我说过了，我不需要你道谢……比起这个，你绝对要遵守诺言。」

    没错，感谢的话语对她毫无价值。

    他只需要遵守那个重要的约定，就只有这件事。

    一想到她的前半生经历，她会有这种反应也是理所当然的。

    因此一辉用力地点头回应莎拉。

    「当然，我亲口答应你了，绝不会出尔反尔。」

    他能保证自已的信用。不过――

    「但是……正因为如此，我绝对不能输。我和史黛约定好，要在冠军战相见。而且，我还踢开制止我的父亲，只为了走上自己决定的这条路。

    他绝不能得出半桶水的结果，他不会原谅自己。

    「我贯彻了自己的任性，必须为自己做个了断。所以我会赢过你，赢了你之后，成为〈七星剑王〉！」

    一辉如此宣誓，同时显现出自己的灵装――〈阴铁〉。

    接著将刀尖，以及远比刀尖利的视线投向眼前的莎拉。

    莎拉则是不服输地回以热烈的视线――

    「……我也有一个约定。是我自己擅自决定，擅自定下的约定。但是……那是我和父亲唯一的连结…………我绝对不会退让。」

    她幻化出灵装〈迪米奥格之笔〉与调色盘，这么说道：

    「我一定会击败你，一定――！」

    「很好。就让我和莎拉同学比比看，谁的约定……谁的灵魂更强大！」

    两人斗志沸腾，等待著开始的呼声。

    两人之间的空气附著一股紧张，烧灼彼此的肌肤。

    每一刻、每一秒，渐渐逼近。就在这股紧绷之中――

    『双方都在起始线上就位了！那么，七星剑武祭第三轮第二场比赛，现在正式开始！

    LET’s G0 AHEAD――！！！！』

    战斗的枪响，一触即发！

    ◆◇◆◇◆

    LET’s G0 AHEAD。

    惯例的呼声一下，率先行动的人是莎拉&#12539;布拉德莉莉。

    她的速度之快，连以速度为武器的一辉都难以捕捉。她迅速沾取调色盘上的颜料。

    接著――

    「〈色彩魔法〉――闪光之亮黄Bright yellow。」

    她挥动手臂，将颜料挥洒于空中。

    刹那间，四散的黄色颜料顿时迸发爆炸般的光亮。

    光芒瞬间吞噬整个巨蛋，将所有人的视野烧却为纯白。

    「唔……！」

    『呀啊啊啊！』

    『唔喔、好刺眼！』

    『比赛开始的暗号一发出，布拉德莉莉选手的〈色彩魔法〉顿时爆发！她施放了强烈的闪光，战圈上的人肯定睁不开眼！就如同闪光弹Flash Bang一般！她竟然开场就使用这种招数，会让播报员痛哭啊！』

    极其刺眼的闪光烧灼了播报员的双眼，他立刻住眼晴。

    另一方面，他身旁的八乙女不愧是教练级人士。

    闪光爆发的瞬间，她立一刻将眼镜换成有色太阳眼镜，撑过这针对视网膜的攻击。

    不过闪光烧灼视野的时间只有短短数秒，周遭的景色立刻恢复了色彩。

    于是――

    『啊啊，视力终于恢复正常……喔喔喔喔喔喔！？这、这是~~~~~~！』

    饭田的视力恢复正常后，下一秒，眼前的光景令他错愕。

    观众也和饭田表现出相同反应。

    终于取回色彩的战圈之上，早已站满上百的骸骨士兵，个个手持突击步枪Assault rife，组成阵型。

    这是第二轮比赛中展现过的〈幻想讽画〉死灵大军Necro Battalion――！布拉德莉莉选手在第三轮一开始就使出来了！』

    『或许是因为她早就展现过这个招数，觉得不需要客气了吧。』

    「哦？那家伙这次的起手式可真激动啊。」

    凛奈站在选手用的观众席上观战。当她见到莎拉展现斗志的先发攻模有些意外地说道。

    她是莎拉的家人，所以觉得莎拉认真投入战斗的模样相当少见。

    「那家伙明明不是这种性格，怎么突然这么有干劲？她难不成是和〈落第骑士〉吵架了吗？」

    「他们好像打了个赌。如果莎拉能在这场比赛赢过一辉，一辉就会当莎拉的模特儿，输了就不能再要求一辉当模特儿。」

    史黛将从一辉口中听来的事告诉凛奈。凛奈疑惑了一下，接著妈然一笑。

    莎拉在宴会会场引起X动时，她也在场目睹了那场闹剧。

    她马上就理解状况。

    「原来如此，要是让她在这场庆典中跟来跟去，的确会让人受不了。不过……」

    凛奈摘下眼罩，眯起异色双瞳，不怀好意地笑了。

    「竟然在一个燃不起斗志的人心中引燃大火。他定下那条件，或许是失策了呢。〈落第骑士〉虽然拥有优异的技巧，终究是武术，终究是体术。他的力量，只是在『个人』这个范畴上延伸罢了。而他要怎么靠著这种力量，超越现代兵器组织而成的集体武力呢？」

    凛奈的这番话，正好命中眼前状况的核心。

    以多敌一，以枪对剑。

    思路虽然单纯，但两者的优劣就是如此难以颠覆。

    特别是一辉，他无法施展范围攻击或远距离攻击。所以这种攻击手段对他非常有效。

    所以莎拉的先攻，确实命中了〈落第骑士〉身为伐刀者的弱点。

    （好判断，她果然观察得很透彻啊。）

    数百支枪口对准了自己。战圈上的一辉望著眼前的景象，脸上浮现淡淡苦笑。

    在第二轮比赛时，这批死灵大军曾经被击败过一次。

    藉著〈剑士杀手〉仓敷藏人的〈天衣无缝〉之手。

    而一辉也能使用完全相同的技巧。

    不过……一辉也只是能使用罢了，做不出相同的防御。

    藏人是因为他的特殊体质，才能完全卸除数百支枪口一起施放的铅弹暴风雨。

    一辉根本办不到。

    （莎拉看得很清楚，她知道我做得到什么，做不到什么。）

    一辉深刻感受到这点，不过――

    「不过……那也要所有子弹都能命中我才行！」

    一辉微微勾起唇角。

    他脸上的表情……是自信。

    紧接著下一秒，会场内的所有人都惊讶于他的行动。

    『什、什么！黑铁选手竟然逃也不逃，直接向面前上百支枪口走去――！』

    没错。他不逃、不躲，直接朝著举枪的骸骨军队，缓缓走去。

    一步、又一步，彷佛散步一般地轻晃著身躯。

    骸骨军队当然不会放过这名愚蠢的猎物。

    军队所有士兵，一起扣下突击步枪的板机！

    『一起射击―――――――！枪弹毫不留情地飞向黑铁选手！黑铁选手仍旧毫无防备！』

    铅弹的暴风雨撞击战圈表面。

    子弹削下的石材四散，掀起了一片白色沙尘。

    卷起的尘烟瞬间吞没了一辉的身影。

    『比、比赛该不会就这样定胜负了吧！？』

    所有观战的人几乎都抱著和播报员相同的不安。

    不过――他们马上就知道了。

    那不安只是杞人忧天！

    『什、什么――！？』

    『骗人的吧-？:』

    观众席传来惊呼。

    良久，播报员也目赌了那一幕。

    一辉的身影出现在卷起的纯白尘烟之中，毫发无伤，并且持绩向前走去。

    『没有命中！？黑铁选手沐浴在如此密集的枪弹之中，却连血都不流一滴！他、他究竟用了什么魔法！？』

    八乙女摇头否定了播报员的疑问。

    『这不是魔法呢。』

    『怎么会？还是说，这就是仓敷选手在第二轮比赛时施展过的〈天衣无缝〉！？』

    八乙女再次否定。

    『不，并非如此。〈天衣无缝〉原本是对人的技术，没办法卸除如此密集的枪摹２址笱∈种所以能办到，是仰赖他与生来的超人反射神经――〈神速反射Marginal Counter〉。除了他以外，没人办到如此壮举……一辉选手刚才使用的技巧，是完全不一样的技术。他并非卸开了子弹，而是一开始就没让子弹命中。饭田先生还记得第二轮D区的第二场比赛吗？』

    『当然！就是浅木裳∈趾秃谔珠~选手的比赛！啊……』

    饭田这才惊叫出声。

    『是〈抽足〉吗！？』

    八乙女点了点头。

    『没错。他刚才频繁交换使用〈抽足〉与普通的步法，分散了标的，导致骸骨们的准头错乱。单点攻击要是瞄准了错误的方向，会命中目标反而奇怪。更何况突击步枪集弹率虽然较低，但是在这个距离，弹道只会偏离些许而已。』

    『原、原来如此！不愧是〈斗神〉南乡寅次郎的体术！』

    『虽然技巧本身厉害，但是最厉害的是一辉选手使用体术时的直觉，他竟然想到将原本对人使用的〈抽足〉，运用在眼前的军队上。其他能做到同样壮举的骑士，大概只剩下〈斗神〉与〈夜叉〉。』

    八乙女如此赞叹道――没多久，场上立刻起了异状。

    『啊、啊啊！这、这是！死灵军队听完刚才的解说后，改变了阵型！』

    阵型切换成了水平方向、不统一标的的一起射击。

    『这样就算黑铁选手再怎么分散标的，也都毫无意义了！』

    他陷入危机一瞬间了？

    八乙女在饭田这句话说出口之前，淡淡低语道:

    『这判断实在是愚蠢至极。』

    下一秒，所有人理解了这句低语的意思。

    死灵军队从数百支枪口的集中炮火切换成水平射击。一辉原本还交错著〈抽足〉，悠哉地缓慢前进，但就在同一时间，他突然深深压下身体的重心。

    接著他保持这个姿势，使劲体地，飞似地冲进军队中。

    骸骨们当然立刻以枪应战――但是它们在开枪前就判断错误了。

    一辉会使用〈抽足〉，是因为一辉的身体能力无法应付如此密集的弹幕。

    当它们从广范围攻击转换成水平射击后，最重要的弹幕密度反而变得稀薄！

    （光靠我的〈天衣无缝〉，就能穿越这种程度的弹幕！）

    他已经没必要继续分散标的！

    『突击――！黑铁选手从正面突破弹幕，冲进了军队里！』

    一辉正好冲进军队的正中央，随心所欲地挥动刀刃，将骸骨士兵化为无数的纸片。

    死灵军队虽然以射击应对，但是一辉动作迅速，它们无法在极近距离内捕捉一辉的行动。

    当然了，枪再怎么强大，终究是单点攻击。

    必须拉开一定距离，才能活用它的优点。

    敌人一旦逼近，剑绝对远比枪更强、更快！

    『太、太强了……！』

    一辉接二连三斩倒骸骨军队。

    他不使用魔法，只靠著一把刀剑蹂躏现代兵器。他的身影震撤了观众。

    『人类就算不使用魔法……也能办到这种事啊……！』

    『好、好帅…………』

    〈魔法骑士〉们也同样因为一辉的精湛剑术而感动。

    本次大赛的营运委员长――〈审判天雷〉海江田勇藏坐在贵宾室里观战，同时对坐在隔壁沙发上的严说道：

    「哎呀，令郎实在太优秀了。日本国内能靠著体术如此奋战的人，绝对不超过五人哪。」

    「……毕竟他除此之外，没别的专长了。」

    严的回答依旧不透露半点情感。

    不过海江田也理解他的立场。

    他一开始找严搭话，就不期待他的回答。

    海江田立刻将注意力转回下方的会场。

    （不过他真的很出色……他的动作，彷佛是全盛时期的〈最后武士〉。而他竟然只是一名成年礼刚过一年的少年，更是令人敬畏啊。）

    同时，海江田也心生惋惜。

    ……一辉的级别为「F级」，代表他被分在「评价对象之外」。

    举例来说，伐刀者只要有E级程度的能力，即便中弹，伤势顶多只有擦伤。

    因为魔力会产生作用，保护肉体。

    不过……F级却办不到。

    〈魔法骑士〉的职务，近半数都是战斗职种。

    也就是说， F级要从事〈魔法骑士〉的职务，是极其危险的。

    因此将之列为「评价对象之外」。

    隶属于联盟加盟国的伐刀者，都有义务进入魔法骑士学校。而这个标准通用于所有的盟国。

    换句话说，在国际水准中，「F级」本身不被当成伐刀者看待。

    他们就是如此的……弱小。这样的他们若要活在〈魔法骑士〉的世界里，显得太过脆弱了。

    ……某方面来说，严身为一辉的父亲，他会如此坚决反对一辉走上骑士道，也是理所当然的。

    而他身为监督者，当然也会担心出现有勇无谋的追随者。

    身为F级，却能与等同于A级的骑士抗衡。并非人人都能实现这种奇迹。

    海江田非常明白个中道理。

    正因为他明白――他才更是忍不住为一辉感到惋惜。

    （他如果能有E级程度的能力，就能更轻松地爬上一颠峰才是啊。）

    此时，战圈上的一辉终于斩下死灵大军的最后一人。

    『黑铁选手彻底歼灭了死灵大军！一人都不剩！太、太强了！他明明失去了杀手锏――〈一刀修罗〉，布拉德莉莉选手的〈幻想讽画〉却拿他没办法！』

    〈无冕剑王〉毫发无伤地解决了莎拉的先发攻击。

    他独自一人悠然伫立在战圈之中。每个人都为那道勇猛的身影送上喝采。

    但是――……一辉的表情却相当险峻。

    『布拉德莉莉选手究竟该如何面对这名怪物――呃、咦？奇怪！？』

    过不了多久，播报员就察觉了原因。

    『这是怎么回事！？布拉德莉莉选手消失在战圈上了！』

    没错，她不见了。

    直径一百公尺的圆形战圈。

    〈染血达文西〉莎拉&#12539;布拉德莉莉完全失踪了！

    观众们纷纷感到疑惑。

    她逃走了吗？还是在场外？那么该怎么倒数？

    不过……

    （不、她在。）

    她不可能逃走。

    这毫无疑问地……是莎拉的〈色彩魔法〉。

    她下午也曾经利用那个魔法，骗过他人耳目。

    道旁之岩灰，能使人化为路旁的石子一般，不入人眼。

    （当时我们还能L约见到她的身影……现在却完全看不见了。）

    她现在施加的魔法效力，就是如此强大。

    一辉已经很难以肉眼捕理沙拉的身影了。不过――

    （这种程度的障眼法，是逃不过我的掌控。）

    即使对方消失在视野中，他还是有方法。

    对方并不像〈猎人之森〉，完全L形了。

    她只是不会进入视野之内。

    那么――只要听就行了。

    会场是圆形，磨钵状的观众席上总是欢呼四起。

    欢呼的声波正好空出了一个…………人型！

    「在那里――！！！！」

    搜索敌人的时间，仅仅零点数秒。

    一辉迅速将人鞣绞酱邮泳踝换成听觉，找出莎拉的身影，飞身斩去！

    一旦被发现，道旁之岩灰的效果顿失。

    莎拉已经无处可逃了……不――

    「没关系……我已经赚取充分的时间，来画出这幅画。」

    ――她根本不需要逃。

    锵――！！！！

    一辉的刀刃朝著浑身破绽的莎拉挥下……另一把刀刃阻却了一辉的刀。

    一道人影出现于一辉与莎拉之间，以手上的刀刃守护了莎拉。

    但是对方只挡下了第一击。

    一辉当然不会以为只靠一模就能轻易击败莎拉。

    从她第二轮比赛的战况来看，就可以预料到这个发展。

    莎拉的〈幻想讽画〉，甚至能将伐刀者的幻想Image化为实体。

    不论对方是谁，一辉都不会退让。

    他会使尽浑身解数进攻，逼退对方。一击行不通，就补上第二击、第三击。

    但是他的决心――

    （……该、不会…………！？）

    被眼前的现实吹得一乾二净。

    一辉的视野之中映著――一片洁白无暇。

    他不可能认错。

    她的身躯散发淡淡光辉，犹如薄明；手持一对纯白双剑，宛如羽翼。这道幻象――

    「〈幻想讽画〉――〈比翼〉爱德怀斯。」

    正是曾与一辉交手，拥有世界最强之名的剑士。

    ◆◇◆◇◆

    『『『――――――――！！！！』』』

    〈比翼〉爱德怀斯。

    即使不是骑士，这个名字也是众所皆知。

    会场内所有人见到她，皆是讶异得哑口无言。

    数万名人类创造出来的沉默，彷佛真的附有重量。就在这片沉默当中――

    假爱德怀斯横举对剑，彷佛展翅一般。

    「啊、嗄、啊―――！？」

    这一瞬间，待在观众席上观战的史黛突然抱住自己的身体，发出悲鸣。

    她感觉到了。

    〈比翼〉进入备战状态时，她施放出那宛如恶魔一般的剑气，史黛的灵魂甚至拒绝直视她！

    （好、好可怕……！）

    这股剑气的目标并非自己。

    史黛感受到的，只是纯粹的余波。

    但是她依旧全身颤抖，冷汗直流。

    （我和她明明距离这么远，却彷佛被剑抵住喉咙似的！）

    她能清晰感受到刀尖冰冷的触感。

    爱德怀斯的威压就是拥有如此强大的支配力。

    只要看一眼，即使不想也能清楚得知，彼此的实力差距竟是如此悬殊！

    （这就是、世界最强的剑士……）

    『竟然、竟然会有这种事――！世界闻名的犯罪者，立于剑士世界的最高峰，〈比翼〉爱德怀斯！莎拉&#12539;布拉德莉莉选手竟然、竟然能将这样的大人物化为实体啊――！』

    『实、实在是太惊入了……没想到她居然办得到……！』

    『真、真的、假的……！』

    『这根本是……犯规啊……！』

    见到战圈上化为实体的纯白剑士，因而浑身颤抖的人，并非只有史黛。

    播报员、解说员，以及坐在观众席上的观众，全都因为惊愕颤抖著声音。

    这也难免。即使战圈上的爱德怀斯，是莎拉以能力催生出来的假货，她身上的气势却非常强烈，与本人相去不远。

    一辉实际与之交手过，他的感受绝对比在场的每个人都要深刻！

    「~~~~~~~~~！！！！」

    因此，一辉逃跑了。

    他不顾一切地逃向后方，逃得越远越好。

    他在极近距离直接承受爱德怀斯的剑气，心躁动不已，几乎濒临爆炸边缘。他压抑著鼓躁不已的心逃向后方。

    ――比起爱德怀斯化为实体的幻象，他更畏惧莎拉身为画家的力量。她竟然能分毫不差地描绘出世界最强的剑士所拥有的存在感。

    「……我事前早就做好觉悟，预想了各种状况，就算来的是史黛或王马大哥，我都不奇怪………不过………你竟然连这种东西都画得出来，真是令人甘拜下风啊……！〈染血达文西〉！」

    「她是你唯一战败的剑士，我没道理不画她……我几乎用尽了我所有的魔力，描绘出我所知的骑士当中最强大的幻象。我就以这道幻象彻底击倒你！」

    莎拉宣示著自己的胜利，她的语气L藏强烈的决心。于是――就在这个瞬间，〈比翼〉无声无息地逼近一辉眼前，正要挥下剑刃。

    『―――！！！！』

    『好快――――』

    她的速攻快得甚至来不及播报实况。

    纯白剑刃犹如白雷，迅速落下。

    爱德怀斯的所有动作，从步伐到攻击，全都是无声的。

    她琢磨极致的动作，没有一丝浪费LOSS。

    所有能量都在一举一动之间消耗完毕。

    因此不会震动空气，更不会产生声响。

    更甚者，〈比翼〉之剑是由零到百，做到急遽的缓急交错，难以用肉眼捕捉其动作。

    完全扼杀视觉与听觉，高速且无声的斩击。

    一般人甚至在感觉到自己中剑之前，早已丧命。

    莎拉以幻想制作出的假货，也拥有这种特性。

    不过――

    「哈啊！」

    一辉早已亲身体验过这个事实。

    因此才能抵挡假爱德怀斯那犹如白雷的第一剑。

    不过，一辉即使防御住第一刀，他还是没有空间安心。

    〈阴铁〉承受住比翼的左翼时，同一瞬间，右翼的剑尖早已触碰到一辉的鼻尖！

    「―――哼！」

    不过，一辉早就看穿了右边的突袭。

    虽然微微划伤脸颊，他仍旧冷一静地歪头回避。

    他甚至自己也挥动〈阴铁〉，在刀剑的距离内迎募侔德怀斯。

    假爱德怀斯展开双剑――进攻！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊――！！！！！！」

    纯白与漆黑的斩光相互交错。

    钢之烈风一再碰撞、闪耀，擦出火花，相互抗衡。

    没错，一辉与她分庭抗礼。

    以前他必须仰赖〈一刀修罗〉，才终于能追上比翼之剑。现在却能与之并驾齐躯！

    ――那是因为假货的能力低劣？

    不。

    与她交手的一辉很清楚。

    眼前的假爱德怀斯，绝对不比以前在晓学园交手的她还弱。

    剑的度、力量、气息，几乎相同。

    他能不靠〈一刀修罗〉与其抗衡的原因是――

    （我变强了，强得能与她相提并论！）

    他藉由〈模仿剑术Blade Steel〉习得了爱德怀斯的剑术。

    以及为了执行这套剑术，更改了战斗用的脑部信号。

    那一战，带给一辉庞大的经验值。

    因此一辉的基本战斗能力，已经远远超越了当时的他。

    他即使不仰赖〈一刀修罗〉，也能跟上这种等级的战斗！

    （这样一来，至少能撑过去！）

    「哈啊！！！！」

    于是，一辉终于在刀剑的距离中，逼退了假爱德怀斯。

    『唔哦哦哦哦哦哦！太、太厉害了！他竟然能压制住〈比翼〉之剑，压制了世界最强的剑术啊！』

    『上啊――！〈无冕剑王〉！』

    『一――辉！要赢啊――――！』

    一辉虽然不是想回应那些声援，但他当然是打算取胜。

    不论这个幻想多么接近真人，一辉已经在战圈对上了她，他只能陌芩。

    那么，他要是继续逃避，可赢不了她。

    因此一辉将力量贯注于踏出的步伐，追击退后的假爱德怀斯。不过――

    （不对、糟糕――！）

    他不该前进的。

    「――嘎啊――！？！？」

    一辉踏出步伐的瞬间，视野染上一片赤红。

    全身彷佛火烧一般炙热，顿时飞溅出大量鲜血。

    黑铁一辉中剑了。

    而且不是一剑，是无数剑。

    （这、是…………！）

    当黑铁选手正要往前时，他的身体突然喷血！究竟发生什么事了！？』

    『这是空气的断层！』

    『八乙女教练！？』

    『我曾经听说过……！〈比翼〉的斩击，等同于最强的斩击。她的速度、度，全都异于常理！因此她的斩击通过之处，会持续残留真空的断层！因为她的剑太过利，连空气都无法察觉自己遭到斩裂……！』

    真相就如同八乙女所言。

    一辉为了追击爱德怀斯，不慎踏进的那块区域，早就因为稍早的激烈过招，留下无数真空的斩痕，化为镰鼬停滞于空中。

    就如同绫y绚的伐刀绝技――〈烈风爪痕〉。

    假爱德怀斯只靠挥剑，就引发了同样效果。

    也就是稍早的攻防战中，一辉并非击退了假爱德怀斯，而是她刻意退下的。

    而一辉不小心跟著闯了进去。

    虽然他在前一秒就感受到异状，打算停下，不过一辉使用了爱德怀斯的〈模仿剑术〉，一旦有了动作，就无法轻易停下。

    他无法完全闪躲，浑身留下了数不清的斩痕。

    不过――

    「~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    他既没时间后悔自己的大意，也没时间因痛楚而叫苦连天。他在与世界最强的剑士一战后，就深深体会到这点。

    他放弃所有思考，从脚部放出了数小时内恢复的珍贵魔力。

    一辉就如同史黛这些普通骑士，在踏出的步伐上施放魔力，增加力量，以现在自己能使出的最高速度，全力逃出假爱德怀斯的攻击范围。

    他的判断相当正确。

    不到零点一秒后，白银闪光水平划开一辉头部原本的所在位置。

    假爱德怀斯的双剑以肉眼无法辨识的速度擦过空气，产生了斩光。

    一辉的判断要是错误，或是迟了那么一点，他现在就身首异处了。

    名副其实的九死一生。

    不过――

    「哈啊！哈………！呃唔！」

    做为代价，一辉用尽了珍贵的魔力。

    他只是踏进一次她的攻击范围内，就逼得他用尽了一切。

    而且他使尽了浑身解数，依旧无法给予对方任何一击。

    费尽了全力，才勉强留下自己的性命。

    这些事实，让一辉肯定了。

    （她绝对不逊于以前战斗过的真人……不只如此！）

    眼前的假爱德怀斯，远比以前自己交手过的她，还要强大。

    当时的爱德怀斯除了最后一剑，根本没有认真攻击过。

    她那时只是击退了一辉，不曾认真夺取一辉的性命。

    但是眼前的她不一样。

    她明显比当时还要更快、更利、更加不留情。

    她甚至会使用以前没有的招数，积极取胜！

    「……！？」

    一辉暂时拉开距离思考对策。此时假爱德怀斯突然做出神秘的举动。

    她并不追击一辉，右手中的剑轻轻一转，剑尖刺进地面。

    锵的一声。

    之后不久――

    「啊――嘎哈！？」

    一辉明明距离假爱德怀斯二十公尺以上，此时他的全身再次喷发血雾。

    痛楚同时犹如电击一般贯穿全身。

    这是某种魔法引发的攻击吗？

    答案是否。

    一辉立刻了解自己遭到什么攻摹

    （这是、〈毒蛾太刀〉…………！）

    之前，真正的爱德怀斯曾经展现过这个技巧，和一辉的第六秘剑一模一样。

    这是以剑实行的〈渗透劲〉。通过刀身将震动击入对手体内，藉由波纹破坏人体内部。

    一辉曾以〈毒蛾太刀〉，将震动透过对手的灵装击入对手体内。

    但是现在，假爱德怀斯以战圈这个立足点当作媒介，将震动击入位于远处的一辉体内。

    接著，她趁胜追击心生胆怯的一辉，准备以此定胜负。

    她疾如闪光，快速逼近一辉，全力挥下双剑。

    「…………！」

    一辉全身痉击，依旧反应过来。

    他将〈阴铁〉横举头上，以剑为盾抵挡即将落下的一双白雷。

    但是――他勉强档下的斩击，力道却微乎极微。

    假爱德怀斯眼见上方的斩击无法命中，便在挥剑的同时，巧妙控制全身肌肉，将斩击的能量全部――转移至脚部！

    「咕……！哈啊！」

    一辉将防御上移，身体破绽百出。她立刻以膝盖踢进一辉的躯体。

    世界最强剑士的一步。聚集一切能量的踢击顺势挖入一辉的横隔膜，足以踢穿腹部的庞大冲击，使得他的身躯向后飞去。

    一辉的身体彷佛被大卡车撞飞似的，飞过战圈外侧的草皮，狠狠撞上隔开观众席与战圈的栅栏上。而他撞上栅栏后，身躯仍未停下，铁栅栏硬生生被撞凹，他就这样被冲击力抛上了观众席，撞碎观众席通道的阶梯，同时一阶阶地向上弹去，直到撞上最上层的座位才终于停了下来。

    『『『……………………』』』

    眼前的景象实在太具冲击性，简直像是一场出人命的意外事故。周遭的观众连哀号都喊不出来。

    他们只是茫然地望著碎裂的阶梯，宛如地毯绵延不绝的血迹，屏息凝气。

    〈落第骑士〉仰望夜空，倒落在地……他早已连抽筋都不抽一下了。

    ◆◇◆◇◆

    『太、太、太激烈了――――！！！！

    人类的身体竟然有如炮弹一般，撞飞了七十公里左右――！

    黑铁选手已经落在场外！现在主审开始场外计时！他能不能在十秒以内回到场内！？是创他还活著吗！？

    不过、这实在是、实在是太……！太强大了！！！！

    〈七星剑王〉！〈天眼〉！〈雷切〉！〈无冕剑王〉黑铁一辉选手以他引以为傲的刀剑战，接二连三击败了闻名天下的勇者们！但是他却在支撑他一路走向胜利的刀剑战中、在这个距离里，完全遭到敌人封杀！这股力量，已经不容许我们质疑！

    包括我在内，会场里所有人都已经明白了！

    现在我们眼前的她，就是那名世界最强的剑士！她就是〈比翼〉爱德怀斯本人没有错！』

    那么――他不可能获胜。

    他的程度仅仅是在争夺学生的顶点，他是绝对赢不了她。

    这个会场内的所有人……都感受到共同的绝望。

    没错，甚至连全心全意信任一辉的史黛也是。

    一辉无计可施，就这样被〈比翼〉击出场外。她望著这样的一辉，不禁屏息。

    「一辉……！」

    （赢不了……！）

    她不论怎么想像，脑袋都浮现不了一辉击败眼前这道幻象的景象。

    正因为她有一定的实力，才能正确感受到。

    他们之间的战力差距就有如猫儿挑战老虎一般……令人可笑。

    不过更令人恐惧的，是那个〈染血达文西〉的画技。她竟然能画出如此强大的老虎，足以将一辉当成猫儿耍。

    （她的力量竟然如此破天荒……！）

    『五！六！七！』

    「~~~~~~~~~~~~~」

    史黛不甘地咬紧双唇。

    这期间场外计时依旧持续进行。

    没有任何人……为倒下的一辉送上声援。

    方才还为一辉加油的观众，所有人都带著沉痛的表情，沉默不语。

    像他们这样的外行人，也从刚才的战况中感受到了。

    〈落第骑士〉和〈染血达文西〉。

    双方之间的力量差距，庞大到无法动摇。

    因此他们察觉了，双方再继续战斗下去，也是毫无意义。

    一辉身为F级，他尽力战斗过了。但是〈魔法骑士〉的世界，仍旧是以魔法的强弱为致胜关键。所有人都深刻感受到，这或许是必然的结果。

    所以，正因为如此――…………没有人注意到。

    现在最应该感到绝望的那个男人――那个无力地仰望天空的男人――

    他的唇边，浮现了无畏的笑意――

    ◆◇◆◇◆

    『八、唔―――――！？』

    主审正要数到八时，突然语塞。

    一辉彷佛刚起床似的发出了一声：「嘿。」随即站起身，一鼓作气地从观众席的最上层，跳过压垮的栅栏，接著跳回战圈，平安回到战场上。

    『什、什么――！黑铁选手在第八秒时，若无其事地站起身，直接跳回战圈中了！而且他的动作异常轻盈！他明明受到如此猛烈的攻击，身上却几乎不见伤口！？这究竟是怎么回事呢！？』

    饭田播报员难以置信地感到疑惑。

    另一方面，负责解说的八乙女清楚理解了状况。

    『事实上，他应该几乎没有受伤。』

    『咦？可是他刚才的冲击甚至能撞毁水泥制的楼梯啊！？』

    八乙女点了点头。

    『正是因为如此。一般的骑士可能会连同栅栏一起撞进观众席里，因此受到致命伤。但是一辉选手刻意让自己大摔特摔，藉此将原本足以破坏一辉选手肉体的能量，分散至地面。』

    一切正如同解说所言。

    那些能量大得足以使栅栏凹陷，破坏掉观众席的楼梯。但是那些能量原本全都会作用在一辉的肉体上。

    不过一辉巧妙地移动体重，将能量发散至外侧，让周遭的建筑物代替自己。

    『因此，方才那一击所造成的损伤，并没有像外表看来那么严重。』

    『真的能办到这种事吗……！』

    『理论上来看，这并非剑术，而是接近柔道的受身。这只是基本的体术，非伐刀者也办得到。当然，必须要有超高度的技术，才能分散如此庞大的攻击。一辉选手为了磨练剑术，也精通百般武艺，这是一辉选手才会有的思考回路。』

    而当一辉分散所有攻击之后，直到第八秒为止都在调整呼吸。

    因此他现在比被撞飞场外之前，恢复了不少体力。

    『太、太厉害了……！』

    饭田口中的不是播报实况，而是{叹。

    而他不是赞叹一辉的技术。

    他是赞叹一辉的斗争心。一辉即使陷入何种困境，他的斗争心依旧不曾减弱。

    『他的斗志实在是太惊人了！〈幻想讽画〉实在是压倒性的强大。在场每个人应该都认为，这场比赛胜负已定。但是应该感到绝望的黑铁选手本人，却丝毫不打算放弃！他面对世界第一的剑术，使尽浑身解数，拚了命地追赶对方！』

    这名少年年纪轻轻，甚至能当饭田的儿子了，他却不由得对一辉肃然起敬。

    不过――

    （但是，也只是如此而已。）

    饭田语气热烈地赞叹著一辉。身旁的八乙女则是冷静的分析现状。

    不论他的受身多么精湛，心志多么顽强，那又如何？

    他如果还有〈一刀修罗〉做为杀手锏，倒还能拚上一拚。但是好牌尽失的黑铁一辉，以及能够重现世界最强剑士的莎拉&#12539;布拉德莉莉。一辉即使挤出再多骨气，都弥补不了两人之间的落差。他无法接近胜利的宝座。

    实际上，一辉仅仅接触一次敌人，就用尽了仅剩的珍贵魔力，甚至还屈居下风。

    另一方面，莎拉则是打从比赛开始，就是毫发无伤。

    不、不只是莎拉，一辉甚至无法造成莎拉的棋子――假爱德斯任何一丝损伤。

    说得直接点，差距太过悬殊。

    他们之间的实力根本谈不上胜负。

    （我不认为继续进行比赛，能有任何改变。）

    而不只是八乙女一个人这么认为。

    主持比赛的主审也抱持同样看法。

    因此――

    「黑铁选手……你还要继续吗？」

    他在宣布比赛继续之前，这么问了刚从场外回到场内的一辉。

    他不是问一辉能不能继续，而是要不要继续。

    一辉闻言，面露苦笑。

    他从那句话能感觉出，对方有多么担心自己。

    主审的言外之意就是如此：

    你面对如此破格的选手，即使弃权了，也不会伤及你的名气。

    没有人会责备你。

    急流勇退近乎勇。

    一辉察觉对方的话中之意，仍然这么答道：

    「是，当然要继续。」

    他不会退让。

    是因为倔强吗？

    ――并非如此。

    实际上，一辉没理由退却。

    因为――

    「我已经看清那幅赝品的底限了。」

    ◆◇◆◇◆

    『黑、黑铁选手，他做出非常强势的发言，表示要继续比赛！』

    主审虽然困惑，依旧允许他继续比赛！比赛再次展开！

    黑铁选手虽然肯定地表示：『他看穿了对手的底限，但是他真的找到方法，强行扭转这绝望般的局势吗！？』

    『应该是逞强吧？』

    『是、是啊。刚刚他明明输得一塌糊涂。』

    『可、可是，一辉的话听起来不太像在逞强啊……』

    一辉回到战圈后，做出了始料未及的强势发言。会场里顿时一片一哗然。

    观众们的反应充满了质疑，甚至连半信半疑的领域都达不到。

    但这也难怪。

    一辉至今面对假爱德怀斯，几乎是无计可施。

    其中最不相信一辉的人，就是对战对手的莎拉。

    「〈幻想讽画〉的确不是真人，但是它能发挥出与真人无异的潜能。你不应该继续虚张声势，没用的。」

    〈幻想讽画〉的效果，她自己最清楚。

    所以她能断言，一辉绝无可乘之机。

    因为一辉现在使用的剑术，是从爱德怀斯手中盗来的。

    自己的〈幻想讽画〉拥有和原型同样的能力，所以一辉绝对赢不了她。

    两者之间有绝对的上下关系。

    所以莎拉才会选择描绘爱德怀斯。

    她不可能输。莎拉有绝对的自信。

    不过――

    「……我一开始的确惊讶于那幅赝品的实力，她甚至比以前与我交手过的她――真正的〈比翼〉还要来得强大。但是我只要交手数次，马上就能揭穿那层虚假的外表。画中的苹果不论外表多么鲜嫩，依旧不含一滴果汁；画中的花卉不论多么美丽，仍然不会飘出任何香味。你的幻想……就只是这种程度的假货罢了。」

    一辉毫不退却，举起〈阴铁〉的刀尖，坚决地说道：

    「放马过来吧……我将以我的最弱，击溃你的赝品！」

    ◆◇◆◇◆

    「……！？」

    一辉异样的自信，令莎拉突然心生疑惑。

    但是不论她怎么思考，她都只觉得对方在逞强。

    刚才也是，他们就算短暂抗衡了一阵子，最后还是莎拉的幻想压倒性占上风。

    一辉得不到任何战绩，只能被踢飞场外。

    （我的幻想将会取得胜利，这是不容质疑的！）

    假爱德怀斯彷佛在回应莎拉心中的群埃立刻使劲蹬地。

    接著，她依旧无声无息地逼近一辉，以双剑施加连击。

    「哈啊啊！」

    一辉随即应战。

    漆黑钢铁挥开了倾泻而下的纯白闪光。

    但是，一刀与双剑依旧有差距，更何况，双方的基本实力也有高低。

    当交错的次数增加，一辉便渐渐被逼退。

    此时，伴随著尖的声响，一辉手持〈阴铁〉的右手大大弹向后方。

    一辉在假爱德怀斯面前，毫无防备。

    眼前的爱德怀斯即使只是幻象，也绝不会错过这致命的破绽！

    只见右剑就要将一辉从头顶砍成两半。

    （赢了――）

    莎拉确信自己的胜利，但是――

    一辉轻巧地向后一仰，躲过了即将一刀两断的一击。

    他是那样轻松，不疾不徐。

    接著弹开的右手打横，全力斩向爱德怀斯的躯体，接著凭藉蛮力直接将进入守势的爱德斯逼出刀剑的距离之外。

    （咦………）

    一辉躲过了爱德怀斯的决胜一击，而且是轻易到不自然的地步。莎拉见状，哑然失色。

    『喂，刚刚……』

    『他成功进攻了、是吗？』

    『她只是像刚才一样，故意退下诱敌吧？』

    观众们都不认为一辉有办法成功地攻击爱德怀斯。

    他们的反应皆是疑心疑鬼。

    这也难免。一辉直到刚才，都是被打得无法招架。

    但是，他们的质疑，只到一辉的第二次还击为止。

    假爱德怀斯再次逼近，光速刺募菜俜上蛞换缘拿技洹

    一辉对此则是一个侧身，灵巧地避过刺击，像刚才一样回以猛烈的斩击。爱德怀斯再度被击退至间距之外。

    『『『~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！』』』

    事到如今，所有人都发觉了。

    他们知道就在刚才，比赛的优势流向了哪一方。

    困惑的喧闹渐渐多了肯定……转化为欢呼的暴风！

    『成、成功进攻了――！第一次，大家还以为是假爱德怀斯刻意退下诱敌，第二次就绝对没错！毫无疑问，黑铁选手刚才在交叉距离中，压制住了假爱德怀斯！』

    『太厉害啦――！刚刚刀尖只距离鼻尖不到一公分啊！？』

    『他不是在逞强啊！他是真的看穿了……！』

    一辉意料之外的攻势，使得原本有些冷却下来的会场再次急速升温。

    但是莎拉耳中听不见这些欢呼。

    她的脑袋陷入极度混乱，让她完全意识不到这些声音。

    （为什么突然会……！）

    明明直到刚才为止，自己的幻想施展了神速与利剑术，完全压制住一辉。为什么！？

    莎拉想到这里，突然惊觉。

    她曾经听说过。

    黑铁一辉能够以极其恐怖的高精准度，盗取对手的思考模式。

    「难道这就是〈完全掌握Perfect Vision〉……！？」

    「我根本不需要使用那种技术。」

    说话的人正是一辉本人……他一秒就否定了莎拉的想法。

    没错，事实上，他这次根本不需要思考到这么深的层面。

    倒不如说……他没必要花脑筋思考。

    「我不需要想得那么深入，简单思考一下就知道了。一名伐刀者只有一种能力，这是一定的。不论莎拉同学的能力看起来有多么多采多姿，你的能力原本就只有将自己的想像化为实体』。」

    〈色彩魔法〉能够重现莎拉从色彩联想到的印象。

    〈幻想讽画〉更是直接重现她笔下的事物。

    也就是说，她的能力原本就不是制作出与真品相似的假货。

    而是根据自己的想像，将幻象化为实体。

    「不过你的印象究竟能多正确呢？外表就是眼前看到的一切，这个没有问题。而莎拉同学是世界第一的画家，仰赖你的观察力，或许能分毫不差地描写出本人的身体能力。但是……剩下的呢？」

    不论是一辉的剑术，还是爱德怀斯的剑术，他们的每一剑都异常快速，快得甚至让常人无法办识手部的摆动。

    在每一个刹那之中进行僵持不下的攻防战，视线的游移伪装出假动作，从气息去互相争夺制空权。

    在每一次施展斩击时，总是L藏著一次次斗智，过程中你来我往。

    其中的思考回路、思考顺序――莎拉能全数想像出来吗？

    「根本不可能。」

    一辉能够肯定。

    连剑都没握过的人，不可能只靠著想像进入那种境界。

    那是一个直觉的世界。只有实际挥洒鲜血，往来彼岸的人，才能拥有这样的直觉。

    也就是说，这个假爱德怀斯只是个空壳。

    重现出来的，只有外表（体能）。

    她没有办法想像出一个人的内在，也就无法重现。

    「不过，这样一来就出现一个疑问。如果没有内在，她为什么会行动？她为什么能战斗？于是我做了假设，并且在战斗中证实这个假设。刚才上方遭到攻击时，我是故意空下身躯的防守。」

    「故意的……？」

    「没错。而最后……我得到了证实。」

    而假爱德怀斯采取的行动，是将他踢飞至场外。

    赋予对手损伤，同时还能期待对手场外出局。这个如意算盘的确相当不错。

    ――但是面对一辉等级的体术高手，这个想法很难构得上高明。

    即使将之击飞场外，还有个风险：对方只要撑过打击，还能藉由场外计时，暂时中断比赛，趁机调整呼吸。实际上，一辉就这么做了。

    从结果看来，那场攻防中吃亏的，其实是假爱德怀斯。

    真人绝对不会犯下如此幼稚的失误。

    她比起取得眼前的胜利，会以确实击倒对手为优先。

    但是假货却出手了，她以眼前的场外出局这个取胜的可能性为优先。

    ――一辉藉著她的行动，证实了自己的假设。

    「你是将『赢过黑铁一辉的爱德怀斯』这样的构图（幻想）化为实体，所以她会专注于取胜。我只要稍微露出点小破绽，她马上就会咬饵上钩。」

    「…………？」

    「然后……只要知道这点，进攻就简单多了。我只要刻意做出最能让她快速取胜的路线。刻意进攻，暴露破绽，让她窥见胜机。」

    这样一来，她就会像刚才一样傻乎乎地冲过来。

    一次又一次。

    她原本就不是会自己思考的生物，只是为了取胜而生的幻想罢了。

    她不但不会学习，而且她一旦窥见胜机，就无法阻止她前进。

    「我只要知道攻击会从哪来，那种稚嫩的攻击不管再快、再锋利，再来几次都一样――一点都不可怕。」

    「唔、唔！」

    一辉露出无畏的笑容。莎拉的脸上则是透露著无法L藏的动摇。

    当然是因为一辉的推理分毫不差，他完全识破〈幻想讽画〉制作出来的假爱德怀斯。

    就如他所说，莎拉无法描绘出细腻的攻防或思考运辑。

    她只能描绘出从模特儿身上观察出来的情报，以及名为「胜利」的构图。

    因此她的〈幻想讽画〉所创造出来的伐刀者幻象，只要敌人采取守势，远离「胜利」之时，就会意图突破敌入的守势「取胜」，按照赝品的体能采取类似战术的行动。但是幻象本身终究是被动的，就像一辉刚才所做的，毫无防备地展现「胜机」引诱……幻象就会直接冲进去。它只会前进而已。

    假爱德怀斯并非活生生的人类，而是一幅画，上头只画著「胜过一辉」的构图而已。

    但是――

    「那又如何……」

    莎拉强烈地瞪向一辉，这么回道：

    「就算你理解个中道理，你还是赢不过这道幻想！因为你的剑术只是模仿她而已……！〈无冕剑王〉与〈比翼〉有绝对的上下关系！那么有没有内在根本无所谓！只要能重现体能，就能充分取胜……！」

    莎拉不同于平时的她，大声喊出这番话，彷佛是说给自己听似的。

    同时假爱德怀斯也有了行动。

    她朝著一辉直线飞越地面。

    她打算在下次进攻中，重现构图中的胜利。她的步伐强而有力，像是在反映莎拉的决心。

    纯白的杀意无声无息地袭来。

    一辉对此则是――

    「……原来如此，这也是有道理。」

    他不逃不躲，正面迎击笔直袭来的假爱德怀斯。

    从他的架势看来，他是打算正面决胜负。

    但是他的举动可说是有勇无谋。

    因为正如他所说，莎拉的话确实有理。

    即使没有内在，外壳本身毫无疑问是世界最强。

    实力如此强大的对手直线朝著自己而来，确实极具威胁。

    再加上一辉现在使用的剑术，是模仿自爱德怀斯。

    双方的技巧、魔力，以及完成度，差距是显而易见的。

    即使一辉看穿〈幻想讽画〉的弱点，仍旧无法动摇彼此的上下关系。

    这些确实是事实。莎拉并没有说错。

    没错，她没有错。

    ――除了一件事。

    「不过莎拉同学，你倒是彻底误会了一件事。」

    她弄错了一个最致命的前提。

    一辉已经察觉到了。

    莎拉搞错「对于战斗本身的认知」。

    她认为战斗的胜负，是决定于谁的实力比较强。

    但是这根本大错特错。

    战斗并不是实力强大就一定会获胜，事情并没有这么单纯。

    战斗并非比较数字。

    而是争夺一瞬间、一次攻防中的微小胜机。谁能得到这一点胜机，谁就能获胜。

    （那么……我并不需要一切都胜过对方。）

    只要一击就够了。

    他只要在一次的攻防中，胜过对方即可。

    既然如此，状况就完全不同了。

    就算他们之间的差异，大到他怎么挣扎都无法弥补――

    即使他们之间的差距，遥远得可笑――

    （要抵御早就知道来处的第一击，并非不可能！）

    「――――――！」

    假爱德怀斯为了决胜负，朝著一辉的头顶挥下白刃。就在这个瞬间――

    一辉也利用〈模仿剑术〉盗取的技术，同时驱动全身肌肉。

    初速即为最高速。他施展了自己的秘剑当中，最快速的一击――〈雷光〉，水平斩去，意图将逼近眼前的纯白杀意一刀两断。

    ――他是双手持刀。

    没错，这就是一辉的胜机。

    就如同莎拉所说，两人的剑术有著上下关系，完成度的差异是难以动摇的。

    但是……两人使用的剑术并非完全相同。

    当然了。爱德怀斯的灵装是双剑，一辉则是一刀。双方的战斗风格原本就不同。

    既然风格不同，自然有上不上手的问题。

    爱德怀斯的双剑，是以压倒性的出招次数封杀敌人，是完全趋向攻击的剑术。

    双剑的暴风圈一旦捕捉到对手，对手就完全无法招架。但是因为她必须单手挥剑，每一击的力量与速度一定会多少减弱。

    另一方面，一辉是一刀流。

    出招次数虽然比不上对方，但是一击的威力与速度会是他取胜。

    也就是说，在假爱德怀斯展开连击之前，将胜负局限于第一击的话――

    （我绝对占上风――――――！）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！！！」

    于是，双方同样施展肉眼不可辨识的魔剑，斩击斩断了夜的气息，在x那之间互相交错。

    纯白的剑刃撕裂了一辉的头皮，即将斩断下方的头盖骨。当她斩进骨头的瞬间――

    漆黑的刀刃划开一线，横向斩杀了赝品的身躯，以世界最强骑士为底的幻想，顿时化为纸屑。

    『砍、砍、砍下去了啊啊啊啊啊啊啊！！！！虽说是假货，但是黑铁选手竟然一刀斩杀〈比翼〉爱德怀斯！一击逆转了这绝望般的战力差距啦――――！！！！』

    『喂、喂喂，真的假的啊！』

    『他真的赢了……！』

    『对手已经毫无防备了！就这样一口气决胜负吧！』

    「骗、人…………」

    观众们见到眼前的逆转戏码，兴奋的加油声有如地鸣一般响遍会场。莎拉身处于其中，错愕地低语道。

    她在剑术方面只是个外行人，她根本不懂为什么刚才假爱德怀斯会败北。

    因此她无法理解状况，只能困惑当场。

    但是这个结果对一辉来说，非常理所当然。

    「即使是世界最强，『她』终究只是没握过剑的画家精心描绘出来的空洞幻想。但是我的〈阴铁〉不一。这是我的灵魂，当我决心走上骑士之道，我就决定了。自己的性命将与这把剑同进退，我的一切，全都在这把剑里。」

    这把剑，或许无法与世界最强的〈比翼〉相提并论。

    但是这把剑塞满了一辉的内在，是货真价实的真品。

    剑里有他的梦想，因为他希望自己总有一天成为像黑铁龙马一样的男人。

    剑里有他对父亲应做的了结，因为他为了走上自己选择的道路，推开了父亲。

    剑里有他对众多骑士们的责任，因为他是踩著那些骑士的梦想，一路走到这里。

    ――最后，是他与心爱的少女，定下彼此互不相让的那个约定。

    这一切，全都在这把剑中。

    所以他绝对不能输。

    「心、技、体，缺一不可，但是你的假货却缺了其中两样。我是绝对不会输给这种假货的！」

    一辉说完，压低身躯――

    「这场比赛，是我赢了…………！」

    接著笔直奔向失去最强棋子的莎拉。

    他准备结束这场比赛。

    『黑铁选手冲上去啦――！好、好快！』

    「~~~~~~~~！」

    莎拉为了制作出假爱德怀斯，她几乎用尽了所有魔力。现在她却失去了最强的棋子，她面对进攻的一辉，只能慌张不已。

    但这也是没办法的。

    她用来描绘〈幻想讽画〉的颜料――也就是魔力，已经所剩无几。

    即使莎拉还留有魔力，她心中并没有其他模特儿，能胜过击败假〈比翼〉的敌人。

    她想不出办法对付一辉的突击。

    （什么都没有…………！我已经什么都做不到…………！）

    这样下去，她就要输了。

    但是，她要是输在这里――

    『下一场第三轮比赛，如果莎拉同学赢得比赛，我就乖乖当你的模特儿。但是假如你输了，你就要完全放弃找我当模特儿的念头。』

    ――她就不能再要求一辉成为她的模特儿。

    没办法用他当模特儿，就等于她永违都无法完成父亲的遗作。

    她跑遍了全世界，好不容易找到心中最棒的形象，就是一辉。

    就算要她找别的模特儿，她也没办法这么轻易改变念头。

    莎拉很清楚，一辉的模样可能会永远刻印在她的脑海中，挥之不去。

    这样一来……她将会永违无法在那幅画上，画下任何一笔。

    绝对的败北预感。

    莎拉从败北想像出的未来，令她浑身寒毛直竖，彷佛全身的血液都为之冻结。

    （不能……变成这个样子。）

    完成那幅画的约定，是连结自己与父亲的唯一羁绊。

    她不想失去那个羁绊。

    ……她一开始确实是这么想的。

    但是当莎拉开始学画，得知绘画的乐趣，她心中涌现了其他的感情。

    那是――嫉妒。

    莎拉耗尽半生，努力想填补父亲遗下的那幅画中的空白。

    在那期间，她当然数度想在那幅画下笔。

    但是每当她提起笔――却总是赢不了。

    那幅画，绘著弥赛亚烧尽周遭的恶魔。画中的绘画力拙劣，画技随便，简直像是自学似的，用色也j人忍不住质疑画家的感官……那个男人做为画家，终其一生默默无闻，画也不大出色。但是在那幅画中，却能感受到男人死后依旧炙热的热情，彷佛灰中火一般猛烈燃烧著。

    莎拉早已是举世闻名的画家。

    不论名声、画技、感受力，一切都凌驾在父亲之上。

    但是，她还是赢不了他。

    她不甘心，同时也憧憬著他。

    有一天、总有一天……她要画出一幅画，一幅就算放在那幅画的中间，也绝不逊色的画。

    她想成为能画出这种画的画家。

    她渐渐有了这样的念头。

    因此，完成父亲遗留的画作，不再是单纯的凭吊。

    而是莎拉&#12539;布拉德莉莉――赌上画家尊严对父亲的挑战。

    但是现在她的机会即将流失掉……她无法接受。

    她不可能接受。

    就像一辉赌命走上骑士之道，莎拉也同样赌上了性命，行走在画家之路上。

    （我也一样……绝对不能输……！）

    ――既然如此！

    「〈幻想讽画〉无冕剑王！！！！」

    她的画笔犹如疾风，甚至比一辉或爱德怀斯的剑还要快。她迅速画出一辉的赝品，上前御敌。

    而且――她还画出了四人。

    一辉讶异得瞪大双眼。

    他以为击败莎拉最强的棋子之后，她应该没有准备其他招数了。

    他完全没预料到莎拉之后的反击。

    不过，他的动摇也只有一瞬间。

    「嘿呀！！！！」

    四名假货身负〈一刀修罗〉，主动挑战一辉。一辉立刻重振因大意而素乱的精神，接著马上斩飞其中一人的首级，将之化为纸片。

    第二次呼吸时，他更是轻易地斩杀另一入。

    但这也是理所当然的，毕竟对手就是一辉自己。

    自己有什么优点，有什么缺点，什么姿势会进行什么样的攻击。

    所有长处、短处、习惯、倾向――他自己比谁都清楚这一切。

    这假货只是半吊子。即使技巧完成度再高，四个人同时进攻，也不是一辉的对手。

    但是这种事――莎拉早就知道了。

    她画出了〈比翼〉，但即使她使用记忆中最强的模特儿，仍然打不倒这个男入。这点程度的攻击当然挡不住他。

    这种空洞的幻想赢不了他。

    还有一个。

    她还有一个值得信赖，绝不输给一辉的事物。

    那就是她对于绘画、对于自己决定的道路的热情。

    （只有热情，我绝对不会输给你…………！）

    那么――就画下它吧。

    不是画别人，而是画下自己的灵魂实体。

    要将自己的热情、灵魂投注在画布上。

    她一定办得到――因为所谓的绘画、所谓的创作，就是这样的行为！

    「――……」

    就在一辉屠杀掉第三个的假货时，莎拉深吸一口气，将最后的魔力灌注在〈迪米奥格之笔〉。

    接著，想像。

    她想像自己心中的热情，想像那股热情的化身。

    （――首先，性别是男性最好。）

    不能是娘娘腔的柔弱男子。

    即使击倒眼前的对手，也要将自己的愿望摆在第一。

    若要描绘如此粗野的热情，最好是有如岩石一般的大汉。

    粗壮如树干的手臂，能够铲除所有障碍。

    有如巨柱Obelisk的双脚，能够践踏一切的常理。

    以及金刚石的巨剑，将无法理解自己、阻碍自己的一切全数斩断。

    肌肉比烧铸在一起的钢铁更坚硬，浑身血流热如岩浆，沾满溅血的装束勇猛雄壮，今人联想到古代的剑斗士Gladiator――

    ……莎拉彷佛流水一般，在虚空的画布上创造自己热情的化身。

    她并没有特别构思，但是她的想像不断溢出，毫不停歇。

    莎拉忘我地将流泻而出的灵感与热情投注在画布上。

    于是，她画出幻象的大部分，最后正要想像化身的长相时……

    事情发生了。

    「咦……………」

    她惊讶过度，说不出话来。

    当她正想构思幻象的长相时，她的画笔早已在画布上舞动。

    接著画了出来。

    那幅等同于莎拉化身的画，那个男人的长相。

    莎拉望著她下意识画出来的，那幅化身的人脸――面露苦笑。

    「……什么啊，原来我还是记得的……」

    她的心接受了他。

    原来如此……若要描绘自己的热情，没有其他脸更适合他了。

    她现在能肯定地说出口。

    这幅画、这个化身――就是自己灵魂的形体！

    「〈幻想讽画〉――玛莉欧&#12539;罗索……！」

    绘于虚空画布上的画透过魔力，化为实体。

    一名三公尺高，浑身染血的壮年剑斗士，出现在战圈上。

    莎拉站在她挥洒最后的魔力，精心描绘出来的幻想身旁，大喊道：

    「一辉……一决胜负吧…………！」

    高声喊出的嗓音，不带任何一丝不安。

    一辉闻言，砍杀掉最后的假货后，微微勾起唇角。

    他一眼就看出来了。

    那幅画和刚才的赝品相比，充满著足以刺痛肌肤，无法比较的热能――

    这个幻想……是真货。

    他和自己的〈阴铁〉相同，是她的灵魂重现出来的实体。

    那么――

    「求之不得……！」

    一辉压低重心，采取突击姿态。

    玛莉欧&#12539;罗索在一辉灌注力量至双脚前，就以不逊于假爱德怀斯的速度逼近辉，手持巨剑砸向一辉的脑门。

    压倒性的臂力施展出来的这一斩，一击就足以将战圈砍成两半。

    但是，他却碰不到一辉。

    一辉面对即将落下的重击，则是全力蹬向战圈，向前飞奔。

    接著他以优秀的眼力，在最后一刻与前方的斩击擦身而过――

    「〈犀击〉――――――！！！！」

    一辉将所有冲力聚集在刀尖一点，将这招秘剑攻入染血剑斗士的眉间。

    这一击完美命中了。

    但是――

    「――――――――！？」

    玛莉欧&#12539;罗索有如岩山一般的身体完全不为所动。

    一辉的剑甚至擦不破他身上任何一块皮。

    玛莉欧&#12539;罗索低了低头，甩开了〈阴铁〉，举起大剑朝著空中的一辉使劲一扫。

    一辉身在空中，无法动弹，只能急忙以〈阴铁〉为盾。不过――

    「嘎哈……！？！？」

    金刚石巨剑接触到〈阴铁〉的瞬间，前所未有的冲击蹂躏一辉的全身。他的身体有如击球训练的棒球似地狠狠抛飞出去。

    他沿著地板滑行数十公尺，接著滚落在战圈边缘。

    一辉和他在场外的时候一，分散一定的损伤力道，所以他能马上站起身。不过――

    「唔…………！」

    ――他只承受了一击，便砸碎了双手。

    手腕到肩膀的骨头全都支离破碎。

    他承受如此庞大的冲击，自然也拿不住〈阴铁〉。只见〈阴铁〉在战圈上空转了转，逐渐坠落。

    而在〈阴铁〉落到地面之前――玛莉欧&#12539;罗索早一步冲向一辉，准备给他最后一击。

    巨大的身驱以难以置信的疾速冲上前，挥下足以砸碎战圈的重击。

    斩断眼前阻碍的一切，全力一击就此落下！

    相对的，一辉则是手无寸铁――

    「赢定了――！」

    就在莎拉如此肯定时，下一秒，赤红鲜血染上了战圈。

    那鲜血……有如岩浆一般滚烫。

    「！？」

    莎拉讶异地瞪大双眼。

    惨遭斩伤的不是一辉，而是她的热情。

    可是究竟是如何办到的？

    一辉明明没有拿著武器。

    莎拉仔细一想，这才惊觉。

    一辉连滚带摔地移动，现在两人所站的位置是――

    （糟、了…………！）

    那里有著世界第一的剑士赝品，以斩痕所刻下的真空断层。

    没错，一辉知道自己的斩击无法奏效，刻意将玛莉欧&#12539;罗索诱导到这个位置。

    正当玛莉欧&#12539;罗索的庞大躯体喷出、滚烫的鲜血时，一辉同时行动。

    为了赢得这场胜负。

    他和当时滚来时一样，匍匐在地一般地压低身躯，从下方滑过真空断层，穿过玛莉欧&#12539;罗索的身旁。接著，他有如箭矢似的疾速奔走，张嘴咬住落下的〈阴铁〉刀柄。

    然后――

    他趁著莎拉错愕当场，咬著〈阴铁〉，彷佛整个身躯要撞上去似的，顺势将刀刃刺进她的腹部。

    ◆◇◆◇◆

    「啊、唔…………」

    莎拉的身体遭到贯穿，口中溢出鲜血，跪倒在地。

    011

    同时她热情的化身也化为纸屑，随风消逝。

    就在刚才，两人之间，胜负已决。

    「我赢了。」

    「………………嗯。」

    莎拉闻言，沉默良久，小声肯定了这个现实。

    自己已经耗尽了一切的技巧、心力。

    但是……她还是输了。

    于是，她接受了这一切――

    「不过……我不会遵守那个约定的。」

    接著吐出如此任性的话语。

    一辉也吃了一惊，瞪圆了双眼。

    但是莎拉才不管。

    他要骂自己卑鄙、骗子，都随便他。他觉得自己是个大混蛋，也无所谓。

    反正――

    「我的父亲，可是个死在画布上的大混蛋，而我是他的女儿，我绝对……不会放弃这股热情。」

    莎拉任性地这么宣示道。一辉一开始虽然震惊，接著有些无奈地叹了口气……扬起微笑。

    「真是拿你没办法呢。」

    他笑得有些困扰，却不知为何看起来非常开心。

    莎拉在逐渐滑落黑暗的意识中，望著一辉的笑脸，看他笑著接受任意妄为的自己……她第一次嫉妒起史黛。

    接著她这么心想。

    将来有一天……如果自己谈起了恋爱……她想和这样的人坠入恋情。

    ◆◇◆◇◆

    〈染血达文西〉彷佛断了线的人偶，摔落在战圈上。

    同时主审宣布比赛结束。

    同时报出一辉的名字，宣布他为胜者。

    『尘埃落定――！〈无冕剑王〉对〈染血达文西〉！真是一波三折的激烈战斗！布拉德莉莉选手在最后的最后展现了她的韧性！但是最后立于战圈之上的人，是黑铁一辉选手――！』

    『赢、了吗？他赢了啊！』

    『他的对手能力根本和作弊没两样，他竟然真的赢了！？』

    『呀啊――――！一辉最棒了――――！！』

    掌声毫无保留地落在赢得激战的最后赢家身上。

    在这些喝采声中，晓学园的风祭凛奈遗憾地叹了口气。

    「唔――没想到连莎拉都败了啊。即使我有魔眼在身，也无法预料到这个结果呢……这下对月影叔叔可抬不起头来了。」

    「大小姐，请别这么沮丧。还剩下王马大人和天音大人呢。」

    「是没错啦……不过我实在不懂。莎拉的〈幻想讽画〉即使有缺陷，只能按照『画好的构图』行动，她还是完美重现了〈纯白之o〉的力量。〈纯白之o〉在中东进行『大扫除』的时候，莎拉刚好也在场。当时她应该已经直接观察透彻了，所以应该不会错……但是她为什么还是输了？〈无冕剑王〉的实力不可能和〈纯白之o〉匹敌吧？」

    「虽说他们的实力并非同等级，但是若能预先知道对手的一击从何而来，要取胜并非不可能。黑铁大人在战斗风格方面也能取得部分优势。」

    「战斗风格？」

    「是的，假爱德怀斯和黑铁大人所使用的剑术，是藉由同时驱动全身肌肉，在瞬间发挥出最快的速度与最大的威力。但是，即使两人使用同样的技巧，两人的灵装却不同。假爱德怀斯是双剑，而黑铁大人则是一刀流，这样一来――」

    「啊！〈无冕剑王〉是双手持刀，所以只看一击的话，他比较占上风啊！」

    「是的。简单计算后，黑铁大人在瞬间当中能动员两倍的肌肉。肌肉全数驱动后所产生的运动能量，双方之间可以差上数倍。黑铁大人正是以这个优势，针对〈幻想讽画〉只能按照『构图』行动的弱点，取得了瞬间的胜机，才因此获胜的。」

    「原来如此……其中还有这种理论啊。」

    「不过，当然必须有黑铁大人高水准的剑术，才能实践这个理论。一般人就算懂得理论，也无法触及莎拉大人的〈幻想讽画〉。黑铁大人……身为F级，却能获得〈无冕剑王〉的美称，他的实力确实是名副其实呢。」

    以两人的阵营，她们本来不应该为一辉的胜利感到欣喜。

    不过她们见到一辉失去〈一刀修罗〉，依旧击退了〈染血达文西〉，她们也衷心佩服一辉的强大。

    但是看向两人身旁的史黛，她原本应该会第一个高声恭喜一辉获胜――

    她现在却浑身颤抖。

    是因为一辉赢得惊险？

    答案是否。

    正因为她拥有同等的实力…………她才能理解。

    这场战斗真正的胜因。

    一辉确实利用了一刀流的优势。

    不过――胜因并不在此，战斗风格的差距根本无所谓。

    因为……一辉针对〈幻想讽画〉的弱点，利用战斗风格的优势之后――在那交错的瞬间，刀刃率先触及对手的人，仍旧是假爱德怀斯。

    没错。心、技、体，世界最强之剑即使三者缺二，仍然没有让年轻武士取得先攻。

    史黛确实目击了那个瞬间。

    因此，她甚至做好觉悟，接受一辉的败北。

    但是……结果就如她所见。

    一辉的刀刃率先斩断对方的性命。

    究竟是为什么？

    史黛脑中一片混乱，接著……随之战栗。

    她发觉了。

    一辉在那交错的瞬间当中，采取了恶魔般的战术。

    （一辉或许也发现了…………）

    黑铁一辉不可能误判敌我的实力差距。他很清楚――

    即使对方只是没有内在的假货，即使他利用一刀流的优势，对方的斩击仍然会先一步攻来。

    所以一辉为了弥补这一段延迟……利用了〈幻想讽画〉的特质。

    他刻意将对手的斩击诱至头部，以人体当中硬度最高的头盖骨，承受了那一击。

    当然，不论硬度再高，终究只是人骨，爱德怀斯的剑轻易就能将头盖骨切成两半。

    不过她的速度仍然比砍进肌肉时还要慢。

    那甚至不到零点一秒的短暂一制那之间――

    两人的斩模皆拥有常人无法目测的速度。

    而一辉弥补了那短短的瞬间……逆转了胜负。

    于是他抓住了。

    甚至连史黛都认为毫无胜算，如此绝望的强大对手。他依旧从她手中，夺得了那一次攻方之间的胜利。

    （……真是的，这家伙真是太夸张了…………）

    他面对真刀，面对那世界第一的斩击，竟然敢以自己的头部为盾牌。这种主意……实在异常。

    他光是会想到这种鬼主意，就已经异于常人了。

    更何况，他还真的执行。实在让人怀疑他的脑袋是否正常。

    不过――正因为是黑铁一辉，他才办得到。

    他是F级的烂学生，国家甚至不把他看作伐刀者。

    战斗的对手总是比他强大。

    他依旧一路这战斗过来。

    不论何时都是拚尽全力，赌上性命。

    他总是倾尽所有想得到的努力，施展手中所有的战术，不断地战斗……然后持续战胜至今。

    ――于是，他培养出无穷无尽的压箱锦囊。

    他的招数远远超出史黛等人的想像范围。

    他就是靠著超越次元的战术与执著，将别人眼中胜算微乎极微的战力差距，以及无法回天的劣势――彻底翻转过来。

    这才是身经百战的〈落第骑士〉――黑铁一辉真正的恐怖之处。

    史黛战栗于一辉的恐怖――

    （真是的，只有你，我不觉得自己能轻易取胜呢……一辉！）

    凌驾于恐惧的喜悦，更是令她浑身颤抖。

    不论双方的差距有多么一面倒，都无法取得优势。

    对强者来说，没有对手比他更棘手。

    正因为是这样的一辉，她才更加爱恋不已。

    如果是他，一定能承受自己的一切。

    力量、技巧、心灵……他一定能拥抱自已所有的一切。

    （还剩下…………一场比赛！）

    与最爱的宿敌，共度最幸福的一刻。

    梦寐以求的那个时刻，已经来到伸手所及之处了。

第七卷 间章 鲜血的结局

    一辉离开战圈后，先前往医务室接受紧急治疗，才前往选手用的观众席。

    他在那里与史黛会合。

    凛奈直到方才都和史黛一起观看一辉的比赛，但是她之后就去探望莎拉了。等到一辉回到观众席时，只剩下史黛一人。

    她立刻上前恭喜恋人，祝贺他经历苦战取胜归来。

    「恭喜你打进准决赛，要好好感谢你那颗拜老爸所赐的石头脑袋啊。」

    「哈哈……你看得还真清楚啊。」

    「你回来的还真早，不用进再生囊躺一下吗？像是你的手臂，还有头骨的伤。」

    「手臂虽然伤得有点重，头骨只是骨头有点裂开而已。医务室的人用治愈术帮我做过紧急治疗了，暂时是没问题。」

    由于爱德怀斯之剑的力量毫无分散、磨耗，异常利，所以一辉的头骨甚至没有多余的裂缝。

    不过，要是对方的斩击钝到会让头骨出现多余裂缝，一辉的速度一开始就不会输给对方，所以要说因祸得福，似乎也有点奇怪。

    「而且现在可是珠~的关键胜负，身为哥哥怎么能躺著睡大觉。再生囊之后再去也不迟。」

    「珠~赢得了吗？」

    「……不知道。毕竟对手的实力深不见底啊。」

    第三轮第三场比赛即将开始。

    珠~的对手，是那个紫乃宫天音。

    他是因果干涉系的能力者，他拥有的伐刀绝技――〈女神过剩之恩宠〉，能实现任何愿望，能力单纯，但却相当凶残。

    天音第一轮的对手是〈白衣骑士〉――药师雾子，她的实力在这场大赛中称得上数一数二。天音却靠著能力将她逼到不战而败。

    他的第二轮比赛同样是不战而胜，对手因为食物中毒而弃权。不过因为他拥有这样的能力，j人很难认为只是偶然。

    至于接下来即将展开的第三轮比赛――

    「珠~嘴巴上说有什么秘密计画，你有想到是什么吗？」

    「不，说实话，我也想不到。」

    毕竟他根本想像不到，珠~会采取何种战斗风格。

    不过他能肯定……珠~拥有〈七星剑王〉等级的实力。

    他太过担心她，反而对她很失礼。

    她也是一名骑士。

    一辉应该坚信她的胜利，和伙伴们一起为她加油。这么做才是最好的――

    一辉想到这里，突然察觉:

    「……对了，艾莉丝呢？」

    史黛则是摇了摇头。

    「我一直没看到他。」

    史黛一开始以为他只是想陪在珠~身边，直到最后一刻，但现在比赛已经快开始了。

    他差不多也该回来了――

    「他该不会是迷路了吧？」

    「我认为只有艾莉丝绝对不会出这种差错……」

    自己手臂暂时无法动弹，应该让史黛代替自己打电话吗？

    正当一辉这么考虑时――

    『各位来宾，时间差不多了，现在第三轮第三场比赛正式开始！』

    播报员宣布赛程开始进行。

    ――算了，毕竟是艾莉丝，他一定会为珠~加油的。

    就算他人不在这里，也会在某处为她加油才对。

    一辉这么心想，放弃请史黛打电话的念头，望向战圈。

    『第三场比赛，将是由破军学园一年级&#12539;黑铁珠~选手，与晓学园一年级&#12539;紫乃宫天音选手，两位选手来争夺D区的顶点！那么我们就请两位选手入场！』

    聚光灯开始移动，照射在两侧的入场闸门上。

    『不过仔细一想，这次的第三轮比赛，每一场都有姓「黑铁」的选手参赛呢。真不愧是〈大英雄〉的血统。』

    『是啊。假如珠~选手赢得了这场比赛，准决赛就会演变成家族内部战争，感觉也挺有趣的。不过战况还很难说，毕竟天音选手在第一轮、第二轮都是不战而胜，资料上完全看不出他是什么样的选手。』

    『我记得第一轮是对手有急诊病患，第二轮则是对手食物中毒，没错吧？他似乎是个幸运小子呢。他究竟会让我们看到什么样的战斗呢？真是令入期待啊。』

    一辉听著播报员与解说员的对话，他能肯定。

    营运委员会仍然不知道天音的能力。

    他们要是知道，天音从巨门学园的模拟战开始，自始至终都是不战而胜，他们绝对不会说出这样的台词。

    代表选手是各校基于各式各样的标准，去决定出来。

    七星剑武祭营运委员会的工作，只有经营七星剑武祭而已。

    他们应该没有收到选手的校内模拟战资料。

    不过就算一辉去告发，应该也无济于事。

    因为他根本提不出证据去证明，就是天音影响了这有如天文学机率般的偶然结果。

    ――珠~究竟该如何与这种莫名其妙的对手战斗？

    一辉拭目以待…………接著，他感受到异状。

    而会场的所有人也是。

    因为――

    『……怎么回事？两位选手都迟迟不入场呢。』

    没错，场内已经宣布选手入场，但是珠~、天音仍旧不见踪影。

    眼前的事实让一辉有一股――

    「啊――――――」

    怦咚

    非常不妙――

    怦咚

    非常讨厌的预感。

    『广播已经呼叫过选手了吧？』

    『应该是……请影像先转到准备室吧。』

    紧接著――

    『…………咦？』

    很不幸的，一辉的预感――命中了。

    『呵呵…………啊哈哈………………』

    会场的大型液晶萤幕显示出了，准备室染满血花的画面――

    然后是……天音全身滴著鲜血，嗤笑出声――

    以及黑铁珠~……惨遭无数细剑刺穿，彷佛基督教钉刑一般地钉在墙壁上。

    『啊哈哈、哈哈、哈哈哈、哈哈、哈哈哈哈――！！！！』

    「珠、珠~――――――――――！！！！」

    萤幕上那鲜血的结局，忧目惊心。

    这也代表著一场战斗的结束，以及开始。

    没错。

    013

    这场战斗……或许会成为〈落第骑士〉黑铁一辉最大的考验――

    恶梦的准决赛，即将开始――

第七卷 后记

    非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第七集。

    我是海空陆，现在正苦于花粉症。（现在日本时间是三月）

    虽然还没影响到眼睛和鼻子，但是皮肤已经痒起来了。

    像我这种对柳树花粉过敏的人，这个季节真的会让人痛苦难耐啊。

    然后我终于养描了。

    好可爱！可是它一直躲我！（苦笑）

    不过它也已经六岁了，是个大人了，所以也没办法。

    希望它哪天能发出「咕嗜咕嗜」那样可爱的叫声。

    好了，作者近况这种没意义的事就先放一边，我们进入正题吧。

    在第七集里，七星剑武祭终于迈入佳境。

    接下来的第八集，舞台将会是七星剑武祭准决赛。

    算是全国篇的一个高潮……作者是这么预定的。

    身为作者，我也会振作起来，努力描述他们的热情。

    请各位好好期待（这个人喜欢给自己提高难度。）。

    那么最后――感谢本书的编辑，总是尽全力提高原稿的品质。

    还有WON老师，本篇总算出现女主角们的和服模样，感谢他把她们画得如此可爱。（漫画版比原作早一步出现了史黛和珠~的和服模样。）

    以及动画版的各位工作人员，他们在原作进展期间，也持续地制作动画。

    最后是各位读者，谢谢你们一直支持著一这部作品。

    非常感谢大家。

    那我们第八集再见了。

第七卷 插图



第八卷 间章 为了让自己不再后悔

    台版 转自 天使动漫

    录入/源/插图：神代小祈

    现在只要闭上双眼，依旧记忆犹新。

    在她年幼时，与最爱的兄长共度的每一天。

    自己总是跟在他的身后转来转去。

    自己并不擅长撒娇，只会跟在他身后，不敢找他说话……但是兄长只要见到自己的身影，就会扬起微笑，呼唤自己的名字，对自己招招手。

    兄长的举动，总是令她非常开心。

    然后，她回应兄长的呼唤，靠了过去之后，他便会温柔地抚摸自己的头。

    这个触感，总是令她幸福无比。

    稀松平常的每一天，真的洋溢著满满的幸福。

    ――当时的她……实在是愚蠢至极。

    没错，黑铁珠~总是怒骂、甚至诅咒以前的自己……当时的她懵懂无知，只会贪求兄长的爱情。

    现在仔细回想，「阴影」其实就存在于那段生活的每一个角落。

    可能是在众多亲戚聚集的场合。

    或是自己等人理所当然地接受剑与魔法的训练时，远远眺望自己的那道双眸中。

    又或者是当她在宽广的宅邸中好不容易找到了兄长，见到兄长的那张侧脸之中――

    兄长只要察觉自己的视线，马上就会将「阴影」藏在笑容背后……自己也不曾多加思考，一味享受那张笑容。

    但是……「阴影」确实存在。

    兄长从那个时候开始，就不断地战斗。

    他拚命抵抗自己周遭荒谬的一切。

    当时自己从未察觉兄长的心情。

    她只会享受兄长的宠爱，没能帮助他。

    但是……现在不一样。

    兄长重视什么，期待什么。

    现在的自己全都一清二楚。

    而且……自己也明白，应该为兄长做些什么。

    只要是为了哥哥――我就算失去一切也甘之如饴。

第八卷 第十一章 鲜血的真相

    「今天在比赛开始的前一刻，我会去准备室偷袭紫乃宫天音。」

    「咦…………」

    平时的成员再加上莎拉&#65381;布拉德莉莉，一行人前往百货公司之后。

    两人先一步离开，准备回到会场的途中……黑铁珠~对走在身边的有栖院坦白了一切。

    「珠~……你 、说什么……」

    珠~的这番话实在太过惊人，有栖院不禁回问。

    从珠~的神情看来，彷佛下了什么决心。她回答道：

    「就是字面上的意思，艾莉丝。我思考了很久，才终于想出如何对付〈厄运〉紫乃宫天音的能力――〈女神过剩之恩宠〉……而这就是我想出来的方法。

    〈女神过剩之恩宠〉这种因果干涉系能力，乍看之下的确拥有相当强劲的强制力。

    而我只拥有自然干涉系的能力，他要是以这种能力祈求我的失败、或是祈求自己的胜利……那我很难颠覆这个结果。

    一切的因果肯定会流向他所期待的结果。

    我一定会像〈白衣骑士〉，或是今天的第二轮比赛一样，偶然发生某种状况后，就此败北。

    这是必定会发生的结果。假如就这样放著不管，我甚至无法站上第三轮的战圈。

    我的刀刃一定无法触及他。

    那么……我就故意利用这个必然。」

    「利用？」

    「没错。以我的败北……以我犯规出局为前提，击败那个男人。我自己故意采取可能因犯规退赛的行动，就能不触发干涉因果的力量，接近天音。我如果用这种方法，就能在〈女神过剩之恩宠〉面前通行无阻，我的刀就能伤到他。」

    珠~分析前因后果，导出了这个答案。

    有栖院听完，也明白她的想法。

    天音的能力确实是超脱常理，但只要利用这个方法，他的能力就会出现漏洞。

    而且他对自己的能力拥有绝对的自信，珠~这么做还能出其不意。

    从攻守双方来看，都是相当出色的点子。

    但是――

    「可是珠~这么做，最后还是会因为犯规退赛啊&#8265;」

    问题就在这里。

    珠~若要使用这个方法，就必须主动放弃比赛。

    不然这个方法就不可能成立。

    那么珠~这么做，就没有任何意义可言。

    但是珠~对此，只说了一句话――

    「无所谓。」

    她果断地说道。

    「你说什么……！」

    「我是自然干涉系的伐刀者，无法随意干涉因果。假设是在比赛中，我还有办法对付他，但是他在比赛开始之前就驱动了因果，我完全无计可施。不过……我可不打算乖乖就范，与其就这样被迫弃权，还不如拖他下水。而且艾莉丝应该也听见，那个男人在史黛同学的比赛结束后，对哥哥说了些什么。」

    「…………是啊。」

    『所以、所以啊，你要受更多更多的伤，流更多更多的血，更加更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，直到喉咙哑了为止。因为我还想一直、一――直看著一辉反抗命运，渐渐崩溃的模样啊！』

    他那污浊至极、令人恐惧的笑容与这番话，深深刻印在有栖院的脑海里。

    「我不能再让这么危险的家伙接近哥哥。我输了比赛无所谓……但相对的，我也不会让那个男人进入准决赛。我会藉著这次奇袭，让他伤重到整整一天无法行动，直接将他踢出大赛。」

    珠~比任何人都深爱她的兄长，她会做出这种决定也不奇怪。

    但是――有栖院听完后，却怎么也无法赞同她。

    「珠~……人家也认为那个男人很危险，人家能理解珠~的担忧。但是呢，你现在要做的事，可是相当恶劣的违规行为啊。」

    「他做的事和我一比，也是五十步笑百步呢。说到底，若不是他犯规在先，打算在比赛前就剔除比赛对手，我也不会采取这种手段。」

    「没错，人家也这么认为。可是很遗憾……我们并没有证据证明天音犯规，他还有藉口推托……说这一切只是单纯的偶然。但是珠~没办法为自己的行为找藉口，即使你成功偷袭他，上头也一定会下达严厉的处分。丧失比赛资格算是轻微了……严重点还可能遭到『退学处分』啊。」

    没错，珠~提出的方法或许能闪避〈女神过剩之恩宠〉，成功伤及天音。

    但是双方几乎是两败俱伤。

    珠~绝对无法轻易脱身。

    她为此背负的风险，实在太过庞大了。

    「你竟然得冒这么大的风险，才能帮一辉扫除障碍。一辉要是知道，绝对不会开心的。不，不只是一辉，史黛也是，他们一定会觉得很难过。」

    当然，有栖院自己也会为她悲伤。

    珠~的方法实在让人难以接受。

    但是，珠~听完有栖院的话……浮现了有如泡影般的笑容：

    「……我知道。我很清楚，哥哥、史黛同学……他们太善良了。

    所以啊，艾莉丝，我今天真的过得很开心。身边有我最喜欢的哥哥，有哥哥最喜欢的史黛同学，还有艾莉丝，虽然还混进一个多余的人，但是我真的很开心。不、不只是今天，打从我进入这所学园之后，一直都过得很愉快。而且……这段日子和以前完全不一样，和我在那个家中的回忆相比，在这所学园度过的时光真的非常美好。所以我才能肯定地说……能来到破军学园，真的太好了。」

    她彷佛是怀念过去的一切，淡淡低语道。

    「珠~……你…………」

    「……艾莉丝，对不起。要我眼睁睁看著哥哥大难临头，什么都不做，就这样接受败北，我办不到。」

    即使自己会因此退学。

    即使自己无法再和大家一起度过像今天这样的时光――

    「我这次一定会保护好哥哥。」

    珠~从兄长离去的那一天开始，就对自己立下这样的誓言。

    珠~说完结论，脸上那抹泡影般的笑容已经消失无踪。

    取而代之的，是坚如钢铁的意志。

    这副娇小的身躯里，蕴藏庞大无比的爱情。而支撑这份爱情的，正是她那颗难以撼动的决心。

    于是，珠~抬起头，双眸坚决地望向有栖院：

    「可是……只靠我一个人的力量，不可能完美达成这次奇袭。」

    她开口拜托有栖院：

    「艾莉丝……能请你助我一臂之力吗？」

    珠~希望有栖院明白这次违规的风险之后，出手帮助她。

    她希望有栖院能陪自己走这一遭。

    ――她能说出这番话，代表她对有栖院抱持无可比拟的信任。

    有栖院面对珠~的信赖――

    「……我知道了，人家就帮你这一次。」

    他不可能开口拒绝她。

    （一辉，抱歉啊。人家真的算不上什么良师益友呢。）

    有栖院听著珠~的道谢，淡淡苦笑著。

    身为好友，不论如何都应该阻止她。

    不管这次奇袭成功与否，珠~都会遭到严厉处分。

    假设她拜托的人换成史黛……史黛绝不会允许这种行为。

    但是……有栖院太了解她了。

    他很清楚，这名少女对兄长的爱情，有多么深厚、强烈。

    只凭自己的三言两语，不可能阻止得了她。

    不、不只是自己。即使是一辉亲自劝说她，她也不会放弃。

    这是当然的。

    眼前正有人靠近自己所爱之人，意图伤害对方。

    她不可能装作没看到，不可能眼睁睁地放过他。

    即使有栖院现在拒绝协助珠~，珠~也会自己一个人进行奇袭。

    他完全能体会珠~的心情。

    既然如此……

    （――我绝不会让这女孩孤单一个人。）

    他既然无法说服她，也无法阻止她，至少要陪在她身旁。

    自从他与解放军诀别的那一天开始――

    有栖院就已经决定，只要她希望，他会一直待在她的身边……！

    ――于是，两人展开奇袭。

    时间是第三轮第三场比赛开始前一刻。

    奇袭方法很简单：两人利用有栖院的伐刀绝技――〈光影密道〉潜入影子之中，突破所有警备防线，沿著异空间抵达天音的所在地――准备室内部。而此时，天音仍然坚信自己什么都不做，就能不战而胜。珠~冲出影子后，立刻发射无数冰枪――贯穿毫无防备的天音。

    珠~非常轻易且完美地执行她的计画，过程毫无障碍。

    「――」

    无数冰枪刺穿天音。砰咚一声，天音的身体猛地撞上水泥裸露的墙面，接著无声无息地滑落地面。

    同时，血泊渐渐扩散在冰冷的地板上。

    惨遭刺穿的四肢与头骨流下了滴滴鲜血，汇集成血泊。

    「我不会道歉的。」

    天音低著头，全身有如破布一般。珠~朝天音丢下了这句话。

    珠~本来就不愿意对毫无防备的人做到这种地步。

    不论对手是何人，只要对方站上战场，她就会拿出实力与其一战，彻底击溃对手。

    但这次是天音自己否决了这个选项，以卑鄙的手段错开了决胜场所，珠~没道理对他手下留情。

    「你找错人恶作剧了，要怪就怪自己愚蠢吧。」

    珠~暂且留下天音的性命，但是再怎么乐观评断天音的伤势，他依旧是重伤。

    特别是脑部的损伤，就算用上了再生囊，仍然需要一段时间才能复原。

    即使他按照自己的期待，不战而胜，他也赶不上准决赛。

    「这样一来……」

    一切就结束了――本来应该是如此。

    结局原本应该是――珠~帮挚爱的那个人，挡下逐渐逼近的灾祸。

    ――若非她的敌人拥有足以驱动繁星的〈厄运〉……

    「啊、哈哈哈……啊哈哈哈！原来如此啊，竟然来这招呢！」

    「「――&#8265;」」

    血泊中的天音突然站起身。

    冰柱贯穿了他的四肢以及头骨，但是他的唇边仍旧浮现笑意。

    他的笑容和当时一辉所见到的笑容一模一样，扭曲不已，甚至该以「不祥」来形容他的笑容。

    「我吓了一大跳呢！哎呀，真的吓到我了。的确，你只要主动采取行动，引发违规出局的结果，就不会触发〈女神过剩之恩宠〉的力量，可以直接接近我。话虽如此……我真的没想到，你竟然能毫不犹豫地执行这么激烈的手段！完全不留情面啊！看你下手这么凶狠，很难相信你和一辉是亲兄妹呢！」

    「不会吧……」

    「为什么你受了那种重伤，还能若无其事地站起来……」

    即使是珠~和有栖院，也藏不住脸上的动摇。

    天音见状，则是伸手握住刺穿头骨的冰枪，毫不迟疑地拔下来：

    「谁知道？究竟是为什么呢？我自己也不知道原因啦，不过世界上偶尔会发生这种事嘛。像是有人脑袋上插著菜刀，还能自己开车去医院；也有人在子弹穿过脑浆之后，还能平安生还。这样看来，也不是不可能发生我这种状况嘛。你想想看――我可是比一般人好运呢。」

    「…………！」

    同一时间，有栖院采取行动。

    他发动了伐刀绝技――〈缝影〉。这项伐刀绝技能够钉住对手的影子，封住对手的行动。

    他封住天音的行动――

    「珠~！」

    ――当珠~还震惊于眼前的现实，他立刻抓住珠~的手，准备逃离现场。

    他原本是个杀手，经历无数的暗杀现场，所以他很清楚。

    方才的偷袭非常完美。

    他们确实出其不意，而且他们在天音身上造成的伤势，足以让一个人伤重昏厥。

    但是「结果」和「过程」相去甚远。

    既然如此，他们已经无计可施了。

    这般完美无缺的奇袭都无法扭曲因果，他们再多做什么都是徒劳无功。

    有栖院明白了这点。

    而有栖院身为杀手的判断相当正确。

    他唯一误判了一件事――

    他们已经失去了「逃走」这个选项。

    「――！」

    事情就发生在这短暂的瞬间。

    在这个x那，准备室的灯光发出杂音，一闪一烁。

    是电灯年久失修？还是线路松脱？又或者是某种力量介入，将偶然化为必然？

    房内的光亮消失了一瞬间，黑暗顿时裹住了房内。

    影子消失，就代表〈缝影〉也同时失去作用――

    （糟了！）

    当有栖院惊觉到危险，已经为时已晚。

    「咕、啊…………！」

    黑暗之中，无数把有如十字架一般的细剑飞射而出，准确命中有栖院的全身。

    损伤击溃了他的意识，自身的鲜血化作血泊，身躯沉入血泊当中。

    「艾莉丝！」

    「难得来一趟，别忙著回去嘛。」

    天音击溃了有栖院后，双手手指再次显现出无数细剑――固有灵装〈蔚蓝〉，同时对孤立无援的珠~说道。

    「我其实不打算责备你们的所作所为喔。不、不只如此，我现在可是感动得浑身发抖呢。珠~对一辉抱持如此强大的爱，实在太让我感动了。好厉害，竟然有人能这么深爱另一个人。我也很喜欢一辉，不过感觉我快要输给你了呢。所以啊……我就特别给珠~一次机会。」

    「机会？」

    「从现在起的一分钟内，我会祈祷『不要有人察觉这场骚动』――明白吗？只要你能在一分钟内解决我，你就能实现你的愿望！」

    「少得意忘形了……！」

    反正两人总有一天会碰头，她现在也不打算逃走。

    不需要天音多嘴，珠~再次袭向天音。

    她这次以〈绯水刃〉――在灵装〈宵时雨〉施加高压水刃，主动挑起肉搏战。

    她打算在这次肉搏战之中，亲手斩断天音的意识。

    不过――当她抬起脚踝的x那间，发生了异状。

    「咦&#8265;」

    眼前突然一晃。

    原因就在珠~的脚下，她踩到有栖院的血，脚底一滑。

    「唔！」

    珠~立刻以手支撑地面，避免摔倒。

    她重新调整姿势，手握刀刃，再次冲向天音。

    ――不、她只是「想」冲向天音。

    「啊唔！」

    这次是自己的右脚尖踢到左小腿，向前倒去。

    （这……该不会是…………！）

    「嘻嘻嘻、啊哈哈哈！你竟然会在这种时候绊到脚，真倒楣啊。不……搞不好是我太好运了呢？」

    天音低声笑著，同时彷佛在嘲弄她似地缓缓走近。

    珠~立刻跳起身，向后跳步，放弃拉近彼此的距离。

    紧接著――

    「〈水牢弹〉！」

    她脑中浮现出最糟糕的可能性，但是她彷佛要否定这个可能性，从远距离施展魔法攻击。

    珠~施放出自己最拿手的魔法。

    〈水牢弹〉，一旦命中对手，就能堵住对方的呼吸道，使之窒息。

    她朝向眼前的敌人连续射出三发〈水牢弹〉。

    天音依旧悠然地接近珠~，毫无防备。而三发〈水牢弹〉竟然全都滑过天音身旁，撞上墙壁而四散。

    「～～～～～～！」

    「像珠~这么厉害的骑士，应该很难得才会在这种距离失手吧。」

    天音幽暗的双眸中满是嘲弄，看起来更是毛骨悚然。

    ――这是第三次……不，方才的奇袭并没有给予天音致命伤，所以加起来总共是四次。

    珠~几乎可以肯定：

    「〈女神过剩之恩宠〉还能诱发我方的失误啊。」

    「……我不知道喔？我只是祈祷『我能赢得这次赌注』而已。不过……不是俗话说：『人有失足，马有乱蹄』吗？只要生而为人，不论做任何事，失败总是如影随形。举起脚，踏出一步，听起来很单纯嘛？但就是有人会因此扭到脚、被小石子绊倒，更别提魔法了。魔法需要经过复杂的构成演算或是计算轨道……会失败也是无可奈何的，对吧？」

    「……！」

    珠~越是深入理解，就越能感受到这项能力有多么破天荒。

    假设对方能诱发我方的失误，她就不能动用〈水色轮回〉，太危险了。

    （该怎么办――）

    「有破绽！」

    「&#8265;啊、唔……！」

    珠~对天音的能力心生恐惧。当畏惧囚禁了珠~，下一秒，天音已经走近她的跟前，挥下〈蔚蓝〉。

    珠~反应慢了一拍，来不及抵挡，细剑撕裂了她的额头。

    眼前降下鲜血的帘幕，遮蔽了视线。

    她的视野一片模糊，无法完全抵挡敌方的追击。

    珠~心想不妙，立刻拉开距离。

    但是她的背后马上撞上了某种物体。

    那是水泥墙。

    她被逼进死路里了。

    这个事实使得珠~心里警钟大响。

    焦急、痛楚令她全身冷汗直流。

    对方看似毫无破绽，她究竟该如何战斗？

    她完全无法想像。

    焦躁、绝望、无力，种种情感彷佛大石一般，压迫著珠~的内心。

    但是――

    「――！」

    没错，这句「但是」支撑著珠~即将屈服于绝望的心灵。她狠狠瞪向天音。

    她的确不知道该如何战斗。

    但是，她知道自己必须有所行动。

    紫乃宫天音――

    （这家伙的眼神…………）

    他的双瞳充满著各式各样的负面情感，污浊不清。

    而这些情感，无疑是射向自己最深爱的那个人。

    她不能再让他接近兄长。

    而且――

    珠~不像兄长或史黛，她对骑士之间的战斗并没有抱持太大的热情。不过她仍旧拚命地奋战了数个月，总算来到这个地方。

    于是她透过这些过程，见识到参赛者的热情。

    天音却公然犯规，踢开了对战对手。他的所作所为，都在亵渎这些人的情感。

    不可原谅。

    因此，即使鲜血抚过珠~的双眸，她依旧开痛楚，睁开双眼――放声怒吼道：

    「你没资格待在〈七星剑武祭〉！

    众多骑士以自己的骑士道为荣，一路走来，而这里是他们梦寐以求的舞台！

    你既没有荣耀，也没有梦想，你根本没资格继续前进……！

    我绝对要在这里击败你……&#8252;」

    她即使自身会遭到惩罚，也绝对要让他受到应有的报应。

    下一秒，珠~身后的墙壁上，扩散出无数的波纹。

    波纹的数量瞬间遽增，掀起巨大的波浪――

    「〈血风惨雨〉――&#8252;」

    〈深海魔女〉高歌诅咒，顿时飞沫四散。

    珠~身后的墙面有如暴风刮过湖面一般，掀起惊涛骇浪，飞沫化作高水压子弹，有如机关枪的同步射击，同时发射！目标是天音――不，是珠~前方所有的空间。

    既然她的攻击会因为失误偏离目标，那就刻意不瞄准目标。

    只要使用压制射击，就不需要瞄准目标，直接将敌人打成蜂窝。

    珠~抱持著这股气势，水压弹幕化作瀑布，撼动整间房间。

    云雾彷佛蒸气一般直冲而上。

    浓雾弥漫了整间房间，让人只看得清眼前一公尺内的事物。

    ――就在下一刻。

    「可惜，时间到了喔。」

    「――啊……」

    白银闪光突破了浓雾，飞向眼前。

    天音掷出了〈蔚蓝〉。

    他在这片浓雾之中，精准射穿珠~的肢体，直接将她轻盈的身躯高高钉在身后的墙上。

    「啊、啊…………&#8265;」

    利刃刺穿了珠~的喉咙，难以言喻的不快、压迫感，连同遍布全身的剧痛袭向珠~，她只能苦苦低吟著。

    不过，待云雾散去后，房内的景象却让她顿时忘却身上的痛苦。

    「骗…………人……」

    方才的压制射击，子弹多到足以塞满整个视野，但是天音经过这次射击，却依旧毫发无伤。

    墙面已经满是弹痕，有如蜂窝，天音身后的墙面却仍然完好无缺。

    没错，珠~卯足全力进行了压制射击，但只有那批接触到天音的水弹，因为珠~操控魔力时产生失误，水弹全都丧失硬度，化为毫无威力的水沫。

    「原来如此啊。既然攻击会偏离目标，那就乾脆不瞄准目标，你想得真多呢。大家都是这样一边战斗，一边思考各种对策吗？真厉害啊。托你的福，我的制服全都淋得湿答答的。不过这样反而凉快多了，真幸运。呵呵……啊哈哈、啊哈哈哈哈、哈哈哈！」

    天音在这有如恶梦般的景象中，肆无忌惮地高声大笑。

    珠~打从心底害怕起天音。

    （他真的无所不能到这种地步吗……？）

    不论她如何思考最佳手段，只要里头存有一丝失败的可能性――他就能让她的计画百分之百失败。

    世界变了模样、因果遭到扭曲。

    一切都将走向对天音有利的结果。

    这样的不平等……确实只能这么形容――过剩的恩宠。

    就在这个瞬间，珠~终于理解有栖院的行动。为何奇袭一失败，有栖院就立刻打算逃离现场？

    原来如此，他会选择逃走也是理所当然的。

    （我根本不可能…………赢过……这种力量……）

    于是，绝望终于掳获了珠~的心灵，吞噬了她。

    就在同时――

    『紫乃宫选手！珠~选手！你们在做什么&#8265;』

    音箱中传出播报员有如悲鸣的吼声。

    外头终于发觉这场打斗。

    天音回应了对方，开始说明状况。

    他在准备室待机的时候，珠~突然袭击自己。

    而他会应战，只是为了正当防卫。

    只要查看监视器，马上就能证明天音所言属实。

    （真是……丢脸啊。）

    珠~因为失血与缺氧，渐渐失去意识。她听著天音逐渐远去的声音，灰心地想著。

    到最后，自己还是什么都没做到，只是丢人现眼罢了。

    不过――

    「啊、说起来，一辉应该也听见这段播报了。我身为被害者，这么说或许有点奇怪，不过我希望你别责备珠~！因为珠~是为了一辉才犯规的！」

    「――&#8265;」

    天音的话语吹跑了她心中的不甘。

    他到底在说什么？珠~立刻想出声抗议。

    但是她伤及了喉咙，无法正常发声，只能发出有如蚊鸣般的声响。

    而在这段期间，天音依旧擅自帮珠~解释她的心情。

    「我和她战斗之后，我就了解了。一辉，珠~真的深深爱著你喔。当然，她付出的不是亲情，而是对你抱持著异性才有的爱情啊。所以我觉得一辉和史黛交往之后，她一定一直都很痛苦。她一直、一直希望一辉能回头看看她、关心她。」

    「住…………口……」

    珠~不成声地放声惨叫。

    不要多嘴。

    不要擅自解释自己的心声。

    「……这样的心情，逼得她走上歪路。她怀抱著错误的欲望，想为了你的梦想贡献心力……为了让你成为〈七星剑王〉，帮你排除任何可能阻碍你的敌人，或许……就能为你所爱。」

    「…………快……住……口……」

    珠~的哀号传不进天音耳中，他仍然自作主张地对一辉解释道。

    珠~无法忍受这样的痛苦。

    ――希望一辉回头看看她，希望自己能为他所爱。

    珠~才不是为了这种事而战，可是、可是……

    「珠~确实犯了错，但是我觉得希望喜欢的人能爱上自己，是很理所当然的事，所以我希望你能体谅她的心情。然后啊，如何？只要一辉愿意，你不如接受她的心意，把珠~当作女人来爱――」

    于是，珠~忍耐到极限了。

    「呜呜…………呜唔…………」

    这份情感，是自己心中最珍贵的事物。

    她身为妹妹、身为女人，比这世界上的任何人都还深爱自己的兄长。

    但是这讨厌的男人竟然擅自诠释她的心意，把她说得像是一只发情的母猫，一一表演给她最心爱的兄长听。

    他的行为几乎等同于强奸。

    不，珠~宁愿他直接玷污自己的身体，也不希望他继续说下去。

    这份耻辱、屈辱，彻底摧毁了珠~的心灵与尊严。

    「不……不要、不要说了…………」

    珠~泪如雨下，拚了命地恳求天音。

    她的话语中没了尊严、没了自尊、什么都没了――

    下一秒，突然发生强烈爆炸，顿时炸飞了准备室的墙壁。

    「呜哇&#8265;」

    突如其来的爆风袭来，天音护住了脸，高声惨叫。

    热风同样肆虐了珠~的身躯，强光令她忍不住闭上眼。

    烈风消失后，她睁开了眼，看看究竟发生什么事――

    两人见到了那个人。

    红发骑士站在准备室的大洞上。

    那是〈红莲皇女〉――史黛&#65381;法米利昂。

    「珠~，太好了，看来你还活著。」

    史黛对珠~说道，接著从贯穿墙面的大洞上跳进准备室里。

    天音面对史黛粗暴的来访――

    「吓、吓死我了！我还以为发生什么事，原来是史黛啊。我、我说啊，我知道你身为一辉的女友，没办法忽视这件事，不过你竟然打坏墙壁跑进来，实在太没常识――」

    他这么抗议道，不过――

    「给我闭嘴。」

    「…………&#8265;」

    史黛语气平静……却带著不容许他人拒绝的威严，阻却了天音的抗议。

    史黛没有回头看向天音，淡淡地说道：

    「我才不管什么比赛、大赛，你要是敢在我面前继续玷污珠~的心意，我会当场把你烧成焦炭，让你再也吐不出任何一句废话。」

    不，她不是不回头，而是不能回头。

    她要是现在让天音的脸进入自己的视野中――

    ……她几乎快咬破双唇才忍住的这股愤怒，就会立刻失控。

    （史黛……同学……）

    珠~逐渐朦胧的视野之中，史黛缓缓走近，珠~见到她脸上的神情，这么心想。

    如果自己能像天音说的，放任自己的欲望，尽情爱著自己深爱的他，并且妒恨夺走深爱之人的她……那该有多轻松？

    假如、假如这名少女再讨人厌一点……

    她就不会如此喜爱这名少女。

    她就不需要被两种情感撕扯身躯。她对兄长抱持著女性的爱情，希望兄长能爱上自己；却又心怀家人之间的亲情，希望兄长能与这名少女共度幸福的生活。两种情感相互矛盾，却又毫不虚假。

    「……谢、谢……你…………」

    史黛亲手从天音的束缚中解放了珠~。

    当史黛接住珠~即将滑落的身躯，珠~挤出最后的力气，向她道谢。

    她的谢意，是否化为声音，传达给史黛了？

    珠~无从得知。

    她的意识就这样落入漆黑之中。

    ◆◇◆◇◆

    之后，委员会方面检查了监视器画面，揭露准备室里那场打斗的真相。

    但不可思议的是……影片的声音档案损毁，无法确认当时的声音。但是监视器确实拍到黑铁珠~出手偷袭在准备室里待机的紫乃宫天音，因此证实了天音的解释。

    于是珠~因为恶劣至极的犯规，丧失比赛资格。

    紫乃宫天音确定进入准决赛。

    幸好珠~以及共犯有栖院并未受到「退学」处分，而是处以「三个月内禁止参加公开比赛，并提出悔过书」。

    或许是因为营运委员会、教师以及联盟的职员们，仍然对天音的连续不战而胜怀有疑心，才会有这样的结果。

    但他们虽然起疑，却没有人能够证明其中的因果关系。

    ……总而言之，准备室内的骚动就此画下句点。

    波涛汹涌的第三轮比赛落幕后，本次大赛的前四强正式出炉，即将展开准决赛。

    ◆◇◆◇◆

    当天晚上。

    黑铁珠~与有栖院M仍然陷入沉睡。黑铁一辉探望过两人之后，来到旅馆旁的公园进行特训。

    训练内容相当普通。

    他只需要斩断立在地面上的方形木材。

    一辉调整呼吸， 挥动武器。

    尖锐的破风声斩裂了夜晚冰冷的空气。

    就如同居合道的试斩（注1），每响起一次破风声，木材便越削越短。

    木材原本的高度和一辉的身高差不多，一辉直到木材削得只剩自己腰部的高度之后，这才停手。

    「呼――哈……」

    同时，一辉的额头上更是汗如雨下。

    由此可知，他是多么专注在这数次的斩击之中。

    不过，这也是理所当然的。

    一辉手中的武器……并不是灵装。

    他只拿著一张纸。

    而且是随处可见的影印纸。

    没错，他竖起纸张，使纸张边缘直直挺起，快速挥动，以纸为刀斩断了远比纸张坚硬的木材。

    而且他的特训还不只如此。

    一辉擦乾汗水，调整呼吸之后，接著将铁管立在地面上，重复同样的动作。

    以纸斩铁。

    他以超人般的体术，逼迫这个世界接受如此异常的行为。

    但即使一辉精准驾驭自己的身躯，这样的行为实在太过困难――

    「啊……」

    下一秒，纸张斩进铁管中间时，夜晚的风只是稍微变强了些许，纸张便发出「劈里」一声，皱成一团。

    夜风抚过纸刀后，纸刀只是稍稍顿了顿，刀刃便扭曲了。

    一辉叹了口气，以手梳起汗水沾湿的头发。

    「不行，我太专注于操控自己的身体，还必须注意外在要素的变化才行。」

    就在此时――

    「你的特训还真奇怪。」

    后方传来熟悉的声音。

    一辉回过头，便见到他最爱的恋人从路灯的光芒下，缓缓走向自己。

    「史黛……」

    「这是在特训什么呢？」

    「我在训练自己精准地操控身体。我模仿了爱德怀斯的剑术后，大幅度提升了自己的战力，不过……我还没办法完美使用那套剑术。」

    爱德怀斯的剑术原本并不会发出任何声响，是一种无声的剑术。

    这套剑术必须将每个动作产生的能量全数转化为行动与攻击，毫无任何偏差、耗损，如此一来，才不会震动周遭的空气。

    一辉的〈模仿剑术〉尚未抵达这个境界。

    他的动作还有太多的偏差，也耗损太多能量了。

    「这个训练是为了去除目前行动中的耗损与偏差，让肉体能够更精准地行动。我若要使用爱德怀斯的剑术，至少要能用纸斩铁，不过……只是能斩铁还不够。即便我能精准操控自己的身体，若没有预测外在要素的变化，事先做好对策，行动时还是会耗损能量。所以……」

    一辉解说到一个段落，从脚边的纸堆中抽出一张影印纸，夹在指间，像是丢手里剑似地掷出纸张。

    影印纸与地面平行飞去，切进了立在地上的铁管大约一公分左右，便瘫软垂下。

    「假如我最后能在离手的物体上附著稳固的能量，并将铁管一刀两断……我的剑就不会再发出任何声音了。」

    「这种技术……还真是神乎其技啊……」

    「嗯，爱德怀斯真的很厉害……我还远远比不上她。」

    史黛虽然认为一辉现阶段的技术就相当不可思议，但是听一辉这么说道，她也无话可说。

    反而是一辉先停下了手――

    「刚才真是谢谢你。」

    向史黛道谢。

    史黛则是疑惑地歪了歪头。

    「刚才？」

    「谢谢你救了珠~。如果是我先赶到，可能会直接动手也说不定。」

    「啊，原来是那件事，你不需要谢我啦。我也和你一样……无法原谅那家伙。」

    要是一辉先赶到现场，状况可能会无法收拾，但其实史黛在那瞬间并没有想太多。

    她单纯只是想快点让那个男孩闭嘴，就算是快上一秒也好。

    那个男孩未免迟钝过头了……竟然随口胡诌。

    史黛和珠~之间……绝对称不上融洽。

    两人平时就经常斗嘴。

    毕竟她们喜欢上同一个男人，某方面来说也是无可奈何的事。

    但正因为如此，史黛多少能理解珠~。

    史黛知道，她是多么深爱著一辉。

    所以――

    「一辉……那个，珠~才不像那家伙说的那样……」

    史黛正要反驳天音的话，帮珠~解释。

    一辉却阻止了她。

    「没关系，我知道。」

    「咦……」

    「她那么直球……我当然明白她的心意。珠~投注在我身上的情感并不是亲情，而是异性之间的爱情。但同时……我也明白，她给予我的不只这些。珠~还赋予了我更多、更多的爱情。」

    不只是天音口中所说的，对于异性的爱情。

    她带给一辉更多、更庞大的爱情，多到令一辉感到愧疚。

    身为妹妹、身为朋友、身为母亲、身为父亲，以及身为女性独有的爱情――

    她一个人，就打算赋予一辉世上所有的爱情。这份情感，几乎令一辉承受不住。

    「她真的是一个很棒的女孩，我根本配不上她。」

    她是自己最爱的妹妹，他以她为荣。

    自己只要是为了她，什么都办得到。

    一辉有这样的自信。

    「而天音伤了珠~。」

    一辉绝对无法原谅天音。

    一辉也不打算原谅他。

    「我绝对会亲手……讨回这笔帐……绝对会讨回来！」

    一辉的双眸静静燃起了苍蓝怒火，再次抽起新的影印纸，奋力掷出。

    纸张刺进了铁管，比刚才刺得更加深入。

    「是吗……那就好。既然一辉已经明白珠~的心意，那我就不多说了。」

    史黛听完一辉的话，知道他并没有误解珠~，便松了口气。

    一辉则是对史黛温和一笑。

    「史黛很温柔呢。」

    史黛则是羞红了脸，转开视线。

    「我、我身为嫂嫂，当然要关心未来的妹妹啊！」

    史黛平常和珠~水火不容，现在要她大方承认对珠~的好感，想必也有些尴尬。

    一辉感受到她那不坦率的温柔，心生怜爱，轻轻地笑了。

    「讨、讨厌，那我先回去了啦。我不想继续妨碍你特训，而且明天我自己也要比赛。」

    「知道了，明天可是期盼已久的准决赛啊。」

    「是啊，终于走到这一步了。」

    没错，「终于」。

    再过不久，那一天的约定即将化为现实。

    「对我们两个来说，明天都是一场硬仗呢。我们彼此的对手都不好对付。」

    「哼，那不是正好。他那天干的好事，我会连本带利地奉还给他。」

    「王马大哥……很强，或许比史黛至今的对手都还要强大。」

    「我想也是，不过――」

    史黛说到一半，随手抓起几张影印纸，捏成一团，接著――

    「我变得更强了。」

    她这么说道――全身的魔力随之沸腾。

    磷光与热风顿时喷发。

    一辉在那股炙热的暴风之中，在史黛身后看到了――

    ――一道巨大无比的龙之幻影。

    （这、是……！）

    接著，史黛将手中捏好的纸团，丢向立起的铁管。

    纸团接触到铁管的瞬间，铁管彷佛被人扯开似地断成两截。而纸团砸断铁管后，力道依旧不减，直接飞向铁管后方，镶进公园的水泥墙里。

    这下连一辉都哑口无言了。

    「……真是超乎想像啊。」

    那只是纸团等级的质量。

    她究竟是以多大的力量掷出，才会引发眼前的现象？

    一辉实在难以想像。

    史黛面对吃惊的一辉――

    「明天是我的比赛先开始。我会先一步在决赛等著你，一辉。」

    斗志高昂的鲜红双眸淡淡瞥过一辉，接著离开了公园。

    她的背影中蕴藏坚定的信心。

    史黛经过西京宁音的特训后，确实获得了庞大的力量。

    ――不过，一辉以前与王马对峙时，曾经接触过王马的力量。

    支撑著王马的那股力量，早已超脱一般范畴。

    本次大赛的优胜候补。

    两名稀世的A级骑士，这场怪物之间的对决，想必会是一场激烈的决斗。

    ――一辉衷心期待著这场对决。

    不过――

    「那个，有点难以启齿……史黛，你虽然想潇洒地离开……不过……这里是公园……是公开场所……你随便破坏设施恐怕有点不太妙。」

    「……我、我明天会打电话去市公所自首啦……」

    她自己也心想不妙。

    史黛红了耳根子，没有回过头。

    不过她并不是故意瞄准墙壁，单纯是力道过猛。而且在大赛期间，包含这座公园在内，旅馆周遭的数座设施都将做为选手们的自主训练场，允许选手在这些区域中使用魔力，所以她应该不会受罚。

    「好了……我就继续特训吧，反正我今天……应该回不了旅馆了。」

    史黛离去之后，一辉转换心情，再立起一根木材。

    就在此时。

    「哎呀，真是太厉害了。我也活了不少岁数，我还是第一次见到有人能将纸团镶进水泥里，而且还只是流弹，太惊人了。」

    某处传来一道人声。声音柔和，但却感觉其中蕴含著一股意志。

    （咦…………）

    一辉听过这道嗓音。

    他虽然不曾直接见过对方……却曾经听过数次对方的声音。

    当然了，因为这道嗓音的主人是――

    这个国家的总理大臣。

    ◆◇◆◇◆

    「月、月影、总理……！」

    月影牙从史黛离去的另一头现身。

    他是日本国总理大臣，同时也是他们的敌人――晓学园的最高负责人。

    一辉没想到竟然会在这种地方见到他，脸上明显动摇了起来。

    月影则是――

    「一辉，你长大了呢。」

    他走近一辉，露出微笑说道。

    「……我曾经在哪见过您吗？」

    「你当然不记得了。当时龙马先生还在世，我去找严商量参选众议院选举的时候，和你擦身而过，就这么一次而已。」

    一辉听完，马上就明白了。

    一辉从大哥王马口中得知，父亲&#65381;严也和设立国立晓学园一事有关联。

    月影会拜访黑铁本家，一点都不奇怪。

    「是这么回事啊……那真是失礼了。」

    一辉实在不记得对方，于是他一边表达歉意，一边紧盯月影，缓缓向后退去。

    月影见状，则是露出苦笑：

    「哈哈……我只是个老头，又是非战斗系伐刀者，没办法对你做什么的，你不需要如此防备我。」

    的确，就一辉的观察来看，月影身上感受不到任何战斗能力。

    他的魔力还算高，却也构不成威胁。

    但即便如此――

    「我不可能不防备您的。对我们来说，您可是敌人的首领……而且您会在这种时间、这种地方出现在我眼前，这应该并非偶然，更别说您还是等史黛离开之后才现身。」

    月影听完一辉的解释，深深地点了点头。

    「的确，我会出现在这里，并非偶然。其实……我是想告诉你一件事。」

    「告诉我……？」

    「是啊，你能抽空听听这件事吗？花不了多久时间的。」

    「请容我拒绝。」

    「竟然马上就拒绝了，真冷淡呢。」

    「我明天的比赛对手是天音，而您应该很清楚天音的能力。即便是在这个瞬间……〈女神过剩之恩宠〉就有可能对我产生某种作用，我没办法在这种时候答应敌方首领的邀约。」

    假如只是月影独自袭击一辉，他倒还能轻易应付。

    但是一辉的准决赛对手确定是天音之后，就一直在防备他的〈女神过剩之恩宠〉。

    这也难怪。若想和天音一战，首先必须撑过〈女神过剩之恩宠〉改变后的因果，直到抵达准决赛的战场为止。

    他必须保持戒备，以便随时应付任何突发状况。

    所以一辉今晚直到隔天清晨都不打算入睡。

    他会来到这座公园，不单纯只是为了特训，而是想待在视野辽阔的地方，比较容易应付突发状况，万一发生地震之类的意外，也不会遭到活埋。

    他已经彻底防备到这个地步，现在更没道理做出高风险的举动。

    月影听完一辉的回覆，佩服地低吟：

    「原来如此，答得真好。精心锻炼自身，并且身经百战，三思而后行……新宫寺真是幸福，能有你这样的学生。」

    他赞美一辉，但紧接著，他又这么说道：

    「不过你不需要这么担心……因为照现状来看，你几乎不可能与紫乃宫同学一战。」

    「――咦？」

    一辉无法马上理解月影的意思，再次回问：

    「您的意思是，我会不战而败，是吗？」

    月影摇了摇头。

    「不，并不是这么回事。他不可能只让你不战而败，他不会就这样放过你。紫乃宫同学对你的憎恶，远比你想像得还要深厚。而且……我想谈的事，正与紫乃宫同学有关呢。如何？你是否起了点兴趣呢？嗯？」

    「…………――」

    一辉在这瞬间明白了。

    他毫无选择。

    所谓的谈判，并非等到在谈判桌前就位后才开始。

    而是在谈判桌前就位之前，就结束所有谈判。

    月影牙身为老练的政治家，他当然理解这一点。

    一辉只能乖乖听从。

    「……我明白了，我就听听您想说什么吧。」

    「谢谢你。」

    1注 试斩：古代日本拿秸秆、叠席、青竹等物体来测试刀剑耐用程度和实用性的行为，今日已发展为一种日本文化中特有的武术艺术。

第八卷 第十二章 双龙相克

    第六十二届七星剑武祭，第三天。

    这一天相当炎热，夏日的烈阳毫不留情地照耀大地。

    但是这热度和会场周遭的热情相比，却显得温和许多。

    『气温三十五度，湿度百分之七十！

    非常感谢各位观众愿意在这样的艳阳之下，聚集在这座会场中！

    第六十二届七星剑武祭，终于进行到准决赛了！

    本日的比赛将会由至今一路取胜，获得全国四强的四位选手，彼此激烈碰撞！

    这四位选手，每一位都是出类拔萃的强者。究竟是谁能获得决赛的入场券呢&#8265;

    各位观众都做好防中暑措施了吗&#8265;都做好了对不对&#8265;

    ――那么，现在就请准决赛第一场比赛的选手登场！』

    观众配合播报员饭田的呼声，会场内顿时欢呼四起。

    就在这如雨般落下的掌声之中，史黛摇曳著绯红秀发，出现在准决赛的舞台上。

    『首先是〈红莲皇女〉――史黛&#65381;法米利昂选手现身于红色闸门！

    她是法米利昂皇国的第二皇女，更是一名天才！所有隶属于联盟加盟国的魔法骑士，没有人的魔力高过她！

    虽然她在第一轮比赛时，因为列车误点差点丧失比赛资格。不过，她一次对上所有B区选手，并且展现出压倒性的实力，以精采的比赛抵销迟到的处罚，一口气进军本次准决赛！

    她的力量甚至差点破坏掉整座会场，由此可见其杰出之处！

    如同前述，她的强大名副其实，无疑是本次大赛的首席优胜候选人！

    这名天才骑士就如同天边灿烂的明星，现身于这个时代！

    她是否能趁胜追击，直冲七星之巅呢&#8265;』

    『史黛公主――！加油啊――！』

    『呀啊――！史黛殿下～！请看这边～～～！』

    『今天要举行两场比赛，你可别毁了会场啊――！』

    众多的声援，不分男女，纷纷投向登上战圈的史黛。

    史黛在男女支持者之间都拥有相当高的人气。

    论实力，她拥有世界最高的魔力。

    论地位，她是法米利昂皇国的第二皇女。

    再加上她那绝世的美貌，人气会高也是理所当然。

    尤其是一辉，他更是比在场的所有人都还为她著迷。一辉的目光紧追著史黛那剽悍、凛然的侧脸，同时送去掌声为她加油。

    就在此时。

    一辉的身后传来了说话声。

    「史黛同学的表情真不错呢。」

    「咦？」

    一辉觉得这道嗓音有些陌生，却令他永生难忘。

    他一惊，回过头去。在他身后――

    「东、东堂学姊！还有贵德原学姊也来了啊！」

    站著两名女性，其中一人拥有一头栗色发丝，头发编成了三股辫，神情温和；其中一人则是身材高大，撑著洋伞。正是〈雷切〉――东堂刀华，以及刀华的好友，〈腥红淑女〉――贵德原彼方。

    「呵呵，黑铁同学，许久不见了。」

    「啊、是啊，真的好久不见了。原来两位来到大阪了呀？」

    「是啊，我们想至少亲眼看看准决赛以及决赛，便和西京老师一起搭上今早的新干线抵达大阪。」

    「您的身体已经没问题了吗？」

    直到不久前，刀华仍然陷入昏睡，于是一辉这么询问刀华。

    刀华则是用力点头，精神抖擞地答道：

    「是啊，我已经完全复原了，而且我睡太久，现在精神好得不得了呢。反而是小沫说自己还很累，留在学园里偷闲。」

    「副会长的身体还没恢复吗？」

    「你不需要太担心啦。因为小沫平时总是在打电动，没什么体力，他是自作自受。」

    「呵呵呵，副会长那么娇弱，这也是难免的。」

    两名少女面对面，有如银铃般地嬉笑道。

    从她们的神情看来，确实是不需要担心她们了。

    「黑铁同学，我们能和你一起观战吗？」

    「当然可以。」

    一辉没理由拒绝她。

    一辉往旁边稍微挪了挪，让出了位子。

    就在一行人交谈之时，史黛的比赛对手也现身了。

    『接下来，A区的霸者，〈烈风剑帝〉――黑铁王马选手从蓝色闸门登场！

    王马选手从第一轮至第三轮比赛，全都是单方面取得压倒性胜利！

    他的强大与无情，全都是货真价实！

    我们还获得消息，王马选手似乎私底下曾经击败史黛选手！

    如果说史黛选手是本次大赛冠军的热门选手，那么肯定只有王马选手能与史黛选手并驾齐驱！

    他是日本引以为傲的A级骑士！他面对世界级的女豪，究竟会如何战斗呢？

    这场A级骑士之间的对决会有什么样的发展？实在令人难以预测啊！』

    王马浑身散发著压迫感，彷佛出鞘的刀刃一般锋利。

    他一登场，观众便为之屏息。

    『他的气势还是一样……彷佛看上一眼就会被砍似的……』

    『真是可怕啊……』

    『话是这么说，不过七星剑武祭好歹是日本的大赛，还是会希望他加油啊。』

    相较于史黛，王马入场时的欢呼声明显少了许多。

    或许是因为前一天他和〈钢铁狂熊〉――加我恋司的比赛，当时他带给观众的震撼仍旧未消。

    七星剑武祭是真枪实弹的比赛。所有参赛选手都很清楚，他们若是输了比赛，甚至有可能因此丧命，所以他们都是赌上自己的性命与荣耀，互相竞争。但这是〈魔法骑士〉们的道理，观众无法体会骑士们的决心，难免会心生胆怯。

    『紧接著，我们请到现任世界排行第三的魔法骑士，〈夜叉姬〉――西京宁音老师来担任本次准决赛的解说员！西京老师，今天还请您多多关照。』

    『嗯～请多指教～。』

    『西京老师身为日本最高阶的魔法骑士，您觉得两位选手的状态如何呢？』

    『双方都干劲十足，感觉迫不及待想交手，但又适度地放松。他们看起来都处在最佳状态呢。』

    『原来如此。这场比赛将会是A级骑士之间的对决，请问西京老师，您认为现阶段谁的实力比较占上风呢？』

    『嘻嘻……小哥，别这么急嘛。太猴急可是会惹人厌的呢。』

    「啪！」的一声，西京合起手中的扇子：

    『……他们两个马上就会回答你的问题了。』

    她这么答道，再度展开扇子，遮住脸上的窃笑。

    （来吧，史黛。那家伙和第一轮的那群人完全不一样，他够格让你拿出全力……你就拿出在妾身的修行中得到的那股力量，让他彻底吓破胆吧。）

    于是，王马登上战圈，抵达了起始线。

    同一时间，观众阖上了嘴，整个会场陷入一片沉默。

    就在这片沉默之中――饭田播报员为七星剑武祭准决赛扣下开始的枪响。

    『两位选手已经在起始线前就位了！准决赛第一场比赛，现在正式开始！

    LET’s GO AHEAD――&#8252;』

    ◆◇◆◇◆

    双方收到比赛开始的信号，而率先行动的人是……王马。

    「我们并没有熟到需要在死斗之前闲话家常，马上开始吧。」

    王马低语道，彷佛在自言自语。他压低身躯，右手伸向后方。

    接著，他将自己的魔力凝聚在右手上――

    「放声呼啸――〈龙爪〉！」

    显现出自身的灵魂结晶。

    那把刀比日本刀还长上几分，分类在「野太刀」的范畴中。

    那就是王马的灵装――〈龙爪〉。

    「就让我以这把刀来测试，你在那之后成长到什么地步了。」

    「……你行的话，就试试看哪。」

    王马以行动回应史黛的挑衅。

    他倾斜刀身，压低身躯――飞奔而出！

    『喔喔！王马选手至今的每一场比赛，步调都显得相当悠哉，现在他却率先出招了！他的和服衣o高高掀起，直线奔向史黛选手！史黛选手会如何迎击&#8265;』

    王马的态度明显不同于至今的比赛，显得特别好战。会场顿时一片哗然。

    史黛面对比赛对手一开始的意外之举，丝毫不受对手影响――

    「前来侍奉吾身――〈妃龙罪剑〉！」

    她望著直奔而来的王马，显现出自身的灵装。

    但是她以魔力制作出来的物体――并非只有这把剑。

    『这、这是！史黛选手在自己的身后做出了炙热的球状物！数、数量相当惊人！』

    史黛有如挥动指挥刀般地挥下〈妃龙罪剑〉――

    「将敌人燃烧殆尽――〈焦土蹂击〉！」

    并且朝著浮现在身后的上百颗炙热球体下令。

    飘浮在史黛身后的火球呼应那句咒文，齐声发射，化作数条光之箭矢袭向〈烈风剑帝〉。

    灼热的地毯式轰炸遍布战圈的每一个角落。

    史黛压倒性的魔力令人措手不及，她不给王马任何闪避的隙缝――

    『直、直接命中――！烈焰席卷整座战圈，掀起一大片黑烟！』

    她的攻击不止于一击。

    烈焰吞噬了王马之后，史黛继续追击，烈焰箭矢如暴雨般落下。

    场内充斥著巨响、业火，已经无人能辨认王马的身影。

    这也难免。

    史黛的攻击已经远远超越对付一名人类的范畴，根本是过度的暴力。

    但是――

    『不过，她的攻击根本没效呢。』

    ――不巧的是，她的敌人是〈烈风剑帝〉。

    西京如此低语后不久。

    史黛的炮火引发了火焰、掀起粉尘。而王马突破了这阵烟幕，现出身影。

    他的衣o上不带一丝灰烬。

    他不顾迎面而来的轰炸，以自身的风之力卸除攻击，从中央突破。他完全不减速、甚至一边加速，一边逼近史黛。

    ――这种小烟火阻止不了我的。

    他的浏海随著爆炸的余波舞动，隐藏在其中的双瞳彷佛这么暗示道。

    而史黛面对王马的视线――

    「〈妃龙羽衣〉！」

    也以行动回应王马。

    史黛握紧手中的〈妃龙罪剑〉，全身缠绕火焰，接著向前迈进。

    『史黛选手浑身覆上火焰羽衣！炽热的火焰烧灼著空气，她周遭的景色彷佛随之扭曲！』

    史黛的火焰――〈妃龙吐息〉带有摄氏三千度的高温。

    不要说是直接命中敌人，普通人光是进入攻击范围内，火焰就能灼伤皮肤。

    不过――

    『王马选手却并未止步！他旁若无人地冲进热风地带！』

    『小王马的能力是「风」嘛。他只要做出真空的隔热壁，就能阻挡间接高温了。比起这个――最前排的观众差不多该防备一下。』

    『防备？』

    当播报员面露疑惑的瞬间，异变发生。

    史黛与王马，两人手中的灵装互相碰撞。

    ――刀剑相接的巨响超越了「声音」，几乎要用「冲击」来形容。巨响伴随著物理性冲击，席卷了整座巨蛋。

    『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～――&#8252;』』』

    剑与剑激烈碰撞，产生了「巨响」。原本观众紧紧贴在栏杆前方，现在他们却被「巨响」弹飞，跌坐在地上。

    而且还不只一次。

    第二剑、第三剑――

    赤红炎剑与碧绿风刃每一交锋，栏杆便吱吱作响，面向会场窗户玻璃震动不已。

    『太、太激烈了――！这是刀剑相交的声响吗&#8265;如此巨响、如此冲击波，简直和两架飞机高速相撞没两样啊！』

    两人站在爆炸中心，放射出庞大的能量，两把刀剑仍不断碰撞，互不相让。

    直到双方交手约十回合以后――

    突然一声震天巨响，彷佛十数道雷电一起降落。双方伴随这阵声响，同时弹飞至战圈边缘。

    双方的攻击皆无效。

    两人势均力敌，而且实力水准相当高。

    这个状况也证明了――史黛确实在短短的时间内，拉近了她与王马之间的差距。

    「真不愧是史黛同学呢。」

    彼方见到两人第一回合的交手，不禁赞叹道。

    「看样子，她应该不会像之前一样屈居下风了。」

    一辉点了点头。

    「是啊，而且史黛还没拿出真本事，她还能继续加快节奏呢。」

    没错，她还会继续加快节奏。

    从史黛在至今唯一的比赛――第一轮的战斗来看，就能预想她惊人的潜力。

    但除此之外，她还隐藏著什么。

    ――第一轮比赛以及昨晚，一辉在弹指之间见到了那道龙之幻影。

    史黛还没展现出那道幻影的根源。

    她还在保留实力。

    不过――

    「王马应该也和史黛同学一样，还没认真起来呢。」

    此时刀华插嘴说道。

    正如她所说，王马也还没拿出实力。

    两人只是以这次交锋试探彼此。

    试探眼前的敌人……是否承受得起自己的全力。

    一辉身为王马的弟弟，他比在场的每个人都了解这点。

    （大哥的确不会随便拿出真本事。）

    他会挑选值得自己认真的对手。

    而现在……他们已经试探完毕，也打完招呼了。

    ――战斗即将开始。

    （从现在起……才是真正的战斗。）

    ◆◇◆◇◆

    「原来如此。没想到你能和我正面比剑，威力确实不错。」

    王马感受著手臂残留的麻痹，称赞史黛的实力。

    他已经许久未实际与人刀剑交锋。

    不过――

    「你也只是让我手臂麻痹罢了，这种程度还要不了我的命。」

    王马这么说道，表情从容不迫。

    史黛则是不悦地咂舌。

    「……你感觉挺轻松的嘛。」

    自己曾经败给他一次。

    现阶段王马的等级还在自己之上。

    这也是无可奈何。

    于是，史黛正面举起〈妃龙罪剑〉――

    「我就先让你摆不出那张脸！」

    她朝著剑身的火焰――〈妃龙吐息〉灌注更多魔力。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;」

    魔力使得剑上的火焰更加膨胀、旺盛。

    只见火焰的温度、亮度直线上升。红莲焰火渐显炽热，直冲云霄。

    待在观众席上的东堂刀华见状，突然回想起。

    「那是集训时的……！」

    没错，史黛与刀华进行模拟战时，曾经施展过这招远距炮火。

    那是〈妃龙大颚〉的准备动作。

    她的动作虽然和当时一样，剑上的热能却远比当时猛烈。

    这也是当然的。

    当时东堂刀华必须仰赖〈雷切〉，才勉强迎击破坏力惊人的〈妃龙大颚〉。而这招伐刀绝技则是同时发射七发〈妃龙大颚〉！

    「将敌人拆吃入腹！〈地狱龙大颚〉――！」

    下一秒，〈妃龙罪剑〉上飞出七只――不、是拥有七首的火龙。

    七颗龙头分别从各个方向袭向王马，张开排满焰之牙的大口，准备将王马咬成碎片。

    王马见到眼前的毁灭性场景，仍然无动于衷：

    「光是这一招，就不知道花上普通伐刀者几人份的魔力，值得佩服。不过……区区几条蛇，怎么可能吓破我的胆子。」

    王马语毕，便将〈龙爪〉刺入战圈――

    「〈风神结界〉！」

    王马发动了伐刀绝技。第一轮比赛当时，他就是以这一招抵挡史黛的〈暴龙咆吼〉，保护了观众席。

    他在自身周遭掀起龙卷风，接著手握风之刃，撕裂所有迎面袭来的火龙。

    火龙四分五裂，最后只剩下点点磷光，描绘著螺旋，同时随风直冲云霄，消失无踪。

    王马轻易挡下史黛全力施展的长距离炮火，依然面不改色――

    「〈红莲皇女〉，你只有这点能耐吗？」

    他这么对眼前的史黛说道――接著，他这才发现。

    〈地狱龙大颚〉一瞬间遮蔽了他的视野，史黛便趁著这x那，消失在战圈上。

    而当王马察觉这点，早就为时已晚――

    「我的能耐当然不只如此……〈烈风剑帝〉！」

    王马身后的空间有如蜃景般轻晃扭曲，红发少女突然由此现身，挥剑砍向他的颈部。

    〈阳炎暗幕〉。

    这是史黛的伐刀绝技，能藉由热能折射光线，隐藏自己的身躯。

    没错，王马错估了史黛。

    他以为史黛只会仰赖自己的魔力量，以量取胜。但史黛这名骑士超越了他的预期。

    史黛的强大破坏力夺走王马的注意力，让他误以为眼前的骑士只会以攻为守。不过，史黛其实是一名超高次元的全方位天才。

    她在施展魔法方面的手段之多，甚至连珠~都得甘拜下风。

    而史黛从中拟定战术，漂亮地绕到王马身后――

    「哈啊啊啊啊啊啊――！」

    她全力挥剑，斜下斩向毫无防备的王马。

    就在那x那――

    「不、不行啊！」

    刀华放声群暗耐时，赤红的雨珠洒向战圈，血花绽放。

    ◆◇◆◇◆

    战圈上的点点鲜血――是史黛的。

    『史黛选手受伤了！〈烈风剑帝〉的刀终于捉住了〈红莲皇女〉！史黛选手的上臂喷出鲜血！〈烈风剑帝〉黑铁王马选手夺下了开场首攻！』

    双方势均力敌的攻防战顿时一变。

    这次有效攻击明显展现双方的实力差距，会场因而哀号四起。

    不过负伤的当事人却没有伸手止血。

    她不在乎自己的伤势？

    不，她是因为太过震惊，傻在当场，甚至意识不到自己的伤势。

    （这是、什么……&#8265;）

    史黛露出难以理解的神情。

    这也难免。

    如果王马事先预测到她的偷袭，因此展开反击――她倒还能理解这个状况。

    但是……事实并非如此。

    史黛的斜下斩命中王马了。

    〈妃龙罪剑〉确实砍进了王马的肩头。

    但是――她的剑刃却无法继续前进。

    刀华以前也体验过同样的现象，她不禁咬紧牙根。

    她心想：果然会演变成这种状况。

    「〈烈风剑帝〉的可怕之处，不只是他的攻击……我和他的魔力差不了多少，但是他承受了我的斩击之后，就像刚才一样，毫发无伤。他的防御力实在谜团重重，那究竟是……」

    那究竟是什么？刀华开口质疑道。

    身旁的一辉闻言――则是这么答道：

    「那份防御力本身并不难理解，但的确是非比寻常。」

    刀华瞪大了双眼。

    「黑、黑铁同学知道那份防御力的谜底吗？」

    一辉点了点头。

    「我不久前曾经和大哥交手过，是当时发现的。」

    他接受诸星雄大的邀约，前往诸星家中经营的餐馆，并且在回程途中遭到王马袭击。

    一辉在那个瞬间，接触到王马的「异形」。

    而他当时就看穿了「异形」的真面目。

    「史黛只要再进攻一次就会懂了。不过――」

    一辉说到一半，便不再继续说了。

    因为一辉就算明白了「异形」的真面目，他也无可奈何。

    就如同王马当时所说。

    他的力量并非「技术」――并不存在破解方法。

    而就在这瞬间――他的预测成真了。

    战圈上的两人再次交锋。

    经过数次交手后，王马施展突刺，有如飞箭般刺去。

    史黛则是轻巧舞动身躯，躲过了攻击――

    这次她不只是以自己的力量，同时还利用对手的力道反击，朝著身躯横斩。

    剑身画出水平一线，顺利斩进王马的躯体――接著便停止不动。

    「不会吧……！」

    「哼！」

    「――&#8252;」

    史黛因为震惊而僵住，王马则是使劲踢向史黛的侧腹。

    史黛身体高高飞起，弹出十几公尺之外。

    「咳、咳咳！呃……！」

    史黛跪倒在地，痛楚刺穿了五脏六腑，令她痛得呻吟。

    她的唇边滴下鲜血。

    史黛坚固的魔力防御，甚至能抵挡〈不转〉多多良幽衣的灵装一斩。但是王马的一踢却轻易突破她的防御，伤及内脏。

    这股冲击，彷佛被攻城槌狠狠一撞似的。

    不过――

    史黛明白了，原来如此，难怪会斩不进去。

    她在两次进攻时，手感犹如砍上岩壁，再加上侧腹的损伤。

    史黛藉由这些资讯……察觉了王马的「异形」。

    「真是难以置信……你的身体、究竟是……！」

    史黛颤抖著声音，但是她的颤抖不只来自腹部的伤势。

    王马见状――

    「呵……攻击两次之后，也不难发现。」

    王马淡淡一笑，回答了史黛。

    「你想问这是什么吗？这是――我的决心。」

    ◆◇◆◇◆

    「事情发生在五年前。

    我在小学生最后一年，称霸了骑士联盟主办的U－12世界大赛。但是我私底下却对这个成果感到厌烦。」

    当他称霸世界后，他才发现。

    只以刀背互相比拚，获胜之后也开拓不了任何道路。

    即使他一路赢到世界大赛，这些比赛仍旧出不了「锻炼」的范畴，根本是假货。

    「我不可能仰赖这种儿戏挑战自己的界限。

    更不可能跨越自己的极限。

    ――当时的我很痛苦。

    自己的成长期……在这个能尽情成长的时期，我竟然还要浪费至少三年时间，待在这种如温水般的环境。」

    他想更加强大，更上层楼。

    王马比任何人都追求著这些，他不可能忍受自己的停滞。

    他始终追求著超越自身极限的挑战，希望解放自己的力量。

    「因此……我为了追求这一切，离开了联盟。」

    世界上存在著他所追求的「真正的战斗」。

    有时是在贫民窟。

    有时是在地下竞技场。

    有时是在枪林弹雨的战场上。

    黑铁王马得到自己梦寐以求的环境，倾心钻研。

    他还记得，那段时间是多么的充实。

    他在每一场拚上性命的战斗中，看著自身日渐精深，为此陶醉。

    只要这么做，只要继续行走在这条道路上，自己就能成为世界最强的骑士。

    他对自己没有一丝怀疑。

    但是……

    「我的自满并没有持续多久。我在武者修行的途中，在这个世界的尽头，遇见了真正的魔鬼。」

    「魔鬼……？」

    「〈暴君〉……你身为一国的公主，肯定记得这个名号吧。」

    「――！」

    王马口中的称号。

    会场中满是疑惑的喧闹，不过史黛却震惊地瞪大绯红双眸。

    就如王马所说，史黛身为联盟加盟国的皇族，她确实知道这个名号。

    她当然知道。

    那是……国际社会的宿敌――〈解放军〉。

    这名伐刀者，他是地下世界的统帅，恶人们的〈盟主〉。〈暴君〉，就是他的绰号。

    「你该不会、和他交手了……&#8265;」

    王马点了点头。

    「我被彻底击溃……我穷尽全力，却连抵抗都做不到。」

    这也是理所当然的。

    他的对手可是从半世纪以前就君临地下社会的顶点，如同暴力的化身。

    他们之间的差距之大，甚至连王马自己都无法看清。

    王马体会到自己不过尔尔，最后只能开自尊，乞求对方留他一命。

    不过，〈暴君〉不可能听进他的哀求。

    王马无法抵抗，对手也对他的哀号充耳不闻，徒留无情的暴力践踏全身，久久未曾停歇。

    「我现在光是想起那个时候……便会恐惧得全身颤抖。我从未如此深刻感受过，名为『死亡』的绝望就近在咫尺……不，若是〈比翼〉没出手挽救，我恐怕会真的死在他手下。

    于是，我接触到世界巅峰的魔人领域，彻底明白自己简直如同井底之蛙。即使我继续以往的锻炼，沿著这条道路前进……凭我的速度，根本不可能抵达巅峰。」

    人的一生太过短暂，自己若是想以现在的步调抵达那个境界，恐怕一辈子都办不到。

    「既然如此……锻炼已经没有任何意义了。我不需要普通的训练，我要追求的是…………进化；我不能单纯行走于道路上，我必须获得羽翼，展翅飞向巅峰！」

    这瞬间，王马伸手抓住和服的上衣――

    「〈天龙甲佟怠―解除！」

    一口气剥下！

    下一秒，无形的力量冲击著史黛，以及整座会场。

    冲击弹飞了史黛，将她逼至战圈边缘；同时会场的栏杆扭曲变形，场内所有面向战圈的窗户应声破碎。会场内顿时哀号四起。

    史黛见到眼前的光景，不禁屏息。

    王马刚才确实说了「解除」两个字。也就是说，他并不是现在才生产出这阵空气――

    「难、难不成、你至今都是以多到夸张的空气……压迫自己的身体吗&#8265;」

    王马回以沉默的肯定。

    没错，稍早的空气爆炸，全都来自于王马。那些空气化为高压的枷锁，至今始终束缚著王马。他的伐刀绝技――〈天龙甲佟担能在身上覆上暴风，做为铠甲弹开敌人的攻击。而他反向操作，在自已的身上长时间施加规格外的负担。

    「你这么做，到底是为了什么……」

    「当然是为了让自己『进化』。」

    所谓的「进化」，是指生命为了适应环境所具备的基本能力。举例来说，人类如果从小不断地游泳，他的手指便会长出类似「鱼鳍」的物体。

    王马想让肉体能够承受任何攻击，并且获得能击溃所有敌人的臂力。于是他刻意让自己身处于过度严苛的环境，试图强行唤醒人体的力量。

    生命确实具备进化的功能，但是进化的过程必须花上长久的时间，他的想法自然是行不通。

    他将人体置身于如此强大的压力之下，不可能平安无事。

    压力从四面八方压迫著王马，他甚至连指头都动不了。

    肌肉崩解，骨头支离破碎。

    外力挤压内脏，使内脏无法顺利运作。

    王马处在这种状态下，当然不可能正常战斗，他不断地输掉比试。

    但是……王马依旧没有停止。

    他知道，自己要想踏入魔人的领域，他只能这么做。

    他仍然残忍地逼迫自己，即使自己已经遍体鳞伤。

    他深知，假如自己死于自身力量的压迫，一切也就到此为止了。

    「于是……我的全身刻上数不清的伤痕。而就在此时，我的胡来终于开花结果。」

    他的身体为了适应自己强加的环境，渐渐开始进化。

    骨骼为了承受迎面而来的压力，硬度遽增，坚硬如铁；内脏为了使血液循环全身，增强了脉搏；全身的肌肉纤维为了在高压之下流畅地行动，一根根地变得粗壮、强悍，提高了强度……到最后，王马的身躯感受不到「压迫感」――这个时候，他的身体才真正地化为「钢铁」。

    「你从外表应该看不出来，但就如同你的手感，我的肌肉与骨骼经过不断地压迫，密度已经是常人的数十倍，质量可是远远超越了〈钢铁狂熊〉，半吊子的斩击根本伤不了我。」

    再加上――

    「而我现在解开了枷锁，你明白这是什么意思。」

    「～～～～～～～～～～……！」

    史黛闻言，赶紧举剑，不过――

    「太慢了！」

    「唔――」

    王马踏碎石板制成的战圈，只踏出一步，便一口气拉近双方的距离。

    接著他以迅雷不及掩耳之速，三度挥刀。

    三道斩光呼啸而去，同时袭向史黛。

    这三刀彷佛能在同一x那就将史黛斩成碎片。

    太快了，甚至比一辉模仿〈比翼〉之剑的斩击还快――

    「哈啊啊啊！」

    史黛仰赖优秀的运动神经与战斗直觉，勉强挡下这三刀，但她也明白，继续待在刀剑战的距离，实在太危险了。

    史黛承受王马的斩击，同时向后跳去。

    藉著对手施予的力道，逃离对手的攻击范围。

    一辉与自己进行模拟战时，就曾经像这样拉开距离。

    不过――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;」

    王马立刻做出对应。

    他朝向逃离攻击范围的史黛，乱数击发〈真空刃〉。

    真空斩击以凌驾来福枪子弹的速度飞去。

    史黛不可能以肉眼看穿弹道。

    不过，这是一场伐刀者之间的战斗。

    〈真空刃〉上带有蜃景般的魔力。史黛读出魔力的气息，举剑挥开每一斩。

    但是――

    「――啊、唔……&#8265;」

    当她挥开最后一刀〈真空刃〉――

    史黛的腹部突然横向裂开一道伤口，鲜血飞溅。

    怎么会？明明感觉不到魔力的气息……史黛疑惑著。

    这是当然的。

    刚才的斩击――并非出自魔力的作用。

    「难以置信……他竟然能靠臂力击发斩击……！」

    观众席上的刀华注视著战况，颤抖地低语道。

    没错，方才砍伤史黛腹部的那一刀，并不是伐刀绝技。

    而是王马挥动〈龙爪〉，引发物理性的风压。

    当然，这一刀的威力远远比不上〈真空刃〉。

    再加上，伐刀者身上的魔力能够承受高度的纯物理冲击，方才那一刀并没有伤及内脏，只划伤了史黛腹部的皮肤――不过，这一刀用来阻止她逃跑，已经绰绰有余。

    「哼――！」

    史黛的脚步一滞，王马便趁机追上，右臂持刀从斜上方施以袈裟斩。

    史黛想回避――但已经来不及了。

    她没预测到隔空飞来的斩击，因此全身重心偏移，没办法回避。

    史黛便保持不稳的站姿，举剑抵挡王马的袈裟斩。

    但是――

    「糟了！他保持这个架势，是想使用那一招……！」

    王马单以右手持刀，留下了左手。

    一辉见状，顿时脸色大变。

    他从小偷看黑铁家中的训练，所以他知道。

    王马的这个架势，正是那招护国之剑。

    那是黑铁家自武士局时代开始，代代流传的剑术――『旭日一心流』&#65381;刚之极……！

    「――〈火雷〉。」

    王马握紧左拳，挥向史黛――不、是挥向史黛挡下的〈龙爪〉刀背。

    重拳犹如雷电一般，重重砸在〈龙爪〉上，施加更大的力道在太刀上头。

    史黛的架势不够稳定，不可能挡下这一击。

    史黛的身体犹如炮弹一般弹飞出去。

    接著她直接撞上观众席下方的墙面，撞碎墙壁后，仍然没有停下――

    她的身躯接连撞毁强化水泥，最后弹出会场外侧。

    ◆◇◆◇◆

    『怎、怎么了啊啊啊&#8265;』

    『不会吧？她是从会场里飞出来的喔&#8265;我们又不是在看漫画&#8265;』

    『太、太夸张了！她没事吧？』

    部分观众进不了会场，便待在巨蛋外头听著实况播报。他们见到史黛撞破巨蛋的墙壁，摔了出来，顿时一阵骚动。

    而巨蛋里也是一样。

    观众见到过于冲击性的场面，一时之间欢声雷动。

    『太――激烈了――&#8252;史黛选手不只是飞出场，更是直接飞出巨蛋外啊！敝人担任A级联盟播报员超过十年以上，如此壮观的出场画面，我也只见过一次而已！我万万没想到会在学生比赛中见到第二次啊！

    这就是A级骑士之间的战斗！只能用超越常理来形容！

    史黛选手究竟能不能在计时时间内回到战圈中呢&#8265;』

    播报员的声音间断传来。

    观众的声音情绪激昂。

    史黛仰躺在地，远远听著这些声音，望著天空。

    （完全中招了啊……）

    史黛承受冲击所带来的刺激，已经超越人体能处理的限度，因而全身麻痹。

    她有生以来第一次受到如此激烈的冲击。

    （那家伙……真的很不得了。）

    生物的确具备适应环境的能力。

    生命的历史，等同于进化的历史。

    原本居住在海里的生物，为了在地面寻求巢穴，获得了四肢。

    或是配合居住环境的变化，在演变为双足步行的过程中，渐渐改变骨骼。

    强迫自己置身于严苛的环境中，就能得到一般环境中无法获得的力量。

    既然生命具备进化机能，王马的这个想法还算是合理。

    ――但是，那原本应该要花上数十年、甚至数百年的时间，才能办到。

    王马却在自己的这一代，只花上了数年就达成进化。

    王马是以自己的能力施加负担，他如果想放弃，随时都能停止这么胡来的行为。而他却断绝了常识与诱惑，毫不留恋寻常的强大，一心一意追求最强，追求巅峰。他单凭自己的意志力，改写了神明创造的人体设计图。

    他的目的意识超越常轨，「严厉」根本不足以形容他的坚决。

    （他真的……很强。）

    史黛不得不承认他。

    他那绝不妥协的生存方式，甚至让史黛肃然起敬。

    他的决心，货真价实。

    没有丝毫虚假。

    （――不过呢。）

    『咦？』

    『不、不会吧……史黛、她在笑？』

    虽然听起来很诡异，不过――

    （我一点都不觉得自己会输……！）

    ◆◇◆◇◆

    「――五！六！」

    计时的声音响彻场内，但是战圈上的王马却充耳不闻。

    他比任何人都清楚，根本没必要计时。

    对手和自己一样，都是A级骑士。

    她是上天拣选的人物，背负庞大的命运诞生在这个世界上。

    这种程度的攻击――根本不可能击败她。

    「〈红莲皇女〉――你昨天说过，你要我拿出全力，好彻底击溃我。我回应你的要求，拿出全力了，你能击溃我的话，放马过来！」

    王马这么说完，缓缓抬起头。

    他望向天空。

    她就在那里。

    『她、她在那里――！史黛选手不知何时，竟然站在夜间照明上俯瞰著战圈！她、她摔出场外时的状况相当惨烈，但是她的身上除了衣物破损以外，竟然没有其他损伤！』

    『只要〈龙爪〉不是直接攻击到史黛，就算她撞穿了巨蛋，纯粹的物理冲击也伤不了她几分。更何况，史黛可是拥有世界最高的魔力量呢。』

    『而就在刚才，史黛选手在计时八秒的同时回到战圈中了！』

    观众见到史黛稀松平常地回到场内，只能为此惊叹不已。

    主审宣布比赛继续进行，王马再次举起〈龙爪〉。

    不过史黛并没有跟著举剑――

    「王马，比赛继续进行之前，我想问你一个问题。」

    她以至今最为亲切的语气……问向眼前的敌人。

    「什么问题？」

    王马没有放松架势，直接回问。

    史黛只想问一个问题。

    「你不择手段朝著巅峰迈进……是为了什么目的？」

    他的目的意识强韧无比。

    史黛想知道，究竟是什么支撑著王马？

    王马闻言，微微垂眼，沉默半晌后，这么答道：

    「……这件事根本不值一提。

    我在小时候参加老家举办的比试，第一次获胜的时候，让我非常开心。

    于是我这么心想。

    如果我能成为这个世界最强的人……那一定是相当愉快。

    说得直接点，我的理由就是这么单纯。」

    所以这件小事并不值得拿来自夸。王马这么说道。

    不过――

    「……你真厉害呢。」

    史黛打从心底这么认为。

    史黛背负著皇族的使命。

    对国民应尽的义务成为史黛的枝干，支撑著她。

    但是王马却不同。

    他从头到尾都只为了自己。

    他只为了这小小的心愿，获得如此强大的力量。

    王马得知世界的宽广，体会到深沉的绝望，却始终不曾妥协。

    王马的顽强，就如同她深爱的那个男人……

    「王马，你是第二个让我真心感到『敬佩』的敌人。

    所以我就让你见识一下。

    〈红莲皇女〉――史黛&#65381;法米利昂真正的力量……！」

    她的心中已无憎恨。

    王马曾经的所作所为确实令她愤怒，但如今，这份恨意消失无踪。

    她身为一名骑士、一名武人，只想全力击败这名高尚的敌人。

    史黛下定决心，举起〈妃龙罪剑〉――

    「〈龙神附身〉――&#8252;」

    ――刺进自己的胸口。

    就在这个x那，史黛的身体发出眩目的强光，热浪喷发，并且包覆住整个会场。

    ◆◇◆◇◆

    十天前。

    史黛败给王马之后，下定决心重新锻炼自己。于是她拜托新宫寺黑乃找来的破军学园临时讲师――〈夜叉姬〉西京宁音，希望她协助自己特训。

    西京答应了史黛的请求，于是两人便前往隶属于破军学园的奥多摩集训场，展开特训。

    史黛经过世界第三的强敌锻炼之后，也获得不少收获。

    但是，除此之外――

    『史黛的剑招里有个决定性的缺陷。』

    特训第一天，西京指出了这个症结点。

    自己的缺陷究竟是什么？

    说老实话，史黛完全搞不懂。

    自己这么说或许有点厚脸皮，不过史黛自认是个全方位发展的伐刀者。

    她身上应该没有特别明显的缺陷。

    但另一方面，她却无法忽视西京的话，隐约觉得西京指出了相当重要的重点。

    因此，她更是显得急躁。

    西京的话彷佛刺在喉头的鱼刺，不时回荡在史黛的脑海中。

    她依旧找不到答案。于是时光飞逝，时间彷佛在嘲笑史黛的焦躁，来到了七星剑武祭开赛的前一天―― 「好了，七星剑武祭明天就要开赛了，如何？你知道自己的剑招有什么缺陷了吗？」

    这天一大早，西京来到做为训练场的森林广场，史黛这么拜托西京：

    「宁音老师……！拜托你！你能不能告诉我，我到底少了什么？就算是一点提示也好……！」

    不过西京只给她同样的答案。

    「不行。」

    「为什么&#8265;」

    「妾身要是随便告诉你答案，可能会造成反效果。更别说对象还是你这个人呢，史黛。」

    如果是自己，就会造成反效果？

    这到底是什么意思？

    史黛感到疑惑，如果对象不是自己，就不会有反效果吗？

    「我根本听不懂你在说什么啊……」

    史黛神情迷惘，有如迷路的孩子。然而――

    「是吗？那也没办法呢。」

    西京叹了口气――

    「〈红莲皇女〉史黛&#65381;法米利昂的七星剑武祭，就到此为止了！」

    接著她举起铁扇型灵装――〈嫣红凤〉， 横画一线！

    下一秒，史黛的脸颊裂开浅浅的伤口，血珠飞洒空中。

    「――嗄？」

    史黛面对西京突如其来的攻击意图，一时之间傻在当场。

    脸上流血，代表对方没有放水，刻意亮出刀锋。

    但是――

    「你、你做什么啊？我明天就要比赛了，今天至少要――&#8265;」

    史黛出声抗议，但是她的抗议却说不到最后一个字。

    她见到西京的表情。

    （什么啊，那张脸……！）

    西京的双眼中透露著杀气。而特训至今，她从未展现出如此强烈的杀气。

    （她是、认真的……！）

    「唔！」

    七星剑武祭明天即将开赛，西京却做出这种举动。

    史黛实在不懂西京在想什么，不过，她明白一件事。

    她本能地察觉，现在的状况非常糟糕。

    史黛在脚下引爆魔力，大步跳向后方。

    她与西京拉开距离，不过――

    「妾身才不会放过你！」

    「唔、啊啊啊&#8265;」

    西京手腕朝上，轻轻勾了勾食指。

    紧接著，史黛的身体被看不见的力量拉向西京。

    那是西京的能力――〈操纵重力〉引发的引力。

    她不打算放过史黛。

    她的确是认真的。

    那么史黛没有时间疑惑，也没有余力犹豫了。

    史黛也将自己的灵装从〈幻想型态〉转为真正的刀刃。

    接著，数簇火焰聚集于剑刃上――

    「〈燃天焚地龙王炎〉――！」

    炎热之刃化为光柱，一斩挥向西京。

    光之刃奔驰在轨道上，不偏不倚地朝著西京斜斩而下。

    但是，当剑刃接触到距离西京的皮肤三十公分之前，就在这瞬间―― 斩击的轨道突然一扭，偏向完全不同的方向。

    「什……&#8265;」

    到底发生什么事？

    史黛脑中满是疑惑，但是她没时间多加思考。

    因为西京已经将史黛拖进自己的攻击范围，并且挥动铁扇。

    「〈黑刀&#65381;八咫乌〉！」

    绯色铁扇上寄宿著黑刃，足以压碎光芒的超重力撕裂空气，袭向史黛。

    史黛的攻击不但彻底挥空，架势也不稳，无法闪避这一击。

    虽然她无法闪避――但是她靠著高度的体能收回刀刃，抵挡了这一击，简直是神乎其技。

    不过――她的神技也就如此而已。

    「〈黑死蝶〉。」

    史黛接下了西京右手的铁扇，西京则是展开左手上的另一把铁扇，彷佛风似地轻轻一挥。

    漆黑的重力能量化为蝴蝶的形象，展翅撞向史黛的侧腹――

    「唔呃、　　　　　　　　　　　　　　&#8265;&#8265;」

    紧接著，超大质量的冲击砸向史黛，她的身体彷佛被大卡车冲撞，狠狠弹飞出去。

    史黛的身体腾空滑行在地面上，栽进身后的森林中，接连撞断不少树木后，摔倒在耸峙的断崖边。

    「咳……呵哈……！」

    史黛大开的唇边泛出鲜血，身体摇摇欲坠。

    但是她将剑刺进地面，支撑著身体。身穿绯红和服的女子从倒塌的树木后方缓缓走来，史黛开口问道：

    「唔、呜呜……！你到底、在想什么！为什么要这么做……！」

    西京答道：

    「也没为什么，史黛是为了赢过小王马，并且与黑铁小弟再战，才会进行这场特训，对吧？可是……你到现在还不知道自己的剑有什么缺陷，你的期待等于痴人说梦呢。你就这样直接参加比赛根本没意义，不，你要是用这副落魄模样，正面单挑同样身为A级的小王马，一不小心就会死翘翘呢。A级骑士之间的战斗就是这么危险……虽然妾身教你的时间不长，但妾身好歹算是你的师父，只好阻止你参赛了。你就把这个当作是师父的爱，在床上好好睡上两、三天，等你醒来，一切都结束。」

    西京说完，发动〈地缚阵〉。

    她加强周围空间内的重力，在史黛的身体上施加十倍的重力。

    如此一来，她就无法顺利逃脱。不过――

    「混、蛋――－！别开玩笑了啊啊啊啊！」

    那是针对一般伐刀者的状况。

    史黛承受著重力，仍然从地面拔起剑，以双脚立起身躯――

    「〈妃龙大颚〉――&#8252;」

    她使劲挥剑，驱使缠绕剑身的烈焰射向西京。

    十只火龙飞窜而出。

    火龙从树木的间隙中穿透，扭动身体，眼看即将咬住西京。

    但是当火龙即将接近她的那一刻，火龙们顿时产生异状。

    火龙们纷纷扭曲身躯，彷佛想从西京身边逃开，奔向完全不同的方向。

    （为、为什么&#8265;我完全无法控制……！）

    她数度命令火龙、改变轨道，全都徒劳无功。

    火龙完全无法接近西京。

    她用了什么方法妨碍自己的追踪术式吗？

    ――不，西京的能力不可能做到这种事。

    那又是为什么？史黛仔细一想，马上明白了原因。

    （原来如此……！她以超重力扭曲了整个空间，将空间化作了迷宫……！）

    但就算史黛理解了个中道理，她也无计可施――

    「你就安分点吧。」

    「呼、啊…………！」

    西京加强〈地缚阵〉的重力，终于将史黛压垮在地。

    骨头吱呀作响，身体渐渐陷进地面。

    她想站起身，却连上半身都撑不起来。

    （她、太强了……）

    但这也是当然的。

    对手是KOK&#65381;A级联盟排行第三。

    她可是联盟加盟国中排行第三位的骑士。

    她们虽然同为A级伐刀者，史黛终究还只是学生，怎么可能赢得了这种对手。

    假如对方拿出真本事击溃自己，自己根本无法抵抗。

    ――再这样下去，一切真的就完了。

    七星剑武祭，她与一辉重要的约定。

    她会失去一切。

    她太不甘心，眼中泛著泪光。

    （对不起……一辉…………我――）

    当史黛在心中默默对一辉道歉，就在这一秒――

    噗通。

    她的全身感受到，自己的心脏狠狠一跳。

    （咦……？）

    眼看史黛就要放弃一切，心脏的脉动却和她懦弱的心灵相悖，越来越强烈。

    心脏剧烈跳动，大肆作乱，拚命向史黛咆哮：

    ――笨女人，不要轻易放弃，我才不会输给任何人！

    （啊，仔细一想……以前也是这样呢。）

    史黛聆听身体发出的群啊⒑艋剑回想起从前的自己。

    自己身为伐刀者的能力觉醒，并且变得能稍微控制住这股能力的那个时候。

    史黛越是倾心锻炼，她就变得越强大，渐渐沉醉在自己的力量之中。

    自己的极限究竟在何方？

    这份永无止境的才能，究竟能让自己变得多强大？

    听说自己的魔力是世界最高。

    她深深体会到这有多么美妙。

    这样一来，她就不会输给任何人。

    不论面对什么敌人――

    ――她都能守护这个国家、守护这些重要的国民。

    （没错，就是这么回事……）

    真是的，史黛对自己苦笑。

    自己为了变强，明白了世界的宽广，见到了各式各样的事物，与各种敌人战斗过―― 她在变强的同时……竟然忘了那份无比重要的事物。

    那就是她的自信。她打从呱呱坠地的那一刻开始，就比任何人都还要强大。

    但是她对自己过于严苛，不知不觉小看了自己。

    ――身为学生，这个对手实在难以取胜？

    ――对方拿出真本事击溃自己，自己就无计可施？

    她实在太笨、太愚蠢了。

    所谓的魔力，就代表那个人承担著多大的命运。

    自己拥有世界最高的魔力量，当然承担著同等强大的命运。

    虽然她还不明白这份命运是什么――

    但是，区区世界第三的程度，不可能阻止得了她。

    「――」

    那么，解放一切吧。

    将沉睡在体内，自己都无法知晓的这份力量彻底解放。

    这份力量必定存在于自己的体内。

    现在只需要让她的躯体、她的灵魂放声咆哮――！

    「呜、啊、啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;」

    史黛下定决心的瞬间，身体擅自有了动作，举起〈妃龙罪剑〉刺向自己的胸口。

    毫不犹豫，毫不迷惘。

    就有如呼吸一般自然。

    她的身体、她的细胞知道怎么做。

    她知道如何真正使用这份力量――

    下一秒，光与热以史黛的身体为中心，瞬间爆发开来。

    光之风暴就如同炎热的镰鼬，吹袭四面八方。

    森林的树木只要接触到这阵风暴，还来不及延烧，瞬间化为了灰烬。

    光热暴风吹拂著西京的发丝……她露出淡淡微笑，安心地说道：

    「终于觉醒了，真是个让人操心的孩子。」

    ◆◇◆◇◆

    『这、这究竟是怎么回事啊――&#8265;史黛选手突然做出像是举剑自尽的行动，紧接著，史黛选手的身上掀起了光之风暴，眩目的强光顿时包围整座战圈――！摄影机和我们的双眼都无法窥探战圈上的状况！现在究竟发生什么事了&#8265;』

    『好热！好烫啊！』

    『请不要触摸栏杆！可能会烫伤！请各位观众放开栏杆！』

    热浪蔓延至观众席，负责保护观众的魔法骑士们大声宣导，他们的声音与观众的哀号交织在一起。

    西京在这阵骚动之中，望著和当时相同的光芒，淡淡低喃道：「这样就行了。」

    （史黛应该要更相信自己的才能。）

    她缺乏的事物。

    总归来说，她缺少的正是「骄傲」，她应该要自豪自己拥有的才能。

    史黛拥有比任何人优秀的才能，却也更加努力，从不懈怠。

    有些骑士的魔力比自己低劣，却拥有优秀的技术，所以她尊敬、钦佩那些骑士。

    这份谦虚是身为人类的美德。

    不过――西京这么认为。

    这些不一定适合套用在史黛身上。

    对那些能力一般的普通人来说，谦虚或许是一种美德。

    但是这句话根本不适用于这名超群拔类的天才。

    她根本不需要向他人看齐。

    她该抱持的并非谦虚，而是傲慢。

    她身为〈绝对强者〉，她应该为此自负。

    因为她打从降生在这个世界时，就是一只狮子。

    世界上没有狮子会去羡慕兔子。

    她必须自大，必须傲慢，必须贪婪。

    她必须坚信，这个世界上不会有人比自己更强。

    这样一来――

    她的才能便会尽情满足她的自大、满足她的傲慢、满足她的贪婪……！

    （……不过妾身也没想到，她体内竟然潜藏著这种怪物啊。）

    于是，四处肆虐的光热风暴渐渐消散，化为纯白的视野逐渐恢复原状。就在这个瞬间―― 『『『…………&#8265;』』』

    会场中的每个人都为之屏息。

    光芒包围战圈前后，史黛与王马的位置都没有改变。

    但是史黛的状态却完全不同。

    只见史黛伫立在那有如蜃景般歪斜扭曲的光景之中。

    她刺向胸口的〈妃龙罪剑〉不翼而飞，只留下一道伤口，犹如烙铁般闪耀。

    那道伤口彷佛脉搏跳动一般，一点一灭。史黛的肌肤与红发彷佛在呼应伤口的脉动，从内部散发出灼热的光芒。

    眼前的现象，和史黛至今施放出来的魔力光芒完全不同。

    魔力光芒并非喷发而出，而是在体内点燃。

    她的身上究竟发生了什么――

    正当每个人这么疑惑的瞬间。

    史黛缓缓抬起头，张开双颚，接著――

    「■■■■■■■■■■■■■■■■――&#8252;」

    仰天长哮。

    少女娇小玲珑的双唇中发出了咆哮声。这阵咆哮，明显属于非人之物。

    那声音宛若地鸣、犹如怒涛，抑或落雷。

    这阵巨响，足以震撼大气――

    「〈红莲皇女〉……你、那声音、究竟是……」

    「好好防御，不然你就死定了。」

    史黛语毕，下一秒，有如子弹一般，瞬间拉近五十公尺的距离，进到王马的胸怀之中。

    接著，闪耀光辉的手掌握拳，以浑身之力挥向王马。

    「――！」

    被她趁虚而入。

    王马躲不过这拳。

    但是对王马来说，这种攻击根本比不上灵装造成的斩击，他本来就没必要闪避。

    不过――史黛劝告王马时的语气隐约蕴含肯定。

    她的肯定触动了王马的危机感。

    王马将结实的双手交错在前，防备史黛的一拳。

    史黛全力的一拳击中王马的防御态势，就在这个瞬间――

    「唔、哈、呃啊、啊啊啊……！」

    厚实的冲击穿透了防御，击中王马的胸骨。这一拳的冲击，远比王马预想的还要沉重、坚硬。

    双重防御无法抵销这股冲击，攻击穿透胸骨，刺穿背部，他的双脚应声离地。

    『史黛选手的攻击穿透了防御，直接打飞王马选手！王马选手至今不论遭受到任何攻击、任何灵装的斩击，表情都是无动于衷，但是现在，他的口中竟然发出了痛苦的低嚎！并且跪倒在地！这一拳竟是如此沉重！』

    『这拳可不光是沉重而已，你看看小王马的手臂。』

    『咦？』

    西京出声指正了播报员，同时转播席的摄影机移向王马的手臂。

    萤幕上映出了惊人的画面。

    『这、这是……！王马选手的手臂上，竟然烙著史黛选手的拳印，简直像是烙印啊……！』

    『刚才的那一击，可是名副其实地烧灼刺骨。也就是说――』

    「呜唔唔、啊啊……！」

    王马屈膝在地，压著遭击中的手臂痛苦不已。

    这也难免。

    史黛的一拳不只让王马强韧的骨骼龟裂，还烧灼骨头。

    对王马来说，他的骨头现在彷佛成了烧红的铁棒。

    高温从内部灼伤肌肉，焚烧神经。

    『外在的疼痛对他来说，或许是家常便饭，但是他应该很难经历这种内部遭到灼烧的痛苦，这下可难过。』

    『您说得没错……！可、可是我实在不懂！现在的史黛选手明显不同于刚才的她！她的力量怎么会突然暴增呢&#8265;究竟发生什么事了&#8265;』

    观众席彷佛在呼应播报员的疑惑，开始躁动不已。

    也难怪他们会疑惑。

    王马至今都是刀枪不入，现在史黛竟然能一拳击溃王马。她的臂力、外貌的转变、非人的咆哮，种种状况令人斐解。

    不过――

    「原来如此……是这么回事啊……！」

    一辉与史黛共度数个月的时光，比谁都接近这名少女，所以他是第一个发现这个问题的解答。

    「黑铁同学，你知道史黛同学为什么会突然变强吗？」

    一辉听见刀华的询问，点了点头。

    「……史黛或许一开始就搞错能力的使用方法……她根本不是火术士。」

    「咦、咦咦&#8265;那是什么意思……」

    刀华闻言，更是满头雾水。

    她无法理解一辉的意思。

    而西京见证了史黛的觉醒，她开口解释道：

    『伐刀者啊，并不是天生就会使用自己的能力，大概都是某天突然发现自己可以发出火焰，或是可以操纵重力之类的，然后才从自己发现的使用方式开始学习操纵能力。不过呢，这么做偶尔会有人误解自己的能力。

    妾身自己就是这样。妾身第一次发现自己的异能，是让玩具浮在空中，所以妾身还以为自己的能力是让东西飘浮，结果根本不是，只是使用能力的方法正好能做出同样效果，能力本身跟飘浮完全不一样。

    史黛也一样，如果自己突然从空无一物的地方喷出火焰，是谁都会以为自己是火术士。大部分的人会和妾身一样，小时候使用能力游玩或是战斗的时候，慢慢解开这个误解。不过史黛麻烦的地方就是……她即使搞错自己的能力，仍然强得不得了，所以才会一路搞错到现在。』

    『也、也就是说，史黛选手并不是火术士吗？』

    『就是这么回事。史黛本来的能力并不是自然干涉系，而是概念干涉系，而且大家应该都知道这个概念是什么。浑身流淌沸腾血液，口吐炙热火焰，象徵无可匹敌的恐惧与暴力，在这个世界的每个角落口耳相传，神话中的怪物……！』

    「难、不成是……！」

    王马单膝著地，仰望著史黛。他听完西京的解释，脑中浮起最糟糕的可能性。

    而他的预感正中准心。

    「概念干涉系――〈巨龙〉。

    其能力是将神话世界的顶级掠食者能力显现于自身。

    这就是我――〈红莲皇女〉史黛&#65381;法米利昂真正的力量。」

    火焰只是她一小部分的能力，只是单纯的〈吐息〉。

    她就如同神话中的怪物，将烈焰寄宿于体内，获得了「巨龙」的臂力。

    凡是与「巨龙」这个概念有关的暴力，她都能显现在身上。

    这才是她真正的能力，以及正确的使用方式。

    史黛在与西京的战斗中察觉了这点。

    也就是说，这只遭到束缚的巨龙原本只会「吐息」，现在她终于挣脱枷锁，能够全力以赴――

    「不过我还不习惯这个力量，不太能控制好，恐怕……真的会彻底击溃你。我应该不会再与你正面对决了，所以最后，我要对你说一句话。

    王马，真是非常谢谢你。托你的福，我才能想起真正的自己。」

    「……！」

    王马明白了――他现在不能再保留任何余力。

    「〈天龙甲佟怠―&#8252;」

    只见史黛再次进攻，王马全身覆上暴风之铠，全力迎击。

    史黛现在是赤手空拳。

    双方一旦拉近距离，对方的攻击速度肯定占上风。

    所以，他一定要在刀剑战的距离内解决史黛。

    王马下定决心，施放无数斩击，同时攻向史黛。不过――

    「太慢了！」

    「……&#8265;」

    王马的斩击锋利无比，史黛只以双拳一一抵挡那如雨般的大量斩击。

    她的拳头准确命中〈龙爪〉的刀腹，拳上不留一丝擦伤。

    而当她每一次击开〈龙爪〉，王马的手便感受到庞大的冲击。

    冲击大到彷佛他只要微微松手，〈龙爪〉就会被击飞至遥远的彼方。

    王马全力握紧刀柄，勉强不让〈龙爪〉飞出掌中，他的额上微微渗出汗水。

    （这就是、巨龙的臂力……！）

    神话世界中的怪物所拥有的压倒性臂力。

    就是这个力量支撑史黛，让她发挥出不符体型的怪力。但那就像是关紧的水龙头中滴出的水滴，她只是无意识中运作自己的能力。

    现在史黛察觉自己的力量，并且学会如何全力开启能力的水龙头。

    这样一来，她的力道自然和平时的她相去悬殊。

    她现在的体能提高到以往的数十倍。

    她仰赖从中而生的毁灭性速度与攻击力，弹开王马施展的所有斩击，并且渐渐逼近他。

    史黛只要再弹开三斩，就能进入双拳的攻击范围内。

    不过――

    「哼――！」

    王马也不会让她轻易靠近。

    〈烈风剑帝〉在此展现了他的招数。

    他放弃以量取胜，奋力举起〈龙爪〉。

    将肌肉伸展、扭转至极限，甚至在背脊的关节上施加压力，扭转身体，甚至到了背对对手的地步。

    当然，他很清楚，史黛会趁机更加逼近他。

    反正不管他再挥出多少刀，史黛都能轻松弹开斩击。

    那么，他就把一切赌在自己最快的一击上。

    将刀举至极限，也是为了这一击。

    他现在将要施展旭日一心流所流传的神速之剑。

    不只动用全身所有的力道，甚至扭转姿势，利用骨骼与关节回归正确位置时的弹力加速，名副其实地耗尽全力施展的一刀。

    他施展这一击后，没有任何防备，也做不出任何反击。

    以速为旨，以斩为理。

    这就是――

    「旭日一心流&#65381;迅之极――〈天照〉！」

    「…………！」

    身体扭转至极限所施展出的一刀，甚至不发出一丝声响，直接落在史黛身上。

    虽然只有一刀，但是王马的〈天照〉和一辉的〈模仿剑术〉不同，他是真正抵达〈比翼〉的境界。即使史黛身负龙之力，这一刀仍然超越她的反应速度，〈龙爪〉斜向斩裂史黛的身躯。

    鲜血飞散在空中。

    王马透过〈龙爪〉，确实感受到斩开骨与肉的手感。

    虽然这一击无法伤及内脏，但至少能充分减低她的速度。

    原本应该是如此――

    「有破绽！」

    「咕、呃呜！」

    史黛承受了〈天照〉，不只没有退后，反而向前迈进，勾起长腿，彷佛长鞭似地踢向王马的右小腿。

    「喀！」的一声，史黛的回旋踢穿透〈天龙甲佟担一击踢碎了王马的小腿骨。

    痛楚使得王马脚步踉跄，他脑中一片混乱，满是疑惑。

    〈天照〉确实没有致命伤，但是这一击应该带给史黛充分的损伤，足以夺走她的行动力。但她为什么还能动？

    王马立刻察觉了答案。

    （这是……！）

    史黛身上那道既长又大的斩伤。

    伤口没有流出半滴血。

    不只如此，伤口还渐渐愈合，愈合速度快到不可思议。

    巨龙这种生命体，拥有强大的生命力。

    ――自古以来，击杀巨龙，必须斩其首级。

    因为对巨龙来说，致命伤以外的损伤，根本不算什么。

    史黛现在便是将传说中形同不死不灭的巨龙生命力，显现在人类肉身上。

    ――普通的伤口对她来说，已经称不上「损伤」了。

    「啧！」

    这种能力的适用范围，远比王马的想像还要广大。

    王马判断现在必须观察状况，左手放开了〈龙爪〉，将空气聚集于掌心。

    他以空气制作出暴风炸弹。

    他丢出炸弹，打算炸飞史黛，拉开距离。

    这已经是王马在这瞬间做出的最佳对策。不过――

    「碍事！」

    他的对策面对激动的巨龙，根本不管用。

    史黛一个反手打向迎面而来的暴风炸弹，炸弹便烟消云散。

    王马见状，顿时僵住了脸。

    （她只是靠著身上的魔力强度，就击碎了我的魔法，彷佛用铁敲碎石头一样……！）

    经过这一击后，史黛终于将王马纳入双拳的攻击范围内。

    王马立刻收回空著的左手抵挡――

    「唔――！」

    想当然耳，这一拳击碎了手骨，余波直冲内脏。

    王马的身体向后一个不稳，跪倒在地。

    停不下来。他无法阻止史黛的猛攻。

    锻炼至极致的肉体、钻研淬炼的速度、战斗技术、魔法，全都――

    他累积至今的努力，没有任何意义。

    纯粹的暴力蹂躏他，击溃了他的一切。

    这股无力感唤醒了王马的记忆，脑中闪过他第一次的挫折、第一次的败北。

    自己浑身浴血，凄惨地趴伏在地上。而那对双瞳，就坐在那张有如王座的椅子上，俯视自己。

    不论做什么，都是徒劳。

    〈暴君〉只是坐在那里。他不断地挑战、再挑战，仍然无法触及对方，也无力保护自己，只是一个劲地挨打。

    身体热烫、痛苦，无力感充斥内心。

    王马身上遭受的所有痛楚与过去连结，勾起当时的恐惧，他的全身开始颤抖不止。

    「唔、喔、喔喔喔喔喔喔喔――！」

    王马仍然奋力撑起因阴影颤抖的躯体，出手反击。

    只见史黛更进一步追击步履蹒跚的自己，王马瞄准她的心脏，施展刺击。

    但是，他的右脚已经支离破碎，全身颤抖，施招的精准度不如预期――

    对手――挡下了刺击。

    史黛举起左手，故意让〈龙爪〉的刀尖贯穿手掌，同时继续前进，让〈龙爪〉刺穿到刀身的底部，五指紧紧抓住护手。

    「王马，我抓住你了。」

    （糟――）

    糟了。当王马这么心想，一切都太迟了。

    史黛施展附有高热的右拳，打向王马满是破绽的上半身。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;」

    而且不只一击。

    她展开怒涛般的连打，打算就此决出胜负。

    王马的〈龙爪〉被她紧紧捉住，无法向后闪避打击。

    但要是王马放开了〈龙爪〉，史黛不会给他机会再次构成灵装。

    他不能放手，放了手就会输，所以他无法逃跑。

    他不能逃，也无法防御，只能沐浴在那如同战车炮火般的连打之下。

    于是，打击犹如暴风雨，灌注在王马身上，烧焦皮肤，烤透肌肉，击碎骨骼――

    「～～～～～～～～、咳、哈……――&#8252;」

    王马的下颚无力地张开，就在这个瞬间――

    史黛彷佛从脚下施展了上钩拳，由下往上击中王马的下巴，将王马重达四百公斤的身躯击飞至空中。

    他的身体腾空画出巨大的弧形，他甚至无力护身，背部便直接重重摔在石造地板上。

    〈烈风剑帝〉在这场比赛――不、是在这场大赛中，第一次败倒在地面上。

    ◆◇◆◇◆

    『王马选手倒地！他的身体呈现大字型，仰天倒地，一动也不动！不，是根本无法动弹了！』

    『太、太激烈了……』

    『这已经胜负已定了吧？』

    『这就是……拥有世界最强魔力的伐刀者……！』

    从她被扫出场外，接著便破纪录般地一口气逆转战局。

    史黛发挥出真正的实力，她的强大使得会场内的人们骚动不已。

    但是这阵骚动传不进倒成大字型的王马耳中。

    这也难免。他的右小腿断了，左手脱臼，没有一根肋骨是完好的；史黛从下方直接击中下颚，颚骨碎到牙齿根部，骨头甚至一路龟裂到头盖骨；而支离破碎的骨头现在仍然带著热能，从内部烧灼著肌肉。

    他全身的外伤极重，就算因此失去意识也不奇怪。

    他不可能听得见周遭的声音。

    王马模糊的双瞳望向天空，朦胧的意识之中，他再次体会到这一切。

    就如同五年前惨遭挫败的那一天。

    世界的宽广。

    自身的渺小。

    ――王马确实身负超越常人的资质，如同「黄金」。

    但是……他的资质顶多是沙金程度。

    在这个世界上，有人和他一样，拥有「黄金」般的才能，而且量大如金块。

    而只有那些被拣选的存在，才能踏进那个世界。

    那个地方，叫做「巅峰」。

    ……你差不多该认清自己的程度了。

    只要认命，周遭就会赋予你合乎程度的荣耀。

    现实总是如此劝说著王马。

    （但是，即使如此……）

    「――…………唔、喔喔……」

    『王、王马选手翻过身躯，趴伏在地，接著打算以双手撑起身体！他打算站起身！史黛选手见到这样的他，脸上也满是惊讶！』

    （……我的夙愿仍苦苦烧灼我的胸怀。）

    他数度体会世界的宽广。

    长久累积而来的自信、尊严，一切的一切惨遭击溃。

    但即使如此，他心中的渴望仍然不曾熄灭。

    ――我不奢望得到一切。

    我也不需要活得多顺遂。

    我只希望完成这唯一的心愿。

    ――我想成为第一。

    他想在这个自己所爱的世界中站上巅峰。

    从他第一次获得胜利的那一天，心中就怀抱著这个愿望。

    史黛的心愿是守护国家。他的心愿和这名少女一比，或许显得自私又幼稚。

    只要投球稍微比人家快一些，就想成为棒球选手。

    只要画画比别人好上一些，就想成为漫画家。

    他的心愿，就好比单纯孩童随处可见的志愿。

    但正是这份渴望，推动著自信、尊严尽失的王马，一步又一步地前进。

    他就只仰赖著这份渴望。

    不管那是多么幼稚、多么自私――

    （这份渴望对我来说，都是值得赌上一生的真品！）

    所以――只有这份渴望，他绝不放弃！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;」

    『他、他站起来了！王马选手放声嚎叫，彷佛要吐出血来，并且撑起遍体鳞伤的身躯，站起来了！真、真是难以置信！他的手脚都碎了啊……！』

    『他以气压代替石膏，强行维持住骨骼构造……小王马还没放弃呢！』

    不知不觉间，身体的颤抖止住了。

    沸腾骨髓的不是恐惧，而是无止尽的斗争心。

    肌肉、血液、骨骼、灵魂――

    组成黑铁王马这个男人的一切，全都为了那个唯一，奋起振作。

    他要超越她。

    以前他面对那战栗的绝望时，心中满是气馁，现在的他却不见一丝沮丧。

    自从他输给〈暴君〉之后，他就一直想再次挑战这个领域。他朝这个目标向前奔驰著，跑过这一千五百日。他确实是有勇无谋，但是他绝对没有浪费这些时日。

    正因为有这些时日，他才能再次爬起来。

    正因为有这些时光，他才能继续奋战。

    那么，就随心所欲地向前迈进吧。

    他要超越眼前的少女，这次他一定要登向巅峰……！

    「〈红莲皇女〉――一决胜负吧！」

    王马将剩余的所有魔力灌注于〈龙爪〉，缠绕旋风。

    旋风吞噬周遭的空气，渐渐增强密度，最后结合成千上万的斩风，化为暴风之剑。

    这把天龙之爪将会凿取触及的一切事物。

    这是〈烈风剑帝〉黑铁王马的杀手锏，他曾经以此招击败史黛。

    王马高举暴风之剑，以眼神要求史黛。

    ――拔剑吧。

    他以态度表示：他明白彼此的实力差距之后，仍然打算正面承受敌人的全力。

    他以这份气魄面对自己最爱的世界，毫不妥协，完全不打算蒙混过关。

    史黛见到这样的他，心中突然明白了什么。她想起集训当时，一辉形容王马时的侧脸。

    『不过真要说我对他的印象，就我所知，他对自己异常严厉。』

    ――一辉说起王马时的表情，带著一丝自豪。

    她现在稍微理解了原因。

    他一定……相当尊敬这位大哥。

    只为了自己的目标，勇往直前。

    这名骑士怀抱儿时的心愿，并且比谁都认真地面对自身的渴望。

    既然如此――

    「〈烈风剑帝〉――我就接下你的挑战！」

    史黛也拿出自身的伐刀绝技之中，拥有最强攻击力的魔法应战。

    她将手掌高举空中，掌中的烈焰不再是随风摇曳的火焰，而是将之收束，聚集成为光之剑。

    魔力，即为开拓命运之力。

    也就是――意志。

    史黛聚集意志，手握意志，面对眼前的敌人。

    交错的视线之间，没有对话。

    不，是不需要对话。

    双方都明白，事已至此，他们只需要以剑相对。

    于是，火与风的骑士同时挥动自身的必杀之技――

    「〈断月天龙爪〉――&#8252;」

    「〈燃天焚地龙王炎〉――&#8252;」

    彼此卯足全力，挥刀而下。

    暴风之剑与光热之剑彼此交错。

    就如同那场曾经的战斗，双剑冲突的瞬间，炎热暴风顿时四散。

    但是――这次它们不再势均力敌。

    剑身冲突的x那，光热之剑斩断暴风之剑――

    直接吞噬了〈烈风剑帝〉。

    ◆◇◆◇◆

    史黛施放的〈燃天焚地龙王炎〉不只击败了〈烈风剑帝〉，甚至一剑劈开了湾岸巨蛋，以及巨蛋后方的大阪湾。

    巨蛋的巨大萤幕与观众席彻底燃烧殆尽，海中刻下了深不见底的断层。

    这场戏剧性的结局伴随著非比寻常的破坏，使得播报员激动高喊：

    『太、太壮观了！史黛选手将〈烈风剑帝〉连同大海一起劈开了！』

    『好、好好好、好可怕啊啊啊啊啊啊！』

    『这位公主殿下真是太夸张了！要不是〈世界时钟〉暂停时间让观众避难，我们也会一起被劈开啊……』

    观众望著破坏一切的爪痕，嚣闹不休。

    王马孤身承受了如此强大的破坏力，自然不可能平安无事。

    主审确认王马的状态，判断他无法战斗后，宣告比赛结束。

    同时，也宣布了史黛的胜利。

    『主审刚才宣布，史黛选手获得胜利！这是一场众所瞩目的一战，而这场A级骑士之间的怪物对决，最后的赢家就是〈红莲皇女〉――史黛&#65381;法米利昂选手！

    哎呀，看看事前旁人的评论，似乎都认为准决赛第一场比赛的两位选手还称得上是势均力敌，但从结果看来，最后还是由这名魔力存量世界第一的纪录保持者，以她压倒性的力量一举压制〈烈风剑帝〉！双方的实力差距根本是不同层次！与生俱来的魔力量果然是坚不可摧的高墙呢！』

    但是身旁的西京听了播报员的说法――

    『原因才不是这个呢。』

    她插嘴提出异议。

    『您说不是吗？也就是说，还有其他胜利因素？』

    『当然有。魔力的强大与否，就代表这名伐刀者在这个世界上承担的命运大小。确实就像这个说法，魔力是相当重要的才能，但是拥有的力量越大，万一使用方法不对，反扑也是一样恐怖呢。要想驱使这份力量，必须付出常人无法承受的努力，以及持之以恒的强韧心灵。不然……也是有人一不小心就被才能吞没了。事实上，史黛在儿时就曾经因为自己的能力，好几次差点送掉小命。』

    『有、有这么回事啊&#8265;』

    『这个传闻在魔法骑士界可是相当有名。不过，史黛不管与死神擦身多少次，都不曾放弃过，毫不妥协，持续锻炼至今，才训练出高超的魔力控制力。要不然，她模仿巨龙使自己的血液沸腾，要是一个弄错，反而会把自己烧成焦炭呢。总而言之，妾身认为史黛能取得这场战斗的胜利，主因就在于她强韧的意志力。』

    史黛的确弄错能力的使用方式。

    但是她绝对没有绕远路，只是经历必要的过程罢了。

    她在这个过程中，练习如何正确控制自己真正的力量。

    而史黛不曾止步，不曾妥协，脚踏实地走过了这个过程，现在才能顺利控制〈巨龙〉之力。

    那么将胜利归于她天生的才能，对她未免太失礼了。

    『不过这些都是小事啦！最大的胜因当然是有妾身在啊！是妾身让史黛挖掘出自己的潜在能力呢！哎呀，妾身真是一位名教练，不好意思啊！啊哈哈哈！』

    西京自豪地高声大笑。史黛站在战圈上，一边忽略西京的笑声，解除了身上的巨龙之力。

    沸腾的血液失去热度，闪耀全身的热光渐渐退去。

    待全身完全恢复到适当的状态后，史黛放松地吐出一口气，以谁也听不到的声音喃喃自语。

    （赢了……）

    她成功突破王马的〈断月天龙爪〉了。

    她的成长，带来肉眼可见的结果。

    毫无疑问，她变强了，而且强得能将数周前的自己远远在后头。

    现在的自己一定能触碰到他。

    数个月前，她甚至摸不到他的衣角。

    从那一天开始，她就不断地追随著黑铁一辉的背影。

    ――史黛回味著自身的成长，但是她的脸上却不带一丝笑容。

    因为――

    （没想到他竟然能撑到最后一刻。）

    史黛全力以赴的必杀一击，甚至劈开了大海。而黑铁王马承受了这一击后，竟然依旧伫立在战场上，不肯倒下。

    光热的斩伤从肩头刻划至侧腹，他早就没了意识，但是他依旧不肯屈膝，以富含斗志的眼神注视著史黛。

    他的双瞳中残存一丝强烈的意志，彷佛在述说：「我一定会前往那个地方！」

    即使他的剑断了，灵魂依旧不屈。

    史黛眼前的敌人，彷佛随时都会上前抓住自己。她面对这样的他，怎么可能笑得出来？

    不久后，医疗人员搬著担架奔上战圈。

    他们应该是要将王马搬到医务室。

    因此在那个瞬间，史黛从王马身上移开视线，离开了战圈。

    王马的固执，让他直到最后都不曾屈服于自己。

    那么自己也没有那个资格，见到他无力倒地的画面。

    自己只需要将那道身影留存于记忆之中。

    那个男人即使耗尽力气，依旧持续挑战那既幼稚……又无比纯粹的梦想。她只需要记住这样的他就够了。

    史黛是这么认为的。

    ――于是，她击败了宿敌〈烈风剑帝〉。

    〈红莲皇女〉史黛&#65381;法米利昂率先进军决胜赛。

第八卷 第十三章 阴云密布的准决赛

    史黛在如雨般的掌声之中，离开了战圈。

    贵德原彼方从观众席上俯瞰著她，长长一叹，呼出至今屏住的气息，感慨地说道：

    「真是一场惊人的战斗呢……」

    身旁的东堂刀华也点头回道：

    「嗯，我当然知道史黛同学拥有超越常人的才能，但我没想到她竟然能在这么短的时间内大幅度提升实力，让〈烈风剑帝〉无法匹敌。」

    刀华心想，现在的自己已经没办法和她相提并论了。

    在这短短的一星期又多一点……她的成长速度实在令人瞠目结舌。

    「王马不小心触碰龙的逆鳞，才唤醒了巨龙呢。」

    王马如果没有做出那些事，这场比赛的赢家就会是他了。

    一辉听见彼方的低语，从旁插话：

    「他应该是故意的。」

    「是吗？」

    一辉点头。

    「大哥对自己、对对手都不肯妥协。大哥走遍了世界，体会到颠峰的高耸，而对他来说，要是史黛不使出全力，就没有任何意义，所以他才故意激怒史黛。大哥对眼前比赛注定的胜利与荣耀不屑一顾，自始至终只看著自己的目标――成为最强。」

    「真的是……非常有王马的风格呢。」

    「是啊。不过说实在的，他为了自己的梦想不择手段，又是袭击学校，又是在路上偷袭我，打算把我踢出大赛，我身为他的弟弟，真的很想找他抱怨两句。不过――我从以前开始，就相当尊敬他对自己的严厉。」

    一辉现在闭上双眼，就能回忆起那些画面。

    夕阳照射在道场内部，明明讲师、分家的孩子们都已经离开道场，王马仍然独自在道场中挥剑。

    他的背影，教会了一辉许多道理。

    他的背影，也让一辉偷学不少技巧。

    某种意义上来说，黑铁王马就好比是黑铁一辉的师父。

    而现在――史黛轻而易举地以压倒性的力量，击溃了王马。

    「……说实话，我根本没想到史黛变得这么强。以前她在模拟战中的天真已经消失无踪，攻击力上的差距已经远远把我在后头，我在速度上的优势也几乎一点不剩……我现在真的很头痛，不知道该怎么应付她呢。」

    「你的表情和嘴里说的话完全不一样，看起来很开心呢。」

    「……是啊。因为不只是史黛，我也变得比那个时候更强了。」

    史黛的成长幅度确实惊人，不过自己也不是一路偷懒到现在。

    一辉看著她与王马的比赛，思考著自己该如何与史黛对决。

    然后策划了几种战术。

    ――他有胜算，绝对有胜算。

    他要是像王马那样卯足全力，与史黛正面对决，当然不可能有胜算。

    但是，这种状况稀松平常。

    一辉本来就不打算和史黛硬拚。

    战斗不只是以力量取胜。

    世界上并不只有那种不容置喙的完全胜利，才称为「胜利」。

    （对王马大哥来说，这就叫做邪门歪道吧。）

    但那不过是王马个人的想法，以及他的生存方式。

    一辉身为天资贫乏的人，自然有天资贫乏的生存方式……以及将之贯彻始终的动机。

    即使兄长无法理解自己，他也会走在自己坚信的道路上，勇往直前。

    「你要好好努力然后获胜，我会帮你加油的！」

    「东堂学姊愿意帮我加油啊？」

    「你可是赢过我的人，要好好负起责任喔。」

    原来如此，确实是这么回事。一辉明白东堂的解释，不过――

    「谢谢您，不过……那也是明天的事了。」

    就在这个x那――

    『现在开始三十分钟的休息时间，以便进行战圈的清扫以及会场的维修作业。

    准决赛第二场比赛的选手，请在休息时间内前往准备室。』

    会场内响起这样一段广播。

    没错，在与史黛一战之前，他还必须跨过一道高墙。

    他必须击败那个男人。

    「……我会先解决这场比赛。」

    一辉说完，离开了栏杆，走上观众席的阶梯。

    他要前往准备室。

    刀华望著一辉的背影――

    「――」

    她心底升起一股小小的疑问。

    「感觉他浑身精力十足呢。毕竟是自己的妹妹受到那种对待，他会战意十足也是理所当然的呢。」

    「真的只有这个原因吗？」

    「刀华？」

    「他身上的气息，感觉不只是为了替珠~同学报仇，应该是某种更重大的……」

    化做文字来形容……刀华从一辉身上感受到某种「决心」。

    而且是异常沉重的决心――

    没错，就如同校内选拔战的最后一天。

    一辉拖著濒死的躯体，出现在自己眼前。

    他彷佛是赌上了自己的一切，才下了如此沉重的决心。

    ◆◇◆◇◆

    一辉前往准备室的途中，绕道去了一个地方。

    他沿著相关人员专用的通道，走向了医务室。

    珠~和有栖院就在医务室里深深沉睡著，一辉打算去探望他们。

    而他去的正是时候。

    一辉走到医务室前的走廊时，珠~和有栖院也一起踏出医务室的房门。

    「珠~……！」

    「啊、哥、哥哥&#8265;」

    他们没想到会刚好撞见一辉。

    一辉立刻奔向两人，而两人也瞪大双眼看著一辉。

    「哎呀哎呀，真巧呢。你是打算在比赛前来探望我们吗？」

    「嗯，你们两个都醒来了啊。」

    「是啊，刚刚才醒过来。」

    「你们身上的伤势还颇重的，已经可以走动了吗？」

    「谢谢你，别担心，因为治疗得早，身体已经没有大碍了。对吧，珠~――呃、你在做什么？」

    「珠、珠~……？」

    仔细一瞧，珠~将自己的衣服拉起盖过头顶，只从衣领露出双眼，眼神愧疚地偷看：

    「……人家没脸见哥哥……」

    她从一辉身上撇开视线，低声说道：

    「我不只没能阻止那个男人，还丢了这么大的脸，什么都做不到……我这么弱，太丢人了。」

    珠~不甘心地颤抖著语气，并且为自己的无力道歉：「对不起。」

    不过，一辉见到这样的她――

    「你不需要道歉。」

    他一说完，温柔地抱紧珠~，安抚著她。

    「咦？哥、哥哥？」

    「谢谢你。你不只是为了我，也为了所有参加大赛的骑士们的尊严而战……珠~是我最自豪的妹妹，我以你为荣。」

    「哥、哥……呜……」

    或许是悔恨再次涌上心头，珠~在一辉的怀中呜咽出声。

    一辉疼惜地抹去珠~温暖的泪水，这么说道：

    「我会继承珠~的意志，不会再让他继续破坏这场大赛。」

    「你有什么对策吗？天音的能力可是超乎想像的强劲呢。」

    一辉听见有栖院这么一问，则是摇了摇头。

    「……不，我没有对策。不过，我昨天终于明白天音的真面目了。」

    一辉现在能够明白。

    从他第一次见到天音开始，就一直对他抱持著那股厌恶，那究竟代表什么？

    那双蕴含负之混沌的双眸，从记忆的井底中愤恨地望著自己。

    那双眼瞳，究竟是谁的？

    正因为一辉明白了这些解答，他更能肯定地对两人说道：

    「放心吧，我绝不会输给他。只有他――我绝对不会输。」

    ◆◇◆◇◆

    第一场比赛与第二场比赛之间，设置了三十分钟的休息时间。

    就在这短短的时间内，天空彷佛换了张面貌。

    『突然变成阴天啦？看来会下雨呢。』

    方才的天空还是令人眩目的湛蓝，现在却隐藏在低矮的乌云之后，变成了阴天，彷佛马上就要下起倾盆大雨。

    而阴天中飞下众多漆黑的乌鸦，它们没有特别嚎叫，只是静静地俯瞰空无一人的战圈。

    在场的所有人见到这副光景，不禁感受到某种凶兆。

    究竟会发生什么事？

    人们感受著胸口中的不祥，等待著比赛开始。

    『下一场比赛是〈无冕剑王〉对上〈厄运〉啊……』

    『你觉得谁会赢？』

    『我当然希望一辉能获胜……我不太喜欢那个叫做紫乃宫的家伙。』

    『他一定有作弊吧？听说他的能力是「实现自己的任何愿望」，是巨门的学生泄漏的，现在网路上可热闹了呢。而且他从头到尾都是不战而胜，一般来说怎么可能一直不战而胜？』

    『不过又没有证据……可以证明紫乃宫使用了那个能力。』

    『一辉能平安抵达这里吗……』

    于是，广播盖过了观众的议论声，响彻会场每个角落。

    『敬告在场的各位贵宾――

    比赛时间已到，现在即将举行七星剑武祭准决赛第二场比赛。』

    在广播之后，改由负责报导的饭田进行比赛播报。

    『各位，三十分钟没见了呢！准决赛第二场比赛将继续由我――饭田来为各位播报实况，由西京老师继续担任解说员。现在天空感觉湿气很重，方才晴朗的天空好像在做梦呢。不过，请各位放心！湾岸巨蛋装有可开关的玻璃屋顶，不管天气多么沉甸甸，只要选手努力奋战，我们也要精力充沛，高声为选手们加油，你们说好不好！』

    观众附和著饭田的呼声，开始高声呼喊、击掌。

    热气彷佛能吹走巨蛋内沉重的气氛。

    ――众人的强颜欢笑也是能弄假成真的。

    众人拍手拍到手痛，不安与阴沉不知不觉散去，会场内的气氛渐渐高涨。饭田看准时机――

    『那么，我们赶快让比赛的主角登场吧！他们将会赌上剩下唯一一张的决胜赛宝座，互相奋战！选手――请入场！』

    他打出了信号。

    选手回应了呼唤，黑发少年率先走出了蓝色闸门。

    『现在从蓝色闸门入场的选手，他的魔力只有Ｆ级，比一般标准值还不如，但是他却以体术弥补魔力上的缺陷，一路爬上这个位置！本次大赛的热门股，〈无冕剑王〉――黑铁一辉选手！

    他在第一轮对上了〈七星剑王〉诸星雄大选手，并且击败了他；

    在第二轮则是出乎众人意料，秒杀了前届大赛亚军――城之崎白夜选手！

    紧接著，又在同日连战了第三轮，并且在千钧一发之际击败了〈比翼〉的赝品，终于进军全国四强，抵达了准决赛的舞台！

    他只要赢得这场胜利，就能进军决赛！

    他究竟能不能以那精湛的剑术，夺得顶端决赛的车票呢&#8265;』

    『啊！他出来了！一辉平安登场了！看起来很有精神呢！』

    『呼――真是太好了。我还想说要是连〈无冕剑王〉都不战而败，一定要向委员会抗议。』

    『〈落第骑士〉！不要输给那个作弊的家伙！』

    观众在饭田的煽动之下取回了热情，以响亮的掌声与欢呼迎接一辉入场。

    就在其中――

    「珠~！艾莉丝！」

    刚刚才结束比赛的史黛来到观众席上，与珠~以及有栖院会合。

    「哎呀，史黛，辛苦了。你那场比赛可真惊人呢。」

    「你有看到我比赛吗？」

    「人家和珠~都是从中途才开始看就是了。」

    「是吗？谢谢你。」

    史黛向有栖院道完谢后，看向珠~的方向。

    接著――

    「珠~也是……那个，你还好吗？」

    史黛语气温和地慰问珠~。

    史黛最能体会珠~所遭受到的屈辱。

    所以她才会顾虑到珠~的心情。

    珠~见状――则是回以异常恶劣的笑容。

    「很好，刚才哥哥温柔拥抱了珠~，所以我现在是电力满满的状态呢。」

    「什么！你、你们趁著人家战斗的时候，都做了些什么啊！」

    「羡慕吗？需不需要让你闻闻余香啊？」

    「不、不需要啦！」

    珠~递出刚解下的领结。史黛则是挥开她的手，无奈地叹了口气。

    「真是的……看你还能耍嘴皮子，应该是没事了。」

    珠~则是重新结好领结，一如往常地露出冷淡的神情：

    「就是这么回事。比起我……你后面的人才真的是只剩半条命了呢。」

    她这么说完，望向和史黛一起来到两人身旁的黑乃。

    黑乃的表情染满浓浓的疲惫。

    「理事长为什么会这么憔悴呢？」

    黑乃则是疲惫不堪地回答有栖院：

    「哪有为什么？还不都是那边那位火力笨蛋，完全没考虑到我们的辛苦，随随便便把会场毁得乱七八糟……」

    「啊……原来那个维修作业是理事长在做啊。」

    「毕竟是自己学校的学生搞出来的……」

    「没办法嘛，我还不习惯掌控附身状态时的力道，说到底，都是会场太狭窄了。」

    「你可是一剑劈开一公里外的海域，这世界上哪里有会场容纳得了这种家伙？下次记得稍微放点水。」

    「我会努力集中炮火，但是我不会放水的，要是因为这样输了比赛，我会遗憾一辈子的。而且宁音老师也说过：『不可能有打者因为怕全垒打砸到观众，就不全力挥棒。保护会场与观众是我们魔法骑士的工作，你这个学生就不用在意太多，尽管胡闹。』」

    「那家伙光会灌输些有的没的……」

    「人家也听说了，理事长在学生时代非常顽皮呢。理事长凿开的那个空间大洞，到现在还没关上，已经变成生人勿近的禁止区域，还有其他种种传闻喔。」

    「唔呃……」

    有栖院的话像是从旁刺了黑乃一刀，她闷哼一声。

    自己的确是在世界刻下了无法挽回的伤痕。史黛造成的惨况和自己相比，至少还能整顿复原，算是比较可爱的那一类了。黑乃被翻出以前的旧帐，这下也无话可说了。

    最后黑乃只能举白旗投降：「我明白、我明白了。」

    「算了，那的确是我的工作，你就尽情乱来，我会帮你收拾残局的。」

    「理事长，谢谢你&#9834;」

    史黛向黑乃道谢。而就在同时，娇小的金发少年从一辉反方向的闸门登场。

    『紧接著，从红色闸门入场的是，晓学园一年级，〈厄运〉――紫乃宫天音选手！

    他的第一轮比赛，对手为〈白衣骑士〉――药师雾子选手，不过她因为自己的住院患者病情恶化弃权。

    第二轮也是由于对手健康恶化送医，不战而胜。

    紧接著第三轮，〈深海魔女〉黑铁珠~选手认为天音选手前两场比赛的战绩过于诡异，便趁著比赛前袭击在准备室待机的天音选手，最后因为恶劣的犯规行为丧失比赛资格。他目前为止一次都没有战斗过，就一路赢到准决赛！

    而且，消息稍微灵通一点的观众，想必知道我要说什么了。这件事现在已经在网路上引发话题了，那就是――天音选手的不战而胜纪录，是从他隶属于巨门学园当时一直延续到现在！

    但是请各位别误会，现在并没有证据，可以证明天音选手滥用自身的因果干涉系能力，这一切都是偶然中的偶然。哎呀，有时候就是会发生这么多巧合呢。不愧是拥有〈厄运〉之名的选手，这样的运气太符合他的称号了。』

    『啊～对啊～真是太巧了（棒读）。』

    「喂，西京老师……！」

    饭田听见西京的发言，慌张地关闭麦克风，告诫西京：

    「现在我们也没有证据证明他作弊，请不要用什么（棒读）啦！」

    「咦？那妾身可以说实话吗？」

    「当然不可以！请您尽量安静一点！」

    『呃、呃――咳咳，天、天音选手一路不战而胜，现在他终于第一次站上七星剑武祭的战场上了！这是他在公开场合的第一场比赛，他究竟会展现什么样的力量呢？这场比赛实在令人非常感兴趣呢！』

    饭田清了清喉咙，试图混过方才那不自然的停顿，继续播报实况。

    观众没有人在意那阵停顿，只是好奇地注视著这名初次在比赛现身的骑士。

    『之前听那么多传闻，这还是第一次见到他，看起来好像女的。』

    『感觉满可爱的啊……』

    『会吗？这家伙嘻皮笑脸的，完全搞不清楚他在想什么，感觉有点诡异。』

    「天音真不受欢迎啊。」

    「他到目前为止一次都没有上过战场，这也难免。那么怪异的战绩，不可能吸引人气的。」

    「委员会方面也将紫乃宫列为需注意人物，加强监视……不过他的能力是『让因果流向对自己有利的结果』，既然如此，委员会应该是不可能抓到对他不利的证据……实在让人郁闷。」

    不罚有嫌疑者。

    这个国家将这点做为大原则，而在这个前提之下，现阶段他们没有方法能举发天音。

    所有的因果将会流向对天音有利的方向。

    珠~亲身体验过这个力量的强大。她望著战圈上的兄长，这么心想。

    他究竟会如何应对？

    一辉看起来相当有自信……他究竟会如何攻略天音的〈女神过剩之恩宠〉？

    但是――……珠~马上就体会到，「去思考如何攻略」这个想法有多么愚蠢。

    因为――

    『现在，两位选手都在起始线上就位了。七星剑武祭准决赛第二场比赛，现在即将开――』

    「啊――请等一下――！」

    战圈上的天音突然提高音量――

    「我打算――放弃这场比赛。」

    对裁判这么说道。

    ◆◇◆◇◆

    『『『嗄、嗄啊啊啊啊啊&#8265;&#8265;&#8265;』』』

    天音突然做出这番出乎意料的宣言，使得会场顿时哗然。

    珠~等人也是相同反应。

    「那、那家伙到底在说什么……&#8265;」

    「……他到底、在想什么…………」

    史黛、珠~以及在场的所有人，没有人能理解天音的想法。

    特别是珠~和有栖院，他们知道天音对一辉抱有多么强烈的憎恨、厌恶。

    他们还以为天音会趁著这场比赛，对一辉做出某种威胁。这究竟是怎么回事？

    『天、天音选手！呃、你刚才是宣布弃权吗？你的意思是，你打算放弃这场准决赛吗&#8265;』

    播报员也因为突如其来的状况感到疑惑，再次确认自己有没有听错。

    天音闻言，则是毫不犹豫地点头。

    「是的，就是这个意思。」

    『你是为什么……&#8265;』

    「原因还需要我说吗？」

    下一秒，天音露出淡淡苦笑，开口指责道：

    「因为大家都和珠~一样，觉得我作弊啊。」

    『这、这是……』

    天音的这番话，让会场中的所有人都默不作声。

    就如他所言，每个人都非常不信任天音。

    天音将这阵沉默当作肯定――

    「我的能力能够操纵因果，会被怀疑也是没办法的。当然，我根本没这么做，但我也没办法叫大家不要怀疑我。而就算我这种人赢了比赛，也没人能接受比赛结果吧？所以我打算放弃这场大赛，也就是说，我是看出大家的脸色才决定这么做的。」

    他描述著自己放弃准决赛的原因。

    而从那之后，一辉便站在起始线上，静静地望著天音。天音则是露出有些愧疚的表情向他道歉：

    「……就是这么回事。抱歉啦，一辉。一辉的个性这么认真，你一定不希望用这种方式进军决赛，不过希望你能原谅我。说真的……大家的视线太刺人，我实在撑不下去了。啊、不过，我就算弃权了，也会支持你到最后喔！我可是最迷一辉的粉丝呢！

    我会尽全力为一辉加油，希望一辉能够获胜！明天的决赛也是喔！」

    就在这一刻――

    「「「啊、～～～～～～～～～～～～――&#8252;」」」

    珠~等人理解天音真正的打算，震惊当场。

    ――糟了。

    『咦……他的意思是……』

    『那家伙的能力根本是作弊，要是他为〈落第骑士〉加油的话，〈落第骑士〉不就赢定了？』

    没错，天音真正的打算，就是要引导观众的想法。

    天音并不打算在准决赛对一辉造成什么威胁。

    他真正想插手介入的……就是明天的决赛，一辉与史黛的约定之战。

    他的行为……是不被容许的不纯之物。

    他打算玷污一辉最珍贵的约定，玩弄他贯注于其中的信念，践踏这一切。

    比起单纯的败北，这个行为更能深深伤害一辉的心灵。

    「那、那个混蛋……！他到底想胡闹到什么地步……！」

    天音满是恶意的行为，让史黛咬紧牙根，双手紧紧握拳，握到快出血似的。

    毛发浮现异常旺盛的磷光，代表她的理智随时都可能火山爆发。

    另一方面，战圈上的天音似乎没有发觉史黛的状况――

    「不、不是啦！大家误会了！我的意思是，我会在不使用能力的范围内替他加油啦！」

    他挥舞双手，这么反驳观众。

    但是……他的神情没有半点愧疚。

    他的脸上，只有喜悦。

    那也是当然的。

    因为现阶段……天音的企图已经达成一半了。

    弃权是选手个人的权力。

    谁也无法阻止选手。

    一辉的刀刃无法再次触及天音，他不可能阻止天音的企图。

    因此，天音以染满漆黑愉悦的笑容面向一辉――

    「一辉，放心吧！我知道对一辉来说，你和史黛的这场战斗有多么重要，我绝对不会插手的！当然，我也没有插手帮过一辉喔！你至今的所有比赛，我都没有介入！」

    他彷佛在炫耀自己的计画成功，自豪地说道。

    一辉闻言――

    「……我想也是。」

    他至今不曾对天音开口说过一个字，现在终于缓缓开口：

    「你根本不可能祈求我的胜利。就算是在开玩笑，你也不可能帮我。你对我怀抱的憎恨，可没有这么可爱。你要是会为我祈祷，也只会祈求我的苦恼与挫折，就只有这样。我没说错吧？」

    他的语气平淡。

    天音突如其来的弃权，完全无法动摇他。

    他的双眼，彷佛看穿了一切。

    天音见到一辉异常的冷静，反而心生动摇。

    天音似乎想隐藏自己的动摇，刻意挂上平常那张轻浮的笑容：

    「讨、讨厌啦，我才不会这么做呢！我真的最喜欢一辉努力的――」

    「你何不停止这场无聊透顶的表演，天音……不，天宫紫音。」

    「――」

    下一秒，紫乃宫天音彷佛脸上的面具不翼而飞，轻浮笑容顿时消失无踪。

    ◆◇◆◇◆

    你听说了吗？紫音那家伙又拿学年第一名了。

    真好啊，那家伙只靠著运气，什么都顺顺利利的。

    就是说啊。话说之前学校不是发生火灾，天宫当时虽然救了我们，不过那场火灾该不会是他自己搞出来的啊？就是自导自演。

    有可能喔。连市长都来表扬他，一口气变成英雄了嘛。

    我们在他旁边看，真是受够了，恶心死了。

    运气好，做什么都能拿第一嘛。人生胜利组，真羡慕他啊。

    不过，又不能欺负他，不知道会受到什么报复。

    好可怕，要像之前一样，表面上和他保持良好关系才行啊……

    要是又发生火灾，我可受不了。

    ――………………

    谁都不愿意相信自己。

    不论自己如何努力，达成了什么……也不会有好评价。

    一切都会如同砂砾一般，从指缝间渐渐落下。

    ――唉呦，我也好想要那种能力啊。

    要是……没有这种能力就好了…………

    ――「唔――……！」

    令人怀念的名字勾起陈旧的回忆。严重的头痛让天音皱起了脸。

    想永远埋葬的过去。

    当时的记忆，坚信努力总能获得回报，拚命挣扎的每一天。

    ……不，记忆什么的，跟现在完全没关系。

    比起自己的回忆――

    「……一辉为什么会知道这个名字？」

    当他加入〈解放军〉时，他早已从这个世界上抹除自己的过去。

    为何毫无关联的一辉会知道？

    天音向一辉投去了疑问。

    一辉闻言，则是――

    「是月影总理告诉我的。」

    他毫不隐瞒，说出了昨夜来访的男人之名。

    「月影总理是这么说的，紫乃宫天音因为个人理由，打算放弃准决赛。而你这么做，会让晓学园困扰，所以……他希望我利用你的秘密挑衅你，将你拖进战场中。接著他便告诉我……你――天宫紫音这名少年过著什么样的人生。」

    用一句话来统整的话，天音的前半生，始终受到那份过于强大的异能摆布。

    只要祈祷，就能实现任何愿望。

    这个能力为天音带来了一切，也夺走了他的一切。

    不论他再怎么努力学习，拿到高分，谁也不认为那是他自己获得的成果。

    不论他再怎么努力参与社团，留下了多好的成绩，也没有人承认他的努力。

    即使他鼓起勇气，帮助同班同学逃离灾害，同学们却把他当作灾害的元凶。

    他再怎么努力伸手，想抓住些什么，他的身边依旧空无一物。

    有的只有结果。

    只有那无名的荣耀。

    没有任何人看著他。

    没有任何人相信他的可能性。

    每个人都只看著他身后的女神，不愿意直视他这个人。

    他就有如幽灵，谁也不曾正眼看过他。

    这就是紫乃宫天音……不、天宫紫音这名少年的前半生。

    然而――

    「我听著这些往事，终于明白许多疑点。打从我第一次遇见你的那个瞬间，我就一直感受到某种不知名的厌恶感，而我现在终于察觉那股厌恶的真面目。」

    他见到天音那双满是负面混沌，污浊不堪的双瞳，回想起了那些记忆。

    在那名为「记忆」的井底之中。

    有道漆黑的人影，从黑暗中仰望著自己。

    一辉见到了那道人影，以为自己曾经见过天音，但事实并非如此。

    一辉现在终于清楚理解，那道人影的真面目。

    ――遭到他人否定自己所有的可能性，不为他人所求，不为他人所顾，被他人当作「不存在之人」。那道人影――正是遇见龙马之前的黑铁一辉。

    没错，一辉无意中从天音这个人身上，见到了过往的自己。

    ……当时的自己没有勇气相信自己的价值，只能不断地钻牛角尖，非常的懦弱。

    「原来如此，难怪我无法与你共处，难怪我会如此厌恶你……因为，你正是我至今一路否定过来的，那名为『气馁』的化身。」

    「――」

    「而就在同时，天音，你似乎也对我抱持同样的想法。」

    月影总理是这么说的：天音嫉妒一辉。

    一辉和自己一样，都不为他人所求，但是他却不选择放弃，坚信自己的可能性，现在才成为了数一数二的强者，获得〈无冕剑王〉的美称。

    ――天音当然会嫉妒一辉。

    因为一辉得到的那一切，正是过往的自己所追求的事物……当时的天音还想相信自己的可能性，拚了命伸手抓取，最后却无法得到想要的一切。

    天音嫉妒这样的一辉……所以他想毁掉一辉的一切。

    就像曾经的自己，利用〈女神过剩之恩宠〉这股超越一切的绝对力量，毁掉一辉。

    这就是紫乃宫天音的理由。

    这就是紫乃宫天音的动机，所以他才介入月影的计画。

    这是多么的――

    「我越听，越是觉得无聊透顶。」

    一辉毫不修饰，坦率地说道。

    「说得简单点，你只是将自己无处可发的愤恨，发泄在我身上罢了。你怜悯自己得不到回报，嫉妒能得到相应回报的他人。根本是个忿忿不平的小鬼，只会四处耍赖。月影总理拜托我把你拖进战场……我原本想为了我和史黛的比赛，助他一臂之力，但是听完你的故事，我就打消这个念头了。

    你想弃权随便你。

    你想介入我和史黛的约定，你就尽情地介入。

    反正我原本就与幸运无缘，顶多是身后的衰神又多一尊罢了。」

    而且――

    「更别说，我和史黛之间的战斗……可不会简单到能让一个赖皮小鬼插手左右胜负。」

    一辉的语气并非虚张声势，只有纯粹的肯定。

    一辉得知紫乃宫天音这个男人的本质后，他完全不把他当作敌人，或是阻碍。

    他就只是战圈上的小石子。在一辉眼中，天音就只有这点程度。

    天音察觉了一辉的想法，则是――

    「――呵呵、啊哈哈啊哈。」

    天音像是打嗝一般地乾笑几声，接著彷佛坏掉的玩具一般，抖动身体，开始大笑。

    「这样啊……我根本没跟其他人提过自己的过去。说起来，他这个伐刀者，的确能办得到这种事呢……我没想到他会背叛我，不过是我先打算背叛他的，现在也没办法抱怨啦。

    算了，不管怎么样，既然该曝光的都曝光了，我就不用继续做戏了。

    没错，你说对了。就如同一辉所说的，我最讨厌努力的人，最讨厌能获得回报的人。因为他们都很奸诈啊，明明我都拿不到任何回报，明明你也和我一样，只是个毫无价值的废物。

    所以我打算在决赛的时候，让你的愿望彻底白费，让你想获得的那一切全都落空。可是现在计画全都曝光了，我也不用等到决赛……好！」

    天音自己揭晓了一切，表情没有半点愧疚，接著在双手上各显现一把自己的灵装――〈蔚蓝〉。

    接著他将刀尖奋力刺进地面――

    「那我还是不弃权了。我对七星剑武祭没什么兴趣，不过，我倒要看看一辉打算如何面对我的〈女神过剩之恩宠〉。你都说了这么多大话，就让我见识一下，你面对这个毁了我人生的女神，究竟能挣扎多久！」

    天音这么说完，单方面撤回自己的弃权宣言。

    裁判听见如此任性的发言，难免会不满：「你刚刚明明说要弃权――」

    不过一辉却显现出〈阴铁〉，并且对裁判说道：

    「没关系，开始比赛吧。」

    「黑铁选手……你没关系吗？」

    一辉点头。

    「他想逃，我不会追。但是他要是想冲著我来，我就接下他的挑战。我的妹妹……可是受了他不少照顾。」

    「啊哈，真不愧是一辉。才能比他人低劣，却又比他人光明正大。我虽然嘴巴上说喜欢，但事实上，我最讨厌你这点了，讨厌到想杀了你。」

    「……！」

    天音毫不掩饰的恶意，令裁判浑身战栗。

    降落在巨蛋上的乌鸦开始大声吵闹。

    天空渐渐昏暗，远处传来雷响。

    ……他感受到非常不好的预感。

    究竟该不该让这两个人一战？

    他彷佛感受到某种、没错，某种预感……可能会发生无法挽回的惨剧。

    但是裁判既然确认了双方的战意，他就不能毫无理由阻止比赛进行――

    「比赛开始！」

    于是，准决赛第二场比赛的战火正式点燃。

    ◆◇◆◇◆

    开始宣言响起的瞬间，天音立刻冲了出去。

    他双手握紧〈蔚蓝〉，逼近一辉。

    「啊哈哈――！一辉，我要上！来玩你最喜欢的互砍游戏吧！」

    『喂喂，他竟然打算挑起近距离战吗&#8265;他的对手是〈无冕剑王〉耶？』

    『他该不会很擅长刀剑战吧？』

    天音出乎意料展开了积极的攻势，让观众不禁议论纷纷。

    天音在这阵骚动中，来到了刀剑触及的距离――

    「喔呀――！」

    「……！」

    一剑挥下。

    ――不论旁人怎么看，他挥剑的姿势实在过于拙劣，看起来只是随便乱挥而已。

    『那、那是什么啊&#8265;』

    『那不稳到极点的姿势是什么鬼啊！他根本不行嘛！』

    『这、这实在太糟糕了！没想到竟然会在七星剑武祭等级的大赛中，看到这种儿戏般的刀剑对战！这、这的确只是小孩在互砍而已啊！』

    这种挥砍当然不可能伤到一辉，全数遭到击落。

    观众与播报员的期待彻底落空，不免感到脱力。

    不过――

    『其中确实感受不到什么技巧或力道……不过黑铁小弟的表情倒是挺认真的。』

    以西京为首的骑士们察觉到眼前的异状。

    「那家伙究竟是……」

    「史黛同学，怎么了吗？」

    怎么露出这么险峻的表情？珠~这么问向史黛。

    在珠~的眼中，一辉能充分应付天音的攻击，占尽了优势。

    但是，史黛是习剑之人，她对眼前的状况有不同见解。

    「……从旁观者的角度来看，就能看得很清楚。天音的动作确实很拙劣，但是出剑、收剑的方式，每一剑都是无可挑剔的完美。每一剑的轨迹、路线都相当精准，而且都是往一辉最难应付的角度攻去……这下一辉没办法轻易反击了。」

    「是、是这样吗&#8265;」

    「实际上，一辉不就没有反击了？」

    「――说起来的确是……」

    珠~终于察觉到异状。

    没错，一辉并没有充分应付天音的攻击。

    一辉表面上轻松自如，但实际上却是被压制到无法反击。

    「……那家伙的剑术有这么高明吗&#8265;」

    天音在刀剑的距离内压制住一辉。

    史黛见到这意料之外的展开，不免心生动摇。

    身旁的黑乃则是解释了真相：

    「这应该也是〈女神过剩之恩宠〉的效力。」

    「什么意思？」

    「紫乃宫本身只是随便乱挥一通，但是他的所有动作恰巧都是最能发挥潜能的动作，也恰巧击中黑铁最难应付的角度。」

    这件事只要有可能发生，不管可能性多低，都能连接其因与果。

    天音只要希望自己能用高超的剑术压制一辉，因果就会在不知不觉间实现他的愿望。

    这就是天音的伐刀绝技――〈女神过剩之恩宠〉的力量。

    于是，随著双方交锋的次数越来越多，观众终于察觉战圈上的状况多么异常。

    天音怎么看都是浑身破绽，但是他竟然有办法和〈无冕剑王〉缠斗多时。

    不，不只如此――他甚至压制住一辉。

    『……一记歪打正著的攻击，正好左右了整场比赛，A级联盟也出现过这种案例。而小天似乎是能无止尽地施展这种巧合……这种一击就能颠覆整场比赛的攻击，而且还是连续几百次。』

    『这可说是名副其实的「厄运」啊……！』

    『是啊，这个能力比我们预料的还要恶质啊。』

    于是，这个异状终于清楚展现在所有人眼前。

    一辉在这场七星剑武祭中，展现出他对交叉距离的绝对控制力。但是这样的他，竟然被天音的猛攻逼出了刀剑距离之外。

    『黑铁选手终于遭到压制！他接下紫乃宫选手的一剑，向后撤退！』

    『骗、骗人的吧&#8265;』

    『我只看到他在随便乱挥而已，怎么会……！』

    一辉以刀承受天音的强力一击后，无可奈何地选择后退。

    现在他的架势已破。

    对天音来说，是终结对手的好机会，而且这个机会来得异常之早。

    不过――

    「呼――累死我了。」

    就在这个时间点，天音竟然做出了旁人难以置信的举动。

    他不但没有展开追击，更将双手的〈蔚蓝〉刺进地面，放开了剑。

    『紫、紫乃宫选手放开了灵装&#8265;这究竟代表什么意思呢&#8265;』

    会场内的人们开始躁动，无法理解他的行为。

    天音却把这阵躁动当作耳边风，露出微笑：

    「不愧是〈无冕剑王〉，很擅长互砍游戏呢！再继续下去，实在是没完没了。所以――」

    他在空著的双手上唤出无数把〈蔚蓝〉――

    「我就稍微改变一下节奏吧！」

    接著朝著正上方扔去。

    无数把〈蔚蓝〉飞向阴云密布的天空中，再次增加了数量，接著速度减缓，剑尖朝下展开自由落体。

    接著这些剑彷佛无数的墓碑，刺满了战圈的每个一角落。

    但是其中没有任何一把剑是落在一辉身上。

    他做这种举动，究竟有何打算？

    每个人都是满头问号，而就在这个瞬间――

    「去吧！」

    天音将新的两把〈蔚蓝〉，扔向刺在地板上的〈蔚蓝〉。

    紧接著，投掷出的灵装撞上刺在地面的灵装，藉著弯曲的剑刃当作弹簧，弹跳飞出。

    『这、这是！天音选手投掷出的剑，彷佛化身为乒乓球，在战圈上飞来飞去！怎么可能会有这种现象！这究竟是&#8265;』

    『……剑正好撞上刺在地上的剑，接著很幸运地四处弹跳，毫不间断。而且……他并不是让剑随便乱弹一通的。』

    「――！」

    负责解说的西京淡淡低语，而就在同时――

    四处弹跳的剑刃，一左一右地袭向一辉。

    白银剑尖左右同时逼近。

    不过对一辉来说，他轻轻松松就能挥开这两剑。

    他一刀挥开了双剑，不过――

    「啊哈哈，一辉，你太天真了！」

    天音见一辉以阴铁挥开飞来的剑刃，立刻大肆嘲笑一辉。

    而他大笑的原因马上便揭晓了。

    遭到〈阴铁〉弹开的两把〈蔚蓝〉马上又撞上最近的〈蔚蓝〉――再次反弹射向一辉眉间。

    「唔！」

    一辉以优秀的反射神经与体能勉强闪过这一击，而他躲过的那把〈蔚蓝〉又再次幸运地撞上别把〈蔚蓝〉――

    『这、这究竟、究竟是怎么回事啊！剑刃化为子弹，碰上了那如同墓碑一般刺在地板上的剑，又再次弹跳回去！一弹再弹，没完没了啊！』

    「啊哈哈！很厉害吧！没错，这些剑就如同我养的猎犬，只要我还想以剑刺穿你，不管你如何击退这些剑，他们都会再次瞄准你的性命反弹回去，你减少不了剑的数量，不过……我却能轻易增加剑的数量喔。」

    天音这么说完，双手再次唤出无数把〈蔚蓝〉，投掷出去。

    那些剑在空中奔驰，同时增加数量，接著撞上刺在战圈上的〈蔚蓝〉，反弹出去。

    接著全数化身为猎犬，发出坚硬的声响四处飞窜。

    剑的数量多达三十把以上――！

    一辉即使拥有高超的剑术，也完全无法负荷这个数量――

    「我现在预言，一辉将无法伤到我分毫，就这样输掉比赛！」

    所有猎犬以天音的话语为信号，从三百六十度全方位的方向同时扑向一辉！

    一辉躲不过这击杀。

    他就算击飞细剑也没有用。

    反正那些剑依旧会反弹回去，结果还是一样。

    「啊哈。」天音认为这样就能了结一辉，正浮现胜利的笑容――

    「咦？」

    下一秒，他目瞪口呆地僵在原地。

    因为一辉即将遭到无数剑刃刺穿的x那，扯下自己的上衣，接著抓著上衣原地回旋一圈。

    他宛如舞娘挥舞薄纱一般，以上衣的布料缠住所有迎面飞来的〈蔚蓝〉。

    既然弹开了剑，又会使剑化为跳弹，那就接住即可。

    一辉的表情彷佛这么述说著，面不改色，沉稳冷静。

    接著，他在下一秒逼近天音。

    「――&#8265;」

    天音坚信〈蔚蓝〉能将一辉串成肉串，因此应付反击的时候慢了一拍。

    ――一辉微微划伤了天音的脸颊。

    「天音，看来你没什么占卜的才能啊。」

    「～～～～～～～～～～&#8265;&#8265;&#8265;」

    这只是一丝擦伤，连血都不流一滴。

    但是〈阴铁〉的刀刃确实触碰到天音了。

    天音面对这个状况，震惊到无法开口反驳一辉的挑衅。

    （怎、怎么可能……！虽然只是擦伤，但是他竟然能攻击到我……！）

    究竟怎么一回事？

    天音完全不懂，但是一辉不会让他有空闲继续烦恼。

    天音心生不安，打算逃跑。但是一辉立刻追了上去，随手拔起一旁的〈蔚蓝〉，施展二刀流。

    他展开怒涛般的连斩，以无数的攻击毁掉天音的防御，接著双刀左右夹击，瞄准天音的颈动脉而去。

    刀刃虽然落空――

    （又来了……！）

    仍然微微撕裂了颈部的皮肤，而且这次的伤口甚至流出一条血线。

    刀刃确实比刚才还要深入。

    〈女神过剩之恩宠〉已经发动了。

    所有意图伤害自己的行为，应该都不可能成功。

    ――究竟是为什么？

    天音脑中的混乱，终于从他的脸上夺走那抹轻笑与血色。

    他不知道原因，但是对手的刀刃确实一点一滴地逼近自己的性命。

    「可、恶――！」

    天音一边怒骂，一边专注于防守。

    他向女神祈祷，但他不是希望打倒对手，也不是希望伤害对手，而是希望自己不受伤害。

    但是，一辉的猛攻别说是停止，反而越发激烈――

    『攻守逆转！黑铁选手以灵巧的计策赢下远距离的攻防战，抓回了节奏！进攻再进攻！紫乃宫选手自傲的〈厄运〉完全起不了作用，只能单方面迫于守势――！』

    刀身相互碰撞，火星四散，同时不断前进。

    一步、又一步，确实地向前迈进。

    步伐踏实，斩击强劲，就如同平时的一辉。

    这个状况不只是让天音感到惊讶，就连珠~也不免赞叹出声。毕竟她亲身体验过天音的力量。

    「为、为什么？〈女神过剩之恩宠〉介入因果时，甚至能强制诱发我方的失误……！打算接近天音，就会脚滑摔跤；想以魔法进攻，术式便会出错。这股力量就是如同作弊一般，但是为什么……」

    一辉追赶天音的动作精准无比。

    他不会像自己那样，难看地摔倒在地。

    究竟是为什么？

    「哥哥究竟是如何躲过那股力量的影响……&#8265;」

    黑乃听见珠~的疑问，则是出口反驳：「黑铁的妹妹，你说错了。」

    「说错？」

    「黑铁并没有回避失误，天音仍然顺利地介入因果――法米利昂，你应该看得出来吧？」

    她这么说完，看向史黛。

    感动、羡慕让史黛颤抖著双瞳，她点了点头。

    「是啊……一辉真的很厉害……！」

    「究竟是怎么一回事？」

    「也就是说，黑铁是正面承受〈女神过剩之恩宠〉。仔细一看就能发现，黑铁的架势好几次差点不稳，刚刚的斩击里面有四次，在上一斩则是三次。而他若是脚下一滑，就将之转换为斩击的圆周运动；若是肌肉差点断裂，就将该肌肉应负荷的重量转向别的肌肉，分散负担。他在不到零点一秒的瞬间，就从一切失误之中重振脚步。」

    「他根本不知道失误会用什么方式、在什么时候发生啊&#8265;真的能办得到这种事吗&#8265;」

    「一般来说是不可能的。〈女神过剩之恩宠〉引发失误的速度，远比人类的反应极限还快。即使脑袋知道如何对应，也完全来不及。不过……只有一个例外。曾经有一位声名显赫的剑客，他在行走于剑之道的尽头时――升华至名为〈一心刀〉的境界。」

    那是心、身、剑化为一体，剑心如一的极致。

    唯有经历无穷的锻炼，跨越无数死地，才能抵达这究极的境界。

    「听说踏入这个境界的剑士，他的剑会快过他的意念，率先斩杀敌人。他的肌肉、骨髓、细胞反覆描绘剑招与剑式，经历数万遍、数十万遍，深深刻印在躯体上。当他碰上各式各样千变万化的状况，即使不经头脑思考，身体也会下意识反应各种变化，导向最佳的动作。黑铁的状况就是这个样子。不论架势再怎么不稳，再发生多少意外状况，那个男人的肉体都知道如何再次重振旗鼓。」

    「弘法（注2）智者，亦有笔误。」就如同这句谚语，人类的行为精准度相当地脆弱。

    不论是技术多么纯熟的专家，偶尔还是会失败。

    这是无法防范的。

    但是，这句谚语还有后续。

    弘法大师在写好的文字挂上门楣之后，这才察觉自己少写了一点。而他面对自己的失误，没有露出丝毫动摇，直接将笔丢向挂好的门楣，补上了那一点，终于完成那幅精美的门楣。

    没错，专家也是会失误。

    但是专家并不会苦于失误。

    因为他习得的这些技术，让他即使碰上任何状况，还是能做出最佳的选择。

    因此一辉毫不动摇。

    他即使遭遇任何异常状况，他的刀刃将会直指天音的性命而去。

    这并非技术，也非剑术。

    而是凌驾一切，纯粹无比的真实。

    『我将斩杀你。』――只有这淬炼至极致的必然。

    「他的力量了不起就是操纵『偶然』，不可能永远逃得过这份必然。」

    「…………！」

    于是，黑乃的话语即将在战圈上化为现实。

    「唔啊啊啊啊！」

    远远就能瞧见战圈上那清晰绽放的血之花。

    天音一边哀号，一边按著遭到斩伤的手臂。

    但是鲜血并未停止，逐渐染红他洁白的衣裳。

    越来越深。

    第二刀超越第一刀，第三刀又超越了第二刀――

    一辉确实一步步逼近天音。

    他的心中不再浮现疑问。

    到了这个地步，就连不谙武艺的天音都能理解。

    一辉每每遭遇失误，便一次又一次做出最佳选择，完美撑过了〈女神过剩之恩宠〉。

    「竟然能办到这种事……！」

    一辉举起沾满鲜血的〈阴铁〉，以刀尖指向震惊的天音，这么宣示道：

    「你明白了吧。下一次，就在下一击――我的必然将会攫取你的性命。」

    「～～～～～～～～！」

    天音听见一辉的必杀宣言，表情简直难看到了极点。

    就如一辉所言，他很清楚。

    下一刀，正是他无法逃避的必然。

    ――一辉压低身躯。

    最后的一步。

    他将会藉著这一步，超越天音的偶然。

    而天音面对眼前的必然――

    「……唉，算了。」

    他气馁地说完，接著下手上的〈蔚蓝〉。

    同时他消除战圈上所有的〈蔚蓝〉。

    接著，他以满是烦躁的语气，吐出空有表面的赞美。

    「啊――好厉害好厉害，一辉真是了不起，我还真没想到你会挣扎到现在。说实话，这个状况完全出乎我的预料。太可惜了，我还打算让你像珠~一样忙得团团转，直到你得知这是白费功夫，沮丧地大喊：『对不起～我投降了～』看来是没办法听见你的哀号啦。既然如此――就早点结束好了。」

    「……！」

    早点结束。

    一辉从这句话中，感受到言语无法表达的不祥，顿时绷紧了脸。

    他不知道这股不祥实际上会是什么形式――

    但是他最好不要再让这个男孩吐出任何一句话。

    他的本能这样大喊著。

    一辉遵从自己的本能，使劲蹬地，瞬间逼近天音。

    但是――已经来不及了。

    在〈阴铁〉的刀刃触及天音之前――

    「去死吧。」

    天音挂著淡淡微笑的双唇，编织出毫不掩饰的杀意。

    ◆◇◆◇◆

    去死。

    战场上经常脱口而出的，野蛮的词汇。

    但是不论词汇本身多么粗暴又野蛮，那就只是个单纯的词汇。

    仅止于挑衅对手、表明自身愤怒，不可能真的危及对方的性命。

    不过，天音深受操纵世界因果的女神宠爱――他说出口的词汇，不仅仅是个词汇。

    他脱口而出的瞬间，女神将会亲手扭曲星球中流转的因果，偶然将会推动齿轮，使因果走向他所希望的结果――

    「啊、呃――啊……」

    命运的凶爪扑向一辉的性命。

    一辉即将袭向天音之时，身体彷佛要前倾似的，突然停滞。

    接著一边乾呕一边跪倒在地。

    『究、究竟发生了什么事&#8265;只差一步，黑铁选手就能逼退紫乃宫选手，此时他却突然倒地！』

    『咦、怎么了？摔倒了吗？』

    『怎么可能？』

    观众原本兴奋不已，期待一辉就这样终结这场比赛，一时之间为现状感到困惑。

    天音的声音太小，他们还不知道现在到底发生什么事。

    但是另一方面――

    「怎、怎么会……！」

    「刀华？」

    刀华身为高阶雷术士，能识破人体细微的电子信号。她率先察觉状况，脸色大变。

    她从未露出如此绝望的表情。

    但是，考量到刚才发生在一辉身上的事，她会有此反应也是理所当然的。

    她看到了――一辉的心脏停止的x那。

    场内的所有人见到这莫名其妙的进展，为此动摇不安。此时，天音的大笑响遍了整座会场：

    「啊哈！他一脸正经地说『就在下一击――我的必然将会攫取你的性命。』啊哈哈！他该不会真的以为他能超越我的〈女神过剩之恩宠〉吧？怎～么～可～能～啦，只要是存在于这个世界上的任何因果，我的〈女神过剩之恩宠〉就能触发任何事！而人类的心脏运作时的不确定因素那么多，只要我想，我当然可以随便停掉几个人的心脏啊！」

    『什、什么――&#8265;&#8265;』

    『停、停掉、心脏，他在胡说什么&#8265;』

    观众听见天音的话，纷纷发出难以置信的群啊

    既然无法阻止他的剑术，就连同他的生命一起阻断他的行动。

    既然剑术上的失误起不了作用，就乾脆引发生命活动本身的失误。

    他竟然做得到这种事。

    既然他如此万能，那根本无计可施了。

    周遭的躁动因为恐惧而颤抖，天音的脸上浮现著喜悦。

    「没错，就是这么回事。他根本拿我没办法，我的〈女神过剩之恩宠〉能直接介入因果，拥有绝对的强制力，就等于命运本身，再怎么努力都无法对付这个能力……我自己最清楚了，就因为这个能力如此强大，它才能彻底毁掉我的人生。

    自己一路努力过来，一定可以超越命运。你或许是这么想的，但是你未免太自大了吧。如何？一辉，你如果愿意承认你赢不过我的〈女神过剩之恩宠〉，你现在还来得及举白旗喔？」

    天音以愚弄般的语气问向一辉，而一辉只是回瞪天音，不发一语。

    天音面对一辉最低限度的反抗，嗤笑著他：

    「对喔，你的心脏停了，怎么有办法讲话？算了，你那叛逆的眼神就清楚表达你的答案了。那就……没办法啦。」

    天音靠近一辉，举起白刃――

    「你在地狱好好怨恨自己的自大吧。」

    接著挥向一辉的颈部。

    「一辉――&#8252;」

    「哥哥――&#8252;」

    「啊哈哈――！」

    于是，刀刃在史黛与珠~的群爸校无情地落下。

    刀刃缓缓划过皮肤，撕裂肌肉，斩断骨骼。

    大量鲜血喷发而出。

    不祥的彼岸花绽满纯白的战圈，而这些鲜血――

    「呃、噗…………&#8265;」

    全都来自于天音的身体。他的左侧腹到右肩斩裂了一道伤口。

    ◆◇◆◇◆

    『『『………………咦？』』』

    天音施展了停止心脏的绝技后，再次进攻，眼看就要给一辉最后一击。

    每个人都认为一辉死定了，但就在下一秒，浑身喷出鲜血的人不是一辉，而是天音。

    难以预料的结果使得观众目瞪口呆，不过――

    直到他们见到天音滑落地面，他们这才终于理解。

    一辉在危急时还击，一刀拿下这场交锋。

    『『『喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――&#8252;』』』

    『反、反击一斩――！黑铁选手在千钧一发之际，斩杀了对手！紫乃宫选手双膝著地！鲜血落在战圈中，汇集成泊！出血量相当大！他伤得很深！伤口太深了！』

    「～～～～～～～～～～――&#8265;」

    天音四肢著地，无力跪倒在地。

    他的神情因为痛楚――不、是布满了讶异，甚至让他无法意识到自己的伤势。

    （发、发生、什么事了……&#8265;）

    他无法理解。

    〈女神过剩之恩宠〉没有发动吗？

    不，这不可能。

    至今从来没发生过这种事。

    命运的齿轮确实顺著自己的意向而动。

    一辉的心脏确实停止跳动了。

    心脏停止跳动，人体就无法行动。

    这是当然的，心脏是帮浦，负责将血液以及氧气等等的能量输送至全身。

    汽油耗尽的引擎无法运作。同样的，人体若是缺乏血液与氧气、能量，就无法运作。

    一辉已经死定了……――不，一辉在那个时候，就应该死去了才对。

    他不可能反击。

    （但是为什么他能动？为什么我被砍了&#8265;）

    「你、你……做了什么……&#8265;」

    天音脑中一片混乱，开口问向一辉。而一辉早已站起身，看不出任何痛苦的模样。

    一辉闻言，则是俯瞰著天音：

    「我只是自己让心脏恢复跳动罢了。」

    他若无其事地这么说道。

    『啊――！原来如此，是这么回事啊――！哈哈，真的假的――！』

    坐在解说席上的西京听见一辉的回答，立刻送上了掌声。

    『西、西京老师！这是怎么回事呢&#8265;』

    『就像黑铁小弟刚刚说的一样啦。黑铁小弟的心脏确实停止跳动了，但是他又自己驱动了心脏，转而进行反击。』

    『什……&#8265;您、您说驱动心脏，真的能做到这种事吗&#8265;』

    『啊哈哈，哎呀，妾身可办不到喔。毕竟人可没办法靠著意识驱动心脏，而是由心肌里的「起搏细胞」自动发出命令，使心脏产生跳动。其中并不包含人的意识，只是最纯粹的肉体结构。不过……黑铁小弟就办得到，因为他至今就是这么做的啊。』

    『咦？』

    『就是比翼的剑术。施展那套剑术，必须让全身肌肉在瞬间同时运作，而要做到这点，除了需要脑部神经信号内的讯息量，还需要更重要的东西，那就是血液。必须让血液供给足够的能量，全身的肌肉才可能同时运作。但是若要供给如此大量的能量，一般的脉搏与血压根本不足。不过这也是当然的，人类的肉体构造，本来就不是以比翼之剑这种动作为前提去设计的嘛。

    这样一来该怎么办呢？答案只有一个，那就是以意识加速脉搏与血压，使血液运作大幅度超越生命活动的标准。也就是说，他必须能以自我意识驱动心脏，不然一切都是痴人说梦。黑铁小弟使用的剑术就是这种东西。而既然他能以自我意识驱动心脏，「起搏细胞」就算稍微出点差错，也算不了什么，他只需要将心脏的运作从自动切换成手动就好了。』

    西京的解说完全正确，没有半点错误。

    就如同她所指出的，一辉在心脏的自律脉搏停止的瞬间，将心肌运动的控制权转让给脑部。

    他以意识起动心肌，马上重振旗鼓。

    而心脏的「起搏细胞」本身具备再次启动的功能，只要经过心脏按摩或是电击之类的外在刺激，随时都能再度运作。

    『也就是说，小天刚才那句「去死吧」，根本没办法让黑铁小弟受到任何伤害。而他还以为胜负已定，毫无防备地踏进〈无冕剑王〉的攻击范围里，只能说他实在太大意了，这个大失败可是致命伤呢。』

    『的、的确……从紫乃宫选手的出血量来看，他确实伤得很重。』

    『我才不是这个意思。小天的能力是将因果转变为对自己有利……照理来说，他根本不会被黑铁小弟骗进攻击范围里。〈女神过剩之恩宠〉介入之后，他应该有办法事前防备才对，可是……他这次却防不了。也就是说，他介入究极的因果，『试图夺走对方的性命』，黑铁小弟仍然超越了他。在这个时间点，双方的实力就已经见真章了。』

    紫乃宫天音赢不了黑铁一辉。

    不论他扭曲多少因果，依旧无法动摇这个必然。于是，守护天音的女神屈服了。

    天音的致命伤就是证据，既然如此――

    『胜负已定。小天完全依赖〈女神过剩之恩宠〉，而这个能力已经起不了作用，所以他毫无胜算。』

    「～～～～～～～～～～――！」

    天音听完西京的解说，脸色苍白。就如他所说，自己原本根本不可能受这么重的伤。

    假如这件事发生了，就代表一辉击败无敌的〈女神过剩之恩宠〉。

    （怎么可能……！）

    天音无法接受这个事实。

    「我已经许愿要你去死了……！而且这个愿望也实现了！那你就老实地去死啊……！为什么你不肯放弃！」

    天音双眼睁到了极限，死瞪著一辉。

    一辉则是眼神平静地低头望著他，淡淡说道：

    「这一点都不稀奇。因果干涉系能力只能触发有可能会发生的事，那么会有这种结果，也是理所当然的。天音似乎相当高估自己的能力，不过这点程度的能力……在骑士的世界比比皆是。」

    「…………&#8265;」

    「你的能力的确是用途广泛，也相当便利……但也就仅止于此。

    而我亲身体验过了。

    有的骑士能隐藏自己的身影，甚至连自己射出的箭都能隐形；

    有的骑士挥剑的速度，快得足以斩断落雷；

    有的骑士能自在操纵等同于太阳的高热。

    这每一种强悍的能力，丝毫不逊于你。

    而拥有这些力量的骑士们，只为了唯一的顶点，只为了『不输给任何人』，拚上性命，互相竞争，这就是七星剑武祭。我虽然资质低劣，也一路战胜他们，才能站在今天这个舞台上。」

    既然如此――

    「你不过是因为嫉妒他人，就想试图绊住别人……甚至从未试著赢过自己。如今我怎么可能会输给你？」

    一辉的话语彷佛刀刃，贯穿了天音。

    下一秒――

    「～～～～～～～～～～唔――咳咳、哈啊――&#8265;」

    天音的口中与伤口喷出大量鲜血，无力地倒在血泊中。

    他马上撑起四肢想站起身，却办不到。

    （站、不起来……&#8265;）

    手脚彷佛没了骨头，不听使唤。

    身体的力量随著血液渐渐流失。

    不论天音多么想站起身，四肢都使不上力。

    不、不只如此。

    （好、黑……）

    黑夜逐渐覆盖了视野。

    黑暗逐渐笼罩了意识。

    事已至此，天音终于明白那难以接受的事实。

    ――就如西京所说，这场战斗已经决出胜负了。

    于是――

    「到此为止！胜者，黑铁一辉&#8252;」

    意识渐渐远去，裁判的声音朦胧地回荡在耳边，那道声音将无法接受的现实，转变为无法动摇的过去。

    紫乃宫天音、〈女神过剩之恩宠〉就此败北。

    （这个能力…………竟然这么轻易就能超越吗？）

    天音沉浸在血泊中，即便是即将失去意识的这个瞬间，他依旧难以置信。

    因为他只要一动用〈女神过剩之恩宠〉，没有无法实现的愿望。

    但那名只会死缠烂打的Ｆ级骑士，竟然超越了这个能力。

    而且他最后不是伤得体无完肤，而是毫发无伤地胜过天音，甚至没有动用他的杀手锏――〈一刀修罗〉。

    就这样，一脸轻松地战胜了他。

    （我就只是被这点程度的东西……夺走了一切吗？）

    ――真的？

    他如此质问自己的x那――

    紫音，你要变得更幸福喔。

    给予胜者的喝采明明听起来是那般遥远，她的声音却如同在耳边低喃，如此清晰。

    ◆◇◆◇◆

    ――紫乃宫天音，也就是天宫紫音，他在相当幼小的年纪，就觉醒为伐刀者。

    年幼的他极为忠实自己的欲望，不知自制。

    他漫无节制地发挥那不自然的幸运，以至于周遭所有人都得知他的能力。

    这为他的小学生活蒙上了阴影。

    不论他再怎么努力念书，获得高分；不论他再怎么努力投入在体育课程。

    ――那家伙都作弊。

    他依旧被人这么说闲话。

    学生、教师，每个人都讨厌天音，却又害怕天音……于是便当作他不存在。

    但这也难免。

    〈女神过剩之恩宠〉会呼应他真心的欲求、冲动。天音所获得的成果，究竟是他努力得来的结果，还是女神介入造成的偶然，就连天音本人都懵懵懂懂。

    但是，正因为如此，天音希望第三者承认他得来的成果。

    希望别人称赞他，承认那是他努力得来的，而不是靠运气。

    但是他终究无法如愿。

    当时学校发生了火灾，他出手救了学生们，但是学生们不但不承认他的努力，反而冤枉他，单方面认为是因为他想耍帅，才设计了这场火灾。于是……天音最后拒绝上学，成天闷在家里。

    但是相依为命的母亲并没有责怪天音。

    『没关系，妈妈知道，紫音是个善良的孩子，绝对不会做那种事。』

    母亲如此安慰啜泣的天音。对天音来说，母亲是他唯一的依靠。

    『不只是妈妈，神明也知道。正因为k知道紫音是个善良的孩子，才会赐给紫音这么神奇的力量，要你用这个力量变幸福。所以啊――紫音，你要变得更幸福喔。』

    天音至今仍然记得那温暖的怀抱。

    自己还在襁褓中时，母亲便与父亲离婚，独自一人扶养自己。

    他最喜欢温柔又坚强的母亲。

    所以他总是祈求母亲的幸福。

    而托他的福，母亲的事业越来越成功，两人过著富裕的生活。

    ――当时的他真的很幸福。

    即使学校没有人承认自己，他还是有自己的容身之处。

    他还有母亲，母亲愿意承认自己，爱著自己。

    那就足够了。

    当时的天音这么心想。

    ――但是某一天，天音突然心生疑问。

    假如自己没有这种力量，母亲还愿意爱自己吗？

    该不会，她真正爱的不是自己，而是自己能够带来财富的力量？

    ――曾经萌芽的不安，渐渐在自己胸中成长茁壮。

    他很痛苦，痛苦得想哭。

    母亲面对自己，总是露出充满慈爱又温暖的笑容。

    而自己竟然怀疑那张笑脸，这让他非常讨厌这样的自己。但是不论他再怎么催眠自己不要怀疑，心中的不安仍旧存在，甚至像是一只蜈蚣，在天音的胸怀中四处乱窜。

    他再也按耐不住了。

    于是，他下定决心。

    就一天。他就停止使用力量一天，来确认母亲的爱。

    他的幸福生活，在极短的时间内迅速崩毁。

    『为什么？妈妈这么爱紫音，为什么紫音不愿意爱妈妈呢？』

    那一天，美国某间大银行宣告破产，引发世界级的金融风暴。

    而天音的家中是以股票投资维生，这场风暴直接冲击了家计，一天就让家中欠下大笔债务。

    母亲因此暴怒，愤而对天音施暴。

    而母亲过于激烈的暴力，让天音彻底了解。

    不只是学校的人们。

    就连亲生母亲也不需要天宫紫音这个人。

    她只爱著他的力量。

    她只需要他的幸运。

    自己没了这些力量后，根本当不了母亲的孩子。

    ――于是，当他明白一切之后，一切越来越走下坡。

    天音明白母亲根本不爱天宫紫音之后，不论他如何努力，他都无法祈求母亲的幸福。

    〈女神过剩之恩宠〉会从天音的心中感应到他的愿望。

    因此他若不是真心这么希望，愿望就不会实现。

    最后，母亲越来越愤怒，以教训为名的暴力，渐渐转变为等同于拷问的虐待。

    殴打、踹踏变成家常便饭，三餐更是有一顿没一顿。

    母亲甚至还脱光他的衣服，将他关进兔子用的笼子里，朝著笼子泼洒热水。

    笼子上了锁，他根本没办法出来。

    他待在那小小的兔笼里，无法闪躲，只能不停哀号。

    浮肿的皮肤逐渐剥落，天音痛得又哭又叫，拚命乞求母亲。

    对不起、请原谅我。

    他相信，只要自己继续乞求母亲，母亲或许会回心转意。

    但是母亲始终没有听进天音的哀求。

    母亲的答案总是如此。

    ――希望我住手的话，就让我幸福。

    让我幸福。

    让我幸福。

    让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福。

    让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福。

    让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福――

    ――于是，这样的地狱持续了半年左右――

    天音终于开始恨起母亲，而命运一如往常地回应著天音的心。

    『紫音，没事吧&#8265;太好了，还来得及，真是太好了……！』

    一名中年男子浑身染上母亲的鲜血，将濒死的天音从笼中救了出来。

    他隐约还记得，眼前的男子就是自己的父亲。

    『已经没事了，可怕的妈妈已经不在了！』

    他泪流满面地抱紧瘦成皮包骨的自己――

    露出和母亲一样的笑容，这么说道：

    『所以――你以后爱著爸爸就好。』

    就在这个瞬间，天宫紫音明白了一切。

    这个世界……不需要天宫紫音。

    同时……他终于能放弃他自己。

    这份力量能实现世界上所有的愿望，同时这份绝对的力量，也毁了血亲之间的爱情。

    这份力量如影随形地跟在身后，他人会忽略自己的存在，也是无可奈何的。

    当他开始自暴自弃，同时他的心也变得轻松一些。

    只有这个……这份无可奈何明明就是他唯一的救赎――

    ◆◇◆◇◆

    「到此为止！胜者，黑铁一辉&#8252;」

    主审观察天音的出血量后，立刻宣布比赛结束，同时宣告胜者之名。

    他从长久以来的经验，判断天音无法继续比赛。

    会场内随即沸腾，四处充满欣喜的喝采。

    『主审现在判断紫乃宫选手无法继续战斗，宣布比赛结束！七星剑武祭准决赛第二场比赛，由〈无冕剑王〉黑铁一辉选手取得胜利――&#8252;』

    『好、好耶――！一辉赢了！』

    『咦、真的吗？已经结束啦？』

    『总觉得很没劲啊……战况几乎是一面倒。』

    『会场欢声雷动！但是其中也不少疑惑的声音！不过这也是当然的！〈厄运〉对〈无冕剑王〉的准决赛，先是在突如其来的弃权宣言中展开比赛，每个人一开始都认为比赛的进展错综复杂，但是当谜底一揭晓，战况便单方面倒向黑铁选手，最后他毫发无伤地击败了紫乃宫选手，完美赢得这场比赛！

    但是，这一切都是因为黑铁选手锻炼至极限的体术，才能有如此完美的战绩！

    正因为对手是他，这场胜利才会如此「必然」！

    而黑铁选手经过这场胜利，终于确定进军决赛！

    Ｆ级选手即将触及〈七星剑王〉的宝座，这还是史上第一次啊！』

    「好厉害！一辉太厉害了！面对如此夸张的能力，竟然能完美地赢得了比赛！」

    有栖院在观众席上见到比赛结果，开心地拍手叫好。

    有栖院曾经亲眼目睹天音非比寻常的能力，他很担心一辉无法轻易突破这场关卡，因此他更是为此感到喜悦。

    他转身看向身旁的珠~，想马上和她分享胜利的喜悦。

    「珠~，真是太好了呢！」

    但是――珠~不但没有为眼前的胜利感到欣喜――

    「――………………」

    她反而保持险峻的神情，直盯著胜负已定的战场。

    「珠~？」

    她到底怎么了？有栖院开口问道，但是珠~没有回答。

    不，她是没办法回答。

    （……这是、什么感觉…………）

    她自己也不知道，为何没办法为兄长的胜利感到开心。

    然而，不只有珠~怀抱著这种心情。

    一辉的女友，和珠~一同在场观战的史黛，她的表情同样因为不安而紧绷。

    她们实在无法理解。

    主审已经宣布比赛结束，宣布一辉获胜。

    也就是说，他的胜利已经是既定事实。

    一切木已成舟。

    即使是天音，也无法挽回这个结果。

    但是――

    （明明比赛已经结束了……）

    不知为何――胸口那阵不祥的躁动，彷佛加速度般地逐渐放大。

    而她们不安的原因――

    「危险――&#8252;」

    伴随著一辉急切的呼喊，一切终于揭晓。

    ◆◇◆◇◆

    主审宣布胜利者的名字后，立刻蹲在倒地的天音身边。

    他开始确认天音的伤势。

    伤口很深，出血非常严重。

    天音的状态相当危急。

    因此他在医疗人员抵达之前，打算施展魔法，先以自身的治愈术为天音止血。

    但是――

    「咦……」

    正当他要为天音施予治愈术的x那间。

    ――主审与天音对上了双眼。

    污浊不堪的双瞳大大睁开，骨溜一转。

    下一秒――

    「――你很碍事啊。」

    天音全身喷发出浓烈的魔力光芒，彷佛漆黑的浓雾――不，是火焰。

    紧接著，有如黑焰一般的魔力光芒立刻聚集成数只「手臂」的形状，飞速伸向主审的颈部。

    「咿！」

    「危险――&#8252;」

    一辉率先察觉异变，做出应对。

    主审碰上这突发状况，吓得僵在原地。一辉从旁推开了主审，躲开迎面而来的黑焰之手。

    『发、发发发发、发生什么事啦啊啊啊啊――&#8265;&#8265;紫乃宫选手倒在地上，身体突然伸出了像是黑色手臂的东西，并且出手攻击裁判――！』

    选手在比赛结束后，攻击了裁判。

    饭田见到眼前的紧急状况，不禁放声大喊――

    『……喂、喂喂喂、那个力量到底是…………！』

    身旁的西京也从解说席上站起身，满脸震惊。

    但是她不是讶异于天音攻击主审。

    ――而是黑色手臂带来的破坏。

    （腐朽了……！）

    战圈上的一辉同样颤抖双瞳，惊愕不已。

    他掩护主审后，立刻望向擦身而过的黑色手臂，接著他看到了。

    黑色手臂触碰过的一部分战圈，竟然彷佛风化了似的崩解之后，随风消逝。

    而且崩解的不只有那一部分，甚至还缓缓扩散到其他区块上。

    （这个力量……）

    「天音…………」

    一辉将视线移回天音身上。

    天音并不是趴倒在地上。

    而是犹如亡灵一般，缓缓站起身，彷佛诅咒般地低语道：

    「少开、玩笑了……我还没、输……我的〈女神过剩之恩宠〉是无敌的……我的力量是万能的，可以实现任何、愿望……至今都是这样。所以、所以我才能放弃我自己…………！现在，我弃了家、弃了家人、弃了朋友……甚至连自己都弃了，然后才跟我说、事情不是我想的这个样子……我怎么可能接受…………！」

    双眼瞪大到极限，满是血丝。

    同时双眼眼角落下了有如血滴一般的……泪珠。

    「我才不承认……」

    有如呻吟一般的低语。

    天音这么说道――我绝不认同你。

    黑铁一辉，出生于名家的废物。

    他是F级，他本来只能趁早放弃自己的价值。

    但是他不肯放弃自己，并且即将以F级的资质抓住原本不可得的荣耀。

    当天音第一次知道这个人的时候，天音并不讨厌他。

    因为他看著这个男人……彷佛像是在作梦。

    搞不好，自己还能做些努力。

    如果自己能像这个男人一样，有勇气继续相信自己，或许就不会变成现在的自己。

    他看见了那满是荆棘的梦想。

    同时也差一点开始厌恶现在的自己。

    ――少开玩笑了。

    我好不容易才弃双亲、弃朋友，甚至弃了自己，才终于放弃了一切。

    不要、让我怀抱起梦想啊……！

    「……你实在是……太碍眼了……！」

    「――……你……」

    「黑铁，退下！接下来就交给我们！」

    一辉正想说些什么，锐利的一喝响彻混乱的会场。

    那是破军学园理事长&#65381;新宫寺黑乃的声音。

    她显现出自己的灵装，一脚踏上栏杆，跨了过去――

    「所有人合力压制住那个男孩！」

    接著命令会场内所有的魔法骑士。

    在观众席上各处待机的魔法骑士们接到指令，同时出动。

    但是，天音见到骑士们的行动后――

    「不要、妨碍我啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;」

    他愤怒地尖叫，身体各处伸出上百只漆黑手臂，同时伸向观众席。西京见状，立刻抓起麦克风，对会场内的魔法骑士大喊：

    『所有人张开魔力屏障！绝对不能直接碰到那些黑焰！』

    『『『――&#8252;』』』

    场内的工作人员都是为了顺利举行七星剑武祭，特别挑选出来的菁英，他们立刻做出对应。

    所有人施放魔力，做出屏障。

    黑色手臂撞上魔力形成的屏障，彷佛抓弄玻璃窗似的，拚命刮著肉眼看不见的屏障。

    幸亏工作人员应对速度快，没有人受到攻击。

    不过――

    『呜、呜哇啊啊啊啊――&#8265;』

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;』

    『那、那是什么啊……！』

    会场内四处传来观众的哀号。

    一部分黑色手臂刺中观众席的地板或栏杆后，那些物品就如一辉或西京所见到的景象，开始风化、崩解。而且就如同墨汁沾到白布，那些崩解的部分渐渐往其他部分扩散出去。

    饭田见状，困惑地大喊道：

    『这是……！腐朽了&#8265;紫乃宫选手发出那些如同黑色手臂的魔力，而那些魔力触碰到的地方，全都渐渐腐坏、崩毁！但、但是，这到底是发生什么事&#8265;因果干涉系能力只能触发存在可能因果的现象！但是，建造会场用的强化水泥，其耐久年限可是超过数百年！应该不可能存在其腐朽的因果才对……！』

    『他改变使用能力的方式了……』

    『西京老师？』

    『小天至今根本没有刻意去控制自己的力量，绝大部分只使用了流窜出来的那一点点的力量，而他光是这样使用，就已经非常强大了。但是……那些黑色手臂不一样，他将〈女神过剩之恩宠〉的力量集中到肉眼可视的程度，提高了强制力……！』

    西京的推测是正确的。

    正如她所说，天音集中自己的因果干涉能力，提高了其绝对性。

    甚至能去除『过程』，直接抵达『结果』。

    而天音现在只在自己的力量中，灌注一种愿望。

    杀意。

    这就代表――

    『那些黑色手臂等同于死神之手，它将会无视过程与方法，直接赋予万物无法躲避的结果――「死亡」！只要直接被它擦过一下，马上就会上天堂了！再继续磨蹭会出人命的……！小哥！麻烦你引导观众避难了！』

    『那、那西京老师您该怎么办&#8265;』

    『小黑他们光是保护观众就耗尽全力了！妾身要去阻止那个小鬼！』

    西京这么说完，显现出灵装――〈嫣红凤〉，横向一挥，击破转播席的窗户，接著全身覆上浓得肉眼可见的魔力铠甲，从窗户探出身。

    她打算从那里跳下战圈。

    不过――

    「不劳您费心。」

    战圈上的一辉制止了西京。

    『黑铁小弟……？』

    「老师们请全力保护观众席，由我来阻止他。」

    ◆◇◆◇◆

    他会阻止天音。

    正在保护观众席的黑乃立刻出言反对：

    「黑铁，别说傻话了！你已经获胜了！不需要做到这种地步！」

    「不，考量到天音的能力性质，观众席绝对不能有任何闪失，减弱观众席的防守反而危险。更何况……他的注意力在我身上。」

    「黑铁……！」

    「比赛结果已定，身上的伤势也足以让他失去意识，但是他依旧想挑战我，那么……我绝不能背对我的敌人。」

    一辉这么说完，面对著天音，举起了剑。

    他不打算打退堂鼓。

    以一辉的角度来看，他当然不会退下。

    毕竟就在这个瞬间――

    「天音，你终于露出像样的表情了。」

    自两人相遇以来，天音始终包覆在谎言之中。而现在，他终于向一辉展现了真正的自我。

    （……我明白你的心情。）

    『我的〈女神过剩之恩宠〉是无敌的……我的力量是万能的，可以实现任何、愿望……至今都是这样。所以、所以我才能放弃我自己…………！』

    他会为自己的自暴自弃找藉口，就代表他其实根本不想放弃。

    他明明存活在这个世界上，却必须主动弃自己所有的可能性。

    一般人绝对办不到。

    从某方面来说，弃自我比自杀还难，所以他需要藉口。

    他需要充分的藉口，强迫自己接受这一切。

    对天音来说，〈女神过剩之恩宠〉的绝对力量，足以让他做为弃自我的藉口。

    ……天音将真正的心情，埋藏在那句群爸中，而一辉感同身受。

    （我也曾经是这个样子。）

    出生于世家豪门的废物。

    黑铁一辉的童年，旁人始终否定他的价值，对他不抱持任何期待。

    他也曾经将自己的低劣资质当作藉口，试图放弃自身的可能性。

    他走投无路，不得不这么做。

    但是就在这个时候，一辉遇见了那个男人。

    『小鬼，你很不甘心吧？那你千万别忘记这份不甘心，因为这份不甘心，证明你并没有放弃自己。』

    那个男人赋予自己勇气，让他能继续坚信自己的可能性。

    正因为有了那次相遇，他才能继续奋战，直到现在。

    一辉很清楚这点。

    但是天音……不，天宫紫音却不同于一辉。

    他没有黑铁龙马、没有黑铁珠~、没有史黛……他的身边，没有任何人。

    朋友、血亲，没有人愿意直视他这个人，而是望著他的力量。

    自己并不存在于世界任何一个角落。

    他就彷佛幽灵，孤身一人徘徊在这荒凉的世界里，品尝这份极限的孤独。

    他只能为自己找寻自暴自弃的藉口，不断催眠自己。

    一辉很清楚……那究竟有多么痛苦。

    （既然如此――）

    他该做的事已经摆在眼前了。

    一辉一直希望自己能像龙马一样，在他人无法相信自己，沮丧气馁的时候，带给他人勇气――所以他才踏上了骑士之道！

    「你很讨厌我，无法原谅我，是吧？

    那你就带著那份憎恨，放马过来吧！

    我将以我的最弱，摧毁你的自弃……！」

    我就接下你的挑战。一辉坚决地说道，接著发动了杀手锏――〈一刀修罗〉。

    他全身缠绕苍光，往天音直奔而去。

    「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;」

    天音则是放声长嚎，将杀意化为实体，施放无数的死神之手。

    若要比魔力，天音远远占上风。

    单凭〈一刀修罗〉的魔力，根本称不上铠甲。

    死神之手只要轻轻擦过，就能攫取一辉的性命。

    一辉心知肚明，但是他依旧不躲不逃，向前迈进――

    「哈啊啊啊啊――&#8252;」

    他施展号称最快之名的剑术，一一斩下犹如枪阵接连而来的死神之手，一步步向前进。

    他毫不停歇。

    每一步。

    每一x那。

    宛如月光，撕裂了黑夜。

    苍蓝焰火渐渐驱散前仆后继的黑焰。

    观众原本站起身，打算逃离天音失控的魔爪，当他们见到一辉强大的战姿，不禁停下脚步，直盯著战圈。

    『好、好厉害……！』

    『他已经赢了比赛，竟然还打算自己解决对手吗&#8265;』

    一辉明明没有义务这么做。

    观众无法理解，为何一辉愿意做到这种地步。

    但是，即使如此――

    他们还是从一辉的侧脸中，感受到他抱持著某种顽强的决心。

    所以――

    『上啊――！黑铁，不要输啊――！』

    『好好教训那个犯规的家伙！』

    『一辉――！加油――！』

    即使比赛已经结束，观众依然高声为一辉送上声援。

    而一辉彷佛呼应著喝采，更进一步加快前进的速度。

    无数的死神之手完全无法招架一辉的攻势。

    西京见到这个画面，恍然大悟地眯起双眼。

    『集中力量反而带来坏处了呢。』

    『坏处？』

    『没错，〈女神过剩之恩宠〉集中到肉眼可视的程度之后，确实能无视过程带来「死」，不管黑铁还有多少花招，都拿他没辙。不过……他因为将力量过于集中在「死」的因果，反而扼杀了〈女神过剩之恩宠〉最大的优势。』

    『最大的优势？那是什么？』

    『就是偶然。毕竟小天至今都「只是许愿」而已。

    要是能变成这样、变成那样就好了。

    所以我们没办法识破他的「意念」，没办法预测他会如何改变因果。

    毕竟连伐刀绝技的持有者本人都不知道能力会引发什么效果嘛。

    事实上在这场比赛当中，黑铁小弟虽然能从〈女神过剩之恩宠〉触发的失误中重振旗鼓，但是他一次都没有躲过其效力。

    不过现在就不一样了。过于强大的因果修正力，明显呼应著小天的杀意，是处于小天自己的掌控之下。那么――就算他再有上千只的死神之手，也算不了什么。

    识破对手的意念――这可是〈落第骑士〉的拿手好戏呢……！』

    更何况，天音自己是第一次以这种方式使用能力，死神之手的动作相当拙劣。

    这种徒有外表的力量，不可能制得住一辉。

    既然如此――

    『黑铁小弟！你既然敢这么大的口气阻止我，这场硬仗就算在你头上了！你给我负起责任，制伏那个大笨蛋！』

    西京做好随时都能跳出去的准备，透过麦克风这么说道。

    而就在同时――

    「――～～～～～～～～――&#8252;」

    一辉终于将天音纳入刀剑的距离之中。

    天音虽然表情险峻，却不肯退后。

    他要是后退一步，就有可能直接倒地。

    他很清楚这点。

    他在双手中显现出〈蔚蓝〉。

    在剑身上赋予「死」的结果，迎击一辉。

    他豁出了一切。

    这是当然的，他要是输了这场战斗，自己的放弃就真的只是个藉口。

    然而事到如今，他已经失去太多，无法承受这个结果。

    （只要擦过就好！只要擦过他一块皮，我就赢了！）

    「呜啊啊啊啊！」

    天音悲痛地群埃挥动双剑。

    但是――他的斩击所描绘的轨迹，是那样的拙劣、柔弱。

    他的动作就如同他在比赛开始不久后，所展现的剑招，但又有些不同。

    那是真正外行人才有的砍法。

    〈女神过剩之恩宠〉的力量现在集中在「死」的面向上，无法赋予他幸运。他的剑不要说是刺向一辉防守薄弱的角度，甚至无法顺著正确的轨道挥剑，剑路歪七扭八。

    这种剑术对一辉当然不管用――

    「――」

    他随手一斩，轻松挡下天音的双剑。天音甚至看不见那一斩的残影。

    而这一斩将〈蔚蓝〉弹向遥远的后方。

    他不论做什么，都阻止不了一辉前进。

    天音即使再不情愿，他仍然确实感受到自己的弱小……他咬紧牙根。

    不甘心。

    自己什么都办不到。

    他憎恨弱小的自己。

    （……我最后一次如此悔恨自己的无力，究竟是什么时候呢……）

    他早就忘了这份情感。

    能够实现任何愿望的力量。

    天音身怀极端的力量降生，却因此得不到任何事物。

    一切功名都归于「无名的荣耀」，从他的掌中流逝。

    于是他放弃了欲求。

    因为不论他许再多的愿，他都无法亲手抓住任何事物。

    但是――

    啊啊，可是――

    「呜、啊啊、啊啊啊啊――！」

    「「「…………&#8265;」」」

    ――下一秒，包含一辉在内，在场所有人都惊讶地倒抽一口气。

    一辉斩下天音一切的抵抗，每个人都肯定一辉即将决出胜负。就在这个x那――

    剑术外行的天音再次显现出灵装，并且反手斩向一辉。

    而且是以外行人无法看穿的时机与动作，施展刀轨端正的斩击。

    那是〈女神过剩之恩宠〉带来的幸运之果吗？

    不――天音的力量已经集中在「死」之结果，并且赋予在剑上，无法使用这个能力。

    这次反击单纯是天音……是他自己特有的体术。

    他曾以自己的幸运，无数次描绘出独特的剑路与动作。现在他不仰赖能力，单纯模仿那些行动，在危急之时学会他自己的独门剑术。

    一辉勉强以刀刃抵挡天音意料之外的反击。

    天音原本使尽浑身解数，一辉依旧不曾停下任何一秒。但是在这个瞬间，一辉停下了脚步。

    就在此时――天音将一切孤注一掷，进行反击！

    （我想赢他……）

    他的步伐沉稳，并且在这场比赛中第一次――前进。

    他不论如何弃自我、蒙骗自己、终究无法舍弃的，那份如同群鞍愕目释，推动著他的身体。

    （我想赢过他……！）

    ――真好，只靠运气就能一切顺顺利利的。

    ――不管怎么努力，到最后还是运气决定一切嘛。

    ――紫音，你要变得更幸福喔。

    ――所以，你以后爱著爸爸就好。

    谁也不愿意注视著自己，也无法抓住任何事物。

    他一直过著生不如死，如同行尸走肉的人生。

    不论是多么细微的事情也好。

    不管是多么渺小的东西也罢。

    他只想亲手抓住一件事物，能够肯定那是属于自己的事物。

    他想抓住那件事物，放声群埃鹤约喝肥荡嬖谟谡飧鍪澜缟稀

    而现在，这件事物就在眼前。

    即使动用扰乱自己人生的那名女神，也无法得手的――胜利。

    那么――

    （我要赢过他！）

    要是能获得这项胜利，他或许就能露出有生以来，第一个真心的微笑。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――&#8252;」

    天音的群安辉俪渎悲痛，而是转变为蕴含强韧意志的咆哮。

    他使出左方的突刺。

    剑尖犹如疾风，循著最快的轨道逼近一辉。

    〈阴铁〉接下了意外的反击――由右而来的一斩，无法防范这个位置的攻击。

    他将会无条件刺穿一辉的性命。

    就在这转瞬之间――

    「第二秘剑――〈裂甲〉。」

    「――啊……」

    天音全力一刺接触到一辉的肌肤之前，黑刃便架开右方的〈蔚蓝〉，斩断天音最后的精力。

    ◆◇◆◇◆

    「――…………」

    逆袈裟斩，一斩而过。天音的双膝终于应声落地。

    第二秘剑〈裂甲〉。

    这是以剑施展的寸劲拳。当他接下对手的剑，处于极限的姿势之下，藉著下半身的韧带与腰间的扭转力道，给予敌人零距离斩击。

    一辉以此招弹开天音的右剑，适时反击他的突刺。

    而一辉施展的这一击，也确确实实地给了天音最后一击。

    原本他浑身沸腾著那象徵「死亡」的魔力光芒，现在如同云雾一般，消逝无踪。

    一辉不再追击天音。

    天音也不再挣扎起身。

    他们已经明白了。

    他著地的双脚，不可能再次撑起身躯。

    （我和他的距离明明如此接近，却彷佛远在天边。）

    他绞尽脑汁，卯足全力，耗尽了一切之后――

    ……仍旧无法带给一辉任何一丝擦伤。

    敌我之间的实力竟是如此悬殊。天音深深体会到彼此的实力差距，无力地跪坐在地上。接著――

    「…………是我、输了……」

    他终于接受了眼前的现实。

    「你很不甘心吗？」

    「…………嗯，是啊……我好不甘心。」

    天音闻言，沉默良久，微微点了头。

    不甘心。

    他的心情比涌上喉头的鲜血还要苦涩。这份心情，的确只能用这三个字来形容。

    一辉听完天音的回答后――这么告诉他：

    「那你千万别忘记这份不甘心。这份不甘心，证明天音其实还没放弃自己。」

    「………………咦？」

    一辉的这句话，彷佛看透自己内心的纠葛。天音缓缓抬起头。

    乌云不知何时散去，和煦的阳光从云间洒落大地。

    一辉背对著阳光，低头望著自己。他脸上的表情，是天音从未见过，温和无比的微笑。

    「很久以前，我和你一样哀叹著自己的不幸，那个时候，有个人曾经对我这么说过。不论多么痛苦、多么难过，都不能舍弃这份不甘心，因为人类只要不放弃，甚至能飞上月球。

    ……所以，我现在想将这句话送给你。

    既然你会不甘心，你就尽情挑战我吧。

    不论何时，不论次数，尽管来挑战。

    你即使拥有实现任何愿望的力量，仍然无法胜过我。你若是能亲手取得这份胜利，这就是你能引以为傲，只属于你的胜利；是你靠著自己的力量赢来的，只属于你的荣耀。」

    「…………啊……」

    「而我一定会成为那个值得你向往的目标――接受你的挑战。」

    一辉说完，转身背对天音。

    接著离开了战圈，不再回头。

    那道坚如钢铁的背影彷佛在对天音这么说：尽管追上来。

    （啊，是这样啊……）

    天音望著那道背影，终于理解了。

    一辉为何无视黑乃的反对，执意继续这场早已取胜的战斗。

    一辉注视著他。

    注视著连他自己都已经弃的――天宫紫音。

    （…………真是败给他了。）

    天音欺骗他、陷害他，伤害了他的妹妹。

    但是他仍然打算帮助天音。

    要怎么做，才能变得如此坚强？

    要怎么做，才能变得如此温柔？

    天音连自己都无法承受，他更是无法理解一辉。

    但是，假如……

    假如他追随这道背影，自己就能在尽头成为那样的人――

    ――那一定是值得他倾尽终生的目标。

    天音挤出最后的力气，朝著逐渐远去的背影伸出手。

    接著，紧紧握住。

    他的手当然抓不到任何东西。

    他甚至碰不到一辉的衣角。

    ――但那也只是现在。

    不过，有一天，总有一天，他会――

    天音将那份炙热的悔恨刻印在胸怀，下定决心，接著应声倒下。

    ◆◇◆◇◆

    『现在，医疗人员束缚住紫乃宫选手后，将他搬离战圈。

    哎呀，最后的最后竟然来了这么一段波澜万丈的插曲。幸亏这些优秀的魔法骑士帮忙，现场没有任何人受害。不愧是为了七星剑武祭选拔出来的菁英。

    不过，我们最应该赞扬的人，就属黑铁一辉选手了。

    比赛结束后，他经历了那有如狂风暴雨般的发展后，仍然毫发无伤。他展现出压倒性的实力差距，击倒了失控的〈厄运〉――紫乃宫天音选手。

    这名过于强悍的F级骑士在明天的决赛中，究竟会如何对付拥有世界最强魔力的〈红莲皇女〉――史黛&#65381;法米利昂选手呢？我现在已经期待得不得了了。』

    播报员对一辉的赞赏传遍整个巨蛋。珠~听著转播，奋力赶往一辉的身边。

    「珠~！你跑那么快，会摔跤的！」

    有栖院在身后提醒珠~，但是她完全没听进去。

    （哥哥赢了！哥哥终于打进决赛了……！）

    她从小与一辉一起长大，所以她更是远比其他人还要欣喜。

    她现在就想向一辉道贺。

    她想衷心恭喜一辉。

    珠~一想到这里，就按捺不住，直接前往选手准备室。

    于是――

    「哥哥！」

    她使劲推开准备室的房门，呼唤兄长。

    但是――

    「………………」

    兄长虽然待在准备室里，但是他却靠著通往入场闸门的大门，毫无回应。

    仔细一瞧，他双眼紧闭，即使两人走进房内，他仍旧毫无反应。

    「哎呀，他睡著了吗……虽然没受伤，但是用掉了〈一刀修罗〉，是副作用吗？」

    有栖院从后方追上珠~，望著一辉低头闭眼的模样，这么低喃道。

    〈一刀修罗〉会让一辉在一分钟内耗尽全力。

    使用之后，一辉总是会直接睡倒，恢复体力。

    不过――

    （奇、怪…………？）

    怦　咚　。

    珠~望著一如往常的景象，不安彷佛要冻结她的心脏。

    冷汗淋漓，浑身颤抖。

    究竟是为什么？珠~为了寻求答案，触碰了一辉――

    「～～～～～～～～～～～～～～～～――&#8252;」

    接著，她明白了。

    她的兄长，黑铁一辉……没了呼吸。

    2注 弘法大师：即为空海大师，为日本平安时代初期的遣唐僧侣，日本真言宗开山始祖，谥号弘法。

第八卷 间章 姗姗来迟

    一辉在准备室里心脏停止跳动后，经过有栖院通报后，立刻被送往巨蛋内设有最新设备的医疗设施里，尝试紧急的复苏手术。

    只有一辉的家属，以及所属学园的理事长&#65381;新宫寺黑乃允许待在手术室前的等待区。珠~双手合十向上天祈祷，同时注视著手术室的大门。

    于是，从一辉被搬进手术室后，经过了两个多小时。

    代表手术中的号志灯依旧亮著，但是却有一名医生步出手术室。

    珠~立刻凑上前询问兄长的病况。

    「哥哥呢&#8265;哥哥得救了吗&#8265;」

    医生既不摇头也不点头，语气沉重地说道：

    「……不，这还不清楚。」

    「什、什么意思&#8265;你、你说不清楚，到底是怎么一回事啊！」

    「我们也不清楚原因。一开始我们看到病人没有外伤，单纯是保持在心脏停止的状态下，还以为病人只是心脏麻痹。但是当我们救回他的心脏后，这次换成脑部出问题；改去救治脑部之后，这次换成其他地方病变……根本像是在打地鼠，彷佛病人的整具肉体被拖向『死亡』……」

    被拖向死亡。

    这句话立刻联想到一辉的对战对手――天音的能力。

    但是――

    「可是哥哥应该全部闪过了啊&#8265;」

    没错，一辉应该是毫发无伤，珠~如此大喊。

    不过――黑乃则是开口纠正了珠~：

    「黑铁的妹妹，我也是有同样猜测，所以就去检查了影像纪录……最后发现，黑铁掩护主审的时候，死神之手微微擦过了上臂，『死』之结果应该就是从那里入侵的。」

    「怎、怎么会……！」

    珠~眼看事态往最糟糕的方向发展，不禁一阵晕眩，摇摇欲坠。

    但是兄长还在死亡边缘徘徊，现在她不能倒下。

    珠~立刻重新振作，并且思考出办法――那就是排除主因。

    「只要杀了那家伙……！」

    「你冷静点。」

    珠~一说出危险至极的强硬手段，立刻有人严厉警告珠~。那是她的父亲&#65381;严。

    珠~立刻恶狠狠地瞪向严，不过――

    「〈厄运〉陷入昏厥，但一辉仍旧发病，就代表这么做没有任何意义。」

    「唔……！」

    严的理由相当合情合理，珠~也只能哑口无言。

    比赛结束时，天音确实失去了意识。

    但是死的结果依旧残留下来，这就代表他的力量一旦刻下结果，即使与施术者的意识或意念失去连结，仍然持续发生作用。

    既然如此――严询问黑乃：

    「新宫寺老师，是否能动用您操纵时间的力量，将小犬的状态倒转回比赛之前？」

    黑乃摇头否定：

    「……很遗憾，这是不可能的。倒转时间对人体的负担太大，如果是建筑物倒还有可能成功。再说，人体倒转的极限顶多数十秒，一旦超过这段时间，人体便会无法承受时间的扭曲……我们发现黑铁的时候，他已经维持心脏停止的状态经过数分钟，我的力量实在……」

    「………………原来、如此。」

    「那我们什么都办不到吗&#8265;不要、我不要！」

    珠~听见黑乃的回答，忍无可忍地站起身，冲向手术室。

    「珠~！」

    「请别擅自进入手术室！」

    严和医生立刻阻止珠~，但是珠~不肯乖乖就范。

    她半是发狂地挣扎，拚命想挥开两人。

    「放开我！你们不打算救哥哥的话，就让我来！我会治好哥哥！不要妨碍我！哥哥！哥哥――！」

    就在此时――

    「哎呀、哎呀，等待区还真是吵闹啊。」

    突然传来女子略带愤怒的嗓音，斥责了珠~。

    「这里好歹是等同于医院的设施，你们就不能安静一点？」

    「你、你是……」

    珠~记得这声音。

    她曾经与声音的主人同席短短数小时。

    珠~望向等待区的入口，而她预料中的人物就站在门口。

    身穿白衣，一头绿褐色秀发的女子，她正是――

    「雾、雾子医生！」

    以〈白衣骑士〉之名声名远播，日本最好的医生。

    抓住珠~的医生见到她的登场，不禁欣喜若狂，颤抖著语气。

    雾子微微点了点头――

    「黑铁长官已经告诉我状况了，之后就交给我吧。」

    她这么说完，快步穿过一行人身旁，手掌靠在手术室的大门上。

    珠~望著雾子的背影――

    「你真的救得了哥哥吗……？」

    泫然欲泣地问道。

    ――当然救得了。

    她希望对方肯定。

    她希望对方让她安心。

    但是医生必须谨慎对待每一条生命，不能轻易答应她的请求。

    医生必须让病患与家属安心，反之，也不能轻易说出毫无根据的安慰。因此，雾子回过头，看向珠~：

    「小妹，你未免太低估我了。」

    抹红的艳唇缓缓勾起，浮现果断的笑意，这么说道：

    「如果没办法击溃一、两个诓骗病患的死神，怎么能当得了医生呢？」

    ◆◇◆◇◆

    这一天，午间短暂出现的铅色云朵早已飘向西方的天空，夜晚的月色相当美丽。

    紫乃宫天音在病房的床上坐起身，仰望著皎洁的明月，一边回想起一辉告诉他的，那句龙马的话语。

    紧接著，病房门发出细微的声响，自动打开了。

    「………………」

    「咦？什么啊，你已经醒啦。太可惜了。」

    身穿艳红振袖和服的娇小身影，悄悄打开房门，打算偷偷潜入病房。

    那是〈夜叉姬〉――西京宁音。

    她啧了一声，自讨没趣地嘟起双唇，将手中的奇异笔藏进袖子里。

    「你给我们造成不少麻烦，妾身本来打算趁机对你恶作剧一下的说。你还是老样子，运气真好。」

    运气真好，确实是如此。天音默默心想。

    因为他现在正好想问些事情。

    那就是――

    「……一辉还活著吗？」

    西京露出有些吃惊的表情。

    「你发现了啊？」

    「刚刚我听见这里的职员谈起这件事，说他陷入病危状态。」

    「原来如此。」

    西京这才明白原因，她自己也是刚刚才从黑乃的电话中得知经过。

    「他平安保住性命了。听说是〈白衣骑士〉特地跑这一趟，救醒了他。」

    「是那个人啊…………」

    这个称号对天音来说，仍然记忆犹新。

    这名骑士是他在第一轮比赛时，作弊逼迫她不战而败。

    「我来这边，是来帮那位叫雾子的小妹传话。」

    「传话、给我吗？」

    天音和她并没有好到能说上话，她究竟想说些什么？天音不禁绷紧神经。

    西京则是――

    「她说：『第一轮比赛的帐奉还给你了，活该。』」

    她彷佛在代言雾子的语气，露出顽皮的笑容，将留言传达给天音。

    天音则是乾笑几声：「……哈哈。」

    「是吗？也就是说，其实我甚至赢不了第一轮比赛的对手。」

    他接受了这个结果。

    「……大家真的好强啊。」

    「当然强，雾子可是个怪物呢。她要是认真地进行骑士活动，现在肯定已经达到A级标准，足以和史黛或小王马并列。现在的小天可是根本拿她没辙呢。」

    「顺带一提，您找我，只为了这件事吗？」

    「不，还有一件事，是有关于你这次的失控事件。委员会和联盟达成协议，日后再下达处分。虽说这是理所当然……应该会下达相当重的处罚呢。不过，小天是恐怖分子，这应该和你没关系吧。」

    「我会接受处分的。」

    「……！」

    西京没想到对方会答得如此爽快，不禁瞪圆了双眼。

    接著天音则是――

    「所以啊，西京老师。您能不能看在我有悔意，稍微让我减刑一下呢？」

    他的语气如同少女般甜美，厚脸皮地拜托西京。

    西京听他这么一说，顿时像是泄了气的皮球，无奈地叹了口气。不过――

    「真是个精明的小鬼。算了，妾身现在好歹算是老师，既然你还有得救……那妾身就多少帮你说几句好话吧。」

    她还是给出正面的答覆。

    联盟这个组织可是欠了她不少人情，所以她是有办法做到的。

    不过，她当然不会平白无故帮助天音。

    西京再次以锐利的眼神望向天音，提出了条件：

    「代价是，你绝对不能插手搅和明天的决赛。」

    明天的决赛，指的当然是一辉与史黛的比赛。

    虽说两人根本不在意天音的介入，但也不代表他可以随便插手。

    这实在令西京非常不愉快。

    不管是身为教师，还是身为一名骑士，西京都会不爽。

    所以西京以减刑做为交换，强迫天音答应这个约定。

    天音对此则是――

    「我可以对天发誓，绝不插手。而且，我也没理由插手了。」

    他彷佛变了个人，露出平静的笑容，接受了西京的条件。

    ……这样看来，他应该不会反悔才对。

    西京这么认定之后，轻轻转过身：

    「妾身也办完事了，先回去啦。你赶快睡觉啊。」

    「好的，晚安……谢谢您。」

    天音最后低下头，感谢西京带来传言，以及愿意帮忙当说客。

    西京朝天音瞥了一眼，接著走出房间，关起房门，淡淡一笑。

    「真是的，他看起来倒是轻松了不少嘛。」

    接著――她从刚才就一直感受到一股气息。她面向气息的来源――

    「哎呀、哎呀，真～是巧啊，月影老师。时间也不早了，你来这里做～什么啊？」

    她啪搭啪搭地挥舞衣袖，亲昵地上前搭话。

    月影则是从走廊另一头缓缓走来，停下脚步，苦笑道：「很巧吗？」

    「那里是我学生的病房，我当然会过来探病啊。」

    「什么啊，你还想继续演哪？晓学园的学生不是全灭了？」

    没错，就如西京所说，天音败北之后，晓学园阵营的代表已经宣告全灭。

    月影以非法手段建立那些与国立晓学园有关的计画，几乎全数失败。但是――

    「那真是非常遗憾。我本来还希望他们能够证明，晓学园强得足以承担这个国家的未来呢。」

    月影耸了耸肩，但是他的态度看起来并不可惜。

    不，甚至会让人认为……正好相反。

    「你的心思真是难捉摸呢。」

    西京原本想试图观察他真正的想法，这下也只能举白旗了。

    不过――西京暂且把这个想法放一边，话题随即一转。

    「难得在这边见上一面，正好。我想问你一个问题，可以吗？」

    「什么问题呢？」

    西京的疑问只有一个。

    是关于月影在今天的准决赛之前，事前做出的准备。

    「准决赛第二场比赛，你看穿小天想要弃权，所以特地将小天的地雷告诉黑铁小弟。你真的是为了让小天获胜，才这么做吗？」

    西京怎么也想不通。

    他要是想设计天音，自然还有别种方法可行。

    将起爆装置托付给一辉这个方法，太多不确定因素了。

    至少西京是这么认为的，不过――

    「老师您其实一开始就希望黑铁小弟能够拯救小天吧？」

    「――」

    月影听见西京的质疑，没有马上回答，只是沉默片刻……唇边勾起淡淡的笑意。

    他回想起一件事。

    昨天夜里，他将天音的过去托付给一辉时，一辉这么问道：

    『最后，请让我问一个问题。您想设计的人是天音――还是我？』

    西京也是提起同样的质疑。

    既然如此，他选择给她同样的答案：

    「不晓得呢。毕竟我的工作充满了表面工夫，就这样持续数年，我或许连自己的真心都看不清了呢。」

    他只是故弄玄虚，给了一个称不上答案的答案。

    西京闻言――

    「这样啊。」

    她只是毫不在意地应声。

    既然知道月影是在耍花招敷衍，西京也明白这段问答没有意义，爽快地放弃了。紧接著――

    「那再让我问一个问题。」

    「你的问题不是只有一个吗？」

    「男子汉大丈夫，别斤斤计较啦。」

    西京厚颜无耻地靠近月影，开口说出疑问：

    「妾身很在意，老师究竟是如何清楚得知小天的过往呢？」

    「…………」

    「从小天的态度来看，他根本不可能将这些过往说给人听。再说，考量到〈女神过剩之恩宠〉的特性，对小天不利的资讯应该很难泄漏给第三者。唯一有可能成功的方法，就是以『更强大的因果干涉系能力强行曝光』。

    月影老师啊，妾身翻找了很多资料库，还是搞不清楚你的伐刀绝技到底拥有什么样的力量呢。堂堂一国首相竟然会和恐怖分子联手，你这次会采取如此没常识的行动，和那个能力有关吗？」

    西京的语气虽然亲昵，双眸却有如猎鹰一般，蕴含锋利的威吓感，贯穿了月影。

    她即使不说出口，双眼也彻底表达出来。

    她这次绝不允许月影蒙混过关。

    不过――事实上，月影打从晓学园败北的那一刻开始，就不打算隐瞒这个疑问的答案。但是……现在还不是时候。

    因此，月影这么回答：

    「我在不远的将来，就会主动告知这个答案。」

    不是在这个地方，而是在适当的场合，适当的演员面前――

    ◆◇◆◇◆

    意识的觉醒缓缓渗入，悄悄到来。

    他睁开沉重的双眼，眼前是陌生的格状天花板。

    「嗯、唔……、…………这里是哪里？」

    一辉坐起身，揉著眼睑，四处观望漆黑的室内。

    房内的色彩以纯白为基调，相当整洁，朴素的装潢，最后是自己坐的床铺。

    这里看起来应该是病房没错。

    睡昏头的脑袋至少看得出这点。

    但是，好奇怪。

    自己应该是待在……准备室里才对。

    （话说回来，身体未免太沉重了……）

    不只是身体，脑袋也显得特别迟钝。

    房内阴暗，看得出现在应该是晚上，不过现在究竟是几点钟？

    一辉望向枕边，枕边放著叠好的制服，学生手册就放在制服上方。他决定在学生手册上寻找疑问的答案。

    他按下开机钮，开启萤幕。

    上头显示的时间是晚上十点半。

    再过不久，一天又要过去。

    他从上午睡到现在，也难怪身体会沉重――

    「…………咦？」

    此时――一辉的表情当场僵住。

    时间旁显示的日期。

    八月十日，这是――准决赛的隔天。

    这一天，正是他与史黛进行决赛的日期。

    「――&#8252;」

    这x那，他脑袋彷佛炸开了锅一般，涌出昏迷前的记忆。

    他抵达准备室时，全身突然异常无力。

    而且这种无力明显不同于〈一刀修罗〉的副作用，是更为绝望的感受。他马上就发现――

    「死亡」这个结果正逐渐侵蚀自己。

    ――他唯一有可能中招，就是掩护主审的时候。

    由于事发突然，他当下并没有注意到，死神之手应该就是那个时候些微擦过自己的身体。他分析到这个阶段，心想不妙……一股失落感涌上全身，夺走一辉出声的力气，遮蔽了他的意识。

    或许是在那之后，某个人救了他，把他搬到这间病房。

    ――不、现在这种事根本无所谓！

    比起这个，他该不会看错日期了？

    要是他没看错……

    「唔、～～～～～～！」

    一辉一想到这里，浑身冷汗淋漓。

    但是一辉坚信应该是自己哪里弄错了，再次望向难以接受的现实――

    （有、有简讯……！）

    一辉发现手上的机器接收到一封简讯。

    寄件人是――史黛。

    他彷佛被某种念头操纵，立刻打开简讯。

    简讯没有标题，只写著一段内文。

    『我在战圈等你。』

    一辉见到这段文字，立刻跳下床，飞奔出去。

    ◆◇◆◇◆

    「呼啊、哈啊！」

    一辉没有换衣服、拖鞋也不穿，光著脚奔跑在夜晚无人的湾岸巨蛋内，一心奔向简讯指定的场所。

    他通过空无一人的服务台，穿越选手准备室，撞开似地推开通往入场闸门的大门――直接奔向闪耀著微薄月光的出口。

    当他通过闸门的瞬间――

    「――………………」

    伫立在战圈上的凛然身影，吸引住一辉的目光。

    那是一名少女，夜晚的海风吹拂她赤若红莲的秀发。

    一辉上气不接下气地登上战圈，走近她的身边。

    接著，他发现――

    少女的绯色双眸，同样只映著自己。

    她的双眸之中，隐约荡漾著哀伤的色彩。

    「史黛……」

    「一辉，你醒得真晚。」

    「唔……」

    「我等了你整整一天，一直都在等你。」

    楚楚可怜的双唇编织出的话语，令一辉彻底绝望，彷佛就要跌坐在地。

    他果然没有看错。

    七星剑武祭……已经结束了。

    就在愚蠢的自己沉睡不醒的期间。

    史黛就在这里，在他们那一晚约定好的地方，一直等著自己。

    ――怎么会演变成这种局面？

    他必须道歉。

    为自己无法履约而道歉。

    他明明是这么想的――

    「…………、――啊、唔！」

    一辉的喉咙只发出有如悲鸣的呻吟。

    眼角热烫，喉咙撕扯疼痛。

    歉意无法化作言语。

    他最后终于挤出的话语――

    「可恶…………！」

    只有愤怒，气自己的不中用。

    他并不恨天音。

    只是憎恨自己，恨到想立刻将自己千刀万剐。

    他好不容易来到这里，就只差最后一步……！

    「～～～～～～～～～～～～――&#8252;」

    但是自己却没有坚持走完最后一步。

    于是，他自己亲手毁了一切。

    他实在无法承受眼前的现实，这太过沉重了――

    他太不甘心，甚至连一句「抱歉」都说不出口。

    另一方面，史黛见到一辉悔恨而颤抖的模样――

    「我就是想听这句话，想听一辉的心声，而不是道歉。」

    ――她彷佛眼泪即将夺眶而出，开心地低喃道。她的话语实在令一辉难以捉摸。

    「史黛、……？」

    一辉正要开口询问史黛的话中之意。

    史黛的动作比他早一步。她甩动秀发，转过身去：

    「大家都听见了吧！」

    如此大喊道。下一秒――

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――&#8252;』』』

    突然间，眩目的强光烧却黑夜，数以万计的欢呼与掌声宛如豪雨飞散一般，敲打在一辉全身。

    他的目光全放在史黛身上，完全没注意到观众席。仔细一看，明明七星剑武祭已经结束了，观众席上却坐满大批观众，人数和白天几乎没有两样，所有人朝著自己投以热烈的视线。

    「这、这到底是……」

    状况实在难以理解，一辉只能吐出千篇一律的台词。

    回答他的人，就在史黛的视线前端。

    一位威严十足的秃头老人，就站在巨大萤幕正下方。

    他是七星剑武祭营运会会长&#65381;海江田勇藏。

    他这么说道：

    「大家都在等著你清醒呢。」

    「海江田会长……！可是决赛已经――」

    「还没结束，没错吧？」

    他问向前方将观众席挤得水泄不通的观众。

    观众回以更大的喝采：

    『当然啦――！』

    『我们可是一直等，期待得不得了啊！』

    『我都还没看到〈红莲皇女〉与〈无冕剑王〉的比赛，七星剑武祭怎么能结束！』

    他们各自群白约浩诖已久的结局。

    而在那其中――

    「哥哥――！你绝对、绝对要赢啊――！」

    那是珠~，只见她哭红了眼眶，有栖院也陪在她身旁。

    「黑铁同学！史黛同学！两位都要加油喔！」

    刀华和彼方一起挥舞双手。

    「黑铁，不用在意周遭的状况啊！我们所有人会一起帮忙，你就尽管大干一场吧！」

    还有以诸星为首，在这场大赛中追求著相同目标，一路战斗过来的劲敌们。

    每个人都追求著那场战斗。

    那场令一辉悔恨到浑身发抖，期待至今的战斗。

    「……各位…………」

    「在场的人没见到你和史黛的战斗，绝对不会善罢干休的。你们在这场围绕著日本巅峰的七星剑武祭中，展现出一场场令人期待无比的战斗，才有这样的结果――你可以以此为荣。」

    伴随著海江田的话语，史黛再次面向一辉――她在转身的同时挥舞灵装〈妃龙罪剑〉，剑尖指向一辉的鼻尖。

    她以那熊熊燃烧的真红眼眸紧拥一辉――

    「一辉，现在就只剩你的意愿了。」

    「――！」

    他面对所有人的心意，如同悲鸣般的呜咽涌上喉头。

    不同于悔恨的泪水，带著暖意的泪珠温热著眼角。

    这不是施恩，也非同情。

    他们只是非要见到自己和史黛的战斗不可。

    ――啊啊，这是多么值得自豪的一件事。

    他的答案早已决定了。不需要言语，一辉彷佛要扯下什么似地，使劲抹去眼角的泪水，唤出〈阴铁〉，以全身的力道敲击眼前的〈妃龙罪剑〉――史黛的灵魂。

    火星四散，钢铁与钢铁紧紧咬合。

    他明明全力敲上了〈妃龙罪剑〉，剑身却沉稳不摇，甚至没有一丝轻晃。

    手上的触感，彷佛是用刀敲向巨大铁块似的。

    一辉感受著手掌传来的麻痹，品尝著少女的强韧，他为之颤抖。

    （就是这么回事……！）

    他历经了各式各样的战斗，击败了多如繁星的强者，果然――只有这名少女是特别的。他若是没有与她一战、没有战胜她――

    不可能为这座梦想的舞台拉下布幕……！

    「已确认两位选手的战意，敝人依照公约行使营运委员会会长权限，在此允许举办七星剑武祭决赛！比赛开始时间为明日晚间七点整！两位选手请将身心调整至最佳状态，以期不在比赛中留下任何遗憾&#8252;」

    「「是――&#8252;」」

第八卷 后记

    各位读者好，我是作者海空陆。

    非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第八集。

    不知道各位是否读得还尽兴？

    天音同学可真是个认真的孩子。海空如果也有像是〈女神过剩之恩宠〉的能力，早就挖著鼻孔，尽情享受简单模式的人生啦。（笑）

    不过，明明靠自己的力量达成一件事，却感受不到其中应有的成就感，这种人生或许真的很空虚。我自己在GA文库获得优秀奖，出道成为小说家的时候，也是开心得蹦蹦跳跳的。真是令人难以抉择呢。

    接下来，剧情终于来到七星剑武祭篇的高潮，一辉与史黛的决赛。

    他们两人的约定一路引领著「落第骑士英雄谭」这部作品，而现在这个约定会有什么样的结果？

    说得直接点，下一集就是至今所有故事的集大成。

    我身为本书的作者，一定会倾尽全力描写这段故事，还请各位多多支持。

    说到这里，落第骑士英雄谭的动画终于开始播映了呢！（此指日本）

    我自己也数次参加脚本会议，从很早之前就开始参与相关工作了，所以我真的非常开心。

    不知道大家有没有注意到，动画第一集的前半段超级长呢。

    因为以导演为首的工作人员，所有人都不想中断史黛对上一辉的战斗，所以特别做了这样的剪接，真的让我很高兴呢。

    最让我高兴的是，第一集要进入片尾曲（曲子本身是片头曲）前一刻的画面，一辉伸出手想和史黛握手，史黛却伸出了拳头。

    当我见到这一幕，我是真心认为，能让这群人制作自己作品的动画，真是太好了啊！

    没错，她就是这样的女孩子。

    工作人员们充分理解了这部作品的方针，我真的非常感谢他们。

    第二集又会是什么样子呢？我现在真的很期待。

    ――好了，稍微改一改话题。事实上，我八月的时候去了一趟台湾。

    台湾地区是由尖端出版发售落第骑士这部作品，所以便在台湾举行了小小的签名会。地点是在台湾的安利美特，以及尖端出版在「漫画博览会」这个活动中的摊位里。

    我要出发去台湾之前，编辑一直疯狂强调：

    「台湾会热死人」、「挂在脖子上的毛巾甚至会满是盐巴，变得粗粗的」

    我听见这些话，事前也有点战战兢兢的。不过，或许是去的时期刚刚好，又或者是编辑说得太夸张，我是在相当舒适的天气之中，完成在台湾的工作。

    说到去台湾的感想，我印象最深刻的就是――

    非常多间7-11！

    7-11明显地比日本还要密集。

    我在市区搭车的时候，大概每过一分钟就看到一间。

    就是多到这种程度。而且全家便利商店也相当多。

    市区还有像是吉野家这种日本常见的轻食连锁店，店里卖的食物也有很多日本的点心、轻食，日本人的我真的在这个国家待得相当舒服。

    对第一次出国旅行的日本人来说，这个国家或许是不二选择呢。

    不过我这次是去工作就是了。

    不过，这次毕竟是我初次出国，外加第一次的签名会，我一直都很紧张。

    幸好有台湾编辑的协助，参加签名会的台湾读者们也热烈参与活动，我在活动后半总算放下心来签名。在帮读者签名的时候，其中也有人用日语留言为我加油，真的让我很窝心呢。

    这则后记应该也会在台湾翻译后出版，所以在此向各位道声谢。

    我收到各位的鼓励了，真的非常谢谢你们。

    还有，海空在这次签名会的时候，有一张不小心签错日期了。人只要签名签上几百张，就算不会签错名字，也会搞不清楚今天几月几日了……而且那还是位女孩子！是落第为数不多的珍贵女性读者啊！

    我也藉这个机会向那位读者谢罪，真的非常抱歉，对不起。

    工作结束之后，终于有办法进行第一次像样的观光了！

    传说中的夜市！我一直很想去一次啊。

    听说是台湾的白天太热，在晚上买东西的人比较多，所以才渐渐发展出夜市。我观察过夜市里陈列的商品，确实都是生活必需品。卖的东西和日本祭典的摊位不一样，都是为了当地人需要的生活用品，像是衣服、杂货等等。

    虽然现在夜市成了有名的观光胜地，不过终究还是为当地人而存在的地方，所以纯粹逛逛也很有趣。

    我还享用了传说中的臭豆腐。

    这种臭到不行的豆腐，在很多漫画里都有出现过。我从「和歌子酒」这部作品里得知夜市里有卖臭豆腐，在那之后就一直很期待呢。

    好了，究竟会端出什么恐怖的东西咧？我一边紧张一边点了菜。不过―― 普、普通……

    这是普通的炸豆腐吧？

    不过，或许是因为店内已经飘出一股夸张的臭味，我的嗅觉经过过度刺激，早就短路了（笑）。所以我个人吃过的感想，就是一般的炸豆腐。

    当时是由当地编辑兼任导游，而就当地编辑的说法，我点的那道臭豆腐，味道还算是比较清淡，似乎还有更臭的臭豆腐。我下次去台湾的时候，一定要吃一次看看。

    于是乎，我顺利和国外的读者交流，也吃到臭豆腐，这次的出差收获真的相当多。台湾的各位，非常谢谢你们。

    然后，我要感谢WON，一直以来为这部作品画了许多美丽的插画，这次还配合动画化，调整出临时行程，真的非常谢谢你。

    还要感谢负责漫画版的空路小姐，漫画版现在正好进入小说第二集的高潮。藏人正在大闹特闹，有读者还没看的话，请赶快去看吧！（此指日本）

    接下来要感谢编辑，以及所有工作人员，非常感谢各位为了这部作品的动画化尽心尽力。大沼导演与负责脚本的各位，各位总是修改脚本直到最后一刻，真的非常谢谢你们。

    酒井干郎先生，谢谢你唱出如此热血的片头曲。我都不知道我重播第二部宣传动画几百次了。（笑）

    还要感谢ALI　PROJECT，这首片尾曲完美又帅气地唱出了史黛的心情，真的非常感谢你们。

    最后，这部作品能够做成动画，全多亏各位读者一路热情支持。真的非常谢谢大家！

    都是有各位的支持，一辉等人才终于有机会画成动画，跃动在萤幕上。

    希望各位能享受这部作品。

    那我们就第九集再会了，再见！ 

第八卷 插图



第九卷 第十四章 战魂高昂

    台版 转自 天使动漫

    录入/源/插图：神代小祈

    七星剑武祭准决赛第二场比赛结束后，黑铁一辉昏倒在选手准备室内。

    他被人发现的时候，心脏已经停止跳动。不只是一辉的亲朋好友，就连大赛的相关人员、前来观战的一般民众，所有人都受到相当大的冲击与不安。

    或许有不少人预想了最糟糕的结果。

    而大赛的相关人员也开始朝著这个方向，调整隔天的赛程。

    不幸中的大幸是，国内最好的医生展现了她的实力，使众人的担忧化为乌有。

    黑铁一辉保住了性命。

    然而，他直到决赛即将开始，都没有醒过来。

    ――但那又如何？

    既然〈落第骑士〉――黑铁一辉还活者，比赛再晚上一天也无所谓。

    所有人都拥有相同的想法。

    黑铁一辉与史黛&#65381;法米利昂。

    这场第六十二届七星剑武祭的选手，水准可说是历年来最高。

    而这两名骑士一路奋战至今，登上了决赛舞台。

    众人都还没见证两人的比赛结果，怎么能让这场大赛结束？

    更何况一辉是在比赛结束后遭到攻击，而且是因为掩护主审，误中流弹。

    怎么能让这天外飞来的意外，拉下这场祭典的布幕。

    所以，他们静心等待。

    等待黑铁一辉抵达这场战斗的舞台。

    所有人竭尽全力，只为了等待黑铁一辉。

    相关人员向各方大老低头，将原定最终日举行的表演赛提前举行；新闻媒体也同时调整专题报导；塞满会场的观众们平静地接受所有变更……上万人倾尽了心力，全都是为了这名少年。

    于是……他终于来了。

    时间已接近日落。

    他衣衫不整，顶著一头乱发。

    但是他确实来到了战圈，接著展现出――

    他对于这场战斗的强烈渴望。

    选手们的渴望、相关人员的心愿、观众们的期盼，全都希冀著同一件事。

    ――那么，前方将不再有障碍。

    在众多人们的支持与善意，以及选手本人的强烈意志之下，决赛的战圈已准备就绪。第十四章战魂高昂

    于是……黎明终于来临。

    伴随白炽般的曙光，从东方的天空缓缓升起……

    万人殷切期盼，七星剑武祭最终日的朝阳――

    ◆◇◆◇◆

    「唔哇――好多人啊。现在时间还这么早，大家真拚呢。」

    早上九点，破军学园学生会成员――兔丸恋恋搭乘清晨的新干线，前往大阪。她在最靠近七星剑武祭会场――湾岸巨蛋的车站下了车，而当她踏上车站的瞬间，人声鼎沸的情景跃入她的眼帘，不禁为此喃喃自语。

    车站的月台、验票闸，甚至是外头通往巨蛋的道路。

    这些地方全都塞满多不胜数的观众们。

    他们来此的目的，当然只有一个。

    就是前来观看七星剑武祭决赛。

    「不过人这么多，他们进得了会场吗？」

    「巨蛋内自然容不下如此人数。最终日将会设置户外电视墙，才引来众多观众。」

    与恋恋同行的其中一名破军学园学生会成员，回答了她的疑问。

    那是一名身材壮硕，恍若岩石的高大男子，名为碎城雷。

    正如他所说，这里的人们大多都是为了在会场外头观战。

    虽说到准决赛为止的比赛，会场外也聚集了不少人，但终究没办法和决赛相比。

    更别说这场对决赛的两位选手，一位是〈红莲皇女〉，她是A级骑士，拥有人类最高的魔力；另一位则是〈落第骑士〉，他以伐刀者中的最低评价――F级的身分，铲除以〈七星剑王〉为首的诸多强敌，终于进军决赛。现在会有如此盛况，也是理所当然的。

    此外，这次前所未有的人潮更吸引了许多商人。

    歌手手持吉他，靠坐在篱笆旁唱著小曲；

    艺人表演杂耍、魔术等才艺；

    以及当地商会搭建的小摊。

    一大清早，湾岸巨蛋周遭早已是一片热闹非凡的景象。

    一行人张望眼前这副景象的同时，还有一人跟在恋恋身后。学生会副会长――御祓泡沫捂著嘴，脸色发青。

    「这么多人……我开始觉得不舒服了……」

    「副会长？你没事吧？」

    「没事才怪。好热，好难过，好累……我撑不住了。」

    「早知如此，汝一开始便留守校园，何必自讨苦吃？」

    「别开玩笑了。大家都跑来玩，只有我一个人傻傻的留在学校里工作，感觉实在太蠢了。别闲聊了，赶快到旅馆去啦。我再继续待在这种地方，脑浆搞不好会晒到融化，直接从耳朵流出来。」

    泡沫扯了扯碎城的衣角，不停地发牢骚。

    不过他们待在这里太久，即使不会真的晒到脑浆融化，也可能会中暑。

    他们搭了两个半小时的车，才大老远从东京跑来，要是只能在医院病床上看比赛，可就一点都不好笑。

    「说是这么说，在这种人潮里找到彼方学姊，可能会很费力――」

    「不、这倒难说。」

    碎城这么说道，指著人潮中的一处。而在那里――

    「各位――我在这里喔――」

    在车站出入的人们大部分都穿著短袖或短裤，厚一点的顶多只穿著轻薄的针织毛衣。而人群中的贵德原彼方，则是身穿一袭洁白礼服，从头到脚包得紧紧的，连指尖都没有露出来，看起来几乎像是可疑人士。

    「似乎是杞人忧天了。」

    「彼方学姊，你不热吗？」

    「没问题的，稍微忍耐一下就可以了。」

    「你还是有在忍耐啊……为什么要忍到这种程度……」

    恋恋不禁疑惑，她该不会是因为宗教问题才这么做吧？

    恋恋身后的泡沫歪了歪头，问向彼方：

    「咦？彼方，刀华去哪了？」

    没错，他们还以为破军学园学生会会长――东堂刀华会和彼方一起行动，但是她现在却不见人影。

    「刀华今天早上临时有急事，先去其他地方。」

    「急事？」

    「呵呵，是啊，有急事。」

    彼方并没有明说，但从她愉快的神情看来，似乎不是什么坏事。

    那应该就没必要深入追究。「是喔。」泡沫随口应了一声，闭上嘴。

    「她比赛开始之前应该回得来，所以有说想和大家一起看决赛。」

    「这样啊。」

    「不过，决赛啊……一时之间还以为会办不成，能顺利举办真是太好了。黑铁同学会受伤，是因为比赛结束后遭到偷袭，还是掩护别人才受伤的，要是他就这样不战而败，未免也太可怜了。」

    「这次的特别决策是前所未有的案例，营运委员会的各位大老应该也是考量到这点，才做出这样的决定。另外……贵德原家收到情报，月影总理似乎为这次延长比赛出了不少力呢。」

    「是那个总理？他让我们吃了不少苦头耶？」

    「……这还真是意外啊。」

    「话虽这么说，大赛时程终究不可能为了一名学生延期。而恰好的是，比赛原本就因为史黛同学的活跃表现，硬是缩短一天……学弟看似衰神上身，其实狗屎运还挺强的呢。」

    恋恋也点点头，认同泡沫的说法。

    紧接著，恋恋抬头看向身后的碎城，以同辈之间特有的熟稔口气说道：

    「喂喂，碎城啊，你觉得谁会赢？」

    碎城将手靠在下巴上，默默思考一阵子：

    「……双方和校内选拔赛时相比，都大幅度提升实力。但按照准决赛的战况来看，法米利昂的实力还是远胜黑铁。吾不认为单靠技术就能对付巨龙之力，因此法米利昂应该会取胜。」

    「原来如此。」恋恋听完，同意他的说法。

    史黛在准决赛展现了她真正的力量，以及引出这股力量的伐刀绝技――〈龙神附身〉。

    那股力量实在令人印象深刻。

    碎城会这么判断，也是理所当然的。

    不过――恋恋则是有不同看法。

    「史黛真正的能力――重现巨龙概念之力，的确是很惊人，甚至让人难以想像，一名人类竟然能施展如此庞大的力量。我也觉得史黛的实力就是这么超越常理，不过……黑铁就是一路颠覆这些不可能，今晚才有办法站上决赛的战圈呢。」

    「……兔丸认为黑铁会获胜？」

    恋恋点点头。

    「我和他战斗过，所以我很清楚。史黛的『暴力』确实是超越人类的理解范畴，但是黑铁的『技巧』也同样是超越常轨，根本能称作神乎其技。不知道你还记不记得，校内选拔赛的那个时候，黑铁是怎么击败我的？」

    「他似乎是躲过你的超音速突击〈黑鸟〉，并且在错身之际抓住你的衣领，直接砸向战圈，是吧？」

    「没错。普通人要是这么做，手肯定会被扯断。可是，黑铁完美地卸除冲击，将之转化为自己的力道，反将我击倒在地上。他的技巧面对史黛的『暴力』，也一定有效的。」

    「吾明白你的意思，但是汝未免小看法米利昂。当时吾的〈蓄锐之斧〉的重量已经累积至极限，她却能轻而易举接下吾的斩击。而现在再加上〈龙神附身〉，她的臂力肯定有飞跃性的成长。如此强大的攻击力，已非单靠他的技巧就能对付，最后只会落败吧。」

    「黑铁的速度可是足以闪避她的攻击呢。史黛肯定会被黑铁的速度耍得团团转，我现在就能想像那个画面！」

    「不过是区区幻觉，战斗自然是力量强大者为胜。」

    「胡说八道！现代战斗可是以速度取胜，速度就是一切！」

    「说到底，你只是希望那个赢过自己的对手获胜吧？」

    「你还不是一样！」

    「唔唔唔唔……！」

    「姆――！」

    「好了、好了，你们两个够了吧。」

    两人就在这热得足以出现蜃景的天气中，怒目而视，火花四散。

    泡沫看不下去，主动介入分开两人。

    「你们想讲这种热死人的话题，请到有冷气的地方讲啦。再继续站在这里，我都要中暑了。」

    「说得也是呢。那么各位，我们先前往旅馆，旅馆内已经备好餐点，请到旅馆再继续讨论吧。」

    彼方似乎也赞同泡沫的想法。

    她立刻迈步走在前方，带领众人前往贵德原旗下的旅馆。

    「咦？可以吃饭了吗？太好了！吃饭、吃饭～&#9834;」

    「……失礼了，吾倒是有些反常，竟然不由得激动起来。」

    「不，雷给人的印象本来就很热血，不算是反常吧？」

    「&#8265;&#8265;」

    只留下碎城一脸震惊，彷佛石像一般傻在原地。

    ◆◇◆◇◆

    「哇哈哈，看哪！人类看起来就像垃圾一样。」

    「你在发什么神经？」

    人潮大排长龙，一路从车站绵延至湾岸巨蛋。

    西京宁音从旅馆的阳台望著外头，一边装出诡异的嗓音。新宫寺黑乃坐在沙发上，朝她送去无奈的眼神。

    「哎呀，从高的地方看见那么多人，总是会不自觉说出这句台词嘛。」

    「谁会啊。」

    「不会吧？小黑你真的是日本人吗？」

    「这种事跟国籍有什么鬼关联。」

    黑乃叹息般地低语道，接著从西装口袋拿出香菸。

    她将香菸放入口中，在点燃的同时，这么对西京说道：

    「你怎么会拒绝最后一天的赛评？这份工作对你来说，应该有不少好处吧。」

    「话是这么说没错，不过她可是妾身心爱的徒弟，妾身当然会想在特等席好好地看比赛嘛。」

    「虽然我很想吐槽，你才教她一个星期而已……你还真是让她整个人脱胎换骨。」

    「妾身也吓了一跳呢。妾身的手段确实有些粗鲁，但妾身实在没想到，她体内竟然隐藏著这么一只怪物啊。」

    「这样看来，她那不符合体型的超大食量，应该也是受到巨龙之力的影响吧。」

    黑乃这么说完，往桌上瞥了一眼。

    桌上堆满客房服务的残骸，有如一座小山。

    而制造这堆残骸的红发少女……〈红莲皇女〉史黛&#65381;法米利昂正缩著身体，彷佛胎儿一般睡在房内的床上。

    「……宁音，你怎么看今天的决赛？」

    「应该会是一场势均力敌的好比赛呢。他们两个虽然方向性不同，但都拥有优秀的实力，双方都不会轻易败阵，最后可能会打到难分难舍，而且水准一定相当高。」

    「难分难舍啊。」

    「当然，他们可是情侣耶，一刻都舍不得分开呢。」

    「假如他们之间的斗争只是可爱的情侣吵架，在旁边戒备的人也能稍微轻松点。」

    黑乃听见西京的玩笑，只能回以乾笑。她吐出一口烟雾――

    「倘若是那两个人……大概不会这么简单就结束。」

    这么低语道，语气带著些许紧绷。

    西京闻言，也微微点头：

    「也是呢，一个不小心，其中一方就会死。就像妾身和小黑的那场比赛――」

    西京装出一副嘻皮笑脸的模样，但是她的眼眸中，隐藏著和黑乃相似的紧绷。

    她回想起自己那个年代的七星剑武祭。

    以及自己与黑乃对峙的那个当下，自己的心情。

    ――那个时候，她真的觉得死了也没关系。

    只要她能赢过这家伙，她可以连命都不要。

    她就是如此疯狂地……渴望泷泽黑乃这个女人。

    西京相当肯定，黑乃一定也和她一样。

    而现在，那两个人的想法，可能就如同当时的她们――

    「不过……果然还是黑铁小弟的处境比较危险吧。」

    「〈夜叉姬〉认为〈红莲皇女〉比较有利吗？」

    「妾身实在没办法想像出那位公主殿下败北的模样呢。」

    西京一边说，一边望著沉睡的史黛。

    史黛睡得相当熟，甚至没有发出一点鼻息。

    她正在储存力量。

    她将每一分力量蓄积在体内，甚至连睁眼的一丝力气都不放过。

    为了在今晚的决赛中，爆发出一切。

    「――」

    巨龙彷佛蜷缩起巨大的身体，趴伏在床上。两人不禁将这道巨龙的幻影与史黛的身影重叠。

    黑乃感受著这股压倒性的存在感，忍不住吞口唾沫。

    并且开始思考。

    今晚，另一名骑士即将面对这只怪物。

    （黑铁，你现在究竟在思考什么，又在做些什么？）

    他是否和这名少女一样，正在养精蓄锐？

    还是因为高涨的情绪辗转难眠，迫不及待地等待今晚的决战？

    抑或是――

    「……不论如何，旁人若想插手这场比赛，可得拚上性命。这个任务不能随便交给那些半吊子，要是有个万一，就是我和你要去阻止他们……就像当时的南乡老师和黑铁老师。」

    「知道啦，妾身当然明白。」

    西京没有露出嫌麻烦的表情，爽快同意黑乃。

    她本来就是为了不错过最严峻的那一刻，才婉拒工作，打算专心观战。

    不用黑乃提醒，她也知道。

    现在最重要的是――西京一脸认真地对黑乃说道：

    「我说，小黑啊。」

    「嗯？怎么了？」

    「这里禁菸喔。」

    「………………下次请在我点火之前提醒我。」

    「如果妾身记得的话。」

    黑乃尴尬地红了耳朵。西京望著这样的黑乃，露出顽皮的笑容。

    ◆◇◆◇◆

    正当史黛保存体内每一分力量，同一时间。

    她的对战对手――黑铁一辉的身影，就出现在湾岸巨蛋附近，某个日本国家联盟所有的训练场内。

    七星剑武祭开赛期间，这座训练场是开放给选手使用的。

    一辉正在这座设施中的战圈上，进行模拟战。

    而他的对手，身材高瘦，眉清目秀。

    正是一辉的好友，〈黑蔷薇〉――有栖院M。

    「――呼！」

    一辉猛地加速，划破空气，朝著有栖院冲刺突击。

    有栖院则是重心后倾，作势后退，并且――

    「〈影兽戏画〉――！」

    他投掷三柄匕首型灵装――〈暗黑隐者〉，刺进地面。

    〈暗黑隐者〉瞬间溶解，在战圈上产生有如水洼的影子。

    紧接著，影子喷发漆黑飞沫，跳出两只巨大的老虎与一只熊，袭向逼近的一辉。

    一辉见状，无动于衷，照样蹬地迈步，冲向阻挡在眼前的三只巨兽。

    影戏之虎正要张口咬下一辉的头部，他一刀从虎口劈开至虎尾；熊爪接著从一辉头顶挥下，他轻身一闪，在错身之际，横刀斩开熊的躯体。一辉连续解决两只巨兽后，架势还未回复，第二只影虎趁机扑上前，此时他施展最快秘剑――〈电光〉，迅速追上影虎的动作，一刀两断。

    一辉轻而易举地让〈影兽戏画〉再次四散成黑雾。

    不过有栖院一开始就不认为〈影兽戏画〉有办法阻止一辉。

    这只是障眼法。

    〈影兽戏画〉崩解后的黑雾遮蔽一辉的视野，就在这个瞬间！

    ――他趁机施展〈光影密道〉，移动至一辉的影子里！

    有栖院的计谋顺利得逞，他顺利通过自己的影子，转移到一辉的影子中。

    照亮战圈的灯光照射在一辉身上，向后拉出一道长影。有栖院从一辉的影子一跃而出―― （得手了……！）

    有栖院挥动〈暗黑隐者〉，斩向背对自己的一辉颈部。

    就在这个x那――

    「&#8265;」

    有栖院还没撕裂一辉的后颈，一辉的固有灵装――〈阴铁〉的漆黑刀尖便从一辉的腋下刺出，直指有栖院的眉间。

    一辉早已看穿有栖院的计策，维持面向前方的姿势，施展突刺。

    「！」

    有栖院急忙以匕首挡下突刺。

    他勉强避免自己被刺成肉串，动作却因此慢了一拍。

    在黑铁一辉面前慢上一拍，就等于是致命的破绽。

    「――啊、哈！」

    砰咚一声，沉重的冲击声响彻设有战圈的房间。

    一辉的后踢贯穿有栖院的心窝。

    冲击贯穿腹部，顿时将有栖院踢飞三公尺外。他摔倒在战圈上，痛苦地咳嗽。

    「咳咳！咳呵！太、太过分了，怎么能踢少女的腹部呢？这可是严重的道德危机喔！」

    「抱、抱歉？」

    「为什么要打问号啦？」

    「因为我对你的话只有满头疑问。」

    有栖院闻言，则是一边咳，一边露出微笑。

    「呵呵，先不开玩笑了……一辉，看来你睡了一整天，身体却没赖床呢。这样人家就放心了。」

    「那也是多亏艾莉丝，谢谢你愿意陪我做赛前调整。」

    一辉道谢，同时放下〈阴铁〉的刀尖。

    因为有栖院倒在地面上，已经处于无法战斗的状态。

    他们只是进行单纯的模拟战。一辉睡了整整一天，身体多少有些迟钝，有栖院才会帮助他调整身体状况。

    既然模拟战大势已定，一辉也不需要继续追击。

    此时，一名娇小的少女迈开小巧的步伐，奔向停手的两人。

    少女有著一头整洁的白银短发，正是黑铁一辉的妹妹，黑铁珠~。

    她来到一辉身旁，有些无奈地抱怨道：

    「真是的，今晚就要举行决赛，还要进行模拟战，太乱来了。」

    「哈哈，抱歉。可是，我实在睡太久了，还是想确认一下身体的状况。」

    「我也能理解哥哥的心情，但是你也该适可而止，不然状态反而会恶化。你看，流这么多汗……………………咦？」

    一辉的脸上沾满汗水，珠~拿起毛巾为他擦汗……此时，珠~忽然表情一僵。

    因为他脸上的汗水……冰冷如冬日的流水。

    「哥哥，这是……」

    「……穿帮了啊。」

    一辉苦笑道，接著从珠~手中接过毛巾：

    「我不是因为疲累才流汗。我很害怕……和史黛战斗。」

    他擦著脸上的冷汗，淡淡低语。

    没错，他并不是运动后才流下这些汗水。

    紧张、不安、畏缩 ……这些汗水，全是来自于这种种足以称为「恶寒」的情感。

    一辉相当畏惧她。

    畏惧〈红莲皇女〉――史黛&#65381;法米利昂。

    但那也难免。

    一辉观看过她的第一轮比赛，也就是那场与〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴之间的特别比赛。他从史黛游刃有余的态度，就能看出她拥有相应的成长。但史黛在准决赛展现出的实力，已经远远超过一辉的预料。

    「她和当初与我战斗的她，已经判若两人。史黛以往只靠著巨龙的火焰战斗，而现在的她已经有了自觉，她明白自己的真面目，并且拥有自由操纵巨龙之力的技术，不会再像儿时一样被火纹身。现在的史黛，不论对手拥有什么样的技术、力量与计谋，她都能压制一切……她不再是区区的火术士，而是暴力的化身；她拥有绝对强者的自傲，是真正的怪物啊。」

    而自己在今晚，就要对上这种怪物般的对手。

    再加上，史黛熟知黑铁一辉这个男人的一切。

    一辉这次无法再像前次击败史黛那样，藉由彼此掌握的情报差距，以近似偷袭的方式取胜。史黛不可能会让他得逞。

    史黛比任何人都t解黑铁一辉，她深知他的实力，是身经百战得来的。

    史黛面对这场决战，心中绝不会有一丝松懈。

    一辉则必须在无处可躲的战圈上，面对毫无破绽的史黛，并且正面击败她。

    「既然如此，现在哪怕是一分一秒，我都不能浪费。」

    必须比一分钟前的自己更敏锐，必须比一秒前的自己更强。

    他要不断地琢磨自身，直到上战圈前的最后一刻。

    「这才是我的最佳状态。」

    「哥哥……」

    珠~眼见兄长露出非比寻常的紧绷神情，她的低语满是不安。就在此时――

    「哦――已经开始啦――！」

    一辉等人听见那阵熟悉的关西腔。

    三人一起望向声音源头，房间的入口处：

    「哎呀，是你们啊。」

    「诸星学长！还有东堂学姊！你们都来啦！」

    一辉在七星剑武祭第一战、校内选拔赛最终战击败的对手――原〈七星剑王〉诸星雄大，以及〈雷切〉东堂刀华，两人就站在开启的防火门前方。

    珠~望著意外的访客，神情有些疑惑。

    「为什么学生会长他们会……？」

    刀华对此，则是露出有些开心的笑容，这么答道：

    「我今天早上收到黑铁同学的简讯，说是希望我来帮他做赛前调整。」

    「哥哥寄的简讯？」

    「就是这样。反正我也闲得发慌，另外……我顺便找同样在旅馆闲得发慌的败家犬们一起来啦。」

    诸星说完，用大拇指指指身后开启的大门。紧接著――

    「阿星你废话就少说两句！谁是败家犬啊！」

    「事实的确如他所说就是了。」

    「嘎哈哈哈，省省呗，现在再装酷也没屁用啊！」

    「我们又没参加七星剑武祭，才没有输呢！」

    「……不过我们集训的时候二对一，还是被打得惨兮兮啊。」

    紧接在两人身后，熟悉的面孔一一进到屋内。

    和诸星同为武曲学园代表的两人――〈天眼〉城之崎白夜、〈鬼火〉浅木伞

    巨大的躯体穿过了对他来说，有些窄小的防火门――那是禄存学园代表，〈钢铁狂熊〉加我恋司。

    以及早已放弃七星剑武祭的原破军学园代表生――叶暮桔梗、叶暮牡丹。

    一辉见到一行人登场，惊讶地瞪大双眼。

    「所、所以各位都是来帮我的吗？叶暮学姊你们也是？」

    「嘿嘿，反正我们来太早了，很闲嘛。」

    「……你在集训的时候也教了我们不少，只是想报答你而已。」

    「不过我这个吃下最快KO败仗的人，实在不知道能帮你多少。」

    「我原本也想找医生来，不过那场手术似乎花费她不少体力，再勉强她也不好。不过……这边的所有人都是七星剑武祭等级的人选，以赛前调整的对手来说，应该足够了吧。」

    一辉闻言，使劲摇摇头：

    「岂止足够！各位，真的非常谢谢你们！」

    「好啦、好啦，反正人家也想和传说中的〈落第骑士〉比一场嘛。」

    「那现在呢？你在我们来之前，似乎就已经先比完一场模拟战，要稍微休息一下吗？」

    「不。」

    一辉一口婉拒刀华的好意，立刻举起〈阴铁〉。

    点燃战意的双瞳，一并指向一行人。

    「麻烦各位……现在就开始吧！」

    他的热情马上散播给众人――

    「「「喔喔――&#8252;&#8252;」」」

    众人回应一辉的战意，纷纷显现各自的灵装。

    ◆◇◆◇◆

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这是……！毒药&#8265;是想要暗杀我啊！可恶的〈黄昏十字军〉……！尽会使些奸诈的手段……！」

    「大小姐是这么说的：『这什么好苦啊啊啊啊啊啊――&#8252;』」

    「……你既然怕苦，就不要点咖啡啊。」

    会场绵延不绝的人龙外不远处，有一间咖啡厅。

    咖啡从风祭凛奈的嘴角滴了下来。而莎拉&#65381;布拉德莉莉坐在咖啡厅的阳台席上，一边喝著冰沙，一边无奈地望著凛奈。

    凛奈的侍女――夏洛特&#65381;科黛拿起手帕，为凛奈擦擦嘴角。

    而三名少女的座位旁，坐著另外一人。

    那是一名西装笔挺的中年男子。

    日本的总理大臣，同时也是她们所属学园――晓学园的理事长，月影牙。

    「话说回来，莎拉的〈色彩魔法〉真的很方便啊。外头这么多人，竟然没人看得见我们的模样。我也想要这么方便的能力呢。」

    「就算不使用能力，也能办到类似的事情。」

    「是吗？」

    「一辉就做得到。」

    「……他的方法更是难如登天啊。」

    月影皱起脸上的法令纹，面露苦笑。

    「不好意思，总理，是否能帮忙拿一下糖罐？」

    「好啊，请用。」

    月影回应夏洛特的请求，将手边的糖罐滑向凛奈。

    凛奈则是羞红了脸：

    「啊唔、叔叔，谢谢你……」

    她以平常的语气道谢，娇小的双手接过糖罐。

    此时，凛奈突然停下动作。

    她没有将砂糖放进咖啡中，而是低头望著手中的糖罐――

    「……对不起。」

    语带歉意地向月影赔罪。

    月影闻言，则是歪歪头，回问道：

    「你为什么要道歉？」

    「因为我们所有人都输了……」

    「啊啊，原来如此。」

    月影这才明白凛奈赔罪的原因。

    晓学园原本就只是佣兵团。月影为了利用七星剑武祭，切断〈骑士联盟〉与日本的连结，经由自己的老友，同时也是〈解放军〉的〈十二使徒〉――风祭s三转介，才招揽他们。

    但是他们却全数败在破军学园的〈落第骑士〉与〈红莲皇女〉手下。

    月影是相信凛奈他们，才将这个任务托付给一行人，他们却没有达成任务。所以凛奈才开口道歉。

    不过，月影并没有责备凛奈。

    凛奈满是歉意地低垂著头，月影伸出手，轻放在凛奈头上：

    「我明白，凛奈你们已经尽最大的努力了，不需要这么介意。」

    「可是…………」

    「太容易放弃可做不了政治家呢。既然晓学园失败了，再思考别的手段达成也可以……到时候如果还需要你的力量，你愿意再助我一臂之力吗？」

    他温柔地轻抚凛奈的头。

    凛奈这才抬起头，有如花儿似地绽放笑容，点头答道：「嗯！」

    ――就在此时。

    「……来了。」

    莎拉望向外头不断向前移动的人群，淡淡低语道。

    同桌的所有人闻言，也顺著她的视线看去。

    前方有一名女子走在挤得水泄不通的人潮中。她维持同样的步伐，没有推开人群，也没有狼狈地闪躲旁人，如入无人之境，悠然地穿过人群。

    四人明明已经覆上〈色彩魔法〉，无人能见，女子却摇摆著纯白的长发，笔直走向四人。

    四人对此则是无动于衷。

    这些行为对她来说，理所当然。

    不管是见到已经隐形的自己等人；

    或是轻松自如地穿梭在人群中；

    以及这段期间，谁也没察觉走过自己眼前的她。

    因为，今天四人等待的那名人物――

    「好久不见，莎拉、凛奈、夏萝，还有……月影先生。」

    正是世界最强的剑士――〈比翼〉爱德怀斯。

    ◆◇◆◇◆

    「让您久等了，这是您的特调咖啡。」

    「请放这里。」

    「谢谢。」

    爱德怀斯亲切地笑著回礼，将糖罐拉至手边。

    接著她望向月影――

    「今天真是谢谢您，还麻烦您答应我如此任性又突然的请求。」

    微微低头道谢。

    她口中的「任性请求」，指的便是她今天会出现在此地的理由。

    昨晚，爱德怀斯突然联络月影。

    ……她告诉月影，她想亲自到场观看七星剑武祭决赛。

    「爱蒂，没想到你会突然对学生之间的战斗感兴趣呢。」

    「毕竟我和他也有一面之缘。」

    「呵呵，〈女武神〉哪，吾等针对破军学园进行作战行动――〈炎龙讨伐战〉之时，你似乎曾与〈无冕剑王〉一战，是吧？」

    「炎、炎龙？」

    爱德怀斯疑惑地歪歪头，莎拉开口建议她：

    「这只是凛奈的老毛病罢了，不用太认真。」

    「大小姐是这么说的：『我们袭击破军学园的时候，你曾经和〈无冕剑王〉打过一场吧？』」

    「啊、原来如此。没错，就是这么回事。」

    爱德怀斯说道，同时从糖罐捞起一匙砂糖，加进咖啡中。

    「我看了电视转播的准决赛。我没想到王马会败得如此彻底……但是，我更没料想到……天音竟然会在比赛中束手无策。」

    天音的过去，以及他因为过去，对一辉产生的执著。

    爱德怀斯全都一清二楚。

    正因为如此，天音必定会成为一辉命运中的阻碍。

    她原本是这么认为的，不过――

    「对他来说，天音根本不足挂齿呢。」

    他正面否定天音的「自弃」，漂亮地击败天音。

    「……他真是一名了不起的少年。」

    「所以你才想亲自到场观看决赛吗？」

    爱德怀斯闻言，再次捞起一匙砂糖，点了点头。

    「我看完准决赛后，便能肯定：不只是〈红莲皇女〉，〈无冕剑王〉也是……他已经一步步登上我们的领域。他在准决赛之中展现出了一切，因果注定的失败在他的体术面前，完全无用武之地；而那份强大的意志力，更是支撑他经历无止尽的锻炼，才习得了这身体术。既然如此……我就不能对他视而不见――因为终将到来的动乱时刻，我可能会再次与他交手。」

    「……」

    「更何况……今天抵达现场的那群家伙，他们也和我抱持同样想法，可能会因此做些大胆的举动――譬如提前排除未来的威胁之类的。」

    「哦？」

    月影原本看著爱德怀斯捞起第三匙砂糖。此话一出，月影便从她手边抬起视线。

    爱德怀斯并没有看著月影，而是望向人群。

    ――她的眼神有如利剑，异常尖锐。

    月影随著她险峻的眼神看去，立刻察觉异状。

    人群之中有一名男人，他犀利的视线穿透护目镜，直盯著月影等人的方向。

    「那是…………美国的……！」

    「不只是他，各方势力派出的特务……早已混入这座会场之中。」

    月影听完爱德怀斯的解释，脑中回想起某个光景。

    他曾经见到的，那段红与黑的记忆。

    遭火焰吞噬的东京。

    城市中充斥著蛋白质烧焦的恶臭，以及黏著在皮肤上的人类油脂……

    畏惧与愤怒使月影握紧拳头，微微颤抖。他告诉爱德怀斯：

    「……我为你准备了最前排的特等席。」

    「谢谢您。」

    爱德怀斯再次微微低头致意，接著端起放了四匙砂糖的咖啡，移向唇边：

    「真好喝。」

    「……既然怕苦，就不要点咖啡啊。」

    ◆◇◆◇◆

    （太、太强了……！）

    浅木缮砦武曲学园三年级生，更曾经站上去年七星剑武祭颁奖台。但是当她在训练场与眼前这名男人过招后，却不得不赞叹他的力量。

    她是〈斗神〉南乡寅次郎的得意门徒，对自己剑术相当有自信。

    正因为如此，她确实感受到了。

    自己和眼前的剑士――〈无冕剑王〉黑铁一辉之间，有著难以跨越的差距。

    「哈啊！」

    「唔……！」

    双方过招无数次后，突然响起特别响亮的敲击声，傻纳硖宓向后方。

    视野流转的瞬间，煽聪蚴酉叩囊唤牵三人正瘫坐在地，不停地喘息。

    那是率先与一辉进行模拟战的叶暮姊妹与城之崎。

    一辉在与山皇种前，早已击败这三人。

    而且是毫发无伤地战胜他们。

    再这样下去，自己也――

    「浅木！拿出骨气来！」

    「〈焰幕〉……！」

    商见诸星的激励，便在前方布下火焰之墙。

    她虽然不甘心，但是她在刀剑战根本赢不了一辉。

    那么就在魔法战拿出真本事！

    她转换想法，不过――

    「嘿呀&#8252;&#8252;」

    一辉的一句群啊⒎芰σ坏叮一举斩断她的计策，以及那虚幻的决心。

    一辉高高举起〈阴铁〉，挥刀而下的风压撕裂迎面而来的〈焰幕〉，〈焰幕〉应声消逝。

    同时――傻囊庵疽菜嬷一刀两断。

    （…………！）

    一辉斩开〈焰幕〉之时，双眸的光辉就如同染血的刀刃。

    那对双眸，顿时令尚木胆寒。

    大脑与躯体，心灵与身躯，硬生生地被撕裂开来。

    而一辉绝不会错过那一瞬间的破绽。

    障碍已除，一辉立刻奔向伞

    ――好快。

    伤淙恢晃匪趿硕潭桃x那，她仍旧反应不过来。

    双方的正面冲突已是在所难免。不、从这个距离回避对手的方法，唯有她的师傅&#65381;南乡所传授的〈抽足〉，但是―― （就算我想钻入他的视线死角――他根本没有死角啊！）

    珊芮宄。

    一辉的眼力媲美好友诸星的〈睥睨八方〉，他能将宽广的战场纳入视野之内，不放过敌人任何一举一动。自己的〈抽足〉技巧还不够精细，不可能逃离那双眼睛。

    那么――她只能在刀剑战中正面迎战一辉。

    勺龊镁跷颍在自己的灵装〈火蜂〉缠绕火焰。

    只要一击。

    只要有一击能擦过一辉，〈火蜂〉的火焰便会化为火蛇，瞬间捕获一辉全身。

    （只要擦过一刀就好…………&#8265;）

    她下定决心，而就在这个x那――

    黑铁一辉的身影消失在傻氖右爸中。

    「糟……！」

    她立刻发觉，这是〈抽足〉的效果――

    「啊、唔……」

    而当她发觉时，一切都结束了。

    一辉擦过傻纳砼裕手持〈幻想型态〉的刀刃，一刀斩裂傻纳砬。

    这一斩从腹部斩断内脏与背脊，明显造成致命伤，而与伤势同等的体力化为赤红的魔力光芒――〈血光〉，从傻纳砬飞散至空中。

    于是，傻纳硖逋Ｖ鸵慌暮螅倒落在地。

    「哈、啊……！」

    身躯削取了与致命伤等量的体力，疲劳突然涌上。

    幻痛同时烧灼傻母共浚她痛苦呻吟，勉强抬起头。

    「谢谢指教！」

    一辉则是对缮钌钜痪瞎，表示谢意。

    而他方才也对其他三人做出同样的举动。

    「啊哈、不客气……虽然我好像没帮上什么忙。」

    「才没――」

    「〈穿甲弹〉――&#8252;&#8252;」

    「――&#8265;&#8265;」

    有如炮弹的低沉嗓音，突然介入两人的对话。

    而同一时间，攻击便从一辉的正后方死角，瞄准后脑杓而去――那是〈钢铁狂熊〉加我恋司的钢铁掌击。

    他的攻击来得太过突然，如此野蛮的偷袭，根本不应该出现在赛前调整的模拟战中。

    杉状，顿时僵住。不过――

    一辉本人的表情，却是不见一丝动摇。

    在这x那之中，煽醇了。

    「――这回事呢。」

    一辉接著向傻劳晷缓螅缓慢移动上半身，从容不迫地高举手掌，接下加我的掌击。

    对方的体型几乎是他的两倍。

    体重更是多达四倍以上，一辉却文风不动地承受对方的掌击。

    ――这绝对不可能。

    看似不可能的事，其中必有蹊跷。

    而答案就在一辉的脚下。

    一辉挡下掌击时，他脚下――训练场的战圈陷下一大块，地面龟裂、破碎。

    加我目击这幕，瞬间理解。

    ――他转移力道。

    一辉手掌承受的冲击并没有在体内反弹，而是巧妙移动重心，藉著全身运动从轴心脚引导至地面。

    彷佛是避雷针。

    加我偷袭失败后，打算暂且退后。一辉则是配合加我的动作，往加我的右臂使劲一推。

    （…………！）

    一辉趁著加我重心后移的瞬间，从前方再次施加力道。

    更别说加我自身的体重相当庞大，这下他只能大大向后仰――

    在这x那，〈阴铁〉从加我的斜上方一刀斩下。

    「咕、唔！」

    加我巨大的身躯当场倒地。

    而面对倒地的加我――

    「你、你怎么能突然偷袭！到底在想什么啊！」

    珠~则是神情大变，开口怒吼。

    加我的行为的确令人难以想像。

    他面对即将上场比赛的选手，竟然在赛前调整中偷袭对手，就算现在只是使用〈幻想型态〉也一样夸张。

    只见珠~气得要冲进战圈中，遭偷袭的一辉却主动制止珠~。

    「珠~，没关系。」

    「哥、哥哥&#8265;」

    而他接下来――

    「加我学长，谢谢指教。」

    竟然同样对加我表达谢意。

    加我见到一辉的态度，先是讶异了一会儿，开怀大笑：

    「啊、哈哈哈哈！你不但没有任何破绽，对俺的偷袭连句抱怨都没有啊？『常保战场之心』，你的脸明明长得跟女孩儿似的……倒是很明白这个道理呗。」

    骑士不是运动员。

    因此比赛之外的时间，也要随时集中注意力。

    不论走路、睡觉、用餐，必须无时无刻保持感官敏锐。

    绝对不能时松时紧。

    要是养成这种习惯，在必要时刻肯定会出错。

    在一场战斗之中，局势的变化总是来得令人措手不及。

    身为一名战士，一下紧绷、一下松懈的，可上不了台面。

    更何况，一辉接下来可是大敌当前。加我自己的实力完全沾不上王马的边，但是一辉的敌人更是强大，足以让那样强悍的王马一败涂地。

    加我想告诫一辉这一点，于是在晌引一辉目光的时候趁虚而入。

    不过――

    （看来俺的忠告不过是脱裤子放屁啊。）

    对眼前的男人来说，加我的好意只是多管闲事。

    加我切身体会到这点，同时也确信――

    「你小子还是有胜算的！」

    「咚！」的一声，加我轻捶一辉的胸膛，肯定地说道。

    史黛的确是强敌，尤其是她的攻击力，实在非比寻常。

    但是一辉也熟知抑制、利用敌人力量的手段。

    这个男人的技巧，绝不输给那女孩的攻击力。

    至少加我经过这次交手，能够这么肯定。

    一辉听了加我的激励，回以微笑――

    「那么，接下来轮到我了。」

    「……！」

    下一秒，宛如抽搐般的麻痹掠过一辉后颈，令他神情一绷。

    一辉回头看去，见到少女提著收进漆黑刀鞘的日本刀，缓缓走上战圈。

    〈雷切〉――东堂刀华。

    一辉曾在破军学园代表选拔赛最终赛中击败过她。

    虽然那场胜负只决于仅仅一刀之内，对手的强大依旧鲜明地刻印在一辉脑海里。

    刀华去年的比赛成绩为第四名。她的排名虽然在城之崎和芍后，但是一辉亲身体会过，刀华的实力根本不符合排名。

    她的实力在这群成员当中，绝对能拔得头筹，与诸星并列。

    一辉若不仰赖能力，实在很难与之抗衡。

    不过――

    「如何？加上有栖院同学那场，已经是五连战，需要休息一下吗？」

    「没关系，不劳您费心。」

    ――正因为如此，才更令他热血沸腾。

    一辉以握住〈阴铁〉的手拭去紧张的汗水，重新握紧灵装――

    「请多指教！」

    接著，缓缓抬起刀尖，指向刀华。

    ◆◇◆◇◆

    一辉举起刀尖的瞬间，〈雷切〉同时开始行动。

    她瞄准一辉，拔出〈鸣神〉，从直线距离十公尺外施放雷电形成的弦月型斩击。

    金色雷电犹如大鸟一般展翅，急速飞向一辉。

    刀华在〈深海魔女〉一战中，也曾使用过这招远距离炮火。

    伐刀绝技――〈雷鸥〉。

    她在比赛开始后立刻展开速攻，但终究只是远距离攻击。

    这一击还不足以恫吓一辉，他马上采取最适当的回避。

    也就是，向右大幅度侧跳闪躲。

    一辉藉由〈模仿剑术〉，习得〈比翼〉操控身体的技术。他只要抬起脚跟，立刻就能达到最高速。一辉轻松地躲过刀华的第一击。

    对一辉来说，闪躲这击毫不费力。

    但是刀华马上二度击出〈雷鸥〉追击。

    明明对手轻易躲过这一招，她却连续击出第二次。

    她的攻击当然碰不著一辉。

    一辉这次朝著反方向，往左一跳，躲过第二击。

    一辉依旧毫发无伤。

    即便如此，刀华仍然施放第三次〈雷鸥〉。

    她意气用事了吗？

    答案是否。

    刀华的行动有她的理由。

    （这是……！）

    「不愧是东堂，她看过我和黑铁的比赛之后，察觉黑铁的弱点了啊。」

    诸星靠在墙边，望著两人的模拟战，佩服地低语道。

    「哥哥的弱点？」

    「正确来说，东堂是看穿那套体术的缺陷。黑铁经过我那场比赛后，能够使用仿自〈比翼〉的〈模仿剑术〉，这套体术的特点是同时作动全身肌肉，能够急遽从零加速到一百。大部分的人类不可能单凭肉眼捕捉黑铁的加速行动，但是当他一行动，就只能维持在全速的状态。」

    「啊……」

    诸星这么一说，珠~这才发觉。

    刀华从刚刚开始便左右轮流施展〈雷鸥〉，逼得一辉不得不左右交互闪避。

    「这样你就懂了吧。他只能维持在全速的状态，所以很难紧急停止或转弯，他每次切换方向，都会给强韧的下半身带来不小的负担。所以他每闪过一击，就会越来越难闪避下一击，最后就会无处可躲。」

    诸星的解释，逐渐在战圈上化为现实。

    一辉在闪避一开始的两击，还显得游刃有余，没多久，他的动作渐渐显得困滞，闪避的时机更是越来越岌岌可危。

    不过――

    「黑铁大概也明白东堂的打算，他可不会乖乖被东堂钉在远距战。」

    就如同诸星所料，一辉开始改变左右闪避的步调。

    一辉望著展翅直冲向自己身前的〈雷鸥〉，放弃往侧面闪避，往〈雷鸥〉直奔而去。

    在攻击即将命中的瞬间，他一个下腰，彷佛四足动物一般，从〈雷鸥〉下方滑了过去。

    「好厉害……！」

    「那家伙的身体还是一样夸张，一般人哪可能从那种隙缝钻过去啊！」

    「哥哥就办得到！」

    当一辉穿越攻击之后――终于抵达双方以剑相交的距离之中。

    他终于进入交叉距离！

    一辉一拉近双方的距离之后，以锐利的刺击为主体，开始施展连击。

    他的每一刺，都快得让人无法以肉眼辨识刀路。

    刀华虽然还能应付一辉的连击，却没机会收刀入鞘。

    刀华只要无法收刀――就不可能使出她引以为傲，交叉距离最强的伐刀绝技――〈雷切〉。

    （这样就行了……！）

    一辉以典型的手段扼杀〈雷切〉，同时肯定地心想。

    一辉亲身体验过〈雷切〉的恐怖。

    他当初是发动〈一刀罗x〉，将自己的一切耗尽，才勉强赢过〈雷切〉。

    而现在他与史黛的比赛近在眼前，他要想在不发动能力的状况下赢过刀华，只能想办法不让她施展〈雷切〉。

    当她一使用这招，一辉就输定了。

    所以他打算就这样封住〈雷切〉，以刀剑战压制住刀华……！

    （行得通！论双方的挥刀速度，是我占上风……！）

    刀华的斩击虽然锋利，但一辉是模仿〈比翼〉之剑，她还远远达不到一辉的境界。

    只要不演变成双方互砍，一辉就不需要担心刀华藉由灵装通电。

    （就这样靠著出招次数压制到最后！）

    一辉心意已决，便使重心更加前倾，在刀上施予更重的力道。

    于是――刀华原本犹如飞燕般不断施展连斩，此时〈鸣神〉终于大幅弹向外侧。

    （好，她架势乱了！）

    一辉已经藉由至今的交手，测出刀华的挥刀速度。

    她的剑要是从这个角度、这个位置弹开，就追不上自己的追击。

    一辉的下一击――

    （绝对能命中！就在此决胜负！）

    一辉如此确信，于是他的重心更进一步前倾，施展追击――

    不、他正打算施以追击。

    但是――

    （唔……&#8265;&#8265;）

    下一秒，后颈――右侧的颈动脉突然掠过一丝尖锐的麻痹感。

    一辉历经数度死境，磨练出敏锐的第六感。他的第六感正敲响著警钟。

    一辉的身躯无视于各种前提，反射性地动作――

    ――只见刀华的刀刃以远超出一辉预测的速度急速飞来，他勉强地挡下这一刀。

    （怎么可能……！）

    以刀华的挥刀速度，她无法做出如此快速的反击。

    一辉顿时震惊屏息。

    究竟是怎么回事？

    一辉经过意料之外的反击，开始思索。

    但是刀华可不会老实等待一辉思考原因。

    〈鸣神〉与〈阴铁〉短兵相接。

    刀华藉由刀刃的交接处，将雷击灌进一辉的身躯。

    「……呃！」

    啪叽一声！〈鸣神〉与〈阴铁〉之间火花纷飞，雷电顿时侵袭一辉全身。

    对方的武器呈现〈幻想型态〉，所以电击并没有烧焦一辉的皮肤，却使肌肉触电，导致激烈痉挛、疼痛。

    一辉的行动因此停滞了一瞬间。

    刀华看准时机进攻――！

    她迅速高举〈鸣神〉，施展直劈。

    ――但这只是一辉刻意诱使刀华进攻。

    （不要自乱阵脚――！）

    正当刀华摆出直劈的架势，一辉使劲喝斥因剧痛挣扎的身体。

    一辉长年培养掌控身体的能力，因此他立刻操作心肌，恢复末梢神经的传导功能。

    他在短时间内重振旗鼓，以最低限度的侧跳步，闪过朝著脑门劈来的一刀。

    以电击剥夺对手的行动能力，趁机使出决胜一击。

    一辉早已看穿刀华的思考，才会采取如此行动。

    而他的计谋也漂亮地唬过刀华。

    刀华无法中途收回直劈，破绽百出，而这对一辉来说，则是绝佳的机会――原本应该是如此。

    「咕唔&#8265;&#8265;」

    刀华的反击再次阻却一辉的计策。

    不过一辉再次以刀接下〈鸣神〉，这次却顺利挡开〈鸣神〉。刀华或许是认为同一招用上第二次，就对一辉不管用。〈鸣神〉并未施放电击，直接展开交叉距离的刀剑战。

    而一辉同样应战，两人再次回到一开始的交叉距离攻防战。

    但是，挥刀速度明明是一辉较快，他却压制不住刀华。

    不只如此――刀华渐渐超越一辉。

    而原因当然――

    （就在她的反击里……！）

    一辉被压制的同时，见到攻防之中的秘密。

    刀华的刀彷佛重现传说中的剑术&#65381;飞燕还巢，先是锐利回击一斩，之后便以诡异的速度回到原位，紧接著犹如电光一般刻下斩击的轨迹。

    她在交战的空档夹杂著这样的攻势，渐渐打乱一辉的步调。

    ――这就是东堂刀华为了在今年的大赛取胜，苦练至今的剑招。在交叉距离之中构筑特殊磁场，利用电磁力的引力与斥力，便能以超越肉体极限的速度收刀。她为了攻破诸星雄大自豪的超人体术〈帚星〉，精心创造出来的伐刀绝技――〈电光〉。

    这一招伐刀绝技会带给手腕非常大的负担，所以无法连续施展。不过只要随机夹杂在攻防之中，出招的速度差就能彻底扰乱对手的攻势。而只要打乱对手的步调――就能轻易后来居上！

    「哈啊！」

    「唔！」

    刀华的刺击瞄准心脏而去。

    一辉为了闪躲这击，使劲向后退去，直接退到交叉间距之外。

    他逃得相当的狼狈。

    「哥哥……！」

    刀华竟然能将一辉逼出他最擅长的距离――交叉距离的刀剑战。

    这令珠~脸上显现一丝震惊，诸星也同样绷紧了脸。

    这也难免。一辉习得〈比翼〉之剑后，他在交叉距离之中几乎是无比强大。诸星曾经亲身体验过，深知那时的一辉有多么棘手。但是现在，刀华却能逼退一辉―― （这个女人很强……她已经远远超越去年的她。）

    ――刀华当然不打算轻易放过一辉。她立刻追上，再次施加追击。

    （黑铁同学，你的剑术的确相当惊人。我在电视中看著你和诸星的比赛，甚至浑身起了鸡皮疙瘩呢。你的剑术实在异于常人――不过！）

    刀华心想。

    这点程度，对伐刀者来说是理所当然的。

    一辉单靠体术踏入这个境界，确实是非常厉害。

    但这也是因为一辉身为伐刀者的才能太过低劣，才不得不专注于体术。

    刀华自己或其他伐刀者，并不需要单靠体术。

    他们只要使用魔力，搭配体术与能力――就能轻易超越一般人。

    那么一辉依旧有不足之处。

    他如果只单靠超越常人的剑术――

    （不要说是史黛同学，你连我都制不住啊……！）

    「唔……&#8265;」

    刀华的猛攻迫使一辉陷入单方面的防御。

    既然他不能以刀身抵挡攻击，他就只能以退后闪避攻击，不得已地一退再退。

    ――而败笔就在这里。

    「啊……&#8265;」

    一辉向后退去时，突然轴心一歪，身躯的中心跟著不稳。

    发生什么事了？

    答案，就在一辉的脚下。

    珠~等人见状，脸上一阵慌乱。

    （那是、哥哥承受加我学长时的……！）

    （糟了！碎裂的战圈地面绊住他的脚……！一辉，敌人要进攻了呀！）

    （不、这是――）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    正如有栖院所料，刀华认定此时为取胜之机，更加趁胜追击。

    一辉则是被毁坏的战圈绊住脚步，不得不在身躯的中心线不稳的状态下防御。

    铿锵！伴随著响亮的撞击声，双方刀身再次交锋。

    ――紧接著，当然就是刀华施展的雷击。

    「～～～～！」

    细小的爆裂声与火花四散的同时，雷电的冲击顿时将一辉握持〈阴铁〉的右手，连同他的上半身一起弹向后方，而在这绝佳的良机―― （就是现在……！）

    刀华使出杀手锏。

    她方才已经见识过一辉从电击中回复的能力。

    一辉绝对躲得过一般的斩击。但如果是〈雷切〉，即使他能顺利闪躲，超越音速的刀刃也能引爆空气，袭向一辉全身。

    在极近距离下承受这种损伤，就足以撂倒一个人了。

    她没有理由犹豫。

    刀华如此确信，于是将〈鸣神〉收刀入鞘。

    （咦&#8265;&#8265;）

    不，正确来说，她只是打算收刀。

    但是她办不到。

    为什么？原因就在于――〈鸣神〉的刀鞘。

    〈鸣神〉的刀尖正要收入鞘口时――

    战圈的碎片竟然夹在刀尖与鞘口之间……阻挡刀华收刀！

    （～～～～！）

    就在这个x那，刀华才顿时明白。

    自己中计了。

    没错，一辉并没有被破裂的战圈地面绊住。

    他是为了踢起战圈的碎片，才故意将脚尖卡进龟裂的地面中，并且配合因触电仰起的上半身，将碎片踢进刀鞘与〈鸣神〉之间。

    一辉藉此阻碍刀华收刀，同时刀华也因此毫无防备，陷入致命的破绽中――

    「啊、哈――」

    就在这个瞬间，一辉重新掌控住身体，一刀划过刀华的喉咙。

    ◆◇◆◇◆

    刀华受到致命伤，察觉自己的意识即将与身体一同倒下。

    但是她以强韧的精神力撑住单膝，对著俯视自己的一辉说道：

    「……没想到你会用这种方法破解〈雷切〉……」

    「不过这种奇袭只能用一次。」

    刀华闻言，则是露出苦笑说道：「你不用谦虚。」

    以战圈的碎片阻止刀华收刀，确实只能算是奇袭，不可能再使用第二次。

    但是，他那灵活的想像力，使他看穿〈雷切〉后突发奇想，想到利用战圈的碎片；

    他巧妙的执行能力，让他能一边进行激烈交锋，一边不动声色地诱导对手走至预定地点；

    其中最突出的，便是一辉那神乎其技的技巧。自己的双眼能够直接读取对手的生理讯号，而他竟然能完美骗过自己的眼睛，在自己的眼底下执行他的计谋。

    正是一辉的这些能力，让他能够存活于各种局面。

    ――一辉并不是只靠剑术支撑著自己的强大。

    他并不拘泥于剑术。

    他的眼界宽广，时时刻刻都为了胜利，思索最适当、最好的计策。

    （耽溺于剑术的人，反而是我自己呢。）

    「真不愧是黑铁同学。我明明是来协助你赛前调整，反而从你身上学到不少呢。」

    「没这回事，我只是因为天生拿到一手烂牌，才不得不用这种方式战斗……东堂学姊，真的非常谢谢您的指教。」

    「不不不，我才要说谢谢呢。这场模拟战真的相当有意义，谢谢你。」

    「不，请别这么说――」

    「啊――好了好了，少在那里谢来谢去了，你们还真是打从骨子里就是个日本人咧。黑铁，快点过来。」

    某种硬物突然轻轻撞上一辉的背部。

    那是诸星的灵装――〈虎王〉的枪尾。

    「你的赢法虽然很有趣，但还不到意外的程度啊。你要是对我使出同样计谋，我可是会狠狠反咬一口喔？」

    一辉闻言，转而面向诸星，微微点头：

    「我想也是，毕竟你和我一样狡猾呢。」

    「哈哈，那当然，本大爷可是浪速的商人啊。」

    诸星听到一辉的调侃，哈哈笑了两声，接著轻巧地反转〈虎王〉。

    他将枪尖指向一辉：

    「最后的对手就是我。你今天还有比赛，我也不好动用〈虎噬〉。不过呢，嘿嘿嘿，看你似乎累得差不多了嘛？就让我趁这个机会，连本带利讨回第一轮比赛的帐吧。做好觉悟没？」

    诸星奸诈地笑著。

    不过，人虽然能控制表情或言语，却无法控制双瞳中显露的情感。

    一辉读出诸星眼中的暖意，他真心感谢诸星，举起刀尖：

    「请多指教。」

    ◆◇◆◇◆

    一辉与诸星的模拟战紧接而来，但是这场战斗的开头与刀华战大不相同，相当宁静。

    但这也是理所当然的，诸星和一辉一样，都是以体术为主的骑士。

    他并不会像刀华的做法，主动挑起远距离外的魔法战。

    基本上，直到一辉进入长枪的攻击范围内，他都不会主动进攻。

    （――他故意让人产生这种误会，实际上却会把枪投掷出去呢。）

    即使一辉还没踏进诸星的攻击范围，仍然不能有丝毫大意。

    一辉一边提防诸星的攻击，一边以诸星为中心，在四角形的战圈中绕著诸星移动。

    这段期间，诸星的视线完全没有离开一辉。

    低垂的〈虎王〉枪尖，也始终瞄准一辉的心脏。

    （就算是第二次与他对峙，还是感受得到沉重的压迫感呢。）

    一辉完全找不到进攻的空隙。

    （看来这次没办法再像第一轮比赛那样，以速度扰乱他了。）

    一辉很清楚。

    七星剑武祭第一轮比赛，他当时赢得有多么惊险。

    他当时的赢法与其说是靠实力取胜，其实比较接近出其不意。诸星不够熟悉一辉，而一辉也成功在诸星习惯他的速度之前，给予诸星大量出血的刀伤，才因此取胜。

    事前的严重出血，导致血液不足以流通至末梢神经，视力降低，诸星的双眼就更追不上一辉急遽的加速。

    但是现在的诸星不一样。

    他的身体状况完美无缺，最重要的事，他已经得知一辉能使用〈比翼〉之剑。

    那么单凭速度攻击这样的对手，太危险了。

    （虽然如此――）

    没错，虽然如此。

    总归来说，这场比试和刀华的比试没两样。

    不论比试多么危险，一辉能选择的手段依旧不多。

    他只能在自己的领域――刀剑的距离之中，一斩定胜负。

    除此之外，他别无选择。

    既然如此――

    （不要害怕对手。）

    诸星的压迫感确实很沉重。

    但一辉要是这点程度就感到恐惧，就更不可能踏进史黛的领域之中。

    既然自己的胜算只存在于敌人的胸怀之间――

    （不要害怕，上吧！）

    一辉喝斥自己的心，急遽加速，朝著诸星奔去。

    诸星见状，则是深吸一口气：

    「去！」

    接著他朝向踏进长枪范围中的一辉，转瞬之间施展三次必杀刺击。

    在一拍之间施展三次刺击。

    这是诸星的高速刺击――〈三连星〉。

    一辉对此，也使出媲美电光的快速斩击，其残光甚至快到肉眼无法辨识。

    钢铁流星从天而降。

    他一一拨挡开来，继续前进。

    不过――

    （这、是……！）

    他想前进，却无法前进。

    诸星无数次施展〈三连星〉，刺枪形成的骤雨迎面而来。

    这片枪雨的速度与密度，远远超越之前比赛中的攻击。

    一辉是动用〈比翼〉之剑，才勉强能够抵挡。

    「黑铁，吓到了吧？」

    「……！」

    「第一轮比赛的时候，我只是将〈三连星〉当作〈虎噬〉的诱饵罢了。我故意减缓速度，让你能弹开枪头前进。不过，我只要不夹杂〈帚星〉，不动用〈虎噬〉，单纯追求快速，我也能做到这种程度的刺击。你要是能钻过来，就试试看啊！」

    「唔……」

    他的语气满是自信。

    但是他绝不是对自己过度自信。

    诸星的突刺，可没这么容易攻破。

    （我几乎看不出他收枪的空档。这与其说是〈三连星〉，用〈流星群〉来形容还比较贴切啊。）

    落下的钢铁流星，几近密不通风。

    他要想直线闯过如此枪阵，简直难如登天。

    于是，一辉在此动用自己的剑术。

    以缓急夹杂的高速跳步左右移动，制造出残像扰乱敌人。

    第四秘剑――〈蜃气狼〉。这招秘剑在第一轮比赛时，曾让诸星吃尽苦头。

    一辉藉此逼迫诸星二选一――

    「少看扁人啦！」

    「&#8265;」

    诸星瞬间打破一辉轻率的预想。

    一辉施展〈蜃气狼〉，将残像留置于右方，正要移动至左方的x那――

    〈虎王〉尖锐的枪尖彷佛弯曲似的，改变方向，毫不犹豫地追上真正的一辉。

    一辉在千钧一发之际，以剑拨挡枪尖，不过――

    「喔啦――&#8252;」

    「咕、唔！」

    诸星直接使劲挥动〈虎王〉，将一辉的身躯狠狠扫向战圈边缘。

    一辉在临危之际勉强做出受身。诸星露出无畏的笑容，对一辉说道：

    「你太天真啦，你的脚尖会先往留下残像的地方踏去。我早就看穿你那招的预备动作了，同样的招数碰上一流的战士，可就完全不管用。」

    「……咦？牡丹，他好像已经中招过两次了吧？」

    「那就是他输掉第一轮比赛的原因啊。」

    「也就是说，他是二流？」

    「吵、吵死啦！外场的安静点！」

    诸星听见外场的调侃，不禁开口抱怨。

    但是他在这段期间，仍然没有放松对一辉的戒备。

    一辉在心中佩服诸星，同时也知道自己不会就这样结束，他握紧剑――

    （我在长枪范围中，还有能出的手牌……！）

    再次冲向诸星。

    「你还真是学不乖……虽然我很想这么说，不过你也只剩这招可用啊！」

    诸星再次在长枪的范围中应战。

    对手在距离之外时，不刻意追击，但是当对手一踏进自己的攻击范围，立刻犹如烈火般进攻。

    诸星基本上比较偏好伺机而动的枪术。

    ――一辉则是利用他这点。

    当自己接近之时，诸星使出的第一击―― （我就以〈毒蛾太刀〉对付他！）

    从斜下方挥出一斩，第六秘剑――〈毒蛾太刀〉。

    以灵装为媒介，将震动打进对手的肉体，从内侧破坏敌人的躯体。

    这是以剑施行的渗透劲。

    这一招和〈蜃气狼〉不同，诸星还没见过这一招秘剑。

    因此这一击必能无条件命中――

    「才没这么简单咧。」

    「……&#8265;」

    下一秒，一辉震惊地瞪大双眼。

    当他往斜上挥出的〈毒蛾太刀〉即将接触〈虎王〉的瞬间。

    诸星迅速收回枪尖。

    一辉的攻击挥空，破绽大开。紧接著――他再度出枪刺向一辉！

    「鬼才会吞你的毒饵啦！」

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔&#8252;&#8252;」

    紧接著体力的光芒――〈血光〉纷飞，消散在空中。

    诸星的一击命中一辉。

    但还不到致命伤的程度。

    〈虎王〉的枪尖微微擦过一辉的侧腹。

    〈虎王〉即将命中的最后一刻，一辉以〈阴铁〉的刀柄尾端敲向〈虎王〉的枪刃，硬是错开攻击轨道。

    一辉趁机立刻逃向长枪的范围外。

    「你还是老样子，鬼主意一大堆。」

    「……为什么说是毒饵？诸星学长应该还没见过这一招才对。」

    「因为你的重心不自然地留在后方，总觉得不太妙啊。」

    「――原来如此。」

    一辉不禁苦笑。

    一辉观察对手的动作，是专注到几乎要在对手身上烧出洞的程度。但他似乎还是有漏看的地方。

    同时，一辉也明白了。

    （期待对手出错的战术，完全不适用于这个人。）

    或许因为是模拟战，诸星并没有背负太多压力，他的集中力完全是无懈可击。

    他的临战状态相当自然，让一辉完全找不到破绽。

    既然如此――……他现在能做的只有一件事。

    一辉下定决心，正面举起〈阴铁〉，双眸直视诸星。

    「――」

    一辉的视线、架势――

    （……怎么回事，压迫感的质量改变了。）

    诸星不愧是身经百战的豪杰，他的战斗直觉立刻从中察觉某种异状。

    （前脚也紧密贴在地面上，那个样子没办法冲刺吧。）

    就如同诸星的观察，一辉第三次前进的模样和至今完全不同，相当缓慢。

    他正举〈阴铁〉，步伐舒徐，缓缓而行。

    「怎么啦？突然慢得像乌龟一样，你要是就这样走进我的攻击范围里，瞬间就会被刺成蜂窝？」

    「――」

    一辉对诸星的话语毫无反应。

    他无视诸星――并非如此。

    （他只是单纯没听到――他听不见。）

    诸星观察一辉的眼神，了解他的状况。

    他对于声音完全没有反应。

    一辉只是笔直注视著诸星，一步又一步地走近。

    （……将集中力提高至极限以上，就听不见周遭的声响，也无法辨识颜色。我也曾经体会过那种境界，不过……）

    假如是眼前这个男人，他搞不好能随心所欲地踏进那个领域。

    问题是，他大幅度提高集中力，究竟有何打算？

    就在诸星思考的同时，双方的距离慢慢拉近。

    ――于是，一辉的脚尖终于侵入诸星的领域。

    下一秒――

    （啧、不要犹豫！不管是他还是我，能做的事只有一件！）

    诸星行动了。

    他施展以速度为重，犹如暴雨的钢铁连击。

    一辉则是和方才一样，以〈阴铁〉弹开飞来的枪尖。

    敲击声不断，火花四散，画面和刚才几乎一模一样。

    但是――

    「……&#8265;」

    诸星握住〈虎王〉的手感受到了。

    眼前的敌人，异常沉重。

    彷佛深植大地的大树。

    不论他使出多少刺击，一辉都不再像刚才一样退后。

    但是他也没有往侧面逃。

    他的双瞳直盯著诸星，步伐缓慢，却踏实地前进，一步、又一步。

    「……&#8252;」

    诸星见到一辉的身影，顿时理解一辉的想法。

    （这家伙根本没有打什么如意算盘……！他只是舍弃现在不需要的感官，甚至将作动身体的力气减低到最小，把所有的集中力聚集在剑上……！他把自己的一切寄托在剑上，打算以实力从中央突破我的攻势！）

    半吊子的计谋或小手段，对眼前的对手是起不了作用的。

    一辉明白这点，于是他将自己的一切，托付在自己琢磨至极限的剑上。

    ――他清楚自己的弱小，所以会利用眼前所有的事物来取胜；

    他有著这样的才智，但另一方面――

    ――他胆大于天，坚信自己的强大，所以在碰到紧要关头时，他能相信自己的实力。

    乍看之下，这两种精神相互矛盾。

    但同时拥有这两种意志，才构成〈落第骑士〉――黑铁一辉。

    他深知自己的弱小。

    却也坚信，自己比任何人都强大。

    因此他尝试自己能做的一切。

    最后将这一切，寄宿于双手中的漆黑刀刃。

    因此，黑铁一辉不再退后，不再逃跑。

    自己一定办得到。

    他如此深信著，于是缓慢却实在地接近诸星雄大，一步又一步缩短彼此的最短距离。

    他并非抱著必死的决心，也非自暴自弃。

    他只是有著坚定的信心――深信自己的必胜。

    一辉散发出的气势惊心动魄――

    「唔&#8265;」

    他的气势确实压迫著诸星，逼得他开始退向四角战圈的角落。

    「哥哥太厉害了！竟然能逼退那个强悍的诸星学长！」

    「缓慢，但确实地向前迈进。他散发出的气势实在让人无法招架呢。」

    「没有错，而且……黑铁同学的架势也非常出色。」

    「什么意思？」

    「他面对诸星，他的刀不偏不倚，漂亮地维持在正面的正中线上。进攻者碰上这样的架势，也是很难出手。毕竟敌方的刀身完美地护住正中线，非常难攻破，再加上他的身躯几乎没有偏移，当诸星要瞄准致命弱点时，大多只能从同样的位置、同样的角度进攻，诸星就不得不多次重复同样的行动模式，于是到了最后――」

    下一秒，红光飞舞在战圈中。

    一辉的四肢散落著〈血光〉。

    但那全都是细小的擦伤。

    而这就是刀华指出的「结果」，诸星自己当然也明白个中道理。

    （我让他见识太多次自己的行动模式了！这样他就能调整击落攻击的力道与角度……！）

    没错，只要对手重复越多次同样的攻击，一辉就越能看穿对手。

    他能仔细地读取一切――包括击落刺击所需的力道、角度、速度。

    而现在一辉分析这些资讯，将自身的攻击调整到最佳。

    他将防御的动作缩减至极限，在最低限度内拨挡攻击，对手的攻击绝不会造成致命伤。于是，一辉能比至今的攻防，更加逼近诸星……！

    他再度前进，更加深入、更加快速――

    「诸星背对著角落，自然渐渐焦急起来。而他的焦急，会令他使出过于勉强的攻击……！」

    而刀华的预言――

    「混蛋！」

    就在下个瞬间，成真了。

    一枪又一枪锐利的刺击，恍若闪光似地飞向一辉的要害，而其中――

    诸星心中一急，手肘过度用力，无法充分「收枪」，不慎混入过于粗糙的一击。

    由于诸星注意力涣散，导致这一枪的力道不足，准头也不够精准。

    而一辉――

    「――&#8252;&#8252;」

    绝不会错过这个破绽。

    「完了……！」

    等到诸星注意到自己失手时，一切都为时已晚。

    一辉配合那一枪大步向前，让长枪贯穿自己的肩膀。

    他以自己的肉体封住〈虎王〉，摘下诸星反击的嫩芽。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊阿――&#8252;&#8252;」

    他的肩膀扣住〈虎王〉的枪柄，直线冲进诸星的胸怀之中，一刀刺中诸星的心脏。

    ◆◇◆◇◆

    「啊――我又输啦――！」

    诸星被一辉刺穿心脏，放声大叫，接著无力地呈现大字型，倒在地板上。

    「可恶，我还以为我这次能赢咧。」

    「要是、真正的、比赛……我可没办法赢得这么简单啊。」

    一辉气喘吁吁地说道，而他的话绝非谦虚。

    事实上，今天这场战斗，诸星顾虑到一辉魔力稀少，没有动用〈虎噬〉；而其他人也一样，面对今天还有重要比赛的选手，他们实际上并没有拿出真本事，但他们也尽了自己的一份心力。

    一辉自己最清楚这点。

    所以他对诸星，以及今日所有聚集在此的好友们，衷心表示谢意：

    「诸星学长，还有各位，真的非常谢谢你们。你们让我在与史黛一战之前，获得很丰富的收获。」

    「道谢就免了――你就用优胜来报答我们就好啦。」

    「……您这还真是狮子大开口啊。」

    「怎么，没自信啊？」

    诸星坐起身，这么问道。一辉沉默良久，缓缓点头：

    「说实话，这场战斗或许会是我短暂的人生中，最严苛的一场战斗。我实在很难说自己有自信能赢……不过我会尽力――」「你这样不行啊，蠢材。」

    一辉话说到一半，诸星便拿起〈虎王〉的枪柄，轻轻戳戳一辉的头。

    接著，他开口斥责一辉：

    「你一直努力奋战，好不容易才拿到舞台的机会，怎么能抱著半吊子的气势上台啊……不论你的对手有多强，你得抱著百分之百必胜的决心站上战圈，再没自信也要给我挤出自信来。比输的事，等到比输再来慢慢想，反正你要是输了比赛，到时候你的脑子大概也只剩这件事可想了。」

    「诸星学长……」

    「少说那些丧气话，假如你真的没自信，我就奉陪到你有自信为止。」

    在场所有为一辉而来的人，也默默肯定诸星的话语。

    所有人都和诸星有著同样的想法。

    「……既然您都说到这个份上，我就不客气了。能请您再陪我一场吗？」

    「嘿嘿，那就稍微休息一下，等一下再来一轮吧。」

    「好的，非常――」

    就在此时――

    「叽――」训练场的防火门发出低沉的声响，打了开来――

    「「「――&#8252;&#8252;」」」

    紧接著，犹如寒风刺骨的寒气，顿时拂过在场所有人的肌肤。

    他们立刻察觉了。

    这并非寒气，而是锋利且凛冽的剑气。

    而其中一部分人非常熟悉这股剑气。

    该不会是――

    他们这么心想，望向门边。那个地方――

    「你们怎么回事？怎么一个个都一副蠢样子？」

    一名身材高大，留著一头长发的男子，用他彷佛猛禽一般的锐利双瞳睥睨一行人―― 那是〈烈风剑帝〉――黑铁王马。

    「王、王马&#8265;」

    「为什么你会……&#8265;」

    一行人见到这名意想不到的人物，脸上尽是藏不住的震惊。

    王马则是抓起肩上的麻袋，那似乎是他的行李。他将麻袋扔向地板：

    「……我会来这里，原因应该和你们一样。我收到那家伙的简讯，说是想在决赛进行赛前调整，需要对手。」

    「咦？哥、哥哥，是这样吗？」

    珠~惊讶地回头一看，一辉则是点了点头。

    王马说的是事实。

    一辉除了诸星和刀华以外，也发了简讯给王马。

    不过他原本是不抱期待的。

    他不认为王马会愿意为自己而来。不过――

    「……没想到大哥真的会来这一趟，吓我一跳呢。」

    「我今天原本的行程就是决赛的赛程，只是现在空下来罢了。而且……我也想看看你现在的实力。」

    「我的、实力？」

    「这场比赛终究是F级对上A级，你原本就注定会败北，所以我对比赛的胜负没半点兴趣。不过……你那半吊子的力量，原本是很难存活在比赛之中。假设你想用那渺小的力量面对那头『巨龙』……我做为你这蠢弟弟的兄长，有义务在你送死之前，先折断你那把钝刀。」

    王马这么说完，全身掀起风暴的魔力，聚集在自己的右手上――显现出大太刀型的固有灵装〈龙爪〉。

    「……！」

    〈龙爪〉现形的同时，王马周身的剑气又更添一分锐利。

    珠~将之视为危险，立刻挡在一辉身前。

    不――正确来说，是她想站出去保护一辉。

    不过一辉伸手搭住珠~的肩膀，阻止她。

    珠~的双眸担忧地摇曳著。一辉说句：「没关系。」接著走到王马面前。

    「大哥，谢谢你愿意来这一趟。」

    「我不是来陪你闲话家常的。废话少说，快点举刀。」

    （他还是老样子，态度有够差。）

    一辉面露苦笑，但是当他站到王马面前的瞬间，眼前这个男人的那股气势依旧令他心生畏惧。

    （真是惊人……）

    唯有与他面对面，才会感受到那股威压。

    王马的身躯看似大上两倍。

    王马的存在感，明显就高了诸星或刀华整整一个层级。

    掌心渗出汗水。

    但是一辉并不打算退下。

    ――王马方才的话，就算他是认真的，那也无所谓。

    因为……正如他所说，假设他无法击退王马，就更不可能赢过史黛。

    这个局面，一辉求之不得。

    一辉即将面对与史黛的一战，身体却不由自主地畏惧、退缩。要想振奋这具没用的躯体――没有人选比王马更合适。

    一辉擦去手汗，再次握紧〈阴铁〉，说道：

    「请多指教……！」

    ◆◇◆◇◆

    比试开始的暗示一出口，王马率先行动。

    和服的衣o随风摆荡作响，同时他迅速拉近与一辉之间的距离。

    而一辉见状，没有在原地等到王马进攻。

    他主动蹬地前进，迎击逼近的王马。

    不过一辉当然不会笨到与王马正面对峙。

    一辉很清楚，王马透过胡来的特训，得到超人般的肉体与强劲臂力。

    因此――

    「那是……！」

    在战圈外观战的诸星随即察觉。

    一辉一踏入大太刀的攻击范围，随即改变步伐，前进时的步调产生急遽的缓急变化。

    诸星相当熟悉这个动作。

    藉由步调快慢蒙骗敌人的视觉，在自身的前方留下残影。

    一辉将〈蜃气狼〉布设在前后方。

    而就如一辉所计画，王马中了残影的圈套。

    他高举〈龙爪〉，一口气朝一辉头顶挥下，一刀两断。

    但是，他斩下的一辉只是残影――

    ――于是王马最无防备的瞬间，便暴露在紧接而来的真人面前。

    「命中了……！」

    诸星总之先认定一辉拿下第一击，兴奋地握紧拳头。

    但是――一旁的〈雷切〉拿下眼镜，眯起双眼：

    「不、他并没有命中。」

    她开口指正诸星的错误。

    因为刀华透过王马全身的神经信号，理解他接下来的动作――

    「！」

    王马并未收回挥下的剑，而是直接往斜下方挥满刀。

    紧接著，王马顺势以肩膀撞上即将挥剑的一辉。

    「肩击……！他早就看穿〈蜃气狼〉了啊！」

    一辉则是以原本即将挥下的〈阴铁〉为盾防御。

    不过，王马的体重远比外表来得重上许多。

    近五百公斤重的男人全力撞击，所引发的冲击已经是十足的凶器了。

    「……！」

    撞击引发的沉重声响，几乎不像是人类互撞的声音。一辉猛地弹飞到后方，一阵踉跄不稳。

    此时王马更是犹如烈火般袭来。

    他完全不给一辉站稳的空档，斩击与突刺接连不断。

    好快。

    硬要举例，就好比是诸星的〈三连星〉。

    王马就保持无氧状态，十次、二十次，毫不间断地进攻。

    惊人出招回转率――珠~知道这个招数。

    「旭日一心流&#65381;烈之极――〈天津风〉……！」

    「那是啥？」

    「那是以总数一百零八击组成的连续攻击，黑铁家代代相传的旭日一心流奥义。」

    从第一刀到第一百八十刀，每一刀都仔细设定好攻击角度与强度，以连击来说非常有效率。

    而将这招重复上千次、上万次，从中除去思考，将招数的细节一一刻印在体内，便能发挥出肉体极限的最大速度，以压倒性的出招次数扼杀对手。

    「这个技巧最适合用在对手架势不稳时，一举击败对手……！」

    「可是一辉是因为偷学他人的剑术，才慢慢变强的，不是吗？既然那是黑铁家相传的剑术，一辉当然也知道如何破解吧？」

    「……我不清楚，那剑术对我来说，级别过高。不过……即使哥哥知道如何破解，他遭受如此激烈的攻势，也无计可施啊……」

    正如珠~所说，王马的斩击太过迅速，一辉完全无法转守为攻。他甚至无法持刀进攻，只能一味地苦于闪躲、卸除王马的猛攻。

    〈天津风〉的主要目的，就是逼对手陷入守势。

    以过剩的高效率、高速度连续攻击，紧紧扣住对手，使之无法动弹。

    现在，一辉完全跌入王马的陷阱。

    表面上，看起来是这么回事。

    不过――

    （他还在找机会……）

    东堂刀华见到一辉的双瞳中，蕴含著聪颖的光芒。

    他绝不是迫于守势，也并非遭到压制。

    他在等待某个机会。

    ――那就是〈天津风〉的破绽。

    一种技巧即使历经长久岁月，不断分析、重组，终究只是人类编织出的技巧。

    世界上没有一种技巧是完美的。

    既然并非完美，〈落第骑士〉有如照妖镜般的观察力，绝对不会放过那细微的破绽。

    更别说是黑铁家剑术。那可是他在这个世界上，最有机会观察的一套剑术！

    「――」

    x那之间，猛然响起尖锐的刀剑敲击声，战局终于有了动静。

    敲击声过后，架势先溃散的是王马。

    一辉挥出的一刀是――第七秘剑〈电光〉。

    〈电光〉在一辉学会〈比翼〉的〈模仿剑术〉之前，其挥刀速度就已是快得无法辨识。〈落第骑士〉最快的一击，经过〈比翼〉之剑淬炼过后，在瞬息之间斩入〈天津风〉的破绽――第五十七刀与第五十八刀的衔接空档――刀身狠狠敲击〈龙爪〉的刀腹，中断连击。

    王马的连击在意料之外的状况下遭到中断，架势不稳。于是，一辉趁机施以全力一击。

    足以劈开躯体的袈裟一斩。

    诸星见到一辉的动作――顿时惊觉。

    （那个重心的施力方式，就是和我那时候一样的――）

    第六秘剑――〈毒蛾太刀〉。

    不论对手以剑或铠甲承受攻击，刀劲便会藉由刀身触及的地方涌入，从内部破坏肉体。

    王马的钢铁肉体在此招面前，毫无意义。

    而王马在不知情的状况下，不作防御，直接以结实的肉体承受一辉的攻击――

    刀劲就从内部进入彷佛水袋一般的人体，打击人体内部。

    冲击钻入王马体内，肆无忌惮地蹂躏著肌肉、骨髓、内脏――

    「〈天龙甲佟怠！

    「……！」

    但是王马毫不在乎。

    〈毒蛾太刀〉并未失败。

    刀上的剧毒确实走遍王马全身。

    不过，王马无动于衷。

    简而言之，这就是黑铁王马的恐怖之处。

    超越肉体的精神力。

    恍若钢铁的目的意识，让他能够忍受形形色色的苦难，贯彻初衷。

    一点小疼小痛，这个男人根本不会放在心上。

    王马的身躯文风不动，他甚至没有吐出一丝呻吟，直接发动伐刀绝技――〈天龙甲佟担以暴风之铠包覆住全身。

    下一秒，冲击透过触碰王马胸膛的〈阴铁〉，直接袭向一辉。一辉彷佛被狠狠揍了一拳，直接弹飞向后方。

    一辉的身体如同被车撞飞似的，飞舞在空中。

    而身在远处的王马瞄准一辉的坠落点――挥动〈龙爪〉，横向挥出一斩。

    刀刃演奏出锐利的破风声，释放出真空风刃。

    而风刃正好朝向著地的一辉飞去，即将一刀斩下他的首级。

    但是一辉却没有选择回避这击。

    「呼。」

    一辉将坠地时的冲击转化为屈膝的力道，压低身躯。

    接著，弯曲到极限的下半身，一口气解放所有肌肉的弹力――！

    一辉使劲蹬地，力道大得几乎能挖开战圈地板，他伸出〈阴铁〉的刀尖，推向飞来的〈真空刃〉。

    第一秘剑――〈犀击〉。

    这招突刺在〈无冕剑王〉拥有的七种原创剑术之中，拥有最快的冲刺力与最强的突破力。一辉以这记突刺，直接破坏〈真空刃〉后――顺势瞄准王马，宛如箭矢一般飞去。

    王马藉著〈天龙甲佟道开距离，可能是打算进行远距战斗。不过一辉的速度完全击溃王马的计策。一辉在意想不到的时机冲进攻击范围里，王马无法应对――本来应该是如此！不过……！

    （不好！）

    一旁观战的刀华等人浑身一震。

    同时一辉也目睹了那一幕。

    一辉击碎〈真空刃〉，歪斜的空气消失之后，就在他的视野之中――

    王马往一辉的方向奋力举起〈龙爪〉，几乎举至身后。

    这里的所有人都知道，王马的架势将会施展什么招数。

    旭日一心流&#65381;迅之极――〈天照〉。

    以全身的肌肉扭转关节、骨骼，将骨骼与关节回归正位时的弹力加诸在斩击之上。虽然只有仅仅一刀，但这一刀和一辉的〈模仿剑术〉不同，是〈烈风剑帝〉真正抵达〈比翼〉境界，最为快速的一击。

    而〈天照〉的攻击范围并非远距离，而是近距离。

    没错，王马知道。

    他知道一辉会突破〈真空刃〉，并且立刻回到刀剑战的距离中。

    王马看穿一辉的打算，积蓄力量等著一辉到来。

    这对一辉来说，无疑是最糟糕的发展。

    〈犀击〉是突击的技巧，从蹬地的第一步就使尽全力，将自身化为箭矢射向目标。

    因此，一旦发动〈犀击〉，就不可能中途停下。

    一辉唯有向前迈进。

    而王马的〈天照〉不论攻击范围、速度，都远远超越〈犀击〉，在一辉的刀刃触及王马之前，〈龙爪〉必定会斩下一辉的首级。

    但是――

    一辉可没有这么好对付。这点程度的绝境，他当然有办法临机应变。

    「「「什……&#8265;」」」

    下个瞬间，所有观战的旁观者都目瞪口呆。

    王马施展〈天照〉的x那间，一辉放低〈阴铁〉的刀尖，刺进地面。

    〈犀击〉因此中断，一辉彷佛撑竿跳似的，借力跳过〈天照〉，弹向王马的头顶，接著―― 一辉踢碎天花板，朝著王马再度施展〈犀击〉。

    〈天照〉是将一切贯注于单一攻击的速度之上。

    因此，王马挥刀完毕后会产生极大的破绽，他无法闪避这次〈犀击〉。

    ――直接命中！

    〈犀击〉从极近距离贯穿暴风铠甲〈天龙甲佟担刺中王马的锁骨上方。

    而且一辉并非随便刺中这个位置。

    一辉从王马的动作解析他的肌肉形状与密度，使刀刃能穿过肌腱刺入体内。

    因为一辉深知，以他的攻击力是无法贯穿王马的身躯。

    他的判断相当正确。

    即便是刀华的〈建御雷神〉，也无法撕裂王马的肉体，大概只有史黛等级的攻击力，才能靠著一般斩击斩伤王马。

    不过，一辉的计画失败了。〈阴铁〉的刀刃没有斩断肌腱，成功穿过隙缝刺进王马的肉体；就在刀刃触及致命伤之前，王马便隆起自身的肌肉，膨胀的肌肉夹住刀刃，承受这一击。

    一辉一发现出师不利，立刻拔出刀刃――

    ――但是他这次失手的代价非常重。

    紧紧一揪。

    只见一辉还来不及著地，王马粗壮的手臂立刻捉住一辉的衣襟―― 接著狠狠砸向地面。

    「～～～～～！」

    一辉的身体深深陷入坚硬的石制战圈里。

    一辉勉强做出受身，将冲击转而导向战圈。不过一辉却因此单膝跪地，情势非常紧迫――

    ――王马此时竭尽全身重量，一刀挥下。

    一辉也同样挥动〈阴铁〉，试图抵销攻击。

    但是他现在的姿势太过不利。

    现在的他不可能承受王马的重击――

    「哥哥――！」

    王马的全力一劈彻底压垮〈阴铁〉与一辉。

    ――看似如此情景，但就在下个x那，每个人都见到眼前难以置信的状况。

    下一秒，王马反而被大力弹飞至远处。

    王马立刻施力在脚掌上，试图停下，却无法停止。

    他就这样一边刮削战圈表面，一边退后。

    他即使将〈龙爪〉刺向战圈，仍然止不住冲力――

    ――于是，王马整个人被击退至战圈之外。

    ◆◇◆◇◆

    一辉在这一回合，确实是处于下风。

    但实际上退往后方的却是王马。

    战圈外观看比试的人们不禁为此感到疑惑。

    「刚、刚才的究竟是……」

    「不、不清楚……」

    实力到了诸星或刀华这个层次，就不会错估对手大致上的状态。

    正因为如此，他们才更显得困惑。

    方才的一击，明显超越一辉的最高攻击力。

    刚刚他们的面前究竟发生了什么事？

    他们再怎么思考，也找不出答案，只能屏息直盯著被推向战圈外的王马。

    现在，只有一个人理解刚才的状况。

    别无他人，正是遭到击退的王马。

    他感受著手臂的麻痹，明白前因后果，轻蔑地瞪著一辉，眼中是满满的不悦。

    「……无聊的诈术，很像是你会干的事。」

    「但是大哥退后了。」

    「――」

    「我的剑术不是为了变强，而是为了取胜。所以我会尽我所能，使尽任何能动用的方法取胜。而且，我就算面对比自己强大的对手，也必定能取胜。这对大哥来说，或许只是区区诈术，但这就是最弱的我所得出的答案，是黑铁一辉独有的剑术，我不需要为此感到羞愧。」

    一辉直视著王马饱含侮辱的轻蔑眼光。

    他光明正大地挺起胸膛，问心无愧。

    王马见到一辉的模样，默默心想。

    ――他无法理解，也不打算理解。

    但这副模样，或许也称得上是一种强大。

    既然如此――

    「你光靠著那雕虫小技将我踢出场外，你的剑就觉得满足了吗？」

    他再次站上战圈，挥动〈龙爪〉――

    刀身缠绕上暴风。

    那是旋绕龙卷狂风的天龙之爪。

    暴风肆意刮削训练场的天花板与墙面。王马手握龙卷之剑，对一辉说道：

    「一辉，举刀吧。

    我把我的招数全部奉送给你。

    你就尽情利用，试著颠覆你的命运。」

    「………………」

    一辉听见这番话……脸上闪过一丝讶异。

    他完全没想到，这位大哥竟然愿意奉陪到这种地步。

    但是，对方散发的斗气令人寒毛直竖，里头没有一丝虚假。

    「――是！」

    一辉衷心感谢王马，再次举起〈阴铁〉。

    而不知不觉之间，一辉身上不再冒出冷汗。

    ◆◇◆◇◆

    「――」

    史黛睁开双眼一看，窗外夕阳洒落，房内充满著黄昏的色彩。

    她撑起身驱，坐在床上。

    眼皮相当轻巧，口中也不打一个呵欠。

    意识清晰，她甚至感觉到视野变得宽广。

    紧接著，她褪去浴袍，站在镜子前。

    镜中的身影有著洁白的躯体，滑顺、艳丽的曲线。

    她能感觉到，全身上下毫无一丝壅滞，血液、细胞充满著能量。

    龙的肉体已经将睡前摄取的过量饮食全数消化，一滴不漏地储存在体内。

    自己的状态是前所未有的良好。

    史黛感受著体内蓄势待发的热能，她能肯定。

    今晚，自己或许会见识到连自身都不曾见过的史黛&#65381;法米利昂。

    好了，一切准备就绪。

    走吧。

    最强的敌人――就在那最棒的舞台上等著自己。

第九卷 终章（前） 约定之刻

    夏季略长的黄昏与深邃的黑夜相互交合，此为逢魔时刻。

    举办七星剑武祭的会场――湾岸巨蛋周遭，已经聚集超过百万人的民众。

    明明聚集如此众多的人潮，现场却充斥沉重的静默。

    每个人不发一语，只是静静地等待那个时刻到来。

    就在这片沉默之中，巨蛋的灯光静静地熄灭。

    幽暗――

    漆黑之中，本次的七星剑武祭主播――饭田静静张开口。

    他彷佛在询问聚集在此的民众――

    『各位来宾是否听过这样的意见？

    滥用『成人礼』这样古老的陋习，

    将稚嫩的孩童当作大人看待，

    让他们手持不合身型的凶器，互相残杀。

    这是多么的愚蠢。

    真正的强悍，指的是比拳头强韧的心灵，不战的强大。

    大人们应该倾尽全力，培育更多坚强、温柔的年轻人。

    ……最近，不论是大街小巷，或是国会内外，都听得见这样的意见。

    应该有很多来宾知道这件事。

    也有不少来宾赞同这样的意见。

    的确，七星剑武祭非常危险。

    在漫长的比赛历史中，偶有学生骑士在比赛中丧命。

    近年，由于医疗技术逐渐发达，比赛中不再发生不幸的意外，但比赛的风险依旧高居不下。

    会出现这样的批判，也是理所当然的。

    就连我自己，也多少认同这样的意见。

    但是唯有这一点……我怎么也无法接受。

    ――愚蠢。

    此话真的是事实吗？

    所谓的强悍，的确不只来自于力量。

    选择不战，才是真正的强大。这或许也是一种真理。

    但是、即使如此――

    这个世界上，仍然存在唯有力量才能赢得的梦想。

    唯有一战，才能展现自己的尊严！

    于是，来自于全国各地的三十二名战士，自愿为了这个梦想聚集于此。

    他们赌上各自的梦想与自尊，拚死奋战总共二十五场比赛。

    我是这么认为的。

    这每一场比赛，比任何存在于这个世界上的宝石更加璀璨；比任何英雄传说更加高贵！』

    下一秒，传来声响。

    上百万民众击掌出声。

    其中不存在欢呼，只是严肃地击掌，展现自己的意志。

    『――斗转星移，价值观也会随之一变，世界上的任何系统亦同。

    或许总有一天，名为七星剑武祭的庆典也会成为陋习，迎来闭幕之时。

    但是！我们不会忘记！绝不能忘记！

    为了自身的梦想与自尊，聚集在这场庆典的他们，没有一个人是愚蠢的！

    他们是赌上性命，朝著自身的骑士道勇往前行，光荣高尚的骑士――&#8252;&#8252;』

    再次响起掌声。

    这次的掌声更加响亮，彷佛人人都拍到手痛似的。

    不用饭田提醒，在场的每个人都铭记在心。

    这群年轻人拚死追求著梦想，他们的身影是多么崇高。

    他们绝不是个孩子，他们绝不愚蠢。

    不论时代如何变迁，他们的高洁都不会因此受到污蔑。

    当所有人都拥有这样的共识――饭田开口说道：

    『于是……就在今晚，两名骑士历经激烈无比的二十五场比赛，存活至今，现在他们终于要赌上一共三十二名，不，是日本国内八所骑士学校的巅峰，展开激战。

    各位来宾，让你们久等了。

    现在――第六十二届七星剑武祭冠军赛，即将开始&#8252;&#8252;』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！』』』

    众人迫不及待，伴随著欢迎与喜悦的喝采，有如火山喷发一般涌上云霄。

    爆炸声般的掌声与热气，充斥著会场内外，至今为止的沉默顿时消失无踪。

    同时会场内的灯光染上赤红，照耀红色闸门。

    喝采如雨一般洒落，就在红光引导之下――

    ――如烈火炙热的红发少女终于现身。

    『首先是红色闸门，破军学园一年级&#65381;〈红莲皇女〉史黛&#65381;法米利昂选手入场了！

    在七星剑武祭开赛前，突然冒出一股崭新势力，那就是国立晓学园！

    而她在晓学园选手云集的Ｂ区赛区，竟然只花了一场比赛，便将所有选手铲除，其中还包括前次大赛第八名的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手！最后，她一举称霸Ｂ区赛区！

    紧接著在准决赛当中，她对上A区赛区的霸者，同为A级骑士的〈烈风剑帝〉――黑铁王马选手。黑铁王马选手时隔数年才出现在日本的公开赛，而她竟然以压倒性的实力差距，击败黑铁王马选手！

    她比所有人都更早进军准决赛！

    她的身影，就犹如直冲天际的巨龙！

    这名骑士能将传说中的「巨龙」重现在自己身上，她的力量甚至能称作「终极的暴力」。她能否靠著这股力量，一口吞下七星之巅呢！』

    『史黛小姐太帅了――！』

    『公主殿下！只剩一胜！加油啊！』

    『〈落第骑士〉根本称不上对手啦！狠狠地辗过去吧――！』

    就在这片欢呼之中，史黛神情严肃，直线走向战圈。

    这条通道配合她的步伐，从左右方喷发出红莲焰火。

    当然，这不是史黛的能力，而是特意用来炒热气氛的表演。

    虽说是学生之间的比赛，七星剑武祭决赛比起其他半桶水的职业联盟比赛，更加吸引观众目光。

    所以只有决赛会特别从入场开始加入舞台表演。

    但是说到底，不论是多么天赋异禀的天才杀进决赛，上台的人终究只是一介学生。

    专业级的华丽入场表演总是会吓到选手，大部分的选手只能挂著傻笑入场――

    从这点来看，史黛不愧是一国的皇族，她坦荡荡地走入会场。

    她或许是已经习惯大场面，脸上的神情虽然严肃，却不见一丝僵硬。

    她不顾两侧喷出的火焰，专注地望向前方。

    从同性的眼光来看，史黛的侧脸依旧美丽。恋恋不自觉地赞叹道：

    「史黛看起来好威风啊！身高也高，真是帅气。」

    「不过这表演还真华丽，简直就像职业比赛嘛。」

    「每年的决赛都会从入场就开始炒热气氛呢。」

    「会长，您认为法米利昂的状况如何？」

    刀华在那之后，立刻就与大伙会合。她听完碎城的问题，点点头，答道：

    「她的话，我原本以为她会露出斗志十足的表情，看来我是低估她了。她现在不过度紧张，也没有过度放松，相当专注于比赛上，可说是最佳状态呢。」

    另一方面，画面从刀华等人转到另一处――

    有人从观众席的最上层眺望著史黛――

    「那就是〈红莲皇女〉……我虽然是第一次见到本人，原来如此……相当杰出呢。我的魔力量完全比不上她。」

    那是爱德怀斯，她与晓学园的相关人士一起进到巨蛋内。她望著史黛，如此感叹道。

    月影闻言，吃了一惊。

    「她竟然能让你如此赞赏。」

    「是啊。她显然会是未来承担世界中枢的逸群之才。」

    「嘻嘻，不愧是我的宿敌――〈赤红姬骑士〉。」

    「……什么时候多了这个设定？」

    莎拉疑惑地歪歪头。而就在同时，史黛穿过满布红光的通道，登上决赛的战圈。

    同一时间，会场内的灯光突然全数熄灭，陷入一片黑暗。

    是设备出问题？

    不，这是表演，为了迎接另一名主角。

    『〈红莲皇女〉，她能随心所欲地操纵「巨龙」之力。但是现在有一名骑士，打算只身超越她！

    大家应该都曾经看过。

    那段以网路为中心，震撼四方的模拟战影片！

    就在她大张旗鼓抵达日本不久，她便吞下那场令人难以置信的败北，那个瞬间！

    而今晚要面对〈红莲皇女〉的骑士，就是那名少年。就是他，在她耀眼的战绩上留下瑕疵。

    这只能称之为命中注定。

    仔细一想，或许从那个瞬间开始，双方就注定进行这次死斗。

    那么，现在我们有请另外一名主角登场。

    同为破军学园一年级&#65381;〈无冕剑王〉黑铁一辉选手，现在从蓝色闸门登场了――&#8252;&#8252;』

    『『『哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！』』』

    这次的欢呼完全不输给史黛出场的时候，非常盛大。

    同时，会场内的灯光再度亮起，这次轮到苍蓝的光芒照耀另一边的闸门。

    黑发少年走在蓝光之下，脚下弥漫著一股云雾，出现在观众面前。

    『七星剑武祭超过六十年的历史之中，唯一的F级骑士！

    当他击败〈雷切〉，名声传遍全国之时，每个人应该都曾这么心想。

    出现一个不得了的家伙啊！

    但同时各位可能也会这么想：

    再怎么了不起，终究是F级。

    他以这种宛如走钢索的战斗方式，根本不可能在七星剑武祭存活到最后。

    更别说，他还被分派到宛如鬼门一般的C区赛区。去年度冠军与亚军都在C区，他可说是毫无胜算。

    但是――他一路赢上来了！

    他虽然与〈七星剑王〉诸星雄大陷入苦战，终究还是击败他；

    他对上〈天眼〉城之崎白夜一战，更是大幅刷新大赛秒杀纪录！

    紧接著，他面对晓学园的隐藏王牌――A级骑士莎拉&#65381;布拉德莉莉那股犯规般的强大力量，他也绝不屈服；

    甚至是碰上〈厄运〉紫乃宫天音选手恶质到极点的犯规，他仍然毫不退缩，展现战斗到底的意志；

    最后、他终于抵达七星剑武祭的决战舞台……&#8252;

    假设〈红莲皇女〉的力量是「终极的暴力」，那么〈无冕剑王〉的剑术就是「最强的技巧」！

    双方的领域有如正反两极，却互别苗头，绝不逊于对手！

    这把漆黑刀刃闪烁著朦胧却明确的光芒，他今晚能否成功贯穿巨龙的心脏呢！』

    『黑铁――！就算对手是女朋友也不能放水啊！』

    『一辉――！只剩下一胜就能拿下冠军！加油啊――！』

    『都来到这里了，就一口气冲上天吧――！』

    蓝色闸门喷散出烟雾，烟雾有如密云一般，蔓延至连接战圈的通道。

    黑铁一辉踩上云烟，以顺畅优美的步伐走向战圈。

    他和史黛一样，毫不理会夸张的演出以及观众的欢呼，直线向前迈进。

    他也习惯大场面……并非如此。

    他的眼中，只剩下在战圈上等待自己的那名少女。

    「看来他的冷汗已经止住了呢。」

    「若非如此，就枉费我们陪他好几个小时。我倒是比较担心他的体力……」

    「你说热身做过头，反而没办法战斗吗？别担心啦，那个男人才不会犯这么蠢的失误。」

    诸星和一旁的同学一起帮一辉进行赛前调整。因此诸星才这么对他说道。

    而有栖院和珠~就坐在他们附近。

    两人也和诸星等人一样，从最接近战圈的最前方栅栏，一起看著一辉前往决赛的舞台。

    「呵呵，不愧是一辉。他很清楚怎么保持身体的热度，同时回复体力呢。珠~，你应该不用太担心。」

    「……我还是会担心的，毕竟对手非同小可啊……」

    「嘿――黑铁小弟明明睡了一整天，状况倒是不错嘛。」

    身穿和服的娇小女性望著一辉入场时的步调，愉快地露出微笑。

    她不是别人。

    正是破军学园的临时讲师&#65381;西京宁音。

    而破军学园理事长&#65381;新宫寺黑乃就站在她身旁。

    「小黑，看他的步伐轻巧灵活，应该是做了不少事前准备呢。」

    「一看就知道。不过他会这么做也是当然的，他与法米利昂的才能差距显而易见，正面硬拚等于自找死路。要是他保持低档速的状态登上战圈，肯定一秒就会输掉比赛。黑铁想和法米利昂互相抗衡，他从比赛一开始到最后一刻，都必须维持在高速运转的状态，要是他的状态稍微低落一点――」

    「到那个时候，就是黑铁小弟会落败，是吗？这场比赛还真是一刻都不能放松呢。」

    「没错，就这点来说，我们也一样。我早上明明这么说过，看看你那是什么样子？在度假吗？」

    黑乃狠狠瞪向西京。只见西京双手捧著特大号的爆米花桶，悠哉地坐著。

    她完全只是来看比赛而已。

    「今天妾身都拒绝转播的工作，本来就是放假嘛。」

    「……我真是犯蠢了，竟然会把希望放在你身上。」

    「开玩笑的啦！真的，只是玩笑啦，小黑。不要露出那么恐怖的表情嘛。放心啦，真的有任何万一，妾身会好好工作的啦……毕竟是妾身要史黛尽情乱来，妾身会负起责任的。」

    「真是够了……」

    黑乃深深叹口气。

    这个女人打从学生时代，就是这副捉摸不定的态度，完全不知道她何时是认真的，真是一点都没变。

    ……相较之下，只有自己变得越来越老成，这让黑乃有些不悦。

    黑乃不满地换了翘起的脚：

    「喂。」

    「干么？」

    「……爆米花，给我一点。」

    「不要。」

    『而决赛的解说，将由七星剑武祭营运委员长――拥有〈审判天雷〉之名的魔法骑士，海江田勇藏老师担任赛评。海江田老师，我身为一名七星剑武祭支持者，我想先谢谢老师能协助顺延决赛，真的非常谢谢您。』

    『七星剑武祭是为了学生骑士而存在的庆典。为了让他们能尽情奋战，我们营运委员会就应该尽力协助，这是理所当然的事。一切都应该归功于两名选手强韧的意志，以及〈白衣骑士〉药师雾子医生的协助。多亏有她出手，才能让黑铁选手只花一天就恢复健康。』

    『原来如此，顺带一提，决赛的两名选手是男女朋友，这件事已经是众所皆知。您认为这件事会影响战局吗？』

    『要是会有影响，我们也能轻松点呢。』

    海江田说完，一边苦笑，一边往战圈上的两人瞥了一眼。

    接著说道：

    『从两名选手的表情看来，这场比赛恐怕会让人胃痛到极点啊。』

    一辉走过布满云雾的通道，终于登上决赛的战圈。

    同时，为了表演效果喷出的烟雾与有色灯光随即消失，巨蛋全体恢复一般的夜间照明。

    直径约一百公尺的圆形战圈，出现在一辉眼前。灯光洒落在强化石板上，显得特别洁白。

    他已经在这里战斗四次。

    他也差不多看惯这副景色。

    但神奇的是，明明是同样的地方――景色却截然不同。

    战圈的白、周遭的人工草皮、观众们身上的服装颜色――

    一切都显得特别鲜艳明亮。

    以自己为中心的这个世界，一切是如此的美妙。

    ……渐渐填满。

    某种耀眼无比的事物，渐渐填满世界。

    一辉此时才真正感受到。

    「我终于来到这里了。」

    这份满足。

    于是，他看向这个世界中，最为艳丽夺目的那名少女，对她说道：

    「史黛，这里就是我们约定的地方。自从订下那个约定之后，我就一直期待著这一天。」

    苍蓝月下，两人互相许下约定。一辉从那天开始，就一直往这个地方努力迈进。

    但是――努力的人不只有一辉。

    「我也是啊，一辉。」

    没错，那个约定同样激励著史黛。

    不、她才是真的等到不耐烦。

    因为――

    「我输给一辉的那一天，理事长曾经这么告诉我：『你就在这一年内，尽全力追逐黑铁的背影吧。』一辉一直是勇往直前，毫不停歇，确实非常值得追随。正因为我至今追随著你的背影，才有今天的我。但是……抱歉，我可没那么老实，我没办法一整年都一直注视同一个人的背影。」

    没错，她不能一整年都只是痴痴望著那道背影。

    「我今天就要在这里超越你！」

    史黛誓言雪耻，右手向天高举，张开手掌。

    下一秒，史黛的右手喷发出火焰。

    赤红烈焰舞动般地摇曳著，渐渐形成剑的形状。

    史黛收紧右手，握住剑柄――

    「前来侍奉吾身！〈妃龙罪剑〉――&#8252;&#8252;」

    她诵唱将灵魂化为实体的咒语，同时将炎剑刺进地面。

    强大的冲击吹散火焰，留下那把火红剑刃，闪烁著烧灼般的钢铁光芒。

    这就是〈红莲皇女〉的固有灵装――〈妃龙罪剑〉。

    史黛显现出自己的灵魂之剑，展现出自身的战意。

    而面对史黛的宣示――

    「是吗？说实话，我从不认为自己走在史黛前方，但既然史黛这么认为，我就更不能让你轻易超越我。因为我和你一样，我也是为了这一天，日日夜夜锻炼到今天……！」

    一辉也以灵魂回应史黛。

    「来吧，〈阴铁〉……！」

    他握紧拳头，敲向自己的胸膛，接著伸出拳头，使劲张开。

    掌心喷发出苍蓝焰火，形成刀的形状。

    他握住刀柄，奋力一挥，漆黑如乌的黑色钢刀出现在一辉手中。

    这就是〈落第骑士〉的固有灵装――〈阴铁〉。

    两人显现出灵装，使会场掀起更热烈的气氛。

    因为就在这个瞬间――一切准备就绪。

    接著，只需要等待开始的信号――

    『现在，两位选手都在起始线就定位！

    现在，第六十二届七星剑武祭决赛，即将正式展开！

    在迈向七星之巅的最后一场比赛。

    期望两名选手能倾尽全力，不要在这场比赛中留下任何遗憾！』

    主播饭田这么说完，深吸一口气，接著――

    『『『LET’s GO AHEAD――&#8252;&#8252;』』』

    守候在会场的观众们与饭田一起齐声喊道。

    于是，号角响起。

    七星剑武祭的最后一场战斗，正式开打。

    ◆◇◆◇◆

    「――」

    信号响起的瞬间，黑铁一辉立刻消失在数万人面前。

    一辉施展〈比翼〉的体术，瞬间提高到最高速，甩开众人的视线，迈步冲向史黛。

    『喔喔喔！开始的信号响起后下一秒，黑铁选手冲了出去！好、好快啊！』

    『他的射程距离相当短，所以必须先将距离缩短至自己的攻击范围，他会如此判断也是当然的――不过……』

    海江田也瞪大眼。

    一辉的速度快得非比寻常。

    一辉现在的前进速度，比至今所有比赛都还要快。

    但这也是当然的。

    那些过头的事前暖身，让一辉登上战圈之时，就已经处在最高转速的状态。

    （感觉很不错！）

    身体轻巧如羽翼，却又充满力量。

    身体状况绝佳。

    一辉感受著自身的状况，再次衷心感谢诸星等人的协助。

    他不能浪费他们的好意。

    （先下手为强！必须先掌握这场战斗的主导权！）

    史黛并非一击就能解决的对手。

    这场战斗或许会演变成长期战。

    所以，一辉才想掌握比赛的步调。

    现在就是夺得先机的好时机，他绝对要据为己有！

    一辉心意已决，当他踏入〈妃龙罪剑〉攻击范围的一瞬间，步伐立刻增添一定的缓急，左右轮替。他的步伐制作出残影，迷惑史黛的双眼。

    「这个步伐是……〈蜃气狼〉……！」

    「先以冲刺夺得先机，再以步伐迷惑对手。而那位公主都还没握好剑！夺下主导权了……！」

    在珠~身旁观战的诸星见到一辉完美的奇袭，不禁兴奋握拳。

    一辉的先发攻击的确是近乎完美。

    这不只是单纯的奇袭。

    一辉从早上开始仔细调整自己的状况，掌握自己的步调，以便能在第一步就提高到最高速度，掌握先机，再加上步伐创造出来的幻象，摘取对手反击的幼芽，以防万一。

    一辉在比赛开始前就如此策划，这已经是他所能想到最完善的计画。

    无可挑剔。

    不存在任何瑕疵。

    他下了一步绝佳的的好棋，但是――

    能以力量摧毁如此完善的计策，才称得上是绝对强者！

    「〈龙震脚〉――！」

    史黛抬起纤长的美腿，往战圈使劲一踏！

    下一秒，地面上下摇动，同时响起巨大的爆炸声。

    「――&#8265;&#8265;」

    『什、什么――&#8265;&#8265;&#8265;』

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;』

    『这、不会吧……&#8265;』

    观众席顿时哀号四起。但这也难免，因为――

    『这、这、这真是太惊人了！史黛选手踏地的瞬间，巨大的震动袭击整个会场，战圈竟然以史黛选手为中心，碎成蜘蛛网状――！』

    就连〈钢铁狂熊〉踏四股的时候，也并未出现如此大规模的破坏。

    谁能想到这个场面，竟然是出自一名可人少女的纤纤玉腿。

    而史黛的行动，不单只是破坏战圈。

    （糟了！地面反弹的震动会让身体浮起来……！）

    没错，〈龙震脚〉能以超越常轨的力道动摇地面，中断对手的行动。

    一辉的行动遭到中断，自然无法维持残影――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;&#8252;」

    剑光一闪。〈红莲皇女〉往真正的一辉身上，挥动闪烁白钢光芒的剑刃。

    而一辉的应对，只能用一句「果然了得」来形容。

    他在史黛挥剑之前，便看穿那一击的轨道，以〈阴铁〉制衡。

    但是――他可没办法压制那超越常人的臂力。

    〈妃龙罪剑〉与〈阴铁〉接触的x那间。

    剑上传来的恐怖威力将一辉的身体连根拔起，像是玩具般地向空中。

    「唔！」

    一辉勉强停留在战圈边缘，但是他一想到自己已经完全看穿斩击的轨道，以万无一失的状态抵挡，仍然因此弹飞大约五十公尺，额上便冷汗直流。

    （果然，绝对不能正面承受史黛的一剑……）

    「一辉，看来你花不少力气做赛前调整嘛。」

    史黛望著退到战圈边缘的一辉，扬声说道：

    「你是打算趁著开场后，在我还没进入状况之前抢先攻击吗？不过……你失算了呢。面对你，我可是无时无刻都是全力运转的。」

    她的声音充满坚定的自信。

    一辉知道，那就是她最缺少的东西。

    她就是少了身为绝对强者的自傲，没有认清自己比世界上的任何人都要强大。

    ――史黛并非是自卑。

    她一直都清楚自己的强大。

    但是考量到史黛庞大的潜能，她的自信未免显得太过渺小。

    一辉一直认为，她应该表现得更加骄傲、更加桀骜不驯。

    不过史黛个性严谨，一辉要是随便说出口，她搞不好会对自己更加严厉。

    所以他实在说不出口，但是――

    西京倒是相当顺利地唤醒史黛的自傲。

    他与她对峙，承受她的剑，再次体会到。

    史黛明显和以前判若两人。

    不过――

    「你说失算？怎么会呢？」

    没错，怎么能用失算来形容，大错特错。

    一辉在稍早的一击之中肩膀脱臼。他将肩膀推回原位，同时对史黛露出喜悦的神情。

    「一切就如同我的期待。」

    这才是真正的〈红莲皇女〉――史黛&#65381;法米利昂。

    『黑铁选手在危急之际抵挡，免于直击，身体却弹飞至战圈边缘！这臂力实在吓人！但是，这才是〈红莲皇女〉，这才是绝对强者的剑――！史黛选手展现A级骑士的威严，强劲回击黑铁选手！』

    这夸张的攻防战使得场内的兴奋度直线上升。

    观众们毫不吝啬地给予史黛欢呼，顿时欢声四起。

    其中――御祓泡沫望著下方的景象，发出细微的呻吟。

    「呜哇……好可怕的威力，不只是战圈，连观众席都出现裂缝了。」

    他身旁的兔丸恋恋也点头同意道：

    「难怪，碎城的剑和她一比，当然连个屁都不是啦。」

    「她的攻击威力确实惊人，但她的想法更是出人意表。竟然会利用踏步震动地面，中断黑铁的行动……」

    「但是，黑铁同学也不容小觑呢。」

    贵德原彼方这么说道。而在栏杆边缘观战的刀华则是点了点头：「嗯。」

    学生会成员中，刀华和彼方的实力算是特别突出。他们发现一辉在那短暂的交手瞬间，做了某件事。

    「他竟然在冲突的瞬间，故意卸开自己的肩关节，让手变得像竹帘一样，使冲击整个流向后方。要说在战场上的灵机应变与鬼点子，他也不相上下呢。」

    「咿咿，他还做了这种事喔。」

    「他要是没这么做，现在已经栽进观众席下的墙壁里了。」

    史黛在那种状况下，还能以超常的臂力反击；而一辉则是能完全扼杀那一斩。假设史黛是暴力的怪物，一辉就是技巧的怪物，双方都非常不简单。至少在这段攻防之中，双方还没决出高下。不过――刀华眯细了眼：

    （刚才的攻防让史黛占据战圈中央，这个状况不太妙啊，黑铁同学。）

    而在战圈中央――战局的演变，就如同刀华所预料。

    「呵呵，是吗？能回应你的期待，我也觉得很开心呢。」

    史黛艳丽一笑，接著以她为中心，整个画面开始扭曲。

    紧接著，史黛的烈焰发丝渐渐闪耀光芒，绯色磷光散布在空中。

    「那么，就换一辉回应我的期待了。」

    「……！」

    热量遽增，即使一辉身在战圈边缘，也能感受到那股热度。

    一辉顿时脸色一沉――

    「我早就确认过你的实力了。如果是面对你，我会不择手段取胜！」

    下一秒，史黛散发直冲云霄的杀气，以及足以扭曲光线的庞大热量。一辉明白史黛的行动。

    （这股压迫感，不会错！那招要来了！）

    「〈暴龙咆吼〉――&#8252;&#8252;」

    就在同时，史黛手中最大的范围攻击应声喷发！

    光与热从史黛的身躯涌出，飞散至四面八方。

    『这、这一招！这一招是史黛选手拿下第一轮比赛时的伐刀绝技啊――！』

    史黛发动伐刀绝技的同一瞬间，以黑乃为首的魔法骑士们也急忙出手保护观众席。

    这也是当然的，这招伐刀绝技的攻击范围不只是战圈的直径，更能轻松超越巨蛋的总面积。

    而且这次和第一轮比赛时不同，史黛完全没有放水。

    要是魔导骑士们不出手，攻击恐怕会直接将观众席、甚至是整座巨蛋完全蒸发。

    但这群魔法骑士不愧是经验老到的菁英。

    他们为了让战场上的孩子们放手一搏，瞬间建立万全的防御，史黛的〈暴龙咆吼〉也无法动摇半分。

    观众席是安全的。

    ――战圈上则是无处可逃！

    『灼热的热浪以史黛选手为中心扩散开来，即将包覆整个战圈！黑铁选手无处可躲！他突然就陷入危机啦――！』

    『不、请各位仔细看！』

    赛评席上的海江田如此大喊道。

    他看见了。

    光热的浪潮迎面而来，几乎掩盖整片视野。

    而一辉面对这股热浪――却是不躲不逃，压低身躯。

    紧接著，膝盖曲折至极限后，以这个姿势释放招式――

    「〈犀击〉……！」

    一辉前脚踢碎地板，身体飞向前方，直接攻进热浪之中。

    『黑、黑铁选手主动冲向〈暴龙咆吼〉里了！他到底在想什么&#8265;』

    主播见到一辉的行动，疑惑不已。不过――

    『不、他判断得相当正确。』

    『海江田老师&#8265;』

    『只要自己以高速冲进攻击中，就能缩短接触热浪的时间，同时也能减少伤害。而且，请各位注意一点，黑铁选手是立起刀尖，垂直冲进〈暴龙咆吼〉的热浪，使身体接触热浪的面积缩减到最低限度――这样一来，他就能顺利突破！』

    而就如海江田所说，一辉的〈犀击〉刺进热浪――

    并且直接贯穿攻击。

    双方攻击只有一瞬间交错，造成的损伤也仅止于头发烧焦。一辉的身体毫不停歇，宛如箭矢一般，直线飞向立于爆炸中心的史黛――以〈阴铁〉刺穿她的胸口！

    「――」

    x那间，史黛的形体突然一晃，如同幻影一般消失无踪。

    这是利用光线折射产生幻影的伐刀绝技――〈阳炎暗幕〉。

    〈暴龙咆吼〉的攻击其实不够精确，史黛当然不认为单凭这样的攻击就能打倒一辉。

    她早就算到一辉会突破攻击。

    她的计画是以〈暴龙咆吼〉瞬间遮蔽一辉的视野，趁机布下〈阳炎暗幕〉。

    〈阳炎暗幕〉投射出的幻影诱导一辉――

    「你中计啦――！」

    她则是同样以〈阳炎暗幕〉隐形，接著从一辉的背后亲手击倒他！

    但是――！

    （……！）

    史黛出现在一辉背后，正要挥剑的x那，突然感到一阵战栗。

    一辉已经陷入危机，但他的眼神依旧俐落，静如止水，毫无一丝动摇，并从自己的肩膀看向身后。

    ――他早就看穿自己的计画了。

    她可以肯定，毕竟她面对的是〈落第骑士〉。

    以前的史黛碰上这个瞬间，一定会因此动摇。

    但是，现在的她不一样了。

    （看穿又怎样！）

    既然对方已经看穿，拟定好对策，那也无妨。

    不论一辉有什么样的对策，她都会以力量压制一切。

    史黛无视一辉的眼神，毫不犹豫全力挥剑！

    不过――

    「第三秘剑――〈圆〉。」

    下一秒，远比预想还要庞大的冲击，狠狠袭向史黛。

    「～～～～～～～～～～～～～&#8265;&#8265;&#8265;」

    响起的撞击声已经超越「声响」的范畴，几乎等同于爆炸。这次换成史黛遭到击飞。

    史黛双脚奋力一踩，意图煞车，但是身体却违背她的意思，双脚刮削著战圈，同时滑行般地向后退去――最后她就像稍早的一辉，被他逼退至战圈边缘。

    『怎么会！这次黑铁选手像是奉还刚才的仇，将史黛选手击飞至战圈边缘！情势逆转――！』

    一辉从紧要关头逆转战局，发挥意料之外的威力报了开场的一剑之仇。会场的热度更是因此遽增。

    如此喧嚣之中，史黛却显得相当冷静。

    她握持〈妃龙罪剑〉的手上残留著一丝麻痹。她感受著麻痹，精准地分析。

    （这股麻痹……这种力量……绝对不是一辉的。）

    史黛大致掌握一辉的各种情报。

    所以她很清楚。

    以一辉的能力，不可能施展如此强大的攻击力。

    不、甚至连王马都不可能。

    说到能施展这股攻击力的人类――

    ――大概只有自己一个人而已。既然如此――

    「你偷走了我的力量，对吧？」

    史黛的语气似乎带著一丝欣喜。一辉闻言，也笑著答道：

    「正确答案。」

    没错，刚才击飞史黛的力道，正是她自己的力量。

    以刀刃接下敌人的斩击，再将蕴含其中的力量彷佛画圆一般回转身躯，循环全身后，引导到自己的攻击上，直接奉还给敌人。

    「这就是我的第三秘剑――〈圆〉的原理。」

    这在一辉为数众多的剑招之中，算是相当困难的一招。

    他只要些微错估敌方的威力或出招时机，冲击便会侵袭全身，引发致命的破绽。

    这个技巧非常细腻，即使高明如一辉，倘若不是处于极限的集中状态，失败的风险仍旧高居不下。

    他在与〈速度中毒〉一战中曾经施展类似的技巧，但是他并不常使用此招。不过――

    「我模仿〈比翼〉之剑后，掌控身体的精准度有了飞跃性的成长。你刚入学的那个时候我还没办法成功，但是现在，我已经能正面回击你刚强的一剑了。」

    一辉面对现在的史黛，只有用上〈圆〉才能与她相提并论。

    所以他才会在登上战圈之前，藉著过头的暖身运动，将自身的状况逼至极限。

    现在的一辉正处于最颠峰的状态。

    双方距离遥远，但是他的眼球甚至能直接观察到史黛身上的汗毛；

    双耳准确辨识出自身血液的流动；

    身体能明白每一条肌肉纤维的曲线与弹性；

    皮肤异常敏感，彷佛裸露出神经似的，他甚至能清楚数出抚过身躯的沙尘。

    他要是继续保持现在的状态，绝不会输给史黛。

    既然如此――

    「――我就不需要害怕了！」

    ◆◇◆◇◆

    『黑铁选手第三次主动攻向史黛选手！

    好快！今天的〈无冕剑王〉比平常更加犀利！

    他瞬间跨越战圈！逐渐逼近史黛选手！』

    一辉甩开风阻，渐渐缩短距离。史黛则是烦躁地挑起眉――

    「将敌人拆吃入腹……！〈地狱龙大颚〉――！」

    她举起〈妃龙罪剑〉，释放出熊熊燃烧的火龙。

    『史黛选手似乎不想让黑铁选手接近！她施展〈烈风剑帝〉一战中的远距离攻击应战了――！』

    赤红焰龙在夜晚的战场上熊熊燃烧，一口交错的乱牙侵袭而来，打算一口咬碎一辉。

    七颗烈焰龙头张开巨大双颚，来势汹汹。

    一辉面对眼前这副恶梦般的景象，却丝毫没有放慢进攻速度――

    （这一招确实魄力十足，不过要想捉住现在的我，反而显得有些迟钝！）

    不，他不只没有放慢，在七道龙颚即将落下的x那――

    ――他再次加速。

    他一边前进，一边穿梭在七龙之间，彻底甩开龙头。

    一辉曾在王马战之中见识过〈地狱龙大颚〉。

    他知道史黛会选择动用这招。

    所以一辉保留加速的余地。

    火龙无法对付突然加速的猎物。

    七颗龙头互相咬成一团，散成火雾。

    一辉再次加速，逼近史黛。

    「唔……！可恶――！」

    史黛见状，知道〈地狱龙大颚〉解决不了一辉，也做好近距战的准备――

    「〈妃龙羽衣〉！」

    她全身缠绕上火焰礼服，并且主动冲向一辉。

    她打算利用火焰的放射热能，取得交叉距离的优势。

    但是――

    （〈妃龙羽衣〉还算不了什么威胁，我只要藉著〈比翼〉的身法，急遽出入交叉距离，火焰就不会蔓延上来，我反而该感谢她愿意主动上前啊！）

    一辉看穿史黛的想法，无畏地拉近双方距离。

    但不论一辉速度多快，彼此的灵装长度依旧差距相当大。

    史黛理所当然地抢得先机。

    她将要施展的攻击是――

    （以最小的动作，直线刺向我的喉咙……！）

    「……！」

    下一秒，史黛神情一僵。

    这也难免。

    他没想到敌人竟然以刀尖接下自己刺出的剑尖，简直像是在表演杂耍。

    紧接著，一辉引导〈阴铁〉上传来的冲击，回转全身。

    并将所有力道导向下一刀，横劈斩向〈妃龙罪剑〉的侧面。

    这一斩威力惊人，一击便弹开史黛的灵装。

    即使只有短短一瞬间，史黛依旧露出破绽。

    一辉没有放过这x那，像是在模仿诸星的〈三连星〉，迅速施展三连刺。

    『现、现在，〈无冕剑王〉终于击中〈红莲皇女〉啦！』

    刺击刺向右肩、左胸、心窝，所有攻击漂亮地命中史黛。

    这些攻击原本足以致命，现在却伤不了史黛。

    〈红莲皇女〉压倒性的魔力阻却〈阴铁〉的刀刃。

    一辉仅仅划破史黛的皮肤，并且使她的上半身向后仰。

    既然对方没受什么伤害，当然也不会畏惧――

    （――下一步，她就会提高〈妃龙羽衣〉的威力，大范围焚烧。）

    「哈啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    史黛立刻展开反击。

    她提高〈妃龙羽衣〉的火力，打算焚烧交叉距离中的一辉。

    但是――

    当史黛强化〈妃龙羽衣〉的火焰时，一辉早就看穿她的行动，退出交叉距离。

    接著他原地加速冲进火焰之中，在错身之际斩向史黛的躯体。

    以最高速进行的游击战。

    只要保持高速，火焰就无法延烧上身。

    一辉重复三次相同的斩击，一次次耍弄著史黛。

    不过他终究是在穿梭火焰的同时进行斩击。

    这些攻击力道不大，连史黛的皮都擦不破。不过――

    （史黛可就挂不住面子了。）

    史黛没什么耐性。

    她能动用的手牌众多，所以不会执著于一种攻击手法。

    她更不会一直处在挨打状态。

    （她只要一觉得这么做没完没了，就会改变攻势――距离她改变攻势，还有零秒！）

    下个瞬间，正如一辉的预料，史黛解除〈妃龙羽衣〉。

    为什么？原因只有一个，〈妃龙羽衣〉的优势在于掌握整个空间，同时却有个缺点。

    熊熊燃起的火焰会遮蔽使用者的视野。

    这点对于交叉距离内的刀剑战来说，会造成不小的阻碍。

    更别说她的对手速度极快。

    多了火焰的妨碍，她只会越来越追不上对方的速度。

    当史黛明白〈妃龙羽衣〉伤不了一辉，立刻解除伐刀绝技。

    她将更多魔力集中在〈妃龙罪剑〉上。

    ――一辉就是瞄准这个瞬间！

    「唔、啊！」

    『黑铁选手在〈妃龙羽衣〉即将消失的那一刻，突然向前冲刺！同时给予强力一击！史黛选手的头部飞出少许血沫！』

    他并不是穿梭而过，而是停在当场，灌注全身重量予以重击。

    一辉的全力一击经过〈比翼〉剑术的强化，史黛的魔力防御无法完全扼杀力道，他第一次带给史黛像样的损伤。

    史黛畏缩的同时回以斩击，但是她的剑尖依旧落空――

    『这、这究竟是……！』

    『喂喂，真的假的啊。』

    『骗人的吧……』

    双方处于相同的距离，却只有一辉的斩击持续命中史黛。

    观众目睹这个景象，全都明白了这难以置信的现状。

    ――他压制了她。

    F级的〈落第骑士〉，压制住A级的〈红莲皇女〉。

    『这、这实在是太不可思议了！双方明明都处在有效攻击范围内，但是只有黑铁选手的斩击能命中史黛选手，史黛选手的刚剑一次次落空！史黛选手在交叉距离中完全占不到优势！单方面、黑铁选手单方面压制住史黛选手！这、这个景象实在教人不敢相信！黑铁选手以往在交叉距离中的攻势，确实相当优秀……但是、没、没想到会有如此大的差距！』

    『或许她太接近黑铁选手了呢。黑铁选手的〈完全掌握〉有如照妖镜一般，那惊人的观察力甚至能看穿隐形敌人的行动。既然两人是情侣，黑铁选手对史黛选手的了解，自然远超过仅仅交手一场比赛的对战对手。他与她共同度过许多时光，也更加熟悉对方。黑铁选手或许早就看穿史黛选手之后百步的行动，甚至连行动的时机都一清二楚。』

    『有、有这么夸张吗？』

    『实际上，黑铁选手在史黛选手挥剑之前，早一步做出回避动作。他不但充分闪躲攻击，而且身法精准无比，甚至没有一厘米的落差。这样一来，史黛选手的攻击自然会落空，根本不可能命中。』

    海江田这么说道。双方在解析对手情报上，等级完全不同。

    『可、可是史黛选手还有杀手锏，就是彻底击败〈烈风剑帝〉的〈龙神附身〉啊。』

    『你没注意到吗？黑铁选手从比赛开始，就大胆地持续进攻。就连史黛选手披上〈妃龙羽衣〉时，他也冲进火焰之中攻击，丝毫不放松攻击的密度，完全不让她有机会摆出〈龙神附身〉的动作――也就是将灵装刺进自己胸口。黑铁选手打从一开始，就打算封住这个伐刀绝技。』

    『啊……』

    『假设史黛选手勉强使用〈龙神附身〉，双方距离如此接近，绝对是黑铁选手的〈一刀罗x〉更快。话虽如此，对手可是那个〈无冕剑王〉。她要是就这样持续承受黑铁选手的猛攻，即使一击的损伤不大，对手最后肯定会找出致命破绽，以〈一刀罗x〉彻底解决她。』

    不论进攻、防守，都如同死胡同。

    再这样下去――

    『史黛选手再这样下去，真的会一面倒地走向败北。』

    就连身经百战的海江田也万万没料到，〈红莲皇女〉竟然会遭到单方面压制。

    他解说的语气紧绷，微微颤抖。

    另一方面，会场的观众们见到这出乎意料的发展，更加为之狂热。

    行如蝶舞，攻如蜂刺。一辉行云流水般的行动，让观众们更是大声喝采。

    『好、好厉害！他完全占上风了啊！』

    『就这样一口气打倒她吧――！』

    其中当然也混著珠~的加油声。

    「哥哥――！加油――！」

    珠~靠著栏杆，以全身的力气放声大喊。

    「不过史黛也不简单。一般的伐刀者碰上那样的猛攻，早就被砍成碎片，对她来说竟然只造成擦伤而已。这样不管一辉命中多少次，都无法决出胜负嘛。」

    「可是，哥哥还有武器可以突破史黛同学的魔力防御！」

    「是啊，一辉应该也在等待使用的时机。」

    当一辉使出杀手锏，这场比赛就会定出胜负。

    珠~、有栖院以及观众们都如此深信不疑。

    但是――

    （总觉得……状况很怪啊。）

    诸星站在两人身旁，皱起眉头。

    他从眼前的攻防战中，感受到难以言喻的诡异。

    （黑铁彷佛和第一轮时的我重叠了……）

    并且――

    「总觉得很奇怪呢。」

    不只是诸星，也有其他人注意到了。

    晓学园理事长&#65381;月影在别处观看战局，也有同样的感受。

    「叔叔？」

    「月影大人也注意到了吗？」

    风祭凛奈的女仆――夏洛特如此一问，月影点头答道：

    「是啊，表面上黑铁确实占尽优势，不过……不论我怎么看，都觉得他找不到可乘之机。」

    「我也是这么认为。单就我能观察的范围内，他至少错过七次关键时机。他只要使用〈一刀修罗〉或是〈一刀罗x〉，应该就能制伏对手了，可是……他完全没动手。」

    「他当然没办法行动。」

    爱德怀斯坐在观众席上，长腿交叠。此时她突然插进两人的对话。

    「他现在很害怕。」

    「害怕……？」

    莎拉重复爱德怀斯的话，而爱德怀斯点点头：

    「没错，正确来说，应该是他的本能感到害怕。」

    而且对一辉来说，最麻烦的就是……

    「――他本能的警钟，非常准确。」

    ◆◇◆◇◆

    有栖院等人感受到的这股不安、不协调感。

    一辉身为当事人，当然也有同样的感觉。

    （这个感觉究竟是……）

    一辉维持猛烈的攻势，同时皱起眉头。

    现在很明显是自己占上风。

    一辉当初预计最佳的战局走向，就是他能彻底封杀史黛的杀手锏――〈龙神附身〉。而现在打从比赛一开始，比赛也顺利导向一辉的预想。

    史黛要是强行摆出〈龙神附身〉的架势，就以〈一刀罗x〉反击，一击了结她。考量到史黛与自己在技巧上的差距，只要继续保持现在的攻势，再过十二回合，史黛就会暴露决定性的破绽，到时候只要配合时机施展〈一刀罗x〉，比赛就结束了。

    但是这样的时机――

    （――我到底错过多少次决定性的时机？）

    没错，从刚才开始，就已经出现数次能施展〈一刀罗x〉的时机。

    但是他却没动手。

    他看得见。

    当他想再多向前踏进一步，那个瞬间――

    他彷佛看见一条巨龙张开大口，等著食物跳进来。

    一辉很清楚。

    这是……警钟。

    一辉数次跨越危急关头，才培养出这股直觉。

    他的第六感能够分辨死亡的气味。

    ――而他的直觉非常正确。

    「嗯哼。」

    史黛持续承受一辉的斩击，几乎要以一打为单位计算。此时，她突然嫣然一笑。

    接著出现难以想像的状况――

    「――！」

    她停止反击，甚至放弃防御，对著一辉敞开双臂。

    毫无防备。

    彷佛要一辉尽情进攻似的。

    一辉见到她诡异至极的举止，随即停下攻势。

    史黛有如银铃般地轻笑，开口问道：

    「一辉，怎么啦？我现在可是破绽百出，为什么不攻过来呢？」

    她的神情妖艳妩媚，彷佛在邀请一辉进入香闺。

    但是一辉无动于衷。

    ――当然了。

    「……破绽百出？你还真好意思说啊…………」

    只要自己再靠近一步，巨龙的双颚就会彻底咬碎自己。一辉在史黛张开双臂的瞬间，就一直看到那副幻象。

    史黛面对戒备十足的一辉，遗憾地叹口气。

    「真可惜，这个计策人家已经隐藏很久了说……不过看现在这个样子，我不管再等多久，你也不会如我所想地行动呢。」

    于是――

    「那就……没办法了。」

    史黛低语的x那间――

    ――世界，扭曲了。

    「…………！」

    史黛的体温突然遽增，头发散布的火焰磷光，这些高温使得周遭的空气为之扭曲。

    同时，声响回荡在整个世界之中。

    噗通、噗通。

    响亮的心跳声震撼大地，完全不像人类的心跳。

    紧接著，史黛的全身从骨髓之内透出亮光，搭配著心跳声一点、一灭。

    最后，史黛的胸口渐渐浮现了――

    ――闪烁光芒的刀伤。

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■――&#8252;&#8252;」

    史黛粉唇大张，露出犬齿，仰天狂嗥。

    她的声音听起来一点都不像是少女的声音，而是如同浪涛的巨响。

    事已至此，已经不容质疑了。

    『这、这是――！这股光芒！这道伤口！不会错！这就是击败〈烈风剑帝〉的那招〈龙神附身〉啊――！史黛选手此时发动杀手锏――！』

    「怎么会&#8265;史黛同学在她和大哥的比赛中展现过〈龙神附身〉的架势。可是她刚刚并没有摆出架势啊&#8265;」

    但是〈龙神附身〉依旧发动了。

    珠~见状，不解地高喊出声。

    而城之崎白夜在她身后低喃：

    「――看来〈红莲皇女〉在这场比赛上花的心思，比你我想像的都还要深远哪。」

    「小白，那是什么意思啊？」

    「她原本就不需要做出以剑自戕的预备动作。她在〈烈风剑帝〉一战中这么做，都是为了这场决赛，是跨比赛的大战略。她做出那么大的动作，没有人会发现那个行为其实毫无意义。她反而在决赛利用这个认知，让〈无冕剑王〉误以为她无暇施展〈龙神附身〉，毫无防备进攻的时候，给他来一记绝佳的反击。」

    史黛在与〈夜叉姬〉的战斗中，第一次发现这个伐刀绝技时，她的确是以剑贯穿自己的身躯，瞬间提高血液的温度，强行逼出巨龙之力。

    但是――只要她一理解使用方式，那就是自己的身体，自己的力量。

    她不需要用剑刺伤身体，只需要提高血液温度，就能发动伐刀绝技。

    她是放眼决赛，才刻意在王马战中展现那仪式般的举动。

    史黛在准决赛时，就设下陷阱对付一辉。

    一切正如城之崎的推测，她假装〈龙神附身〉需要预备动作，打算在一辉发动〈一刀罗x〉的瞬间，以预料之外的力道施展强力反击。

    不过――一辉的直觉超越史黛的策略。

    「……难怪，我就觉得战局发展太顺利了。」

    「你也不是白白从那些不利的战斗中存活下来呢，实在令人敬佩。」

    史黛心中只有说不完的赞叹。

    她精心策划这个必胜策略，只为了能在最致命的时机，确实地以〈龙神附身〉一举击败一辉。

    没想到一辉竟然在最后一刻看穿她的计策。

    论战术，她完全赢不了一辉。

    「看来这个计策还真是一点都不实际呢，特别是要等你出错这点。」

    她已经没有其他策略了。

    要想以策略击败一辉这种程度的骑士，应该重质量而不重数量。

    所以史黛将一切赌在这唯一的策略上。

    但这个策略也泡汤了。

    那么，她该怎么做？

    ――她只剩下那条荆棘之道可走。

    以力量正面击败对手。

    而她的对手，是那名拥有〈无冕剑王〉之名的剑术高手。

    即使自己已经学会〈龙神附身〉，这个方法的风险仍然相当高。

    一辉在战斗上的压箱招数，远远超越自己的知识与思考极限。

    说实话，她完全无法想像一辉会如何逆转战局。

    很危险。

    这将会演变成相当危险的战斗。

    所以她才想尽可能以刚才的陷阱决胜负，不过――

    ――事已至此，她别无选择。

    「――！」

    史黛举起〈妃龙罪剑〉，朝著空气挥出一斩。

    x那之间，超乎想像的庞大力道一扫，空气重重打在一辉身上，让他的身体推出数公尺外。

    史黛单纯一挥，发挥爆炸般的剑压，同时开口说道。

    对手识破自己的必胜计谋，她的神情却洋溢著喜悦：

    「我不会继续空等你失误。不管一辉多么熟知我的一切，那都无所谓。我会以力量强行突破――直抵七星之巅！」

    ◆◇◆◇◆

    『这次换成史黛选手主动出击，逐渐逼近〈无冕剑王〉！』

    自己的才能，自己的力量。

    史黛相信自己的一切，主动踏进一辉的领域。

    对此，一辉则是：

    （冷静点，我的确没有料到〈龙神附身〉不需要预备动作，但我早就考虑到她使用〈龙神附身〉的状况。）

    没错，一辉可是经历无数不利的战局。

    他不可能单靠封杀〈龙神附身〉的前提登上战圈。

    他当然模拟过对方成功施展伐刀绝技的状况，以防万一。

    现在的状况还在他的预料之中。

    因此他立刻让自己的身心适应眼前的突发状况。

    他曾经在王马的比赛中见过〈龙神附身〉。

    一辉已经从那场比赛中推估出〈龙神附身〉提高身体能力的幅度。

    而史黛就算施展了〈龙神附身〉，她本身的「绝对价值观」并不会因此改变，她的思考模式依旧相同。

    既然如此――一辉的做法仍旧不变。

    （第一击是直线刺往眉间的突刺！我只需要用相同的方法回击！）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    但是当一辉正要以〈圆〉回击史黛的突刺，这一瞬间――

    他的脑中突然闪过一个画面――自己的头部顿时飞出，身首异处。

    「――&#8252;&#8252;」

    一辉顺从自己的直觉，头部立刻朝右倾斜。

    下一秒，一股庞大的风压狠狠敲击鼓膜，彷佛炮弹就从耳边一飞而逝。

    （这刺击未免太……！脸旁的空气全部飞散了……！）

    这一击远比预料之中还要更快、更强大，彷佛能击飞整个空间。

    〈龙神附身〉提高身体能力的幅度，已经超出一辉的预想范围。

    他要是以〈圆〉接下这击，恐怕会因为时机对不上，让史黛一剑砍飞脑袋。

    一辉的预想落空了。

    （但我也早就料到这点了……！）

    说到底，他只是坐在遥远的观众席上观看王马的比赛，同时取得那些资讯。

    他本来就不打算太依赖那些资讯。

    所以一辉才能在短短一瞬间闪过攻击。

    于是他立刻深深弯曲身体，躲过紧接而来的横斩。

    紧接著向后跳步，暂时先拉开距离。

    此时一辉正面举刀。

    现在最重要的是取得史黛的情报。所以他不急于结束比赛，决定不拘泥于〈圆〉，一边防守一边收集史黛的资料。

    『此时黑铁选手停下脚步！史黛选手当然不会放过他！她飞舞著、跳动著，动用全身施展剑术，强烈且华丽地进攻！不断地进攻！而且是名副其实，火花四散的猛攻！但是，她的对手是〈无冕剑王〉！他一步又一步踏碎战圈地板，撑过一剑又一剑猛烈的攻击！巧妙拨挡每一剑！』

    一辉单凭一把细刃接下史黛迎面挥下的刚剑。

    所有冲击都沿著双脚导向地面，完全不让冲击影响他的身体。

    他完美的防御态势彻底抵销史黛的强大力量。

    一辉已经完全进入守势，现在很难动摇他的防守。

    并且在这期间，一辉已经正确掌握史黛现在的力量――

    （现在假装失守！）

    一辉以史黛的横斩为目标，以刀接下，一边踉跄退后数步。

    这是为了诱导史黛使出全力一击。

    然而事实上，这点程度的伪装对史黛不管用。

    史黛应该会马上察觉这个陷阱的作用，不过――

    （以她的性格，她完全不会在乎陷阱！）

    一切就如一辉所料，史黛全力劈下一斩，彷佛在对一辉说：「能反弹就反弹看看啊！」

    （就将这击奉还给她――！）

    他已经再次测量完史黛的潜能。

    她的对应就如一辉所想，是由上而下的劈砍。

    角度、速度没有丝毫错估。

    他能完美回击，而只要将这股力道反弹回去，史黛也会出现足够的破绽。

    到时再以〈一刀罗x〉进攻――比赛就此结束――

    「～～～～～～～～～～～～&#8252;&#8252;」

    一辉x那间开这个想法，扭身闪过劈砍。

    落空的〈妃龙罪剑〉直接砸向战圈――

    ――撕裂大地。

    『太、太猛了――！史黛选手的巨剑敲中地面的瞬间，地面的龟裂顿时从战圈延伸至观众席――！这股威力实在太惊人了！』

    会场的每个人都死盯著这道触及观众席的大裂缝。

    一辉也屏息注视著那道斩痕，神情战栗。

    从破坏程度逆算回去，这次斩击的威力恐怕远远超出一辉的预想。

    和一辉第一次打算进攻时一模一样。

    但是这两次有个决定性的差异。

    第二次进攻时，一辉观察史黛，估算完她的体能，准备用〈圆〉对上史黛的攻击。而就在关键的一瞬间，史黛的斩击力道突然增加了。

    她为了胜过一辉，变得更强大。

    她在这场比赛当中，逐渐成长。

    （这也在预料之中……？）

    黑铁一辉，不要骗自己了。

    你根本没有料想到这个状况。

    不、正确来说，这种程度的攻击力还在他的预料范围内，不过――

    （史黛的那个眼神……）

    赤红双眸直望著自己。

    双眸之中，是如火焰高涨的斗志。

    而斗志深处熊熊燃起的……是令人眩目的尊敬之情。唯有这点，超出一辉的预想。

    他万万没有料到。

    ――史黛竟然如此畏惧这名叫做「黑铁一辉」的骑士。

    一辉有自信抵销任何程度的重击。

    假如史黛只是尽情施展她身为绝对强者的力量，一辉还是有办法对付她。

    一辉认为她那份身为绝对强者的傲气，正是自己的胜算。

    但是史黛却超出一辉的想像。

    她在西京宁音的修行之中，重新取回绝对强者的体悟。

    她清楚知道自己自降生之际就是勇猛的狮子，必须常保自身的骄傲，得知自傲的重要性。

    可是，史黛即使取回自傲，却完全不认为黑铁一辉比自己低劣。

    所以她才设下跨比赛的陷阱，不择手段前来取胜。

    这名少女拥有如此庞大的才能，却毫不轻忽一辉这名F级骑士的实力，拚死拚活地想要胜过他。而她为了自己，在这瞬间依旧继续成长。

    ――还有比这更令人忌惮的状况吗？

    现在的史黛毫不怀疑自己的最强，也完全不质疑眼前这名男人的最强。这股身为绝对强者的傲气以及面对敌人的诚恳之心，原本相悖的两种情感，如今浑然天成地共处于这名少女的体内。

    满怀自信，却没有一丝狂傲。

    这对一名骑士、一名武人，可说是接近理想、完美无缺的心态。

    一辉第一次面对这样的对手。

    所以，他不知道。

    面对这样几乎无懈可击的对手。

    他完全想不出来。

    他想不出有什么战术，可以欺瞒这双注视著自己，真挚、充满敬意的双眸。

    （我到底、该如何与这样的对手战斗…………&#8265;）

    「唔……！」

    『哎呀！此时黑铁选手突然一口气向后跳步！他退出交叉距离了！方才那一击震撼他的心灵了吗&#8265;』

    「哥哥退下了&#8265;」

    「那攻击力实在太夸张了，这也没办法嘛。」

    但是诸星听见有栖院的低语――

    「…………不是因为攻击力。」

    他沉重地否定有栖院。

    「咦？」

    「那家伙退下的原因才不是那个，而是更严重的状况啊。」

    没错，如果只是因为力量占下风，那倒还好处理。

    反正一辉的力量原本就输给史黛。

    但是状况并非如此。

    真正的原因比这更加沉重。

    诸星懊恼地咬紧牙根，怒视著远离史黛的一辉。

    （那个大白痴……！他竟然输给对方的气势！）

    然而，不只是诸星发现这个事实。

    「实在是太不可思议了。」

    刀华从观众席上辨识一辉体内的生理电流，吃惊地说道：

    「那个黑铁同学……竟然退缩了……」

    刀华比其他人还要了解他的胆量。

    所以她才不敢相信。

    一辉在与刀华一战的时候，即使碰上那般绝境，仍然勇猛果敢。而现在，那名〈无冕剑王〉的体内，竟然流淌著如此懦弱的电流。

    史黛这名超越常轨的天才，她身上缠绕的霸气完全吞没一辉。

    （但是即便是如此……）

    他的判断仍旧大错特错。

    一辉现在选择撤退，肯定是这场比赛中最遗憾的一步坏棋。

    因为――

    （史黛同学非常习惯追击畏惧退缩的对手……！一旦战局演变成这个状态，情势就会完全倒向史黛同学啊……！）

    刀华忧心的状况马上化为现实。

    一辉只能在交叉距离中战斗，但是他退下了。

    明明他越是拉开距离，就对他越不利。

    史黛很了解那是什么反应。

    她还待在法米利昂皇国的时候。

    大部分与她对峙的骑士，都曾表现出相同的反应。

    因为畏惧而退缩，有如败家犬的反应。

    （虽然不知道是因为什么，但你的表情变得可真凄惨呢。）

    史黛望著呼吸急促的一辉，这么心想。

    现在的她，搞不好只用眼神就能杀掉一辉。

    他的精神状况异于往常。

    那么――这就是千载难逢的好机会。

    （不能给他时间重振旗鼓……！）

    史黛轻轻一转手中的〈妃龙罪剑〉，反握剑柄――

    「〈妃龙巢穴〉――&#8252;&#8252;」

    使劲刺向战圈。

    下一秒，爬满战圈的无数龟裂中，显现出强得无法直视的强光。

    紧接著，宛如血液般的火红喷发而出，撕裂整个战圈。

    『呀啊啊啊啊啊啊！』

    『好烫、好烫啊！』

    『不、不会吧，这是……&#8265;』

    观众们的哀号回荡在会场中。

    不、不只是他们。

    「喂喂……乱搞也要有限度吧。」

    「……这还真的会吓死人啊。」

    就连黑乃或西京这种等级的魔法骑士，都不免为史黛超凡的力量瞠目结舌。

    但这也难怪――

    『太、太不可置信了！史黛选手竟然融解战圈以及下方的地面啊――！』

    正如主播所言，史黛直接将〈妃龙吐息〉注入包含场外在内，所有战斗区域的地面中，使大地化为熔岩之海。

    场上的立足点，只剩下漂浮在熔岩之海各处的强化石板碎块。

    但那些石板也一个接著一个融解，化为小小的碎片，逐渐淹没在熔岩之海里。

    恐怕再过不到十分钟，所有的石板就会全数融解。

    到时一辉不但耐不住火焰焚烧，更没了立足点，最后就会自动输掉比赛。

    没错，史黛藉著〈妃龙巢穴〉，为这场战斗设下倒数计时装置。

    这样一来，一辉就无法四处逃窜。

    但比起这个事实，眼前如同地狱的情景更加打击一辉的心灵。

    （怎么会有这种力量……！）

    自己即使再花上数百年、不、甚至是花上数千年努力修练，也无法引发这种超常现象。

    双方拥有的事物差距太大。

    上天赋予双方的才能更是相差甚远。

    （我真的……打算赢过这种怪物吗……）

    一辉注视著史黛，双瞳因恐惧而颤抖。

    史黛在他眼中，不再是少女的模样。

    巨龙。

    高耸入天的巨大火龙。

    他不是第一次见到这副幻象。

    但是当他拚上性命与之对峙之时，他才真正明白了。

    ――那股超越常轨的压迫感。

    拿自己与眼前的巨龙相比，自己的存在竟是这般渺小。

    更恐怖的是，眼前这只通天巨龙，竟然认真无比地对付黑铁一辉这样渺小的人类。

    她一心只想胜过他；

    没有一丝松懈，拚命努力；

    她不敢轻忽一辉，尽自己所能拟定策略，登上战圈；

    死命地张牙舞爪――只为超越一辉。

    这种敌人――

    ――自己会死在她手上。

    天音的能力侵蚀一辉的时候，甚至是他与爱德怀斯对峙的瞬间，他都不曾感受到如此浓烈、不容反驳的「死亡」。

    好可怕。

    一辉害怕不已，脑中只剩下恐惧。

    颤抖从骨髓之中涌上。

    而史黛并没有放过――一辉身心同时退缩的一瞬间。

    史黛的长腿奋力踏向脚下的浮岛。

    〈龙震脚〉。

    她震碎脚下的立足地，在熔岩之海激起巨大的浪涛。

    地板随著波浪摇晃。

    突如其来的状况使一辉失去平衡。

    精心培育的肉体勉强阻止自己跪倒在地，但是――

    （糟、糟了！）

    他给予史黛接近的机会。

    她无视于滚烫的岩浆，直接奔过熔岩海面，直线拉近她与一辉的距离。她顺势扑向一辉，挥动〈妃龙罪剑〉，斩向一辉的首级。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;&#8252;」

    但是一辉对此，他在危及一瞬间采取的行动，只能让人对他甘拜下风。

    他将原本不稳的重心向前一倒，滚过狭窄的地面。

    他从挥剑跳下的史黛下方滑向对面，绕到她的背后。

    接著一辉立刻跳起身，一刀斩向史黛毫无防备的背部。

    不过――他并没有感受到命中的触感。

    （〈阳炎暗幕〉……！）

    一辉斩裂史黛的背后，同时她的身躯也应声化为火星。

    同一瞬间，真正的史黛挥动〈妃龙罪剑〉，从一辉头上落下。

    他即使屈膝跪地，也能立刻转为回避。史黛很清楚，不论一辉多么畏惧、退缩，她也无法趁机一举击败一辉。

    所以她在施展〈龙震脚〉后，立刻布下〈阳炎暗幕〉，接著纵身一跃。

    而一辉全力攻击结束的现在，他无法快速进行闪躲。

    他只能硬吃下这一击。

    史黛就如同一辉所评断的，她以谨慎且冷静的攻势，终于将一辉逼入最致命的状况。

    而她挥动右手的剑，准备一剑击碎一辉的脑门。

    （冷静点！利用这次劈砍的冲击拉开距离――）

    「哥哥――！不能那么做――&#8252;&#8252;」

    珠~放声大喊时，一切都太迟了。

    （咦…………）

    〈妃龙罪剑〉砍下之际。

    一辉以〈阴铁〉接剑，准备向后逃窜，但是――

    剑上――空空如也，不含任何一丝力道。

    究竟是为什么？

    当一辉察觉这件事的x那――

    ――前所未有的冲击贯穿一辉的腹部。

    「～～～～～～～～～～～～～～&#8265;&#8265;&#8265;」

    史黛有如烙铁般闪耀光辉的左拳，刺进一辉的腹部。

    方才单以右手施展的劈砍只是诱饵。

    真正的攻击是腹部重拳。

    史黛在第一轮比赛对上〈不转〉多多良幽衣的时候，也曾用过这个组合连击。

    就像是烧得滚烫的铁球以超高速打中身体，庞大的冲击一击贯穿腹肌，彻底击碎一辉的肋骨。不只如此，高热更藉此烧灼内脏。

    非比寻常的损伤已经远远凌驾于人体所能承受的程度。

    而这一拳――

    「咳、呃……啊……――」

    直接攫取黑铁一辉的意识。

    一辉呕出混杂沸腾血液的呕吐物，身体失去力气。

    虽然没有倒地，但是他的双瞳已经失去光彩。

    他丧失意识。

    只留下一具空壳。

    史黛见状――

    （得手了――！）

    她挥出最后一击。

    为了登上七星之巅――

    为了超越那道追寻已久的那道背影――

    竭尽全力的一击――……………………&#8252;&#8252;

    刀刃斩裂骨与肉，感受到穿透而过的手感。

    比岩浆还要赤红的鲜血喷出，沾湿化为白色浮岛的战圈。

    那滩鲜血沸腾滚烫，彷佛能喷出火似的。

    「咦…………？」

    只有一个人拥有这样的血液。

    那是属于〈红莲皇女〉史黛&#65381;法米利昂的――

    ――巨龙之血。

    ◆◇◆◇◆

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――&#8252;&#8252;』』』

    『反、反击的一斩――！大家以为比赛即将决出胜负，就在这个x那！宛如空壳的黑铁选手突如其来地反击――！从史黛选手的斜下方奋力一斩――！战局出乎意料地大逆转啦啊啊啊啊啊啊！』

    『这、这是〈圆〉啊！他吸收史黛选手施展的那一击，直接转移在刀上反弹回去了！实、实在是难以置信！他伤到那个地步，竟然还能还手！』

    「呃、哈啊！」

    『史黛选手跪倒在地了！滚烫的血液洒落在白色战圈上！她的出血异常严重！』

    （这伤势、太糟了……！）

    史黛的腹压增高，彷佛随时会挤出内脏。她按住伤口，痛苦低吟。

    史黛身负巨龙之力，这伤势对她来说还算不了致命伤。

    但是即使仰赖巨龙的生命力，这次伤势仍然大到需要耗费时间复原。

    至少她还有数十秒无法正常行动。

    一辉要是现在追击她，她恐怕会败在他手下。

    史黛惊觉这点，于是挤出全身的力气逃跑。

    『史黛选手身形不稳，同时向后撤退！她拉开距离了！』

    「嗯、啊～～～～～～！」

    不过史黛才跳离一个浮岛的距离，她的身体再度不支倒地。

    视野摇晃，四肢无力。

    失血太严重了，身体生成血液的速度完全追不上出血。

    但是比起身体的重伤，她的心灵更是受到严重打击。

    一个疑问塞满她的脑中。

    ――究竟是为什么？

    她应该已经攫取一辉的意识了。

    不、这并非过去式。事实上，史黛现在也不认为一辉恢复意识了。

    但是他为什么能使用〈圆〉反击？

    莫名其妙。

    史黛陷入这无解的疑惑。而她面前的一辉，也终于取回意识。

    「…………………………」

    而他见到眼前的史黛因为负伤而撤退，先是感到吃惊――

    （……这是、我做的…………？）

    即使他毫无意识，手中仍然残留斩裂史黛肉体的触感。

    他这才明白，自己下意识以最完美的形式迎击史黛。

    这个触感――起死回生的〈圆〉所留下的余韵，还残留在一辉全身。

    一辉清楚地理解，自己是如何作动自己的身体。

    正因为如此，他才察觉到――

    他的这一击，绝非是特别稀奇的一击。

    这并不是奇迹似地施展绝佳的致命一击，动作也不是特别差劲。

    平凡无奇。

    一辉为了迎击史黛的全力攻击，经过数千次的模拟组成的，〈圆〉的剑招。

    一而再、再而三地重复，将剑招的动作刻划在血肉中。

    他只是下意识地施展那些剑招。

    ――因为他不想输。

    他的身体、血肉逼退心灵上的恐惧。

    ――要他相信自己。

    体内的跳动现在依旧强烈地群爸，使劲敲击一辉的耳朵。

    「………………」

    一辉聆听著身体的怒吼，轻声对自己道歉。

    抱歉。

    F级――他拥有的力量，顶多是一般人再多上一点点。

    他仰赖身上杯水车薪的力量，以〈大英雄〉黑铁龙马为目标，踏上骑士之道。

    他一直勉强这副身体。

    而且是以放弃生存本能的方式勉强自己。

    一路强迫自己。

    事到如今，他不能轻易战败……不对――

    ――他绝对不会轻易战败。

    （没错……）

    他一直以来，都是异常严厉地锻炼自己。

    但是自己的心灵却擅自畏惧史黛，让她压倒性强大的才能吞没自己。

    这场比赛唯有在紧要关头时坚信自己的人，才能取得胜利的机会。但是看看他，多么愚蠢。

    自己的才能比谁都低劣。

    他早就明白这点，才踏上这条路。

    他坚信著，就算是没有才能，只要自己卯足全力，一定能胜过最强的她。

    这个想法本来就是毫无根据。

    他单靠自己的毅力，一路奋战到今天。

    而即使过程不算顺利，他也贯彻到现在。

    但为什么是今天？偏偏只有今天，他却怀疑自己&#8265;

    为什么他无法相信渺小的自己，有办法战胜眼前的擎天巨龙&#8265;

    他几近虐待地强迫自己，即使身躯发出悲鸣，依旧拖著这副身体――

    他藉助那么多人的力量，践踏无数人想取胜的那份决心――

    他才终于抵达现在啊……！

    （我这个大蠢蛋&#8252;最重要的生死关头，就是现在啊&#8252;）

    「！」

    下一秒，一辉使劲蹬地，跳离浮岛。

    他的目的地――不是史黛所在的浮岛。

    而是漂浮在熔岩之海中央，最大的一块战圈碎片。

    他在那停下脚步――

    深深吸了一口气，接著――

    『这、这、这是！这个光――！』

    『喂、喂喂，该不会！』

    『这是――』

    〈无冕剑王〉的身躯缓缓浮现丝丝蓝光。

    会场顿时一阵哗然。

    这也难怪，他们没有看错。

    他身上涌现的大量魔力，这股光芒正是〈无冕剑王〉的压箱宝，一天只限一次的杀手锏。

    当一辉使用这一招时，大多是比赛的决胜时刻。

    但是大多数人都对一辉的举动抱持疑问。

    ――为什么是现在？

    早在一辉恢复意识之前，史黛的伤口已经愈合得差不多了。

    或许她的潜能会下降些许，但那也只剩下数秒左右。

    将这称作「胜利的时机」，未免太过短暂。

    不过，一辉决定不去顾虑这些。

    既然对手毫无可乘之机，也不需要管什么时机了。

    他现在应该做的只有一件事。

    他能做的，也只有一件事。

    他直到今天为止都一直口出狂言，明明自己身为F级，却嚷嚷著不想输给任何人。而他现在必须让自己这个大蠢蛋相信自己！他一定要相信这具追随自己直到这一刻的身体，相信他短暂人生中累积至今的一切！

    ――来吧，绞尽一切。

    力气、体力、魔力――自己的全部。

    积年累月的经验，跨越死地的记忆――自己的极限。

    这具身体、这副心灵，现在身处于此地，所有属于「黑铁一辉」的一切――

    将它全部耗在接下来的一分钟内。

    不需要考虑结果。

    战败的事，战败之后再来想。

    现在只需要向前迈进。

    直到耗尽全力为止，不断前进。

    不论是输是赢――

    经过这场战斗之后，自己连灰烬都不会留下――&#8252;&#8252;

    「放――马――过――来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，史黛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;&#8252;」

    有如咆哮一般的群埃伴随著熊熊燃起的苍蓝焰火，震撼整个会场。

    群奥楸钥掌，在熔岩之海上引发阵阵波浪。

    声音里蕴含赤裸裸的斗志。

    一辉是这么说的。

    就让我们两个在正中间尽情厮杀吧。

    史黛听著一辉的邀约，无奈地扬起微笑。

    ――是啊，没错。

    这个男人不会夹著尾巴逃走。

    必然会演变成这个局面。

    那么自己该如何应对？

    乾脆四处逃窜，直到〈一刀修罗〉的时间结束吗？

    ――这才是愚蠢中的愚蠢。

    史黛是这么认为的。

    她是一流的骑士，所以她才能明白。

    这场战斗，已经脱离尔虞我诈的境界。

    她只要一退，一辉就会毫不留情追击选择逃避的自己，直接击败她。

    一步。

    那怕只退上一步，先退后的人就会输。

    从现在开始的一分钟，等同于灵魂之间的对决。

    ――那么，她的选项只有一个。

    她绝不后退！要以力量击败对手！

    没有问题，正合她意。

    她原本就是这么打算的！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――&#8252;&#8252;」

    下个瞬间，两名骑士全力冲撞彼此。

    于是聚集在这个会场的人目睹、并记住这一切。

    接下来即将开始的――宛如宝石般的一分钟。

    ◆◇◆◇◆

    『苍蓝与红莲的斩光互相交错！从伺机而动的技巧战一转而变！两人身处于敌手的最佳有效距离中，以刀刃、以灵魂互相冲撞！绝不退缩！绝不退下任何一步！两人在岩浆海的中心，以意志互相抗衡――！』

    『声、声音好夸张！』

    『耳朵好痛……！』

    『皇女殿下，就这样一口气干掉他――！』

    『一辉不要放弃！你可以赢的――！』

    一辉认定此时此刻为决胜时机，发动杀手锏――〈一刀修罗〉。

    史黛则是正面回应他的挑战。

    观众们为两名选手之间的意志相争，送上如雷贯耳的声援。

    但是所有声音都无法进入两人耳中。

    双方都专注在眼前的敌人身上，双眼只映照著敌人的身影――

    ――全身细胞激昂不已，全都是为了击败对手。

    「哈啊啊啊啊！」

    「――！」

    史黛的一击有如落雷。一辉的双臂承受这击，顿时一阵麻痹。

    （她的回击渐渐变快了！）

    〈圆〉是将剑上承接的冲击，藉著回转身躯让力道循环全身后，反击给敌人。

    但是史黛的斩击经过无数次的刀剑相交，速度逐渐增加，一辉回转的第一道步骤慢慢追不上她了。

    ――她还在持续成长。

    在这场火花四散的刀光剑影之中，史黛为了超越一辉，以惊人的速度不断进化自身的肉体、自身的剑。

    再这样下去，她的下一击就会超越一辉了。

    但是――

    （我也和她一样，正在持续成长！）

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔……！」

    下一秒，一辉的斩击化为漆黑闪光，伴随气势惊人的喊叫袭来。史黛不禁瞪大了眼。

    她究竟在惊讶什么？

    原因就在于，一辉改变剑招。

    （他刚才没有回转身体……！）

    一辉至今挡下史黛的一击后，便会有如陀螺一般旋转身体，立刻将力道反弹回来。

    他是藉著这个动作，与史黛的强力攻击互相抗衡。

    但是刚才一辉并没有抵挡史黛的斩击，而是自己主动出刀一斩。

    这代表双方的抗衡从攻击对上防御，转变为攻击与攻击的冲突。

    本来史黛面对这个状况，拥有绝对优势。

    说到比力气，史黛绝对不可能输给一辉。

    但是――就在刚才，她的眼前上演了这不可能的场景。

    攻击与攻击冲突后的结果，史黛的剑竟然微微居于下风。

    为什么？

    原因只有一个。

    史黛感受著麻痹双臂的冲击，明白个中道理。

    那是〈圆〉。

    在这场高速刀剑战中，一辉明白需要旋转身躯的〈圆〉会落于人后，于是他马上重新构成自身的招数。

    他不藉由圆运动循环，不去承接传入手臂的冲击，改以上半身的肌肉控制驱使背阔肌，使肌肉彷佛交错一般地循环力道，在x那之间引导至自己的斩击，直接送还给对手。

    他要做到这点，全身不能有任何一丝僵硬。

    只要有一处僵硬，导入体内的冲击就会在该处引爆。

    全身肌肉必须无止尽地放松，使其保持近似于液体的状态。

    肌肉必须变得比身体沉睡时更加柔软、松弛。

    ――而且是在这激烈的打斗中维持这个状态。

    眼前的男人竟然办得到这点，这让史黛不由得全身战栗。

    这家伙太夸张了，简直难以置信。

    但是在同时，胸口更是燃起一股炙热如烈焰的情感，瞬间燃烧这份惊愕。

    她怎么能输给他！

    既然对方变得更强，她也――

    （我只要使出他无法引导的一击就行了！）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;&#8252;」

    一辉让〈圆〉进化到另一个境界。同一时间，战局也越演越烈。

    双方从攻防之间的交错，转向攻击与攻击的正面冲突。

    双方不再进行防御，而是互相以全力的斩击反制对手。

    一辉以速度追赶。

    史黛以力量压制。

    竭尽手中所有的力量。

    钢之魂魄彼此冲撞。

    双方冲突之时闪现的火花，远比夜间照明更加灿烂、耀眼；震耳欲聋的铿锵声，在这犹如地鸣的欢呼之中，依旧能敲打最上层观众的耳膜。

    在每个人的耳目之中，都是一目了然的。

    战场上的双方，都是带著杀意挥剑。

    交错的每一刀、每一剑，是那样坚决、果断。

    只要微微退后些许，那一方就会遭到斩杀。

    明明双方是深爱彼此的情侣。

    但即使如此，见到这副光景的每一个人，都不曾质疑两人的爱。

    因为――

    『好美…………』

    两人只注视著彼此，渐渐登上颠峰的模样――

    就彷佛是彼此携手共舞一般。

    珠~望著两人的身影，低声呢喃：

    「我好羡慕史黛同学…………」

    「珠~？」

    「哥哥假如是对上我，一定不会像这样挥洒自己的热情。他一定会为了不伤到我，小心翼翼，谨慎地……手下留情。但是……他面对史黛同学就不会放水，他会毫无保留地对付她，因为他相信……史黛能接受自己的一切…………」

    珠~心想。

    这个女人真的很讨厌。

    自己只要稍微挑逗兄长，她就会生气、闹别扭。

    她根本不需要不满。

    「哥哥的眼中，已经只有她一个人了啊。」

    「珠~……」

    「法米利昂和黑铁，两个人都令人大开眼界啊。」

    新宫寺黑乃在离珠~等人稍远的地方观战。她如此感叹道。

    「他们透过战斗，以恐怖的速度不断成长。」

    技巧、力量、速度，甚至是其他的一切。

    这副景象，彷佛是两颗宝石互相撞击，互相琢磨彼此。

    双方便以加速度急遽增加彼此美丽的锋芒。

    但是，隔壁的西京宁音理所当然地说道：

    「这当然啦，他们两个可是劲敌呢。」

    「……原来如此，说得也是啊。」

    黑乃明白西京的意思。

    她们也还铭记在心。

    当时的她们，正好和史黛、一辉年纪相仿。

    而她们的对面，站著她们宁死也要战胜的对手。

    那场七星剑武祭决赛，她们激烈地交战。

    黑乃与西京，她们至今仍旧牢记著当时的每一分、每一秒。

    那段时间是多么地满足。

    她们心想：只有这家伙、她绝不能输给这家伙，拚死奋战数十分钟。

    不论是在那之后、还是之前，都无法像那个瞬间一样，测试自己的极限。

    她们憎恨对手，憎恨到想一刀杀死对方，却也从对手身上感受到深刻的爱情，想紧紧拥抱对方。那一刻，就是这样充满热情的时刻。

    她们记忆中最灿烂的那段时间。现在一辉和史黛就置身于同样的时间之中。

    ――不，或许还在她们之上。

    因为这两人既是彼此最强的劲敌，也是彼此最爱的恋人。

    对于劲敌的爱情，以及面对情人的爱情。

    他们能将两种无可替代的热情，灌注在同一个人身上。

    那究竟是多么――

    「那对我们骑士来说，究竟是多么值得喜悦……」

    「看他们的表情就一目了然啦。」

    西京的扇子指向战场――

    一辉与史黛的脸上，浮现著龇牙咧嘴般的狰狞笑容。

    他们已经不记得彼此挥刀打斗的次数。

    他们手上的钢铁，究竟冲撞几十次？

    他们施展的全力一击，究竟冲突几十回？

    即便如此，眼前的敌人依旧毫不退缩。

    一步都不肯退下，敌人的灵魂之刀不断地回击，而且更快、更强。

    为了赢过这样的对手，自己也必须变得更快、更强――

    无止尽地切磋、琢磨彼此，渐渐登上高峰。他们要是没有遇见眼前的「敌人」――他们的可能性恐怕要花上数年、甚至数十年，才能开花结果。

    两人在这个瞬间，确实感受到了。

    ――两个人一起前进，一起踏上骑士的高峰。

    他们正在实现那一天的约定。

    ……但是，不论多么美好的时间，终究有结束的一刻。

    而当一切落幕之时，战圈上只会留下一名胜利者。

    登上颠峰的，只能有一个人。

    两人置身于战斗的世界之中，他们很清楚这点。

    因此他们为了登上那唯一的顶点，再次加速。

    「「――&#8252;&#8252;」」

    此时场内响起更大的刀剑声响，整个会场因兴奋而颤抖。

    两人的热情像是散播出去似的，观众们心中高昂，双瞳炙热。

    就在这狂热的漩涡之中――

    只有一个人，

    彷佛在强忍痛楚，

    那名女子露出悲痛的神情，注视战圈之中。

    那是〈比翼〉――爱德怀斯。

    （最后，果然会演变成这种局面啊。）

    她哀伤地凝视两人的战斗。

    这场战斗的确非常美妙。

    双方榨取自身的可能性，无止尽地琢磨彼此。

    这副景象……是那样灿烂、美好。

    这对双方来说，都是他们心目中最棒的一场战斗。

    但是，爱德怀斯很清楚。

    ――一旦演变至这个局面，就只会剩下一个结果。

    而这个结局……将会是无与伦比地凄惨、残酷。

    过不了多久，这个结局就会以明确的形式呈现在众人眼前。

    双方的拚斗失衡――〈无冕剑王〉的身体大大向后退去。

    ◆◇◆◇◆

    『此时双方的对峙失衡了！黑铁选手一个不稳，他后退了――！』

    这场灵魂之战，只要退上一步就会输。

    而就在刚才，双方分出优劣。

    一辉的双瞳讶异地颤抖著。

    他的讶异――并非惊讶自己输了势头。

    （……这是…………）

    一辉看见了。

    从某个瞬间，眼前突然出现漆黑的铁环――

    无数的钢铁锁链彷佛蛇身一般卷上身躯，让自己动弹不得。

    而史黛则是看准时机，补上犹如烈火的猛烈追击。

    刚剑呼啸，逐渐逼近。

    一辉立刻施展〈圆〉，打算重振旗鼓，但是――

    喀锵！

    延绵全身的锁链紧紧束缚著他，彷佛另一端连接著山壁似的，绝望般的重量阻断他的行动――

    『黑、黑铁选手无法反击！无法还手！只能迫于防御――！』

    「哥、哥哥&#8265;」

    珠~见到兄长突然开始无法招架对手的攻击，不解地发出哀号。

    身旁的有栖院也同样感到疑惑。

    「为什么&#8265;刚才一辉的动作，像是突然变迟钝似的……」

    「该不会是〈一刀修罗〉的限制――」

    不过――

    「并不是。」

    诸星果断地否定两人的想法。

    他身为全国首屈一指的强者，他看到的状况比两人多上更多。

    「〈一刀修罗〉还在继续，他的动作也没有变迟钝，只是对比之下看起来像是变迟钝而已。」

    「对比……也就是说……」

    「黑铁突然没办法跟上公主殿下的动作了……！」

    而眼前的战局――

    「终于还是来了。」

    爱德怀斯哀伤地低语道。

    没错，这就是她所预见的结局。

    「你知道他们为什么无法继续抗衡吗……？」

    莎拉正在素描战斗中的两人，此时她停手问道，爱德怀斯则是回答：

    「说得直接点――就是命运。」

    「命、命运……？」

    「伐刀者从出生的瞬间，就已经确定他的魔力总量。

    在这个世界上，背负越庞大的命运，他的力量就越强。

    所谓的魔力，就是超越常理，革新世界的力量。

    但同时也代表著――一个人在出生的瞬间，就已经注定他在这个世界上能办到什么。

    他们两人就在刚才，以惊人的速度琢磨著彼此。

    他们在这一瞬间，就跨越了未来数十年份的路途。

    最后的结果……〈无冕剑王〉走完了最后一步――

    那就是他自己的――可能性的尽头。」

    「…………！」

    没错，这就是他们不再能继续抗衡的原因。

    黑铁一辉在这一分钟内用尽一切。

    其中包括他在这个世界上，他所拥有的一切可能性。

    黑铁一辉的前方，没有任何道路。

    上天在他降生之际，就注定他的命运，而这份命运不允许他继续向前进。

    而史黛&#65381;法米利昂不一样。

    她从出生的那一刻，上天就允许她能走得比别人更高、更远。

    因此她的尽头还非常遥远。

    她还能不断成长。

    命运的锁链紧紧将一辉锁在地底，而她不一样。

    史黛一出生，就拥有能够翱翔天际的羽翼。

    那么，两人的胜负已经很明显了――

    「虽然这么说很可怜……但是他已经无法跟上〈红莲皇女〉了。」

    即使拥有再多技巧与努力，他也无法动摇这绝对的生存序列。

    正如爱德怀斯所言，这个序列之差决定了两人的胜负。

    他已经达到可能性的最高点。

    因此他无法抵抗史黛的追击――

    「呀啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    「呜――！」

    刀刃咬合的瞬间，爆炸般的冲击使劲弹飞〈阴铁〉。

    身体失去支撑，姿势不稳。

    史黛再次向前，由下往上施展重拳。

    她方才便是以相同的剑拳连击击中一辉。

    但是这次她并没有直接命中。

    一辉紧急拉回〈阴铁〉，在最后一刻以刀柄挡下重拳。

    刀刃来不及，就以刀柄抵挡。

    无法违抗的命运决定两人之间的高下，对手的攻击仍然无法轻易命中他。

    他灵活的高度防御能力，只能令人甘拜下风。

    但是这也仅只是垂死挣扎。

    一辉承受重拳的瞬间，双脚硬生生从地面上拔起。

    一辉的身躯彷佛纸屑一般，被巨龙的臂力狠狠击飞。

    就在这个瞬间――

    「炼狱之焰，贯穿苍天！」

    〈红莲皇女〉施展自己的必杀一击，准备为这场胜负画下句号。

    〈妃龙罪剑〉燃起熊熊烈火。

    炽盛狂乱的炙热之焰，瞬间提高温度与亮度。

    形体从摇曳不定的火焰，转化为足以烧却阴影的强光。

    最后光束构成一把高耸入天的巨大光剑。

    史黛手持光热之剑――

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎〉――&#8252;&#8252;」

    朝著腾空的一辉，使劲挥下。

    一辉无法躲避，完全办不到。

    因为他已经没有立足之处了。

    他只能高举自身的灵装，接下那把足以开天辟地的光之刃。

    但是他连这件事都做不到。

    即将烧却一切的光之洪流吞没他的意识――

    下一秒，一辉的世界由白转黑，陷入一片黑幕。

    ◆◇◆◇◆

    『史黛选手的大绝招〈燃天焚地龙王炎〉直接命中――！

    黑铁选手的身体腾空，无法动弹。这一击连同巨大液晶萤幕，直接斩开了！

    焦黑的斩痕一路延伸至岩浆海前方的眺望台！

    而斩痕的底部，焦黑破烂的瓦砾深谷中完全不见黑铁选手的身影！

    他可能已经被埋在瓦砾堆之下了！』

    『完、完蛋了……他竟然直接吃下最不能接的一击啊。』

    『一辉……』

    『这样看来，比赛也差不多成定局了吧……』

    史黛的一剑甚至熔断眺望台。观众们注视台上的焦黑斩痕，议论纷纷。

    那一击明显足以致命，谁来判断都一样。

    在这阵骚动之中，主审开始场外计时。

    『主审开始场外计时了！假如黑铁选手无法在十秒之内回到场内，这场比赛就由史黛选手获得胜利！不过，该怎么说呢？我总觉得现在乾脆不要计时，赶快进场救出选手比较好。〈红莲皇女〉的必杀技可是直接命中黑铁选手……』

    不过赛评席上的海江田却以否定盖过饭田的发言。

    『……不，她并没有直接命中。』

    『是这样吗&#8265;』

    『正确来说，我指的是百分之百的直接命中……这次史黛选手为了斩杀身体腾空的黑铁选手，几乎是以快转的模式施放〈燃天焚地龙王炎〉。这个伐刀绝技是聚集火焰的招数，无论如何必须要花上一定时间『聚力』，不过这次她的『聚力』时间非常短，招数的威力也没有像〈烈风剑帝〉战时那样惊人，那次可是连海都劈开了呢。再加上〈一刀修罗〉提高的魔法防御力，他或许还有可能在十秒之内取回意识。』

    『这、这样说来，您认为黑铁选手还有机会？』

    海江田却摇摇头：

    『……不、很可惜的，即使他恢复意识，也早已过了〈一刀修罗〉的发动时间。黑铁选手应该已经耗尽自己的全部……就算他醒过来，他也不可能再做些什么。』

    因此，海江田是这么认为的。

    这次计时，是主审对两人表现出的诚意。

    『喔、喔喔！史黛选手原本望向可能埋著黑铁选手的眺望台，此时她转开视线了！她似乎已经肯定自己的胜利，也确信〈无冕剑王〉无法再站起来了！』

    正如主播所言，史黛已经确定了。

    这场战斗不会继续下去。

    现在只需要听完主审的计时即可。

    待裁判的计时刻下「十」的数字，自己就成功超越一辉。她终于超越他。

    ――到那个时候，就将这把剑高指向天吧。

    让在场所有人知道，自己已经站上巅峰。

    『三！四！五――』

    而认定这场战斗胜负已定的，不只是史黛。

    （…………哥哥，已经够了……）

    一辉的亲人――珠~也明白，这场战斗已经到了尽头。

    一辉败给史黛了。

    这是无可动摇的事实。

    但是她不觉得悲伤。

    也不觉得悔恨。

    ――不如说，她为他感到骄傲。

    因为她自豪的兄长，勇敢地战斗到最后一刻了。

    他拥有的可能性，本来必须花上数十年才能开花结果。他却在此时用尽所有的可能性。

    所有人见过这场战斗后，绝对不会说兄长是个弱者。

    （哥哥已经是个了不起的英雄……）

    他甚至可以抬头挺胸，将〈大英雄〉黑铁龙马的那番话送给任何人。

    珠~以外的人望著崩塌的t望台，脸上的表情也像她一样，没有哀伤，有的只有憧憬。

    观众、好友们、教师们、一起迈向七星之巅，互相竞争的劲敌们，所有人都一样。

    没有一个人要一辉「别放弃」、「继续加油」。

    他们在最近的距离守候著这场战斗，他们很清楚。

    一辉真的已经竭尽全力，战斗到最后了。

    所以没有一个人开口吐出那些少根筋的鼓励。

    他们的双眼蕴含著即将夺眶而出的敬意，双耳倾听著终结比赛的计时声。

    一辉的支持者、史黛的支持者，在场的每个人――

    他们在心中默默决定，等到计时结束后，他们要同时为胜者与败者送上真心的掌声。

    每个人――沉默不语，静静地等待那个时刻到来。

    于是，场内陷入x那之间的沉默。

    一片寂静之中――突然发生异状。

    喀锵一声――

    钢铁摩擦的声响，传入众人的耳中。

    ◆◇◆◇◆

    「――」

    当一辉回过神来，他已经置身于黑暗之中。

    他趴倒在一片彷佛钟乳洞般冰凉的岩石地面上。

    黑色锁链仍然捆住四肢，并且延伸到他后方的漆黑之中。

    ――那个时候。

    他与史黛进行攻防时，突然出现这些黑色的锁链。

    一辉自己也明白。

    这个锁链，就是自己的命运。

    毕竟是发生在自己身上，他当然心知肚明。

    他很清楚。

    这个漆黑无光的洞窟，就是自己的尽头。

    原来如此，这个地底深渊与F级的才能的确相当匹配。

    这具身体没有权利继续前进了。

    命运锁链以无法违抗的重量阻止他前进。

    但即使没有这些锁链，他的身体早就不剩半点力气，连一步都踏不出去。

    他真的耗尽一切。

    力气、体力、魔力――他所拥有的一切。

    他丢出手中的筹码，赌在那一分钟上。

    所以他已经空荡荡的了。

    彷佛只要风一吹，他就会随之飘散。

    不过，这就够了。

    已经很足够了。

    他真的尽了最大的努力。

    灌注所有生存之力，耗尽自身的可能性――

    ――即使如此，他还是输了。

    这也是无可奈何。

    他甚至可说是做得很好了。

    就算只有短短一分钟，他仍然正面与〈红莲皇女〉奋战到底了。

    这份记忆将会刻划在人们的心中，做为历史留存于后世。

    他就算没有达成原本的目标，没有获得冠军，又有谁能责备他？

    这是个能令人接受的结果，他不论面对谁都能抬头挺胸。

    这场败北，将会令他满足。

    这种满足――

    这种毫无意义的满足，不存在于一辉胸中的任何一处。

    「――唔……」

    「喀锵――」黑暗之中，锁链互相摩擦。

    一辉趴伏在地，气力全失，一步都动不了。但是这个男人依旧伸出右手。

    接著奋力抓住湿润的岩石地面。

    「――！」

    他使劲抓住地板，指尖几乎要瘀血，彷佛爬行似地想要前进。

    但是，他当然无法前进。

    名为「命运」的锁链牢牢束缚住他的身躯。

    锁链紧紧相扣，沉重如山，难以动摇的重量捉住这具身体。

    手指滑落。

    指甲应声剥离。

    剧痛、出血，一切仅是徒劳，他只是在伤害自己罢了。但是――

    「――喔喔……」

    一辉不顾伤势，失去指甲的指尖再次紧抓岩石。

    他的力道比方才更强，硬是拖著这具精疲力尽的身体前进。

    他为什么要这么做？

    他为什么做得到这种事？

    他耗尽自己的可能性，如今究竟是什么驱动这副空荡荡的身躯？

    是身为骑士的自尊？

    不，那种东西早已化为灰烬。

    是对黑铁龙马的憧憬？

    不，那种意识早已燃烧殆尽。

    催动一辉的事物，只有一个。

    就是他心中烧也烧不尽的那份情感。

    区区一分钟根本无法耗尽的爱意。

    只献给一名少女，他那份永无止境的热情。

    「喔喔喔喔喔――」

    一辉心想。

    假如他没遇见史黛，假如他和史黛互不相识――

    自己一定会满足于这小小的洞窟。

    他会因为穷极自己的一切而知足。

    但是，他们相遇了。

    他们邂逅彼此、触碰彼此――坠入恋情。

    他们一起共度无数时光，怯生生地拉近彼此的距离，偶尔会吵个架，却又因此加深对彼此的情意。对一辉来说，那每一分、每一秒完全不输给刚才的一分钟，全都是如同宝石般珍贵的时光。

    ――我喜欢史黛。

    他比世界上的任何人，都深爱著她。

    正因为如此――他怎么能继续在这种地方睡大头觉！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    他立起膝盖，撑起上身，全身牵引著锁链。

    锁链则是铿锵作响，同时紧扣著一辉的身躯，几乎要压碎他的全身。

    锁链擦破皮肤，扯碎肌肉，压迫骨骼。

    这些痛楚、如山一般的重量，都在告诉一辉：

    别白费心机了。

    你就只能到此为止。

    这里就是你的终点。

    一辉只吐出一句：「那又怎么样！」，否定这一切。

    命运不允许他继续前进，但那又如何？

    他才不管这些。

    那种理由无法让他停下脚步。

    因为就在他裹足不前的这个时候，史黛会越走越远。

    她会拍动与生俱来的羽翼，飞得更高、更远。

    于是总有一天，她将会遇见。

    那与她拥有相同羽翼的――新的劲敌。

    他――绝对不要。

    他绝不允许这种事情发生。

    史黛的心灵、身体、心目中的最爱――心目中的最强。

    她的全部――所有的一切。

    他绝不让给任何人……！

    ――所以，燃烧吧。

    他的燃料，就是胸中这份即将满溢而出，永无止境的「情意」。

    他仰赖「情意」的力量，向前再踏出一步。

    他可以的。

    一辉比谁都不愿意顺从命运，所以他很清楚。

    不论拥有多么优秀的才能，没有「意志」就无法前进。

    ――全身烧焦漆黑，仍然毫不气馁。

    ――被他人判定无法再战，仍旧毫不放弃。

    ――吞下悔恨得全身颤抖的败北，依旧持续挑战。

    正因为人们拥有这样的「意志」，才能不断前进。

    这份「意志」，让自己能比一分钟前的自己更加强大。

    那么这份意念，才是足以开辟命运的力量。

    走吧。

    手持胸中这份取之不尽的「意志」。

    即使这里是地底深渊，也要扯断锁链，向前迈进。

    即使这具身体没有羽翼，照样冲上天际，来到你的身旁。

    无论何时，

    不论何处，

    我都想在世界上最爱的你面前――

    『你要在我面前一直保持最帅的模样啦，大笨蛋――&#8252;&#8252;』

    保持自己最帅的模样……！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;&#8252;」

    下一秒，一辉的右脚向前踏出一步，同时锁链断裂、迸飞。

    ――黑暗的世界满溢著光亮。

    ◆◇◆◇◆

    就在计时抵达九秒的瞬间，发生异状。

    巨蛋内所有观众的视线，全都聚焦在眺望台上的斩痕。

    上头的瓦砾彷佛遭到利刃切开，碎成碎片，接著彷佛爆炸般地向天空。

    『『『什――！』』』

    焦黑瓦砾飞向天空，同一时间，一道蓝光彷佛箭矢般飞出，刺中史黛所在的大浮岛上。

    当然，那不是什么箭矢。

    那道犹如火焰的苍蓝光芒，不是别人。

    正是〈落第骑士〉――黑铁一辉。

    每个人都认为比赛胜负已定。

    他却彻底逆转这个结局。

    惊讶与疑惑动摇整座巨蛋。

    『什么――&#8265;太、太不可思议了！黑铁选手竟然在那种状况下，在九秒时回到战圈内啊啊啊啊&#8252;而、而且、他的模样…………！他全身涌现出魔力！这魔力还明显比刚才更强！他使用〈一刀修罗〉之后，应该已经耗尽魔力了！这究竟是怎么回事&#8265;』

    饭田转头向担任赛评的海江田寻求解答。

    不过他和饭田、其他观众一样，因为眼前难以置信的现实哑口无言。

    『我、我不知道！我也从来没见过这种状况……！』

    但是也难怪他会出现这种反应。

    一个人的魔力根本不可能增加。

    所谓的魔力，也就是超越常理，革新世界的力量。

    伐刀者利用这命定之力，将自己的意志刻划在这个世界上。

    因此，一名伐刀者在出生之际，就已经注定他的魔力总量。

    因为早在他出生之前的亘古，他的命运就已经决定好了。

    这是一般人类对于魔力的认知。

    也是魔法骑士的常识。

    不过――

    『但是，这种情况……！除了魔力增加以外，没有其他解释啊！』

    发生在眼前的现实，无疑是脱离常识。

    难以理解、混乱、疑惑。

    在场的每个人都表现出和海江田相同的反应。

    甚至连爱德怀斯也惊讶不已，不自觉站起身。

    这也难怪。

    魔力最大值提升。

    黑铁一辉将意志转化为魔力，跨越命运。这个不可能的现象彻底翻转所有人的常识，完全颠覆所有人坚信至今的学说……！

    其中，最因此感到困惑的人，毫无疑问――

    正是〈红莲皇女〉史黛&#65381;法米利昂。

    「怎…………怎么会……――&#8265;」

    一切正如海江田所言，〈燃天焚地龙王炎〉并没有完全聚力。

    一辉能再次重振旗鼓，也并非不可能。

    但是〈一刀修罗〉发动之后，早就过了一分钟。

    一辉应该已经耗尽自身体内所有的力量。

    人体存有系统，能够分解自身转化为能量，所以他或许还有可能挤出体力。但是他连魔力都恢复了，究竟是如何办到的？

    就在史黛困惑不已之时――

    「史黛。」

    一辉有了动作。

    他缓缓举起黑刀刀尖――

    「我不会输给你的。」

    扬起微笑，这么说道。

    「――！」

    史黛闻言，骨髓之间涌上一股颤抖。

    这是恐惧？

    不，是喜悦。

    ――是啊，没错。

    这个男人总是这样。

    他绝不输给任何不合理，绝不屈服于任何的不可能。

    他一直不愿放弃自己，持续向前迈进，推翻众人的常识。

    那么，他现在只是又一次跌破众人的眼镜罢了。

    他当然能跨过这点程度的困境。

    推翻常识，跨越命运――

    最后，必然会以最强劲敌的身分，阻挡在自己面前。

    当然了，因为他，黑铁一辉――

    ――是我爱上的男人……！

    自己果然没有看错人。

    她现在真心肯定这点。

    若是和他一起，一定能不断迈进。

    踏上无止尽的高峰――而且是两个人一起，直到永恒！

    「――」

    不过，正因为如此……她不想输给他。

    不――是绝对不能输给他。

    她想成为一个能匹配他的女人，与这个厉害的男人并肩而行！

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■――&#8252;&#8252;」

    主审宣布比赛再度开始，就在这个x那。

    巨龙仰天咆哮，吼声几乎要盖过主审的宣判。

    同一瞬间，史黛的身体产生显而易见的变化。

    体内散发的光辉，随著心跳一点一灭，并且逐渐增强亮度。

    甚至连史黛自身，也几乎化为拥有少女轮廓的「光芒」。

    她身上散发出的光芒与热能，远远超脱以往。

    这股光采照亮周遭，周围明亮如白天，夜间照明的光亮完全失去意义，同时热浪也使得熔岩之海更加沸腾。

    但是，会场的人们更是感受到超越这股光与热的变化。

    ――史黛彷佛在吸引著所有人。

    而他们的感觉并非错觉。化作光亮的史黛正在吸引质量较轻的垃圾与瓦砾碎片。

    西京宁音身为〈重力术士〉，她率先理解这个现象。

    这是引力。

    （过于庞大的热能扰乱磁场，产生引力……！）

    而吸引过来的瓦砾与垃圾一接触史黛的周遭，便散发出有如闪电的光芒，瞬间消失无踪，连渣滓都不留下。物体接触到这股逐渐胀大的热能，便会跳过转化为液体、气体的过程，x那之间化为电浆。

    她的存在，简直等同于一颗行星。

    存有引力，能够自行发光的红莲明星。

    （这女人、实在超乎想像……）

    黑乃见识到史黛的力量，一时语塞。

    没错，一辉确实超越极限。

    他超越自己的极限、颠覆常识……或许也能推翻这场战斗的结局。

    正当旁人产生这股预感的一x那。

    史黛又轻易熄灭那渺小的期待。

    她为了追过超越自我极限的一辉，自己也进化至更上层楼。

    黑乃意识到了。

    这名少女自出世就超脱于常理。

    她正是保有常人外貌的〈魔人〉――

    （这就是……史黛&#65381;法米利昂……！）

    ――于是，〈红莲皇女〉面对超越极限的〈无冕剑王〉，她也竭尽现在所能施展的力量，举起剑尖。

    她侧面对著敌人，将光之剑举高至脸侧。

    她收紧两胁，剑尖笔直朝向敌人的性命。她完全不掩饰自己的架势，摆明告诉对手：「下一次攻击就是刺击。」

    而她摆出架势后――

    「一辉，下一次交锋，应该就是我们最后的胜负。所以我现在发誓――」

    史黛凝视著一辉，开口说道：

    「即使你在这次交锋中失去性命，我终生也只会爱你一个人。」

    她告诉一辉，自己心中的最爱绝不动摇。

    一辉闻言，则是露出苦笑：

    「――那我就更不能输了。」

    当然，怎么会有男人想让最爱的少女不幸？

    他不能让她一辈子守寡。

    那么该怎么做？

    他的答案早就决定好了。

    「我将以我的最弱，击破你的最强――&#8252;」

    于是，漫长的七星剑武祭决赛，终于展开最后的战斗。

    ◆◇◆◇◆

    〈无冕剑王〉与〈红莲皇女〉。

    两人的这场战斗，最后的交锋。

    率先出招的人――是史黛。

    她早就放弃以〈燃天焚地龙王炎〉进行远距离战斗。

    理由很简单。她早就预料到，一辉只要发动〈一刀罗x〉，他就能在〈燃天焚地龙王炎〉挥满之前接近史黛，一刀斩杀她。

    拉开距离也是一样的结果，一辉施展〈一刀修罗〉后，他的高速能让他在鞋底烧掉之前奔过熔岩之海。

    她只要退到后方，就毫无胜算。

    那么只能前进。

    史黛心意已决，她才将热能提高到肉体的极限，覆上这套光热铠甲。

    而即便是灵装触碰到这股高热，也会瞬间烟消云散。

    一辉的刀刃将无法触及史黛。

    〈阴铁〉的刀刃接触史黛的光芒，这股光芒便会直接消灭灵装本身。

    防守已是万无一失，接著只需要将剑尖刺入敌人体内即可。

    这样一来――她就能取胜。

    「――！」

    她下定决心，奔驰而出。

    这名少女就如同自身之名，化为赤红的流星。

    （――真是厉害啊。）

    一辉不偏不倚地凝视著逼近的光辉，率直地心想。

    她拥有的才能果然不同凡响。

    恐怕他超越一、两次极限，还是无法甩开这名少女。

    无止尽的才能。

    而现在，史黛将一切寄托在这份才能上。

    （她打算用那足以扰乱磁场的高热，在〈阴铁〉接触的瞬间，消除我的灵装。）

    史黛包覆全身的力量，绝对办得到这点。

    〈阴铁〉只要接触到那层光膜，绝对撑不过半刻。

    那么，他该怎么做？

    ――答案很明确。

    他只要在灵装消失之前，以更快的速度挥刀即可。

    除此之外，别无选择。

    毕竟这具身体曾经耗尽一次全力。

    他分解构成身体的蛋白质，好不容易汇集一刀份的能量。

    但是一辉认定，一刀便已足够。

    他只能做一件事。

    挥刀一斩。

    他的人生，就只专注在这件事上头。

    他面临这样的局面，就只能坚信自己的一斩。

    因此一辉开口对话。

    对象就是构成「黑铁一辉」的一切。

    （走吧。）

    ――下一秒，一辉以自己燃烧意念，榨取出的魔力，发动〈一刀罗x〉。

    他将体能强化至数百倍，将所有的一切灌注在接下来的最快一击。

    他的肉体知道该摆出什么样的架势，来施展这一击。

    知道如何操纵自己的身体、如何挥剑，才能踏入最快的境界。

    因此，他将意识抽离身体，自然而然地摆出架势。

    身体微微倾斜，扭转腰部，甚至扭转整根背脊。

    单以右手持刀。

    刀刃穿过侧腹，几乎延伸至背部，左手握紧刀锷。

    他的刀虽然无鞘――却摆出居合斩的架势。

    史黛一见到他的架势――

    ――一眼就看穿一辉的计画。

    一辉打算在自己的热能消灭刀刃之前，以最快的一刀斩杀自己。

    他的架势，虽然没有刀鞘，但是和居合斩是相同道理。

    重点在于握住刀刃的左手。

    握住刀柄的右手推刀，握住刀刃的左手拉刀。

    藉此姿势模仿画弧的刀与压迫刀身的刀鞘，以相反方向的力道累积庞大的推力。

    而当这股推力解放出来，由此而生的瞬间速度，将会比平时挥刀的速度远远快上一个层级。

    〈无冕剑王〉平时挥刀就以速度著称，难以用肉眼捕捉。

    当他再加上居合斩的形式，恐怕连史黛都无法想像这次斩击的速度。

    他或许真的能在刀刃毁灭之前斩杀史黛。

    但是――史黛认为没问题。

    即使那一击快得能够穿透光之铠。

    只要一辉选择斩击做为攻击手段，对她来说就称不上威胁。

    当然，不论他挥刀的速度再快――

    也无法弥补双方攻击范围的差距。

    不论他如何费尽心思，也一定是自己的攻击先命中对方。

    既然如此――

    （我是赢定了――&#8252;&#8252;）

    史黛确信自己的胜利，于是她的步伐更加强劲，将光之剑刺向一辉。

    决胜时刻来临。

    在那个x那之中，史黛的集中力达到极限。

    将周围流逝的光景剔除于意识之外，视野之中只有纯白的世界，以及正要挥剑迎击自己的一辉。

    消除其他的一切事物，只留下敌人的身姿。而在这样纯白一色的世界之中――

    ――…………………………？

    史黛感受到奇妙的不协调感。

    彷佛有某种――某种决定性的怪异之处。

    就像一早起来，看到天空变成粉红色一样――

    这股过头的不协调感，甚至让她觉得莫名其妙。

    究竟是什么？是什么这么奇怪？

    这股不协调感的源头一定存在于某处。

    在这集中力的极致，时间彷佛走马灯一般，拉长数十倍。她在这段时间中寻找著异状。

    史黛终于察觉了。

    不协调感的源头。

    那就是，挥剑的一辉――他脚下的黑影。

    影子，没有动作。

    一辉明明朝著史黛挥剑――

    但是他的影子依旧静止在原地――

    不，不对。

    影子有在动，但只是有如拙劣的模仿秀一般，在后方追逐一辉的动作。

    史黛顿时明白这是什么意思。

    一辉自己的影子，跟不上一辉的动作了。

    怎么可能发生这种事？

    不可能的。

    不可能出现这种现象。

    然而，这不可能的现象刻印在无数人的脑海之中。

    无数人都见证这副光景。

    他行走于剑之道，坚信手中的剑，超越极限之后抵达的境界――

    连自身的影子都无法追上的神速一击。

    一名人类亲手完成了「斩」这个概念的最终型态。

    这一击成为无数后人的目标，他们急切追求的极致。

    人们将这个现象与敬畏灌注在名讳之中，如此称呼道：

    最终秘剑――〈追影〉。

    ◆◇◆◇◆

    「喀、哈啊、啊……！」

    两人的身影交错后不久。

    史黛的身上散出血花。

    『红、〈红莲皇女〉身上喷出鲜血！红莲与苍蓝交错的x那！〈无冕剑王〉――黑铁一辉选手拿下这次交锋啦啊啊啊啊！』

    『我、我完全不懂发生什么事了啊……』

    『呀啊啊啊啊！一辉太棒了――！』

    『真的假的啊！他真的从那种绝境逆转整场比赛了！』

    〈一刀修罗〉失败之后，所有人都认为一辉只能到此为止。但就在每个人都放弃后不久――

    一辉颠覆在场所有人的预测，扭转局势。会场因此再次陷入狂热之中。

    不过大部分人都搞不懂两人错身之时发生了什么状况。

    例如：和刀华一同观战的学生会成员之一，碎城雷。

    「喂、兔丸，刚才场上究竟发生什么事了？」

    恋恋也摇头说道：

    「呃、你问我…………事情发生太快了，我完全没看清楚。」

    这两人都是破军名列前茅的强者，不过〈红莲皇女〉与〈无冕剑王〉的战斗已经超越他们的理解范畴了。

    刀华对两人说道：

    「是拔刀术。」

    她勉强看清两人交锋瞬间发生的事。

    「就像刀华的〈雷切〉吗？」

    刀华否定泡沫的疑问：

    「不，那和我的〈雷切〉虽然同为拔刀术，但是原理不一样。〈雷切〉最重要的关键，是在于如何流畅地拔刀出鞘，才不会扼杀电磁力引发的加速效果。但刚才黑铁同学的斩击正好相反，他用力握住刀身，刻意以鞘卡住刀身的形式累积力量，获得远高于一般斩击的速度与威力。讲得简单一点，那和弹额头是同样道理呢。」

    「啊，原来如此。」

    泡沫这才明白刀华的解释。

    指头不论挥得多快速，都只能凭空抓挠空气，发不出半点声音。但是只要用大拇指扣住其他手指，积蓄力道再放开，就能发出尖锐的破风声。

    一辉将这个作用应用在斩击上头。

    「不过呢，会长，不论黑铁同学的剑挥得再快，以双方灵装的攻击距离来说，应该是史黛同学的剑会先命中。黑铁同学是如何弥补攻击距离的差距呢？」

    「彼方，你看看〈阴铁〉的刀柄，就知道答案了。」

    彼方闻言，便凝视著战圈中的一辉。

    接著，她立刻发现了。

    他手中的黑刀。

    刀柄异常短小，似乎从原本的刀柄底端到一辉的右手无名指，缺了一大块。

    「那、该不会是……刀柄融化了吗？」

    「没错。两人交锋的瞬间，黑铁在史黛的剑尖触及自己之前，率先拔出〈阴铁〉。不过就算他先拔刀，他仍然会先中剑，所以黑铁同学不是从刀刃，而是从刀柄开始挥刀，以〈阴铁〉的柄底敲中〈妃龙罪剑〉的剑身。」

    「他靠著这招打偏刺击的轨道……！」

    「他在双眼无法捕捉的瞬间之中，竟然构筑这么复杂的战略……这男人实在太不可思议了。」

    「他真的非常了不起呢……」

    他的巧思与技巧，让他在那稍纵即逝的x那，创造攻防兼备的战术。

    在使剑方面，他和自己的级别完全不一样。

    （……我总是在他身上学到这么多。）

    ――刀华暗自赞叹，而她的身旁――

    「不过啊，那点小伤，史黛应该马上就能复原了吧？」

    泡沫看著目前为止的战斗，提出理所当然的疑问。就在同时，战圈上也出现动静。

    「咳咳！咳呵！」

    史黛口吐鲜血，同时身体也开始摇晃。

    『史黛选手腹部的出血完全停不下来！她并没有治好伤口！只能以剑勉强支撑身躯，伤势看起来相当严重！巨龙的治愈力完全没有发挥作用！』

    仔细一看，史黛流出的鲜血并未沸腾。

    没错，此时此刻，史黛的〈龙神附身〉已经解除。

    但原因是什么？

    而观众席上的黑乃察觉解除的原因。

    「原来如此……接近极限的人不只是黑铁啊。」

    「小黑，那是什么意思啊？」

    「〈龙神附身〉有个很大的弱点。她的力量是重现『巨龙』这个概念，所以仔细想就能发现，她当然不可能随心所欲只施展『巨龙的臂力』或是『巨龙的生命力』。而法米利昂也明白这一点，昨晚――她才吃下那么大量的食物。」

    西京听完，顿时理解了原因。

    「啊啊，原来，你说的弱点，是指她消费的热量啊！」

    一切正如她所说。

    史黛使用「巨龙的臂力」或是「巨龙的生命力」时，必须同时消耗魔力以及大量的热量。特别是这次，史黛曾经动用「巨龙的生命力」，强行治愈了一次致命伤。当时「巨龙的代谢作用」就已经消耗了庞大的热量。

    现在的史黛就如同没油的汽车。

    不要说治愈伤势，她甚至难以维持意识――下一秒，支撑她的〈妃龙罪剑〉终于发出尖锐的声响，出现丝丝龟裂，碎成碎块。

    『哎呀――！此时做为支撑的〈妃龙罪剑〉也应声碎裂了！』

    史黛的身躯失去支撑，直接倒落在战圈上。

    本来应该是如此。

    「…………！」

    史黛坚决抗拒倒地。

    （我的膝盖……不能弯下去…………）

    她对自己说道，双脚拚命地支撑即将滑落的躯体。

    即使身体精疲力尽，灵装碎裂四散，只要她还残留一丝意识――

    （不能……低头！）

    她看起来再丢脸、再怎么难堪，甚至让旁人嘲笑她死缠烂打，这都没关系――

    （绝对要直视著自己的目标……！）

    因为这是――身为挑战者的最低条件。

    史黛摇摇晃晃地面向一辉，伸出拳头。

    一辉静静地注视著她，毫不闪躲，看著拳头缓缓伸向胸前。

    他明白，对方已经没有能力击倒自己了。

    而他也知道，那拳头中紧握的事物，究竟有多么珍贵。

    一辉以胸膛接下那一拳。

    他接受她。

    「下、一次……呜唔、我绝对……不会输给你……」

    她的神情悔恨扭曲，这么说道。而一辉承受她的话语，以及包含在拳头中的毅力。

    下一秒，史黛用尽最后的毅力，身躯缓缓倒下。

    不过她的身体并没有摔在坚硬的战圈上。

    一辉向前踏出一步，接住史黛。

    接著，他告诉她。

    他用尽全身的力气，紧紧拥住史黛的身躯，开口说道：

    「不……下一次，我也绝对会赢给你看。」

    紧接著，主审双手交叉。

    蜂鸣器响起比赛结束的暗号――七星剑武祭决赛正式尘埃落定。

    ◆◇◆◇◆

    『比赛结束了――&#8252;&#8252;

    史黛选手耗尽力气，同时主审宣布胜者的名字了！

    逆转再逆转！双方拚尽全力厮杀的这场死斗！

    而在死斗的尽头，最后站立在战圈之中的……

    就是破军学园一年级！F级！黑铁一辉选手――&#8252;&#8252;』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！』』』

    每一位观众见到这样的结局，纷纷站起身拚命鼓掌。

    不论是一辉的支持者，或是史黛的支持者。

    所有人放下这层区别，为最后的胜利者送上道贺。

    人群之中，也包含那些因为败给一辉、梦想破灭的人们。

    「太、太厉害了！他真的做到了！他赢过那个怪物A级啦！」

    「他太了不起了……我完全无话可说啊。」

    诸星像个孩子一样，开心得又叫又跳。

    就连性格冷静的城之崎，白皙的肌肤也因为兴奋而红了耳根子。

    一辉的好友&#65381;有栖院就在两人身旁，擦著眼角的泪水。

    有栖院知道，一辉为了踏上这个地方，付出多么庞大的牺牲。

    知道他一再勉强自己，甚至听不见自己心灵的哀号。

    所以有栖院将他的胜利当作是自己的一样，衷心为他感到开心。

    不过，她应该比自己更加喜悦。有栖院望向那名少女――

    「珠~，太好了呢。」

    不过――

    「…………&#8252;」

    珠~不发一语，神色大变，一把跳过栅栏――

    她直接冲向熔岩之海。

    下一秒，一辉紧抱著史黛，身体一晃，他就这样背朝地倒向地面――

    「〈冻土平原〉――&#8252;」

    『怎、怎么了&#8265;岩浆海结冻了……！』

    『我记得那女孩是〈落第骑士〉和〈烈风剑帝〉的妹妹――』

    『是〈深海魔女〉啊！』

    观众们见到珠~突然闯入战圈，吃了一惊。

    但是珠~忽略那一切，踩著冰冻的地面奔向两人身边，面无血色地大喊：

    「快点搬担架来！要赶快将哥哥和史黛同学送到医务室去！」

    各个闸门这才冲出搬著担架的男人们。

    接著他们将遍体鳞伤的两名骑士搬上担架。

    两人一动也不动，似乎是完全失去意识。

    『那两个人完全昏倒了啊。』

    『……他们很努力了。』

    『嗯……好厉害。他们两个真的好强……！』

    『战圈早已失去原形，两人也渐渐从场上离去。众人毫不吝啬地为两人献上掌声！

    不论胜者或败者，都已无气力自行站立！

    这两名骑士拚尽全力，彼此竞争！

    两人如同宝石一般的光辉，已经深深烙印在众人脑中。今日到场的观众们，恐怕谁也无法忘怀！

    即使时过境迁，众人把以力量展现自尊的行为视为愚蠢之举――

    即使七星剑武祭被视为陋习，最终埋葬于历史的黑暗之中――

    我们……绝对不会忘记……！

    货真价实的强大，确实寄宿在那两人的体内――！』

    豪迈的掌声，洒落在昏迷离去的胜者与败者身上。

    其中，曾与两人敌对的晓学园成员，莎拉与风祭也送上掌声。

    「一辉……恭喜你……」

    「哼哼哼，我的〈黄昏魔眼〉果然神准！我总有一天会统帅这个世界，而那个男人确实配成为我的执事……！我一定要想办法挖角他……！对吧？夏洛特！」

    「嘎噜噜噜噜……」

    夏洛特面无表情地低吼。

    两人身后的爱德怀斯，则是凝视著一辉离去的模样――

    「……真是一名了不起的少年，他总是超乎我的想像。」

    她低声赞叹。

    「没想到……他竟然年纪轻轻就踏入觉醒的境界。」

    但这是否值得喜悦？

    生存于命运之中，将会受到命运囚禁，但同时也能获得命运的庇佑。

    其中肯定存在著安分知足的幸福。

    若想以人类的身分宁静度过一生，就绝对不能踏入这个境界。

    而事实上就她所知，也有骑士踏入这个境界后，又以自己的意志回归命运的怀抱。

    但是――一辉却没有停下。

    他不顾神明的忠告，坚持踏出那一步。

    他走向命运的外侧，踏进魔人的领域。

    （〈无冕剑王〉以那一步为契机，主动脱离这颗星球的因果之外。）

    他不再屈就自己，描绘命运的轮廓；他获得力量，足以改写这个世界的未来。

    这也代表著――

    「那两个人或许有能力对抗您所窥视到的『满载绝望的未来』――您的贡献绝非徒劳无功。」

    爱德怀斯面向月影，微微一笑。

    月影闻言，则是扬起苦笑：

    「爱蒂……你真的、这么认为吗？」

    「是啊，不只是我，其他的〈魔人〉们肯定也是这么认为――」

    爱德怀斯这么答道，缓缓瞥向会场。

    现在，足以引导世界各国的强大人物，就聚集在这个会场里。

    他们和爱德怀斯一样，隐身于众人之中，却又光明正大地露脸。

    这群人物超越常人，日后将要决定这个世界的未来之时，他们将会互相争斗。

    并且――

    「他们每个人都能肯定。就在刚才，这个世界又诞生一道崭新的未来。」

    月影听完爱德怀斯的解释，闭上双眼。

    他的脑海中浮现记忆……他要出马参选众议院选举时，曾经拜访过黑铁本家，当时他见到那幕景象。

    谁也不曾理会他，谁也不曾要求过他，

    他却没有因此自暴自弃，

    那名少年独自一人挥洒著汗水，不断挥刀。

    「……若真是如此，我就放心了呢。」

    比起自己以前「见到」的那个世界，由他踩稳、开辟的那片未来――

    或许会是一个洋溢希望与温柔，更加美妙的世界。

第九卷 终章（后） 并立之人

    决赛之后，倒在战圈上的一辉与史黛直接被搬进医务室中的再生囊。

    两人在医务室接受治疗后――

    「…………」

    等到一辉恢复意识，已经接近半夜十二点，日期即将更迭。

    「这里是……」

    眼前是熟悉的格状天花板。

    一辉立刻察觉，这里就是他昨晚睡过的医务室。

    同时，他也发现坐在床边的银发少女。

    「晚安，哥哥。」

    「珠~……这样啊，我在那之后直接昏倒在战圈上了……」

    「您感觉如何？还有其他地方会痛吗？」

    一辉闻言，随即检查自己的身体状况。

    身上确实还残留著如铅一般沉重的疲惫。

    但是――这股疲惫也等同于充实感。

    「是吗……我赢过史黛了……」

    他战胜那名强得恐怖的骑士了。

    这不是梦。一辉肯定这个事实，握紧拳头。

    「话说回来，史黛呢？」

    「她在这里喔。」

    珠~的身后传来这句话。

    一辉转头一看，有栖院正坐在铁椅上，而史黛则是同样躺在病床上。

    「就算是平时精力十足的史黛，这次也睡得很沉呢。」

    「史黛……」

    一辉仔细观察史黛。

    她的呼吸规律平稳，面色红润。

    看来没有留下太重的伤害。

    「太好了。」

    「明明是你自己砍倒她的呢。」

    「别、别说得这么难听啊……」

    「呵呵呵，对不起。」

    有栖院道著歉，同时从铁椅上站起身。

    接著他对珠~说道：

    「时间也不早了，既然一辉醒过来了，我们也差不多该回旅馆。」

    珠~闻言，也点头回应。

    她自己也是打算等一辉醒来之后就离开病房。

    「好的……哥哥，我把换洗衣物放在床边，明天早上颁奖典礼之前，我会来叫您起床的。请您今天就安静歇息吧。」

    「我知道了。」

    「还有――」

    珠~娇小的双手包覆住一辉骨节粗壮的手掌，绽放笑容――

    「哥哥，恭喜您获胜。今天的哥哥比之前的您都还要帅气呢。」

    她向一辉道贺。

    「嗯……谢谢。」

    「等到我们回东京，我们再好好庆祝你的胜利。人家可以介绍好店给你喔。」

    「我会很期待的。」

    「交给人家吧，拜拜。」

    「请好好休息。」

    两人这么说完，便走出医务室。

    朦胧的月光洒落在医务室中。

    房内只剩下一辉与史黛。

    寂静的夜晚中，只剩下时钟的滴答声，以及史黛的呼吸声。

    史黛就睡在身旁的病床上，自然而然吸引著一辉的目光。

    「………………一……辉……」

    「……！」

    史黛的双唇突然呼唤一辉的名字。

    她醒过来了吗？

    一辉这么心想，走下病床，来到史黛身边。史黛躺在病床上，依旧维持著平稳的呼吸，看起来睡得相当舒服。

    她只是在说梦话。

    一辉有些失望，便直接坐在原本有栖院坐的铁椅上。

    她究竟在作什么样的梦呢？

    一辉默默想著。他即使仔细观察史黛的睡脸，也看不出她的梦境。

    不过――

    「…………」

    他的胸中满是一幕幕的回忆。

    今天所感受到的充实感。

    在那超越顶颠的极限之中，那名与自己互不相让的少女，她当时的表情。

    那双斗志猛烈的双眸。

    那个狰狞的笑容。

    一辉回想起她耀眼的存在感。

    噗通、噗通。

    每当他回想起一个画面，胸口便鼓噪不已，心跳加速。

    正因为身边有这名少女，自己才能变得如此强大。

    这名少女就是如此认真地与自己竞争。

    「史黛……」

    一辉每次想起她的一切，就彷佛要沉醉在胸中满溢出的怜爱，无法自拔。

    这股情感驱动著一辉，他从椅子上站起身。

    他覆上病床上的史黛。

    接著伸手轻抚她的脸蛋。

    而这个举动正是一辉最大的失算。

    「啊、一……辉、姆喵～」

    她即使睡著，似乎还是认出一辉的手。

    史黛开心地笑了起来，彷佛猫儿一般，脸颊主动蹭向他的手掌。

    「～～～～～～～！」

    一辉见到史黛的无心之举，脑中彷佛有什么东西断了线。

    ――眼前的小生物未免太可爱了！

    心跳喧闹不休，血液沸腾。

    体温直线升高，喉头乾渴难耐。

    而他的视线自然转向眼前的甘霖……

    史黛的双唇沐浴在月光之下，他紧盯不放。

    他现在就想要紧抱住眼前的少女，亲吻她。

    ……他没办法等她清醒了。

    想亲吻最爱的情人，是非常理所当然的事。

    两人平时就很常接吻，史黛应该也会原谅自己。

    一辉以这自我中心的藉口，击败心中那股偷吻沉睡女性的罪恶感。接著，他彷佛受花朵吸引的蜜蜂，渐渐靠近史黛的双唇――

    「我开动了……」

    「咦？吃饭了吗？」

    绯色双瞳猛地睁开，与一辉双目对视。

    此时，两人的距离极近，甚至能感受到对方的气息――

    「………………………………～～～～&#8265;&#8265;&#8265;」

    一睁开眼，一辉的脸庞就近在咫尺。

    这个状况足以彻底煮沸史黛的脑浆――

    「早、早安啊，史黛。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～&#8252;&#8252;」

    「唔噗&#8265;&#8265;」

    沉重的膝击快如闪光，直接贯穿一辉的心窝。

    ◆◇◆◇◆

    「一、一辉，对不起！好、好像正中心窝的样子，你、你没事吧&#8265;」

    一辉痛得趴在床边，浑身颤抖。史黛则是拍著一辉的背部，担心地问道。

    一辉则是――

    「唔、嗯，没事、真的，没关系。」

    他虽然这么回答，不过他脸上满是汗水，看起来一点都不像没事。

    史黛见状，更是垂下眉头，一脸抱歉。

    「呜呜……真的很对不起。要、要不是一辉突然出现在那里……」

    「嗯，刚才绝对百分之两百是我的错，所以你就别在意了。」

    一辉再三强调是自己的错，史黛这才终于停止道歉。

    此时她才终于发现，自己待在陌生的房间里。

    「是说，这里是哪里？」

    「这里是湾岸巨蛋的医务室，比赛结束后，就有人把我们送到这里来了。」

    「啊，因为我在这场大赛里是第一次躺进医务室，所以我完全认不出这里呢。」

    史黛这么低语，接著深深叹口气。

    「……这样啊，我输了呢。」

    一辉听见史黛这句话，心中不禁感到尴尬。

    自己醒来时，再次感受到胜过史黛的满足感。而史黛也一样，现在她的胸口肯定充满悔恨。

    一辉一想到这里，开始觉得自己不该待在这里。

    「那、那个，我要不要先出去一下？」

    「嗯？为什么？」

    「因为……今天才刚比完，我想说、那个、你和我待在一起可能会不太舒服……」

    「才没这回事呢。」

    史黛毫不犹豫地否决一辉的提案。

    「一辉该不会以为我会哭吧？我才不会这么浪费呢。」

    「浪费？」

    「没错，说真的……我现在心中的确是满满的不甘心，但是把这些不甘心化成眼泪，未免太浪费了。这份不甘，会成为自己变强的力量。我要好好囤积在心里，精心培育它，然后明年狠狠地还给一辉！」

    史黛肯定地说道，然后露出洁白牙齿，灿烂一笑。

    她的笑容有力，应该是真心这么想。

    她已经将不甘心的心情，转为明年挑战的动力。

    一辉感受著她的积极，再次体悟到――这名少女真的很坚强。

    「……不愧是史黛呢。」

    「而且我也不是只觉得不甘心。」

    「咦？」

    「我也藉著这场比赛，知道自己的预感是正确的。」

    史黛口中的「预感」，便是她认为只要是和一辉在一起，就能无止尽地登上高峰。

    考量到彼此的才能差距，她对一辉的期待太过沉重。

    但是一辉却以最棒的形式，回应史黛的期待。

    他会与她并肩同行，永无止境。

    她心目中的最爱与最强，竟是同一个男人。还能有比这更令人开心的事吗？

    因此，史黛朝著跪倒在地的一辉伸出手――

    「一辉，你之后也要一直、一直当我的『第一』喔。」

    她羞涩地这么说道。

    而她的这句话――太不妙了。

    非常不妙。

    一辉原本因为稍早的事故，暂时冷静下来。但是这句话再次点燃他的内心。

    而且让他一发不可收拾。

    「――！」

    「咦、呀啊&#8265;」

    下一秒，一辉无视史黛伸出的手，双手抓住她的肩膀――

    接著，一把将她推倒在身后的病床上。

    ◆◇◆◇◆

    「…………」

    「一、一辉……？」

    突如其来的状况吓傻史黛，她讶异地仰望覆在自己上方的一辉。

    映在史黛双瞳中的一辉……整张脸比她的双眸更加火红。

    ――好丢脸。

    一辉一想到自己打算说出口的话，脸简直能喷出火似的。

    不过……他胸中这股即将满溢而出的感情，是怎么也压不回去。

    于是一辉强行扯动颤抖的喉咙，开口说道：

    「那个……史黛，我们和学生会的大家一起去奥多摩，你还记得、我那个时候说过的话吗？就是、我还没跟史黛的双亲打过招呼，所以不能和史黛……那个、做色色的事情。」

    「唔、嗯……我当然记得……因为我听到那番话，真的觉得很开心。」

    觉得很开心。

    一辉闻言，不禁发出小声的呻吟。

    他还真是做出不得了的发言。

    不、当时那的确是他的真心话，毫无虚言，而且他也有自信做到。

    不过、现在的他――已经无法忍耐。

    所以――

    「我不久前才耍帅说出那种话，现在真的是很难启齿――」

    一辉有些愧疚地对史黛说道：

    「请当我没说过那些话吧！」

    「――咦？」

    史黛一时之间脑袋还转不过来。

    不过，她看了看推倒自己的一辉；

    一辉红到耳根子的表情；

    接著联想到刚才回荡在脑内的话语――

    于是――她终于明白一辉的言下之意。

    下一秒，一辉身上的热度传染给史黛。

    她顿时双颊发烫，红润瞬间蔓延至耳朵，声音顿时提高八度：

    「所以、你、你是说、你的意思、该该该该该、该不会是～～～～&#8265;」

    「呃、就是、那个意思。」

    「～～～～～～&#8252;&#8252;等、等等等等等一下！等等！一辉、你突然间在说什么啊&#8265;你认真的吗&#8265;是说你真的是一辉吗&#8265;真正的一辉即使见到我衣衫不整的模样，依旧战胜我的诱惑喔&#8265;那个理智坚定的一辉去哪了&#8265;」

    「死了。」

    「死了&#8265;」

    一辉的形容有些过头，不过他自己也不知道该如何表现了。

    因为现在的他完全无法理解当时的自己。当时的他面对如此富有魅力的女友，究竟是如何克制自己的欲望？他根本搞不懂。

    所以――

    「今天我和史黛战斗，并且抵达自己的极限时，我是这么想的：

    要是我就这样停下脚步，史黛就会自己一个人向上爬。

    然后……你就会找到我以外的『最强』，与他互相竞争。

    当我一想像这个画面……我就打从心底觉得不快。

    我开始疯狂地憎恨那个『某人』。

    我想独占你的一切，绝不会让给任何人。

    当时，就是这个想法推动著我。

    这份情感……在我空荡荡的心中点燃一把火。

    然而，这把火直到现在也没有熄灭……！」

    一辉停步下来。

    他明白，自己要是继续述说自己的情感，他们的关系将会出现决定性的发展。

    他依旧将那句话含在口中。

    他现在可没那个余力耍帅。

    彷佛在央求她、乞求她――

    将赤裸裸的真心――化作言语。

    「我现在就想得到史黛的一切……！」

    「――」

    赤红双眸大大一晃。

    双眸中闪过讶异、迷惑、动摇，最后是――

    「可以吗……？」

    「笨蛋一辉……」

    满溢而出的喜悦。

    史黛微微一笑，伸手轻轻捏了一辉的脸颊。

    「……你知道我等你这句话等多久了吗？」

    没错，她一直在等著一辉开口。

    他是珍惜两人的关系，所以坚持在和史黛的双亲打过招呼前，他绝不碰她。史黛也的确因此感到开心。

    但是这份喜悦依旧无法替代她的愿望。她身为女人，果然希望最爱的男人渴求自己。

    只要一辉期望著自己，她不论何时都可以――

    她一直都这么想，所以――

    「所以我现在……真的很高兴……」

    绯色眼瞳流下温暖的泪水。

    那抹光辉，彷佛在肯定自己的一切，带给一辉勇气，推他一把。

    「史黛…………！」

    「啊，不过等一下！」

    但一辉顺势行动的时候，史黛突然奋力推开一辉。

    「史黛？」

    一辉没想到史黛会在这个时间点突然要他暂停，不禁满脸疑惑。

    史黛则是试探似的望著一辉，这么问道：

    「一辉，你虽然这样告白，可是你有准备好『那个』吗？」

    「『那个』……？」

    一辉重复史黛的话，仍旧满头疑问。史黛含糊不清地说：「就、就是――」接著断断续续地挤出话来：

    「我、我的确是一直在等一辉开口。可是我们还是学生，也还没跟对方的父母打招呼……而且我明年也还想和一辉再比一次，所以……要是有了，会很麻烦吧？」

    「……啊。」

    史黛说到这里，迟钝如一辉也终于察觉重点。

    不过，他当然是没这么准备周到。

    这下可糗了！一辉开始后悔自己的鲁莽。

    「抱、抱歉！我真是的，怎么这么冲动……！」

    「……我想也是，一辉其实还挺莽撞的呢。」

    「唔呜呜……」

    史黛责备地直盯著一辉，一辉只能低声呻吟，自责不已。

    史黛会生气也是当然的。

    自己身为男人，应该是自己要注意这点才对。

    他竟然被欲望牵著鼻子走，完全忘记这么重要的事。

    假如现在这里有个洞，他想立刻钻进去。

    就算没有洞，他也想自己挖个洞钻进去。

    他实在太丢脸了，丢脸到眼泪都要流出来了。

    更何况，他也没办法什么都没准备就直接做下去。

    「那、那我现在赶快去买回来……！」

    一辉知道这么说很糗，现阶段也只能这么做了。他立刻打算起身。

    不过――

    「等、等一下！」

    史黛一把抓住一辉的手臂。

    「你、你都让女生有了那种意思，还把人家丢在一旁，扣分、不及格！你不用现在跑去买啦！」

    「不、可是也不能――」

    「没关系啦！你等我一下！」

    史黛有些腼腆地说完，望向病床边的篮子。篮子里放著换洗衣物与化妆包，她打开化妆包，短暂翻找一阵子，握住她想找的那个目标物――停滞一下，接著像是下定决心，以宛如蚊鸣的声音――

    「……用这个吧。」

    这么说道，接著从化妆包里的四角形塑胶袋中，取出密封在里头的物体，推向一辉。

    「――&#8265;」

    一辉虽然没用过，但还是拥有相关知识。

    而史黛递给他的物体，就是他保存在知识中的「那个」。

    不过，史黛现在拿出这东西，也就是说――

    「史、史黛，你该不会、一直都准备著这玩意吧？」

    「～～～～～～」

    史黛闻言，脸蛋顿时红得要喷出火来了。

    「我、我我我才不是一直都期待跟一辉……绝对不是喔&#8265;不要搞错&#8265;我只是、那个、只是想说有备无患，不管男朋友什么时候提出要求都能应付而已啦！没错，这只是身为皇女最基本的礼仪而已！」

    （是、是基本啊，所谓的皇女可真厉害……）

    「你……你该不会觉得我很淫荡吧？」

    「我才不会这么想。」

    史黛神情不安地问道，一辉马上就否定她。

    他才没有冒出这么失礼的想法。

    史黛的贴心可是拯救冒失的自己，他反而该感谢她。

    「谢谢，下次我会自己小心的。」

    「你千万要记得啊……我自己跑去买这东西，感觉都快害羞死了。」

    一辉点头答应，从史黛手上接过那个物体――

    （咦？比我想像的还要厚――）

    下一秒，原本叠好的那个被重力牵扯，啪啦啪啦地拉长十倍左右。

    （这是以为要来上几回啊&#8265;）

    似乎总共是十枚连成一串。

    ――她、她应该只是整包放进去而已，总不会是一次全部用光……对，一定是这样，怎么可能一次用光啊。

    一辉这么说服自己动摇不已的心灵，接著撕下其中一枚――

    滋哩一声，响起塑胶撕开的声响。

    这也代表――一切准备就绪。

    「…………所以我们真的、现在……就要做了，对吧？」

    「……唔、嗯…………」

    当他做完准备，此时一股羞耻才突然涌上心头。

    他没办法直视史黛的脸。

    史黛也只能以湿润的双眸偷瞄一辉，当两人一对上视线，又立刻错开目光。

    他们大概就这样沉默三分钟左右。

    （我们到底在干么啊……）

    两个人是要一直互相撇开视线到何时？

    反正自己都挤出勇气开口了。

    （这时候身为男人，应该要振作一点……！）

    于是，一辉大口深呼吸，下定决心，接著在病床上与史黛面对面――

    「史黛！」

    「啊、是！」

    「鄙……鄙人不才，请你多多指教。」

    「啊、我才是，请多多指教。」

    两人便以这种有些笨拙的感觉，展开他们的初夜。

    ◆◇◆◇◆

    史黛躺在洁白乾净的病床上，上半身倚靠在卷成一团的床单上头，苍蓝月光淡淡照亮她的身躯。

    她的身上穿著一袭纯白的洋装，应该是有人在她送医时为她穿上的。朦胧的月光以阴影为笔，在白净的洋装上，为她描绘出凹凸有致的线条。

    光只是这样的景象，一辉的脑袋就几乎要短路了。

    太可笑了。

    自己明明见过史黛一丝不挂的模样。

    但是这次，他不会仅止于用双眼看。

    他能以掌心、手指、双唇去描摹她的一切。

    当一辉意识到这点，他的心脏便因为紧张、兴奋，一个劲地小鹿乱撞，完全无法控制。

    这也难怪。

    打从他喜欢上这名少女，他就一直焦急地等待这一天。

    「好害羞……」

    史黛应该也是同样的心情。

    不知道是她身上的衣服太小，还是胸前的硕大远远超越身材的比例，紧绷的胸口急促地上上下下，看似相当紧张。但是仰望一辉的那双水润大眼中，确实寄宿期待的光芒。

    不知道自己会变成什么姿态，对于未知的不安。

    不知道自己会变成什么模样，对于未知的兴奋。

    两者交融，化为光滑、刺激感官的光泽。

    因此一辉回应史黛的期待。

    他强行压抑自己的犹豫与羞耻心，覆上史黛的身躯，手指伸向她的衣服，不过――

    「等、等等……」

    一辉的指尖正要触碰最上方的钮扣时，史黛突然以微弱的嗓音阻止一辉：

    「那、那个……我现在、没有、穿胸罩…………突然从上面开始脱，真的很害羞……拜托你、从下面……」

    「抱、抱歉……」

    一辉听见史黛这么哀求自己，一句道歉不禁脱口而出。

    明明他刚才其实不需要道歉。

    他已经完全搞不清楚状况。

    不过，既然史黛不想，就不能从上方开始。

    反正从上面开始或从下面开始，做的事情都一样。

    还是尽可能不要带给史黛心灵上的负担。

    一辉这么判断后，手指伸向史黛膝盖附近的钮扣，一个一个解开。

    他就像是拿到一份珍贵的礼物，正小心翼翼拆开包装，谨慎地、不去伤到包装里的礼物。

    一颗、又一颗――

    一辉每解开一颗钮扣，史黛洁白的四肢就裸露一些。

    浑圆的膝盖。

    柔软丰满的白净大腿。

    双腿紧闭，只有朴素的病人用内裤护住大腿根部。

    白皙的腹部上，小孔随著呼吸一开一合，彷佛想说些什么，蠢蠢欲动。

    （唔哇…………这、糟糕…………）

    近乎疯狂的兴奋，彷佛毛孔中喷出的不只是汗水，几乎要喷出血来。一辉此时才惊觉――

    自己踩中不得了的地雷。

    说实话，如果只是从上方一步步帮史黛宽衣解带……这过程还在一辉的预料之内。他早就事先设想过这个状况。

    更何况，还有以前在山中小屋时的经验。

    他早就做好觉悟了。

    但是，一辉完全没想到会用这个顺序帮史黛褪去衣物。

    明明吸收到的是同样的视觉情报，顺序一个颠倒，整体印象就完全不同。

    因此，他完全没做好心理准备，渐渐暴露在眼前的景象，一点一滴地烧灼他的理智。

    他想粗鲁地张开那双羞涩紧闭的大腿。

    他想尽情抚摸她白皙的腹部；想以指尖轻抠那洁净无垢的小孔底处。

    粗暴的欲望从肋骨内部延烧至全身。

    于是――一辉解开脐上的钮扣时，脑中顿时炸开。

    史黛因为呼吸急促，胸前显得更加丰满。身上的衣物大开，从胸部顶端的钮扣开至两侧，衣物拘束住胸口，浑圆的下半酥胸暴露在一辉眼前，微微颤抖著。

    「――！」

    那有如扁圆年糕塌下的白皙肉球，深深吸引著一辉的视线。

    ……摸起来会有多软呢？

    心中沸腾的欲望、好奇心驱使著指尖。

    「唔……」

    中指指尖轻触乳房的肌肤，史黛身躯微微一震。

    她紧紧闭起双眼，咬紧双唇，彷佛在压抑自己的悲鸣。

    但是她没有抵抗。

    那就当作她允许了。

    一辉的指腹轻轻使力。

    紧接著，指尖没有碰到任何抵抗，轻易地陷进肉团之中。

    这种触感不存在于自己身上的任何地方，因此更令一辉背脊发麻。

    接下来，一辉再以食指轻触史黛的玉乳。

    手指缓缓描绘乳房下方的轮廓――

    ――接著，一辉的手指直接滑进乳房下方。

    「咿唔……」

    他人的指尖从内侧触摸自己的胸部。

    史黛初次体验到这种感觉，红玉般的双眸疑惑地瞪大。

    但是她仍旧没有出声抗议。

    一辉也没有因此住手。

    指尖缓缓滑过。

    她的肌肤柔嫩滑顺，一辉的手指指纹甚至没有勾到丝毫瑕疵。

    柔软如凝脂，彷佛随时都会化开，指腹却又感受到一定分量。

    好温暖，指尖像是快融化似的。

    「～～～～唔、啊……」

    史黛感受著一辉轻抚乳房内侧的触感，身体起了微微的反应。

    湿润的柔唇泄漏出令人怜爱的细语。

    他还想再多听一些。

    于是，一辉勾起手指，轻轻抬起史黛的酥胸。

    ――下一秒。

    「嗯、唔！」

    史黛的身体一跳，最后一颗钮扣同时应声绷开。

    原本拘束住的白桃一阵弹跳，身上的衣服因此大大敞开。

    但是布料并没有完全卷开。

    布料左右分开，停在双峰的顶端。

    没错，布料就这样卡在上头。

    但又只是勉强挂住。

    因此，虽然没有完全露出尖端，但是只有那个部位的色泽与周遭的白皙乳房不同，并且露出一半――

    ――咬下去、没关系。

    一辉不经意想起，以前也曾经上演过相同的场景。当时，史黛曾经这么说过。

    对，没错，她以前确实这么说过。

    ――也就是说，他已经获得过首肯了。

    史黛早就允许他这么做。

    那么就不需要客气了。

    咬吧。

    「等、等等……」

    不等。

    史黛以前答应过他。

    所以他现在不会等她。

    一辉正要拉下卡在双峰顶端的衣服时――

    「唔……好害羞，胸口、好像快裂开了……」

    「――」

    她压抑到极限，如同悲鸣般的声音，阻止一辉的动作。

    一辉从史黛的胸口看向她的脸庞。史黛急促地吐出气息，湿润的赤红眼瞳隐约含著泪水。

    虽然量没有多到会落泪的程度，但是那抹沾湿下睫毛的水珠中――蕴含著怯懦。

    她确实一度答应一辉，但是会怕的事还是会害怕。

    ――他一想到这点，这才惊觉：史黛不只有今天，恐怕在其他时候也不断努力著。

    她挤出勇气，拚命想展现身为女人的自己。

    为了能与自己更加刻骨、更加强烈地深爱彼此。

    『你知道我等你这句话等多久了吗？』

    她真的始终痴痴等待著自己开口。

    一辉一想到史黛的牺牲，烧灼全身的狂暴兽欲顿时烟消云散。

    取而代之的，是温顺轻柔的怜爱，缓缓涌上心头。

    他想温柔地对待这女孩。

    他不想在她长久等待的这一天，让她留下恐怖的回忆。

    所以――

    「史黛……」

    「……&#8265;」

    一辉移开了手，倾身吻上史黛的柔唇。

    他并非放纵情欲，尽情啃咬著她，而是一如往常，彼此轻触，索取唇上的湿润。

    「………………」

    重复数次轻吻后，史黛的身体渐渐放松。

    或许是熟悉的轻吻让她安下心了。

    但是――不能仅止于此。

    因为今天的一辉不会像平时一样，在该停手的地方停手。

    一辉稍微加深接吻的深度。

    「…………！」

    舌头缓缓分开双唇，侵入史黛的小口中。

    突如其来的感官刺激，令史黛的身躯微微一颤。

    但是她也不是第一次经历这样的深吻。

    史黛并没有表现出恐惧。

    她立刻轻挑自己的舌，主动迎接一辉。

    一如往常。

    ――但是一如往常的状况，只到这里为止。

    「嗯……」

    史黛不久后也察觉了。

    接吻本身虽然是如同以往，但是时间长度却不一样。

    一辉平时时间一到，就会主动离开史黛，但是现在他却不为所动，没有放开她的双唇。

    他绝不让她逃走。

    舌尖直接触动她的理智，彷佛要舔化那甜美的糖球。

    一点、一滴。

    执拗地、渐渐融化她。

    「～～～～～～！」

    咕啾、咕啾。

    翻搅黏液的水声响遍深夜的医务室。

    两人的唾液起泡、交融在一起，从唇角滑落。

    但是一辉不打算让那抹甘霖滴落。

    他抬起史黛的下巴，让所有甘泉流进她的喉咙。

    咕噜、咕噜。

    史黛顺从地一饮而下，吞下那溶入两人兴奋的液体。

    液体带著炙热，一路灼烧著喉咙内侧，点燃史黛的脊髓。

    一辉亲吻史黛的同时，他的指尖滑入她紧闭的双腿内侧，缓缓抚弄。

    但是他绝不触碰大腿根部。

    若隐若现的模糊触感，微微抚过双腿内侧的线条，隐隐刺激著她。

    指尖一开始来到膝盖附近，不疾不徐、缓慢来回轻抚，渐渐靠近大腿根部。

    于是，手指终于来到底裤的边缘，而就在此时――

    一辉的指尖能感受到，大腿内侧的轮廓开始细微地痉挛。

    他望向史黛的双眸，她眼中的恐惧已经和兴奋互相交合，完全融化在其中，连视线也跟著朦胧起来。体内与外侧同时刺激，洁白的四肢微微发热，染上一层淡淡的樱花色。强烈的兴奋，让史黛全身散发出甜美的香气，与汗水一同释放出来。

    这证明她的身心都已经准备就绪。

    「没关系了吗？」

    「…………嗯……」

    「会怕的话，就跟我说。我会再多做几次，直到史黛安心为止。」

    「……已经没问题了。」

    她或许是完全放松了。

    史黛露出足以令人融化的甜美微笑。

    沉醉于情感的双瞳显得有些涣散，却拚命地想将一辉纳入眼中，不肯离开。

    一辉感受到她的坚决，心中更是疼惜不已，他温柔地吻上史黛的粉唇，重复了三次。

    接著，他放开她的双唇，同时双手搭上她的肩膀――

    褪下她身上的衣物。

    史黛略带粉色的火热裸体暴露在月光之下。

    楚楚可怜的颈子；

    充满女人味的细致手臂；

    而她虽然半躺著，那对丰满的双峰并未垂下或塌陷，仍然富含弹性；脱下衣物的刺激，使得顶端的粉色蓓蕾微微颤抖。

    眼前的她实在太过美丽，一辉不禁为之屏息。

    「太美了……」

    沸腾的脑浆只挤得出这种稀松平常的形容词。

    他现在就想紧拥眼前的人儿。

    自己裤裆中的分身，已经昂首到刺痛的程度。

    即使如此――一辉告诫著自己。

    他就算忘记呼吸，也绝不能忘记顾虑史黛。

    一辉克制自己，开始最后的确认。

    史黛的锁骨下方沾著些许唾液，或许是从唇边滑落的。他以手指沾取唾液，涂上右边的乳房，同时以指腹擦过乳尖。紧接著――

    「啊嗯……」

    史黛的口中第一次传出清晰的娇喘。

    一辉放开手，拨弄过的乳头形状，明显和左侧不同。

    尚未触碰的左乳，与唾液沾湿、微微充血的右乳。

    眼前的不平衡实在过于煽情，狠狠冲击一辉的理智。

    ――好难过。

    呼吸纷乱不已。

    太阳穴发痛。

    说实话，一辉很难再继续忍下去。

    ――但是现在这样就够了吗？现在真的能继续吗？

    一辉完全没有经验，所以他真的不知道。

    虽然史黛嘴里说没问题，可是现在继续，真的不会伤到史黛吗？

    就在一辉苦恼的时候――

    ――史黛的双臂从下方温柔地缠上他的颈项。

    她向一辉微微一笑，说道：

    「谢谢……谢谢你这么温柔地对待我，真的已经不要紧了。」

    所以，你不需要再忍耐――

    「一辉，你想对我做什么，全部、尽情地做吧……」

    「――」

    这句话等于扣下扳机。

    他不再迷惘，不再回头。

    皎洁的月光之下。

    两道阴影紧紧相融。

    伴随浓烈的炙热，交叠在一起。

    哪里是自己、哪里又是她？

    他们紧紧相拥，甚至分不清彼此的存在。

    口中的声音不再有意义，双唇只是拚命渴求最爱的那个人。

    就在这个时刻之中，黑铁一辉……在心中起誓。

    他一定要让这名少女幸福。

    他绝不能让她后悔选择黑铁一辉这个男人。

    一辉坚定地对自己的灵魂起誓。

    ◆◇◆◇◆

    从某处传来鸟儿的鸣啼。

    一辉像是受到呼唤似的，缓缓从朦胧之中清醒过来。

    朝阳通过敞开的眼睑，渗进一辉眼中。

    窗外的天空晴朗，看起来感觉相当舒服。

    很美好的早晨。

    ……但是身体却异常沉重。

    全身有如铅块一般陷进病床里，无法动弹。

    而脑中的意识也是一样。双眼明明接触朝阳，意识却恍惚不清，迟迟无法浮上那名为「清醒」的湖面。

    一辉心想这样不行，便深吸一口气，准备唤醒身心。

    紧接著――

    花朵般的香气轻轻抚过鼻腔。

    一辉非常熟悉这股香气。

    他转头一看，那女孩理所当然地待在他的身边。

    史黛白皙的四肢到肩膀都埋在被窝里，脸上浮现温和的笑容。

    两人双眼一对上，史黛赤红的双瞳腼腆地眯细――

    「早安，亲爱的。」

    「……！」

    「G嘿嘿，我一直很想说一次看看呢。」

    一辉听见这句话，心脏不禁漏了一拍，双颊发烫。

    史黛口中的那句代名词，蕴含著特别的爱情。

    当这句话传入一辉耳中，顿时吹飞困倦，他终于想起来了。

    昨晚在这里发生的一切。

    （原、原来如此，难怪觉得身体很重。）

    一辉理解状况，往一旁瞥了一眼。那里放著一堆塑胶残骸。

    （没想到我们真的全部用光了……！）

    一开始的胆怯和顾虑不知上哪去了。

    一切就发生在两人的第一次结束之后。

    ――史黛似乎打开了奇怪的开关。

    两人改为骑乘位之后，剩下就是顺势进展而已。

    话虽这么说，自己也相当沉醉其中。总之，打开奇怪开关的人不只史黛一个人。

    ……不过再怎么陶醉，总该有个限度。

    或许是因为他从开学开始就一直维持禁欲生活，才导致反扑。

    这样乱搞，隔天当然无法正常活动。

    （下次要小心点……）

    他要是太过沉醉于史黛的身体，因此疏于训练，可就本末倒置了。

    一辉告诫著自己，接著开口询问史黛。比起自己，她身上肯定还残留伤口。

    「身体还好吗？」

    「还很痛呢，要像平常一样走路可能会有点辛苦。一辉其实出乎意料地残忍呢，竟然对第一次做的女孩子做那种事。」

    「关于那个，我觉得很明显就不只是我的错。」

    「唔、是、是没错啦。」

    她也知道自己过头了。

    史黛有些尴尬地转开视线。

    「巨龙的代谢能力没办法治好吗？」

    「应该是可以……不过我想暂时保留这些伤。」

    一辉闻言，疑惑地歪了歪头。

    既然能治好，当然是赶快治好比较好。

    一辉自己看到史黛忍痛，他也会心生愧疚。不过――

    「因为这是一辉疼爱我的证据嘛。」

    「～～～～」

    他见到史黛洋溢幸福的表情，说出这番话，他也吐不出第二句话了。

    两人昨晚明明那样激烈地疼爱对方，他心中的怜爱依旧苦苦压迫自己。

    ――这女孩真的、太过分了。

    他必须克制自己。

    要小心，不能沉醉其中。

    一辉上一秒才这么下定决心，下一秒她就让这份爱情塞满自己的胸膛。

    他一定要狠狠发泄这股情爱。

    他要让她知道，自己是多么深爱著她。

    一辉这么心想，他的手自然而然地抚上史黛的脸颊。

    史黛毫不抵抗。

    她从掌心中的热度汲取一辉的心意，闭上双眼，粉唇微微凑上前。

    一辉彷佛被那双柔唇吸引而去，他的脸慢慢接近史黛，准备吻上她――

    两人正要触碰对方，就在这个时候――

    『哥哥、史黛同学，你们已经起来了吗？』

    门外响起敲门声，以及珠~的声音。

    「「咿咿&#8265;&#8265;」」

    过于突然的状况，让两人发出奇怪的惨叫。

    不幸的是，外头的珠~与艾莉丝听见两人的声音。

    『看来他们起床了呢。』

    （一、一辉！快点回到隔壁床去！）

    （啊、可是史黛的病人袍……）

    （我没时间穿了！你先捡好藏起来！我来清理床下的垃圾！）

    （了解……！）

    一辉一把捞起掉在病床下的病人袍，接著直接跳回自己的病床，将病人袍藏进被窝中。

    同时，医务室的大门也应声开启，珠~和有栖院走了进来。

    「早安，哥哥、史黛同学。」

    「两位睡得还好吗？呃……哎呀？」

    有栖院一走进房间，突然停顿一下――

    「哼嗯――嘿G――原来如此。」

    接著唇角浮现略带深意的暧昧笑容。

    史黛见到她那副一目了然的表情，一时之间汗如雨下。

    「你、你干么笑得那么奇怪啊，艾莉丝&#8265;」

    「嗯～？没什么啊，只是觉得你们昨晚过得可真是热情啊～」

    「我我我我们什么都没做啊&#8265;」

    不过珠~听见史黛的反驳，则是插嘴说了一句：「少睁眼说瞎话了。」

    「你们两位明明就打得那么火热。」

    「啊――是、是指那个啊。」

    「那个？」

    「没、没什么啦！」

    「……？」

    （史黛……举止太可疑啦。）

    再这样下去就完蛋了。

    一辉这么心想，主动向珠~搭话，让她从史黛身上移开注意力。

    「珠~，谢谢你特地来叫我们起床。」

    「不会，这没什么，您不需要谢我。哥哥那么努力……可以的话，我很想让您安稳地睡上一觉。不过考虑到颁奖典礼的时间，您差不多该去用早餐了。」

    「说、说得也是，我还要换衣服，准备一下，你能先去外面等我吗？」

    亲妹妹始终担心自己的身体，她的贴心让一辉不禁心生罪恶感，不过他勉强维持住表情，先劝珠~离开。珠~则是不疑有他――

    「好的，那我就在外面等您。艾莉丝，走吧。」

    她这么说完，转过身去。

    总之暂时混过去――

    「话说回来，史黛同学，我从刚刚开始就有点在意。那个掉在你床下的，像是塑胶气球的东西是什么呢？」

    「咦&#8265;&#8265;骗人！我应该全部捡乾净了――呃……」

    这瞬间，一切都毁了。

    史黛窥视床底，但是下面什么都没有。

    而她不小心脱口而出的一句话，足以让设下陷阱的人，明白自己的猜测是正确的――

    「史黛……」

    「唉唉……」

    男人们放弃似的叹息，女人们脸色发青。

    一方是因为焦急，另一方则是足以抽离血色的狂怒。

    「原来如此，原～来如此啊。果然是这么回事，我就想说两位的态度看起来怪怪的呢。」

    珠~徒留唇角的笑意，双眸点燃翠绿的鬼火。

    房内的气温以她为中心，顿时降到零度以下。明明还是盛夏，玻璃窗上却附著一层冰霜。

    「珠、珠~…………那个、啊、这是……呃……」

    史黛试图说服珠~，不过――

    「没关系、没关系，你不需要解释全部过程，总之就是这么回事嘛。昨天深夜，正当我认真思考该如何感谢史黛同学，感谢你诚心诚意与哥哥互相竞争，两位却正在用深夜的一刀修罗塞进妃龙大颚里呢。」

    「那、那个啊&#8265;我原本是打算找机会好好跟珠~说……！」

    「遗言吗？」

    「不――」

    「原来如此，你不需要留遗言吗？」

    即使她们对话成立，史黛也不可能说服火冒三丈的珠~。

    下一秒，珠~喷发出的翠绿魔力光芒，顿时吹飞所有窗户――

    「那你现在就给我去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「等、珠~！冷静点――」

    「嘶嘶――&#8252;&#8252;」

    「咿、对不起什么事都没有！」

    「一辉――！你怎么可以这时候放弃啦――！」

    「人家不管了～」

    「嘶哈――&#8252;&#8252;」

    于是，鲜血的暴风雪肆虐整间医务室。

    ◆◇◆◇◆

    于是……漫长的七星剑武祭，终于赢来落幕之时。

    『从日本全国各地，总计八所学校选拔出来的三十二名菁英，赌上唯一巅峰所进行的这场大战。

    就在昨天，所有的比赛终于告一个段落。

    激烈至极的二十六场比赛。

    在我的记忆中，每一场比赛都是无与伦比的精彩――』

    会场仍然沉浸在昨日的兴奋，七星剑武祭营运委员长――海江田勇藏的演讲响彻整个比赛会场。

    所有人的视线并不在海江田身上，而是坐落在他前方的凸型颁奖台。

    正确来说，他们应该是注视著即将登上颁奖台的选手们。

    他们现在已经迫不及待了。

    他们希望这场大赛的主角们赶快登场，获得他们即将取得的荣耀。

    原本应该登上颁奖台的前三名中，紫乃宫天音因为在比赛后追击对手，严重犯规，改由黑铁王马自动取得季军。

    但黑铁王马早在昨天就离开大阪，不在现场，剩下的两人――黑铁一辉与史黛&#65381;法米利昂则是在准备室中预备了。

    「真、真是够了、呼、哈啊！珠~那笨蛋，竟然来真的……！要是别人早就没命啦，真是的……！」

    「史黛，你、你没事吧？」

    史黛无力地瘫坐在铁椅上，气喘吁吁。

    一辉见状轻拍史黛的背部。

    珠~到处追杀史黛，一路追到刚才。

    「我刚刚勉强甩开了她，不过之后可能会更惨。」

    「下次我会好好和她解释的。」

    不过，史黛先是一次深呼吸，调整好呼吸后――

    「没关系。」

    这么否决一辉。

    「为什么？」

    「让珠~接受我们的关系，是我该担的责任。」

    「没这回事，这是我们两个的――」

    史黛依旧摇了摇头。

    「对不起，我明白你的意思，但是我还是想自己完成这件事。」

    史黛从很早以前就这么决定了。

    那名少女是那么深爱著一辉，而自己现在要从她手中夺走一辉。

    至少自己要尽力让她接受才行。

    「就只有这件事，不能靠一辉帮忙，不然我在珠~面前可就抬不起头呢。」

    一辉听史黛这么说，也明白她的意思。

    这份责任感，实在很有这名少女的风格。

    一辉也非常喜欢她这一点。

    所以一辉决定在后面推她一把。

    「……我知道了，你要加油喔。」

    「你也不能置身事外啊。」

    「咦？」

    她刚刚才说要自己别插手，现在却又说自己不能置身事外，一辉不禁心生疑惑。

    不过史黛会这么说，有她的理由――

    「刀华学姊的比赛之后，我父王说过的话。你不会忘了吧？」

    「…………啊。」

    一辉闻言，这才想起来。

    伦理委员会失控引发他与史黛的绯闻事件。

    最后是由法米利昂国王――也就是史黛的父亲透过史黛转告一辉：「七星剑武祭结束后，到法米利昂皇国来打声招呼。」

    「话、话说回来，还有这件事啊……」

    的确，他完全没办法置身事外。

    好戏还在后头。

    「顺带一提，我已经订好一周后的机票。」

    「GGGG&#8265;&#8265;」

    「我们原本就是这么定案的吧？」

    「不、呃、是没错啦……我、我还没做好心理准备。能不能再延一周啊？」

    「这个国家的军队能撑过一周的话，应该可以吧。」

    也就是说，假如他一星期内没有抵达法米利昂皇国，就会爆发战争&#8265;

    「我虽然只是第二皇女，但你可是夺走一国公主的清白呢，你应该不会逃走吧～」

    「唔……」

    「父王可是和珠~差不多恐怖喔，好好加油吧，亲&#65381;爱&#65381;的&#9825;&#9829;」

    他完全栽进史黛挖的洞里了。

    他只能老实投降。

    「我、我会努力的……」

    一辉点点头，浑身冷汗直流。

    于是――

    『那么现在即将举行第六十二届七星剑武祭的颁奖典礼。各位来宾，请给得奖者送上热烈的掌声。』

    两人的对话告一段落，同时海江田也在呼唤两人出场。

    史黛立刻从椅子上跳起来，面向一辉――

    「一辉，我们走吧。」

    她这么说，对他伸出手。

    颁奖时，冠军与亚军是分开领奖的。

    至少他们入场时，要一起接受道贺。

    「……嗯。」

    一辉察觉史黛的心意，握住她的手。

    然后，两人手牵著手，一起从同一个闸门入场。

    下一秒――

    『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――&#8252;&#8252;』』』

    热烈的掌声与喝采如雨一般落在两人身上，彷佛在诉说他们一直等待著两人登场。

    『一辉――！恭喜你――！』

    『啊！快看！那两个人牵著手耶！』

    『呜呼――！你们很相配喔――！』

    『史黛殿下！明年要继续挑战喔――！』

    『你们两个真的很厉害啊――！』

    两人双手交叠，沐浴著众人的道贺，走在通道上。

    等到两人走到海江田与颁奖台之间，众人的声音也逐渐转小，最后，数万人陷入沉默，全场迎来庄严的寂静。

    海江田等待宁静来临后，开口呼唤本次大赛的亚军之名。

    『破军学园一年级，史黛&#65381;法米利昂。』

    「是。」

    史黛听见呼唤，放开一辉的手，走向海江田。

    『你在这场第六十二届七星剑武祭之中，留下灿烂的成绩，顺利获得亚军，特以此状予以表扬――恭喜你。』

    「――」

    史黛以双手从海江田手中接过奖状，深深一鞠躬。

    接著，她转过身面对观众，再次行礼。

    观众们则是不开口，改以响亮的掌声回礼。

    史黛在一片掌声中，笔直走向颁奖台，站上那第二高的位置。

    ――她的仪态凛然，落落大方。

    看得出她相当习惯大舞台。

    不久后，庄重的沉默再次降临――

    『破军学园一年级，黑铁一辉。』

    终于轮到一辉领奖。

    「是。」

    一片寂静之中，一辉洪亮地答道，迈步向前。

    他不像史黛已经习惯大场面，但是他昂首挺胸。

    他的身影强而有力，完全不输给史黛。

    海江田待一辉走到自己跟前，便赋予他――

    『你在这场第六十二届七星剑武祭之中，跨越激烈的战斗，登上顶点。在此以奖状，以及〈七星剑王〉的称号，表扬你在本次大赛的优秀成绩……恭喜你。』

    冠军的奖状，以及国内最强学生骑士的称号。

    ――这些全是一辉长久以来的目标。

    在这x那，一辉胸口中闪过许许多多的回忆。

    他与黑铁龙马的相遇。

    在那之后，全力锻炼的日子。

    来去众多道场，数度濒死，带著血味的记忆。

    被关在破军学园中的漫长一年。

    最后，是他邂逅那名最爱的少女。

    直到这一刻，那些日子终于获得一个具体的证明。

    证明自己踏上的这条修罗之道，绝非错误。

    「非常谢谢您。」

    一辉百感交集，接过奖状。

    但是场内并没有响起掌声。

    在场的每个人都明白。

    冠军还剩下一件他该做的事。

    「黑铁。」

    破军学园理事长&#65381;新宫寺黑乃就在海江田身旁预备。她将某个东西递给一辉，好让他完成自己的任务。

    那是东堂刀华在一辉成为团长时，托付给他的破军学园校旗。

    现在递给他母校的校旗，究竟要做什么？

    一辉不用问也知道。

    他和他们约定好了。

    他将奖状托给黑乃，接过校旗。

    他走向史黛身旁，站上颁奖台的最高处――立于七星之巅――

    接著，他朝天高举校旗。下一秒――

    『『『――&#8252;&#8252;』』』

    「…………！」

    掌声与喝采彷佛瀑布的飞沫一般，落在一辉全身。

    『黑铁太棒了――！』

    『呦！新任〈七星剑王〉！』

    『明年我也会来为你加油的――！』

    『一辉！太帅啦！』

    道贺不只出自于观众席，会场外也是欢声四起。

    那是来自于数万名陌生的人们，无数的道贺。

    当然，人群中不只有陌生的众人。

    一辉熟悉的人们也为站上颠峰的他送上祝贺。

    「他表现得很棒呢。」

    「噗唔――」

    有栖院挥著手，身旁的珠~则是双颊胀得像是仓鼠一样，轻轻拍著手。

    「黑铁同学，恭喜你――！」

    「…………哼。」

    人群中还有仓敷藏人与绫y绚濑的身影。藏人不悦地双手交叠在胸前，但他还是来到现场了；绚濑则是想至少来参加恩人的颁奖典礼，强占藏人的亲友票进入会场。

    「谢谢你！黑铁同学！」

    「不愧是胜过我〈速度中毒〉的男人啊――！」

    以及遇到晓的袭击时，挺身保护两人的破军学园学生会成员。最后是――

    「很好，黑铁！我明年绝对不会输给你的，给我做好觉悟啊――！」

    「雄，你明年打算留级吗？」

    「啊……真的耶，明年我就不在了，怎么办？」

    「俺还比较想知道，你为什么以为自己能想办法出场啊？」

    在这个名为七星剑武祭的舞台上，赌上唯一的顶点互相竞争的劲敌们。

    一辉接受他们的祝福，再次下定决心。

    ――他要变强。

    为了不愧对他们的祝福，以及〈七星剑王〉的称号。

    他要变得比现在更强。

    往后也是如此。

    于是――

    以这些道贺为契机，正式结束七星剑武祭最后的流程。

    海江田对众人开口说道：

    『那么，第六十二届七星剑武祭，即将就此闭――』

    就在此时――

    「「「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」」」

    x那间，数十道同一位少女的声音，突然从会场各处冒出来，数十道人影跳过栏杆，闯进战圈。

    会场的每个人见状，吓了一大跳。

    这件事发生得太过突然，但除此之外――

    那数十名入侵者，全都是少女，而且长相一模一样。

    『怎、怎么回事&#8265;』

    『竟然出现好多同样长相的人&#8265;』

    大人们立刻出手处理这个状况。

    他们准备抓住少女，平息现状。

    不过当大人们抓住少女们的瞬间，少女便一一化为烟雾消失。

    这是分身类型的〈伐刀绝技〉。

    少女分出大把的分身，瞬间突破大人们的防守。

    最后，她溜到颁奖台上的一辉和史黛面前。

    两人见到入侵者的脸，顿时一阵愕然。

    但也难怪，因为闯入的那名少女――

    「是你……！」

    「日下部同学&#8265;」

    那是两人的好友兼同班同学。

    破军学园新闻社的日下部加加美。

    她到底想做什么？

    正当两人打算开口询问，加加美则是率先拿起相机，大喊道：

    「史黛！快点去学长的旁边！你不能一直待在那个地方啊！」

    「「――！」」

    史黛与一辉立刻明白她的意思。

    「史黛！」

    「嗯……！」

    加加美将镜头对著两人。

    同时，史黛的凛然神情转为如花一般绽放的笑容，跳上一辉所在的颁奖台顶端。

    一辉稳稳地接住史黛，撑住她的身躯。

    黑铁一辉的这条骑士之道，他往后也会持续向前迈进。

    而那位无可替代、他最爱的劲敌，将会陪伴他一起前进。

    在场的每个人见到两人并立的身影，也神奇地接受眼前的画面。彷佛这就是拼图的最后一块碎片。

    啊啊、原来如此――

    战斗的结果，两人的胜负将会化作纪录留存，无法动摇。

    但即使如此――

    他们两人原本就应该是这副模样。

    往后的他们也始终是如此――直到永恒。

    「来！笑一个！」

第九卷 后记

    非常感谢各位购买、阅读落第骑士英雄谭第九集！

    哎呀――我使尽全力了！而且是在各种意义上使尽全力！（炸）

    落第骑士英雄谭就此完结，非常感谢各位长久以来的支持！

    ――以上只是开玩笑，接下来故事即将迈入法米利昂皇国访问篇。

    不过，这本第九集描述的是七星剑武祭决赛。这个故事至今都朝著这个目的地前进，如今通过这个目的地后，故事也暂时告一个段落。

    或许也有读者会因此远离这部作品也说不定。

    ……所以，老实说，我直到最后一刻，仍然在烦恼史黛与一辉的决赛该如何描写。一方面是我满害怕读者心目中的故事会就此终结，或许该找个方式延后这场决赛之类的；另一方面，我还想藉著这部作品写更多想写的故事（例如：一辉与史黛的双亲见面），要是让史黛与一辉的决战提前做个了断，会不会太危险？

    不过我在描述一辉等人的梦想舞台――「七星剑武祭」的过程中，作者自己也非常兴奋，明明一辉等人如此认真迈向他们的目标，我实在没办法让他们的这趟旅程半途而废。

    所以我也做好觉悟，以描写作品最后一集的打算，将所有想法全部灌注在这本第九集上。

    也因为有著这层原因，作者自己也相当满意这集的内容。

    阅读过第九集的读者如果因此更喜欢史黛与一辉，我也会感到非常开心。

    如果有读者因此告别这部作品，倘若能阅读愉快，因而将这本书留存在记忆中的一角，那对我来说也是无上的喜悦。

    编辑部的各位，绘者WON，负责漫画版的空路小姐，动画的各位制作人员。

    以及至今支持这部作品的各位读者。

    全都是有各位的支持与协助，我才能完整描述出史黛与一辉的重要约定。

    真的非常谢谢各位！

    下一集舞台将会转向世界。一辉是否能平安获得史黛双亲的承认？而月影又是因为什么原因而行动呢？希望各位往后能继续支持落第骑士英雄谭。

    那么，我们就在第十集再见了！再会啦！

第九卷 插图



第十卷 序章 来自地狱的蜘蛛

    台版 转自 天使动漫

    图源：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    东南亚的一处角落。

    热带雨林【Jungle】高耸又茂密的丛林深处。

    里头有一座带有高棉（注1：为柬埔寨的主要民族，另有部分人口分布于泰国、越南等地。建筑风格多带有浓厚的印度教与佛教气息，代表性的高棉遗迹为吴哥窟。）风格，外表布满藤蔓的遗迹。

    这座废墟早已消失在当地居民的记忆之中，只能一步步走向腐朽。

    就在遗迹的一角，一道窗户泄漏一丝光明。

    铅灰色的乌云笼罩住阳光，降下倾盆大雨。而在豪雨之中，这丝明亮显得特别引人注目。

    那并非火光。

    而是以电力点亮，现代文明特有的光芒。

    这道光芒……来自于遗迹内部堆积如山的映像管萤幕。

    多不胜数的萤幕上，全都映出同一位少女。

    鲜红秀发犹如焰火，随风飘逸，这名少女正是〈红莲皇女〉──史黛&#8226;法米利昂。

    萤幕上的影像最后全都在同一幕后，彻底中断：史黛俯视摄影机，她的眼神彷佛见到脏东西，接着毫不犹豫地踩碎摄影机。

    「真好……真棒啊……」

    同一时间，炙热的赞叹响彻遗迹的一间房间。

    成堆的萤幕围绕在一座小沙发旁，一道娇小的身影横躺在沙发上。这句赞叹正是发自于这道身影。

    从那一天开始，少女完全占据「他」的脑袋，令「他」茶不思饭不想。

    自己当时身在此地，同时在世界各地扮演着一千七百六十二具机关人偶。而那是其中一具──

    就在〈小丑〉平贺玲泉遭到破坏的那一天起──

    ──他觉得少女美极了。

    标致的脸蛋。

    莺啼般的优雅嗓音。

    富含女性魅力的肉体。

    特别是那颗温柔的心灵，竟然能为他人如此愤怒。

    正因为如此──「他」默默心想。

    「他」──想要这名少女。

    「他」想让这名少女成为自己专属的人偶。

    然后，尽情地玩弄她。

    「他」想让那张令人怜爱的脸蛋扭曲不堪，

    「他」想让那甜美的嗓音发出哀号，直到她嘶声力竭，

    「他」想用尽一切手段，玷污那高洁的灵魂。

    啊啊，这么做一定、一定会──

    （一定会非常愉快啊。）

    「他」一想到这里，怎么也按捺不住自己，坐立难安。

    所以──走吧。

    「他」能在这辽阔的世界中遇见少女，如同奇迹。「他」静静咀嚼这份幸运──

    为了夺取少女的全部──

    「他」──决定前去毁灭少女的一切。

第十卷 第一章 庆典结束之后

    第六十二届七星剑武祭精采绝伦，激烈战斗一场接着一场，跟往年的比赛相比，今年的盛况实在是难得一见。而在最后的最后，〈落第骑士〉黑铁一辉击败了〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂，夺得优胜，大赛至此终于告一段落。

    观众见证两人的战斗，在决赛隔日的颁奖典礼之后，众人仍然不减心中的兴奋，他们互相讨论两名骑士的高明之处，各自踏上归途。

    同一时间，这场庆典的主角──从日本全国各地聚集于此的各校代表选手一一返乡。

    看准七星剑武祭商机而来的摊贩们也一并撤离。颁奖典礼的隔天，湾岸的海埔新生地便恢复为原本的鬼城。

    大赛……就这样结束了。

    不过，以黑铁一辉为首的破军学园代表们仍停留在大阪。

    一辉在七星剑武祭第一轮交手过的好对手──〈浪速之星〉诸星雄大主动邀请一辉以及他的好友们，打算在他的老家，也就是御好烧专卖店──「一等星」里举办庆功宴。

    ◆◇◆◇◆

    「好──那么现在！为了庆祝我们的好友──黑铁一辉获得〈七星剑武祭〉优胜，就由鄙人我──因为大闹颁奖典礼，明天开始遭到三天补习处分的日下部加加美──带领大家举杯！」

    加加美以自虐式笑点说完开头语后，高举手中的酒杯──

    「前辈，恭喜你获胜───！」

    她高声向一辉道贺。餐厅内的复数桌椅拼凑成一张长桌，一辉就坐在长桌的主位上。

    紧接在加加美之后──

    「「「恭喜你──────！！！！」」」

    一辉的好友，以及相识的人们齐聚于庆功宴上，所有人一边干杯一边送上道贺。

    在场的众人之中，有同为破军学园代表选手的史黛与珠~；

    一辉的好友──有栖院M和绫y绚濑、以东堂刀华为首的学生会成员等人；

    提供场地的诸星，与他的好友──城之崎白夜、浅木桑

    决赛的另一位功臣──药师雾子、在七星剑武祭上与一辉展开激烈战斗的选手──莎拉&#8226;布拉德莉莉，甚至是不知为何跟着莎拉到场的风祭凛奈，以及她的侍女──夏洛特&#8226;科黛，都出现在庆功宴之中。

    一辉听见在场所有人的道贺，有些腼腆地微笑──

    「谢谢大家。」

    随即拿起自己的酒杯，加入干杯的行列。

    于是，宴会开始。

    「好啦，我要来煎御好烧──！大煎特煎啦──！你们想点什么尽管来──！」

    诸星站在厨房里，抓起金属铲子用力敲了敲，朝着众人大喊道。

    史黛迫不及待地站起身，同时举起手：

    「我要猪肉蛋！十片！」

    「马上来！」

    「史黛……你的大食量是不是又更上层楼了？」

    「没、没办法啊，艾莉丝。〈龙神附身【Dragon Spirit】〉实在太耗体力了，我不吃饱一点会饿昏头的。」

    「唉……你有好好消化掉就好。」

    「小白，你要吃什么？」

    「我就点牛筋葱蛋，上氲闶裁矗俊

    「嗯～这里的菜单我们大部分都吃过了嘛～要──选──哪──个──呢──……啊、对了！你能做上次煮过的拿坡里义大利面吗？」

    「喔，炒面义大利面吗？当然可以，那边那位超壮的大哥呢？」

    「嗯……吾就选这道综合蛋吧。」

    「抱歉，那个下礼拜才开始卖啊～」

    「唔、是么？」

    「哥哥，不要撒这种蠢谎啦……！」

    留着妹妹头的娇小少女高声斥责诸星。

    她是诸星雄大的妹妹──诸星小梅。

    以前的她曾经患上失语症，但在一辉与兄长一战之时，她奇迹似地取回声音。尽管她的声音还不太稳定，她还是放弃笔谈，直接和众人对话，四处为众人点菜。

    他们在等待料理完成的期间──

    所有人聚集到坐在主位的一辉与史黛身边，互碰酒杯，同时赞赏两人。

    「黑铁同学，恭喜你获得优胜！我一想到自己曾经向这么厉害的人学剑，就觉得很荣幸呢！」

    「哎呀──学弟真的很了不起，没想到你碰到那种绝境，还能颠覆战局！连我的称号──〈无法观测【Fifty / Fifty】〉都要甘拜下风了。」

    「我一直都相信黑铁同学会赢喔！毕竟你破解过我的〈黑鸟【Black Bird】〉嘛！」

    一辉真心向众人道谢。

    「谢谢大家。我若不是遇见各位……只靠我一个人，恐怕没办法变得如此强大。真的很谢谢你们。」

    「皇女殿下的战果实在令人惋惜，胜负之差就只在那一线之隔而已。」

    史黛听见碎城雷的安慰，轻轻耸了耸肩：

    「就算只有一线之隔，输了就是输了。我耗尽全力，得到的结果就是如此。不过──」

    她说到一半，举起手上的酒杯，一饮而尽──

    「我下次绝───────对不会输给你……！」

    接着「咚！」的一声，她将酒杯使劲敲在木制餐桌上，发下豪语。

    同时，赤红发丝喷发出火焰磷光。

    周遭的众人见到她如此勇猛的一面，纷纷拍手赞道：「很好！」、「这才是史黛啊！」

    东堂刀华坐在离主位稍远的位置，她露出明亮的笑容，凝视眼前的景象。

    「呵呵，看来明年的〈七星剑武祭〉也会相当热闹呢。可惜我明年没办法继续参加比赛，真是遗憾。」

    「哼哼哼……汝等的二次对决同样记载于〈黑之史书【Black Chronicle】〉，等于是命中注定……不远的将来，汝等便会知晓一切……」

    「大小姐是这么说的：『好期待明年的比赛喔！』」

    「──就算是比赛，你们这次也太过头了！」

    一片热闹的气氛当中，一名少女反而开口吐苦水。

    她是冠军──黑铁一辉的妹妹。

    〈深海魔女〉黑铁珠~。

    珠~怒目横眉地瞪着主位上的两人：

    「哥哥和史黛同学都一样，你们既然是男女朋友，可以多顾虑一下对方吗？两个人打得那么轰轰烈烈，谁死都不奇怪！你们不觉得自己很没常识吗？」

    「唔、抱、抱歉……」

    两人彷佛挨骂的孩子，缩起身体。

    她的责备极为正确，毫无反驳的余地。

    事实上在那场决赛之中，双方随时都可能没命。

    他们挥出的每一斩都蕴含自身的全力，丝毫没有手下留情。

    但是，他们这么做是有原因的。

    「这、这也没办法嘛……我们都是骑士……面对自己认同的对手，怎么能手下留情啊……」

    自己要是露出这种破绽，马上就会败倒在对手的剑下。

    他们之间的战斗就是高到如此境界。

    他们在战斗中时时刻刻都必须绷紧神经，他们也深知，眼前的对手绝不希望自己放水。

    就连珠~自己……也抱持同样想法。

    「真是拿你们没办法。」

    珠~当然明白。

    正因为两人能做到这点，他们之间的羁绊才会如此坚不可摧。

    她是既羡慕、又嫉妒……同时也感到欣喜──

    「……你们真的很相配呢……」

    珠~无奈地叹气，用谁也听不见的声音淡淡呢喃。

    「咦？珠~你刚刚说──」

    「为什么你膝盖上面接着火腿呢？那是贺礼吗？」

    「那是我的脚啦！」

    ◆◇◆◇◆

    厨房里端出刚煎好的御好烧以及铁板料理，送到每个人的餐桌上。就在众人差不多填饱肚子的时候──

    加加美看准时机，收拾长桌的一角，将七星剑武祭的照片摊开在桌上。

    众人兴奋地回顾比赛的记忆。这些照片彷佛从逝去的时间当中，剪下在场所有人的活跃身影，从第一轮比赛到决赛，应有尽有。

    「学长，你看你看，这是学长使用第二次〈一刀修罗〉的照片喔！我是不是把你拍得很帅？下一回的壁报就要用这张照片当头版！」

    「呜哇……这样一看……我的样子还真够惨。」

    「可是看起来很勇猛、很帅气呀。这般淘气的模样，也充分展现出男性魅力呢。」

    彼方说道。

    「啊，这里有小白吞下破纪录秒杀的照片耶～」

    「桑真巧呢。我刚刚也找到你翻白眼倒在地上的照片。」

    「哦……原来这就是〈染血达文西〉的父亲，你想起他的长相了呢。」凛奈说道。

    「……嗯，很不错。」

    「有想要的照片尽管说，我会再加洗出来给你们。另外，我这次最棒的作品──就是这张！法米利昂皇国第二皇女──史黛殿下的内裤大曝光──！？」

    加加美从怀里取出一张相片，打算展现给众人──就在这个刹那。

    空气中响起一阵锐利的破风声，史黛蕴含光热的左刺拳贯穿加加美手上的照片，使之化为灰烬。

    接着她的右手揪住加加美的衣领：

    「交出档案。」

    史黛使劲拉过加加美，愤怒的双瞳凝视着她，这么命令道。

    这瞬间，加加美清楚地见到那副景象。巨龙的双颚就在眼前，彷佛随时都会咬上来──

    「是、明白！遵命！」

    记者的笔杆最终屈服于利剑之下。

    「讨、讨厌啦……史黛同学真是不懂幽默……哈哈哈。」

    厨房里的诸星见到众人热烈讨论的模样，便对小梅说道：

    「小梅，外场的点单差不多告个段落了，我也去参一咖。你一个人可以吗？」

    「没关系，交给我吧。哥哥……你也辛苦了。」

    「谢啦。」

    诸星用力揉揉小梅矮小的头顶，做为慰劳的回礼。小梅则是双颊绽开甜甜一笑：「G嘿嘿。」

    诸星脱下围裙，拿着自己要吃的双倍猪肉蛋──走到刀华身边，坐了下来。而刀华并未加入照片鉴赏大会，静静坐在原位。

    「嘿咻，可以让我坐旁边吗？」

    刀华闻言，噗哧一笑。

    「你都已经坐下来了才问……当然可以，请坐。」

    「谢啦……嗯嗯！我家的御好烧果然是最棒的，大阪第一！」

    「是啊，真的很好吃，我也好想让家人品尝一下。」

    「我们可是抱着『御好烧中的一等星就在这里！』这样的精神，每天努力经营这间店，当然好吃！」

    诸星一边回答，一边吃着迟来的晚餐。

    他一口气吃光双倍猪肉蛋。

    接着喝下啤酒，让酒水连同口中的酱汁咸味一起流入胃中──

    「我说东堂……你在陪黑铁进行调整赛的时候，有用到一招利用电磁力施展的特殊剑术，是叫做〈电光〉吗？你的那招，该不会是打算拿来对付我的〈帚星〉吧？」

    他向刀华提起决赛前的事。

    刀华则是点点头，回应诸星。

    「这招伐刀绝技【Noble Arts】并非只针对〈帚星〉，不过我也是精心锻炼一番，让这招足够对抗你的招数。毕竟去年我第一次见识到〈帚星〉时，就是因为躲避不及，不慎让你拉走步调。可惜……我今年没机会用上这招了。」

    「果然，我一眼就看出来了。也是，你今年要是来上这么一招，比赛就不像去年那么简单了。」

    〈电光〉能在交叉距离中制造特殊磁场，利用引力与斥力使斩击急遽加速、回旋。

    这一招会在每一斩之间的角度和速度上创造反差。这个反差在双方争夺中距离的攻击步调时，将会发挥无与伦比的强大实力。

    刀华对上身负〈比翼〉之剑的一辉，甚至能靠着这招将他逼出他最擅长的刀剑距离外，〈电光〉的厉害之处由此可见。

    正因为如此──诸星更觉得遗憾。

    「我真想和你打上一场啊。」

    七星剑武祭的赛制是淘汰赛，因此很难真正按照选手的实力排出名次。

    单凭诸星自己的感觉，去年自己眼前最难缠的敌人，就是刀华。

    而这名强敌为了击败自己，特意磨练出这样的技巧。

    他很想在七星剑武祭这个舞台上体验看看。

    不过，即使如此──

    「当然，赢的人会是我。」

    诸星挑衅般地一笑，淡淡瞥了刀华一眼。

    刀华见状──则是回以满面笑容。

    「怎么会呢？原本今年会是我彻底封杀〈帚星〉，获得冠军。」

    「不可能啦。」

    「我认为可能呢。」

    「哎呀，你别开玩笑了。」

    「不不，这可是千真万确的事实喔～」

    「「～～～～～～～～～～～～～～～！」」

    到最后，两人挂着笑脸，使劲地互相摩擦额头。

    火爆场面一触即发。

    他们一碰上这类话题就互不相让，也难怪会演变成这种局面。

    不过双方并没有僵持太久。

    「噗。」「哈哈。」

    双方的杀气互相碰撞一阵子后，同时喷笑出声，双双拉开有些泛红的额头。

    「算了，没必要一直去提一场不会成真的战斗。」

    「也对，反正我们两个死都不会让步，再继续只会浪费时间。而且……我们两只败家犬在这里互咬也没什么意思。击败黑铁──我们的目标还远得很。」

    「……从诸星同学的口气听来，你毕业之后打算继续当骑士啊。」

    「很意外吗？」

    刀华点点头。

    「是啊，我还以为你会继承家业，成为后备役军人。」

    「我当然也想过这条路……」

    后备役拥有〈魔法骑士〉执照，平时却在一般职场工作，与常人无异。他们只在紧急状况时接受〈联盟分部〉的征召，以〈魔法骑士〉的身分进行国防、犯罪侦查等任务。

    像诸星这种老家经营生意的学生骑士，大多会选择成为后备役。

    诸星原本也打算这么做。

    不过──

    「话虽这么说，我好不容易听见最想听到的那句加油声，我应该还能变得更强。一想到这里，我突然觉得成为后备役有点浪费，就改变主意了。」

    刀华闻言，缓慢却又深深点头同意。

    「……说得也是，自己身后有人愿意推自己一把，这可是很幸福的事呢。」

    「不过我们已经三年级了，不能再参加〈七星剑武祭〉啦……东堂，你之后有什么打算？」

    「黑铁同学他们的战斗让我彻底了解到自己还太天真了。总之，我会趁着这次暑假，在师傅那里彻头彻尾地重新锻炼自己。然后……从学校毕业，同时登录国内联盟【National】，一步步迈向A级联盟。」

    〈国际魔法骑士联盟〉主办的伐刀者【Blazer】格斗赛事──KOK【King of Knights】，其中最顶尖的联赛，统称为A级联盟。

    联盟分配给加盟国的选手名额相当稀少，A级联盟的选手都是从各国赢得推荐名额，拥有足以代表该国的实力。众多骑士从各国脱颖而出，在此进行世界巅峰的战斗。这场大赛被视为至高的娱乐，广受世界各地人们的喜爱。

    刀华将这场大赛定为自己接下来的目标。

    诸星点头表示明白。

    「是最正统的路线啊。」

    诸星的回答感觉有些置身事外，刀华不禁疑惑地歪了歪头：

    「诸星同学有别的计画吗？」

    「──是啊，我不打算登录国内联盟。日本……不对、〈魔法骑士联盟〉加盟国的国内联盟都会受到联盟的方针影响，大部分选手都比较注重魔法。可是〈虎噬【Tiger Bite】〉的威力并不在魔法本身，所以我比较重视能使〈虎噬〉命中对手的体术，这才是我的保命符。不过……我最看重的体术却不及黑铁。」

    自己现在的体术、枪术，在一流的世界之中完全不管用。

    诸星在与一辉的战斗中深深体会到这点。

    因此──

    「所以啊……我想参加重视体术的比赛。」

    「你说的该不会是……」

    选手们身为伐刀者，却重视体术战斗。

    在这世界上，只有一场大赛采取这种方针。

    就在日本海的另一端，那块辽阔的大陆之上。

    那里举行世界最残酷的联赛，其名为──

    「我打算挑战斗神联盟……！」

    「…………」

    诸星的语气透露某种觉悟，让刀华一时屏息。

    这也难怪。

    斗神联盟的主办国并非联盟加盟国，而是中国。这场联赛与A级联盟齐名，同为闻名世界的伐刀者格斗大赛。

    甚至也有不少人认为斗神联盟的水准比A级联盟还高。

    原因就在于，斗神联盟的比赛方式太过残酷。

    A级联盟备有最先进的医疗设备、严谨的规则，更拥有充足的休赛期与酬劳。

    斗神联盟却并非如此。

    斗神联盟原本就不是为了娱乐大众，而是武寺──〈神龙寺〉为修行僧举办的比赛。

    参赛选手不限国籍，人人都可以参加，但是比赛没有报酬，也没有医疗设备，更可怕的是比赛规则形同虚设。

    「『常保战场之心』……凡为习武之人，必须时时刻刻形同身处战场。

    我从师傅那里听说过，斗神联盟体现了〈神龙寺〉的这番理念，所以主办方允许复数选手围殴单名选手，或是趁夜偷袭其他对手，可说是比违法的地下格斗赛还要残酷。

    ……主办方几乎不顾选手安危，因此战死的选手甚至远远超过A级联盟。」

    唯一征服过这场大赛的日本男人。

    〈斗神〉──南乡寅次郎曾经告诉过刀华斗神联盟的残忍之处。所以刀华半是劝说地对诸星说道。

    不过，诸星却答了句：「我知道。」

    「说是这么说，总有些东西，是非得跨过这种死境才能到手……以黑铁为例，他就是和〈比翼〉交手过，才能偷学到她的剑术。」

    「……说得、也是啊。」

    诸星这么一说，刀华也不得不接受。

    一辉正是与世界最强剑士──〈比翼〉爱德怀斯一战过后，实力才有了爆发性的成长。

    而他与史黛的决赛，两人也在极限之中互相切磋、茁壮。

    生死交错，昙花一现般的刹那。

    这短短的一瞬间──有时足以媲美数年、数十年份的日常修行。

    诸星想得到这稍纵即逝的瞬间。

    所以他想刻意置身严苛的环境，将自身逼迫至极限。

    刀华明白他的想法，便放弃阻止对方，为前往修罗之道的好友送上声援。

    「斗神联盟的比赛没有赏金、没有酬劳，能得到的只有一纸荣誉，但正因为如此，你要是能在这场大赛打响名声，肯定会受到世界的关注，应该也能取得A级联盟的推荐。」

    「没错，我对国内联盟没半点兴趣，但A级联盟就是另一回事了。那场大赛的选手，几乎都是心、体、技三者极致的怪物。我总有一天也会前去挑战A级联盟。」

    「那么……我们就到时再交手了。」

    「喔，一定会的。」

    两人订下约定，静静地互碰酒杯。

    ◆◇◆◇◆

    诸星和刀华正在谈论未来的志向。

    贵德原彼方远远眺望两人──她今天也决定要和某人好好聊聊，于是她主动走向那个人。

    对象就是晓学园的〈魔兽使【Beast Tamer】〉──风祭凛奈。

    「唔嗯，偶尔粗粗庶平的食物G不辍啊。」

    「大小姐，啾。」

    「噗啊！？你、你你你突然间做什么啊夏尔！？」

    「您的脸颊沾到酱汁了。」

    「谢、谢谢──咳咳、有劳了。不、不过这座〈祭坛〉上有〈拭去不洁的纯白〉，下次记得使用。」

    凛奈并未加入一辉周遭热闹的小圈圈，娇小的双唇一点一点地吃着大片的御好烧。彼方走近凛奈身边，向她问好。

    「……凛奈同学，久违了。」

    凛奈闻言，回头一看──

    「啊、是贵德原家的……」

    她对于来人显得兴致缺缺。

    这也难怪，两人来自于日本首屈一指的资产家，曾在社交场合打过一、两次招呼，但是她们个人并没有私交。

    「您来访〈破军〉之时，我并未亲自问候您，真是不好意思。」

    「无妨。堂堂夜之王，吾不会在意那些细枝末节的小事，唔嗯唔嗯。」

    「……我本来是打算讽刺您的呢。我可以坐您的隔壁吗？」

    「请笨。」

    「大小姐是这么说的：『请坐。』」

    彼方说了句「那我就不客气了」，便在凛奈身旁就坐。

    「不过真令我吃惊。风祭家与地下社会往来频繁，这点贵德原家也是略知一二。但是我没想到风祭家当家&#8226;风祭s三的亲生女儿──凛奈同学竟然参与〈解放军【Rebellion】〉的行动……」

    「才朴斥呢。」

    「咦？」

    「先不论老爷，大小姐并未隶属于〈解放军〉。」

    凛奈双颊中塞满御好烧，夏洛特便主动代她解释。

    凛奈的父亲──风祭s三与月影总理结识已久，因此月影从凛奈幼时就经常陪她玩乐，两人感情相当不错。

    当时月影向身为〈解放军〉要人的s三提出设立〈国立晓学园〉的计画，凛奈很想帮助月影，便主动要求参与作战。

    莎拉至少还曾以〈解放军〉的身分四处活动，相较之下，凛奈与〈解放军〉并没有太多交集。

    她的身分和王马相仿，比较接近客座生。

    彼方听完夏洛特的解释，点头表示明白：

    「……原来如此。那么，我希望您就只参加这么一次，往后别再参与这种行动了。」

    彼方有些强势地对凛奈说道。她的语气与其说是请求，比较接近命令。

    凛奈闻言，一口吞下口中的食物，问道：

    「哦？为何汝有必要对吾指手画脚？」

    「因为我并不想在战场上见到熟识之人。」

    没错，彼方今天便是想劝戒凛奈这件事。

    〈腥红淑女【Scharlach Frau】〉──贵德原彼方也称得上是日本少有的强者。

    即便她还是学生，却透过〈特别征召〉的形式，亲自参与过实战。

    她加入镇压〈解放军〉据点的行动，与敌人交战──也曾杀伤过难缠的士兵。

    虽说她早已做好心理准备，但那样的经验还是让人不好受。

    可以的话，她不想在那样的地狱之中见到熟面孔。

    不过凛奈听完彼方的忠告，却是嗤之以鼻。

    「哼哼……原来如此，不过这可不成。这只〈黄昏魔眼〉即为俗世的黑暗根源，而吾正是其宿主，注定要置身于黑暗之中……唔！封于魔眼的混沌正渴求着鲜血，阵阵发疼啊……！呵呵呵……今晚该让谁成为祭品呢……！」

    凛奈这么说，同时捂住自己的眼罩。

    从旁人的眼光来看，她的举止实在怪异到令人不忍卒睹。

    不过彼方知道她的发言以及她的行为代表什么意思。

    因此──彼方祭出事前准备好的杀手锏。

    「……唉，看来是没办法了。」

    她从纯白的手提包中取出学生手册，拨出电话到某个地方。

    而那个地方──

    「喂？请帮我转给周刊少年Jack编辑部的大田原总编辑，说是贵德原来电就行了。」

    一旁的凛奈彷佛要一把踢开椅子，猛然站起身：

    「周、周刊少年Jack！？该、该不会是正在连载『黄昏魔眼使』的那个Jack！？」

    她忘记装出高高在上的模样，兴奋不已地凑向彼方。

    彼方见到凛奈摆出她预料中的反应，淡淡一笑：

    「是的，小英社是贵德原财团的相关企业。」

    「所、所所所以、你能和『黄昏魔眼使』的作者、鹰柳老师、说、说到话吗！？」

    「是啊，我来大阪【这里】之前也见过他──啊、抱歉。喂？真是不好意思，在百忙之中打扰您……是，就是我之前和您讨论过的那件事。对，我果然还是说不动她。是，所以就如同我与鹰柳老师讨论过的结果，『黄昏魔眼使』腰斩──」「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    彼方那番对话顿时令凛奈浑身寒毛直竖，她忍不住放声大喊，同时抓住彼方的肩膀。

    「咦！？什么什么怎么回事！？腰斩！？为什么要腰斩！？那部作品上一期才登了刊头彩页耶，怎么会！？」

    「只能说……是因为『大人的理由』呢。毕竟刊载误导孩童走上歪路的作品，会违反企业社会责任规范。凛奈同学是受到『黄昏魔眼使』影响，才会涉足地下社会的活动。所以我和编辑部讨论过，假设我没办法说服凛奈同学改邪归正，就只能让作品腰斩了。」

    彼方的回答，让凛奈兴奋泛红的双颊顿时刷白。

    那是自家的关系企业。

    「黄昏魔眼使」是在那间公司的杂志上连载，所以彼方一眼就认出来了。

    凛奈在扮演那部作品里的角色。

    她如此热爱这部作品。

    那这作品就足够拿来当人质。于是──

    「这、这不公平！太过分了！鹰柳老师很可怜耶！？」

    「当然，我已经直接和鹰柳老师谈过了……老师是这么说：『我心意已决，只要有孩子因为自己的作品误入歧途，我就封笔不干。』……这位老师真是令人敬佩呢。」

    「好！凛奈会改过自新！现在就改！已经改过了！我不会再帮〈解放军〉工作了！拜托你千万不要腰斩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    凛奈态度一转，拚命哭求彼方。

    ◆◇◆◇◆

    凛奈像个耍赖的孩子，泪眼汪汪地拜托彼方。

    珠~远远望着凛奈的模样，叹了口气。

    「……真是热闹呢……」

    就在此时。

    一名身材修长的美男子──有栖院M向独自坐在位子上的珠~搭话。

    「珠~，辛苦了喔。」

    「艾莉丝……」

    「你累了吧？珠~不习惯参加这种热闹的聚会呢。」

    有栖院比普通人还擅长察言观色。

    他应该是在担心自己不太能融入这个气氛。

    珠~在内心感谢好友的顾虑，开口答道：

    「……我不是累了，只是……今天状况不如预期，有点失望。」

    「怎么回事？」

    「……我今天会来这场聚会，除了为哥哥庆祝，还想……拜雾子学姊为师。」

    有栖院听了珠~的话并不吃惊，反而说了句：「这样啊。」表示自己理解珠~。

    「你想这么做……果然是因为那个时候吗？」

    珠~点点头。

    有栖院口中的「那个时候」。

    自然是指准决赛的那一晚。

    珠~的兄长&#8226;一辉在与〈厄运【Bad Luck】〉──紫乃宫天音一战之后，天音的能力曾经一度夺走一辉的性命。

    不论旁人如何尽力挽救，刻印在身体上的死之终焉仍一步步将一辉的魂魄拖入地狱。

    幸亏〈白衣骑士〉──药师雾子受一辉的父亲&#8226;严所托，飞也似地赶到现场。在她的活跃表现之下，一辉平安复活，顺利地前去挑战史黛，进行决赛。不过──

    「我什么也做不到。我和她同为水术士，但是我面对哥哥陷入绝境，却只能放声哭喊。」

    珠~回想着。

    自己当时只是傻傻地站在一辉的手术室外，露出焦躁不安的模样。

    接着，她对自己无比的愤怒。

    ──自己实在是太没出息了。

    雾子同样身为水术士，顺利以水术士的能力拯救兄长，而她呢？

    就在那一刻，珠~从未如此深刻感受到自己的不足。

    「我绝对不想再经历第二次了。眼睁睁看着哥哥陷入危机，我却只能哭哭啼啼，什么都办不到……我再也不想遭遇同样的状况，所以……」

    「所以你才想拜入那位女医师门下啊。」

    珠~点头承认：

    「……我虽然是这么想……」

    她露出有些厌烦的眼神，望向餐桌的一角。

    有栖院也顺着珠~的视线看去。

    那个角落坐着两个人──烂醉的雾子彷佛章鱼似的，手脚并用紧紧缠住〈染血达文西〉──莎拉&#8226;布拉德莉莉。莎拉完全动弹不得，雾子便尽情对她上下其手。

    「哎呀哎呀，你明明体格不错，肌肉却一点也不强壮呢～」

    「呜、我、我本来、身体就很弱，而且、我总是坐着画图……没办法啊。」

    「这样不行，不可以喔～你要是维持这种生活、嗝！你一过二十岁，炸弹就会一口气爆炸喔。现在炸弹就在你全身上下滴答滴答地倒数计时呢。不～过～呢，你～放～心。其实雾子我现在正在做跨时代的研究，能将脂肪转变成肌肉喔～！人家就任命你担任临床实验的第一号试验者～嗯～雾子真是超级温柔～」

    「谁来、救救我……」

    「我舔。」

    「啊……」

    莎拉的衣着原本就相当暴露；雾子的女医师身分则是让人莫名生起遐想。

    她们两个衣衫不整地交缠在一起，这副景象未免太过煽情。有栖院扯了扯有些勉强的笑容：

    「原来那位女医师喝醉会缠着旁人啊。」

    「照她那个样子，根本不可能谈什么正经事……更何况要是我一靠近，感觉马上会被拖下水。我根本不想接近她们，绝对不想。」

    「也是，人家也觉得离远一点比较好。」

    「算了，等暑假到了，我再直接到广岛拜访她。」

    珠~半是放弃地说道。有栖院则是微微吃惊地回问：

    「你不跟去法米利昂吗？」

    珠~闻言，则是不悦地嘟起双唇：

    「我才没这么不识好歹。」

    （看起来还是很在意嘛……）

    有栖院虽然这么心想，但是他不会说出口，他没有这么不解风情。

    他们心知肚明。

    一辉与史黛借着决赛为契机，两人的关系向前迈进一大步。

    他们两人即将前往法米利昂皇国，前去拜访史黛的双亲。

    要是双方谈得顺利，最后应该会订下婚约。

    眼看那一天即将到来，珠~开始在心中做出让步。

    （因为珠~……也很喜欢史黛嘛。）

    虽然本人绝对不会承认。

    但她若是不喜欢史黛，她绝不会让史黛接近最爱的兄长。

    有栖院觉得倔强的珠~实在太可爱，便半开玩笑地戳了戳她鼓起的双颊。

    珠~顿时挑起眉头，也用自己的食指戳向有栖院的脸颊。

    不，她的力道与其说是戳，还比较接近刺。

    珠~的行为实在很符合她不服输的性格。有栖院摸了摸脸颊，露出苦笑。

    珠~则开口问道：

    「不说这个，艾莉丝有预定暑假要做些什么吗？要是没有，我希望你能陪我一起去广岛。」

    有栖院露出满怀歉意的神情，说句「抱歉」婉拒珠~。

    他也有他想做的事。

    「……人家一直没有去扫好友的墓，所以人家想趁着这次暑假回乡看看。」

    「是吗？有点遗憾，这个夏天我们要分头行动了呢。」

    「希望你的修行能够顺利，人家会在远方为你祈福。」

    ◆◇◆◇◆

    庆功宴开始后两个小时左右。

    原本众人围绕在照片周遭，热烈畅谈庆典的回忆。而他们现在似乎满足了，便与平时交好的同伴们分成数个小团体，开始彼此闲聊。

    庆功宴进入这个阶段后，身为主宾的一辉也终于从人群中解脱。

    「呼……」

    一辉深坐在椅子上，倚靠椅背仰望天花板。

    他受到众多人的道贺。

    这股陌生的气氛意外有些消耗一辉的体力。

    再加上他还同时接受加加美的访问，现在喉咙非常干渴。

    请小梅送点饮料来吧。当一辉这么心想──

    「〈七星剑王〉先生，优胜者访谈辛苦你了。」

    他的脸颊忽然感受到某种冰凉、坚硬的触感。

    史黛贴心地为一辉拿来冰凉的麦茶。

    「……帮了大忙了，谢谢。」

    一辉道谢，杯子一仰，一口气喝下半杯麦茶。

    史黛坐在一旁，眼神温柔地凝视一辉──

    接着她微微睁眼，似乎察觉什么。

    「啊，一辉，等等，你的头发有点乱，我帮你整理一下。」

    诸星、恋恋等人粗鲁的道贺方式，让一辉的头发显得有些凌乱。

    一辉不太执着外表，所以不怎么在意，但好歹是在女朋友的面前，总不能太邋遢。

    「嗯。」一辉顺从地点点头，挺起背脊，让史黛比较方便触摸头发。

    史黛绕到一辉的背后，轻柔地梳齐一辉的头发，并且──

    「比赛，就这样结束了呢。」

    她有些寂寞地低语道。

    一辉也表示同意。

    「是啊……一转眼就结束了。」

    「这里一直都是我的目标……总觉得有点寂寞呢。」

    一辉很能体会史黛的心情。

    他也是一路朝着这个目的地走来。

    为了毕业，以及为了与史黛订下的约定。

    正因为如此……一辉有些不安。

    「你该不会燃烧殆尽了吧？」

    史黛说了句：「怎么可能」，对一辉的不安一笑置之。

    「明年我还要复仇呢，现在要全心全意地锻炼！而且还有昨天晚上那件事嘛。」

    昨天晚上。

    一辉闻言，便点了点头：「──嗯，是啊。」

    没错……原本这场庆功宴应该是在颁奖典礼的隔天，也就是昨天举行。

    但是主宾们临时有急事，便往后延一天。

    昨天，一辉以及史黛两人接到总理大臣&#8226;月影牙的指示，要他们前往夜晚的湾岸巨蛋。

    ◆◇◆◇◆

    晚上九点，希望你们能前往湾岸巨蛋的战圈。

    颁奖典礼后，月影透过破军学园理事长&#8226;新宫寺黑乃，通知两人这项指示。

    两人从黑乃口中得知，包括黑乃以及史黛的老师，日本首屈一指的强者──〈夜叉姬〉西京宁音在内，月影有个秘密想对这四人说明。

    「竟然在这种时候叫我们出来，到底是什么事啊？」

    「不知道……我完全没头绪。」

    两人满脸疑惑，但还是按照约定时间进入巨蛋，穿过空无一人的通道，走向战圈。

    「他要是邀请我们加入恐怖分子，我就狠狠揍他一顿。」

    「理事长和西京老师似乎也在，应该不太可能……」

    于是，两人通过敞开的入场闸门，来到约定地点的战圈。

    但奇妙的是，战圈上空无一人。

    宽阔的空间之中寂静无比，甚至令人耳朵生痛。

    「什么嘛，这么晚把人叫出来，结果根本没人在啊？一辉，约定的时间是现在没错吧？」

    「嗯，真奇怪……」

    一辉环视周遭一圈，结果仍然相同。

    不说战圈，就连磨钵状的观众席也不见任何人影。

    这个地方已是无人之境。

    场上的垃圾已经收拾得一干二净，今早为止的狂热更是完全不见踪影。

    一辉望着这片寂寥的模样，不禁感到一阵落寞。

    他们在这个地方度过的时光，一分一秒都十分紧凑。

    这短短不到一周的日子，带给他无与伦比的充实。

    他已经深深迷上这个地方。

    但是──

    （嗯……？）

    或许是因为这座舞台令他如此眷恋──

    （这股奇怪的感觉是？）

    丝丝海风钻进巨蛋，拨动场中的寂静。

    海风使空气产生细微的震动，轻轻抚过一辉的皮肤。

    一辉从中感受到奇妙的不协调。

    这里的气息会如此流动吗？

    会像刚才一样抚过肌肤？

    ──不。

    （空气的流动很奇怪。）

    稍早环视周遭得到的视觉情报，以及肌肤感受到气息的震动。

    这两种情报并不一致。

    有什么乱了调。

    从视觉情报推测出的气息震动完全背离现状。

    没错，彷佛是──

    战圈之上除了自己与史黛以外，还存在别的障碍物──

    「───！」

    一辉认知到这项事实不久，视野便捕捉到某样东西。

    史黛的身后，一具漆黑铠甲正举起巨大的斧枪【Halberd】……！

    「史黛───！快闪开───────！！！！」

    「！」

    史黛瞬时之间能反应过来，完全是来自她对一辉的信任。

    即便在这危急一刻，史黛仍未察觉身后的异物。

    不过她却不顾自己的判断，反射性向前一扑。

    一辉突如其来的大喊虽然令她困惑，但她不打算转身察看。

    史黛对于一辉全盘的信任，让她忽略思考，直接驱动自己的身体。

    下一秒，斧枪的斧刃正好落在史黛原本的位置，连同随之而来的巨响，同时击碎战圈与场内的宁静。

    「你、你干什么！？」

    「───」

    史黛单靠右手撑起向前扑去的身躯，在空中轻巧一翻。

    她面向袭击者，愤怒地大吼。

    瞪大的双眼蕴含浓烈的戒心。

    但这也难怪。

    对方轻易绕到史黛的背后，他的腕力更能随手击碎强化石板打造的战圈。

    对方的力量即使不及史黛，也达到黑铁王马的级别。

    来人非比寻常。

    然而，袭击者浑身包覆漆黑铠甲，他不发一语，再次袭向史黛。

    他的举动夹带着十分明显的战意──

    「唔！我不知道你是谁，但既然你想打，我就奉陪！」

    史黛回应对方的挑衅。

    她立刻在双手中显现出固有灵装【Device】──〈妃龙罪剑【L&#230;vateinn】：

    「炼狱之炎，贯穿苍天……！」

    并使刀刃喷发出火焰。

    火焰层层旋绕着刀刃，温度与亮度瞬间飙高。

    紧接着，熊熊烈焰化作白炽光剑。

    剑的光芒照亮巨蛋的每一处角落，使得巨蛋内部明亮如白日。

    ──同时让融入黑暗之中的黑铠甲毫无保留地现出原形。

    而来者的身影──

    （那具铠甲、该不会是……！）

    一辉曾经见过这副外貌。

    不过──

    「〈燃天焚地龙王炎【Calusaritio&#8226;Salamander】〉───！！！！」

    当一辉察觉这点，史黛同时施放烈光斩击，吞噬那具铠甲。

    斩击完美命中袭击者。

    史黛确实感受到命中的手感，她勾起双唇──

    「哼！我还以为有多──！？」

    她的表情随即染上错愕。

    这也难免。

    她的必杀一击──〈燃天焚地龙王炎〉。

    只见那名身着漆黑铠甲的骑士如沐微风，势如破竹地闯过光之激流，出现在史黛眼前。

    黑铠甲再度挥动斧枪，使劲劈向史黛的头顶。

    史黛原本以为〈燃天焚地龙王炎〉完全命中，根本来不及回避。不过──

    「史黛──！」

    一辉及时赶到。

    他从旁硬是推开史黛，并从斧枪刃下滑过，躲过这一击──

    「哈啊啊啊啊！」

    一辉直接扭转躯体，朝着铠甲骑士的躯体挥出一刀。

    铠甲骑士才刚挥下斧枪，无法应付一辉这一刀。

    〈阴铁〉的黑刃彷佛被吸引似的，朝着铠甲的躯干部位而去。

    一辉的斩击锋利无比，但力道不够重。

    对方的甲俚沧≌庖徽叮名副其实的文风不动。

    不过，一辉当然早知道自己伤不了对方的铠甲。

    他不需要斩断铠甲。

    ──只要刀刃能触及铠甲，一切水到渠成。

    「……！」

    〈阴铁〉一触及黑铠甲骑士的侧腹，一辉同时运作全身肌肉。

    他借着肌肉收缩施放第二次攻击，这才是一辉真正的攻击。

    第六秘剑──〈毒蛾太刀〉。

    将一定程度的震动灌入对手的武器或铠甲内，使对方肉体内部的水分产生波纹，便能无视一切防御，直接从体内击溃敌手。

    铠甲的坚固与吸震度并不成正比。

    名为「震动」的剧毒瞬间走遍铠甲骑士的全身──

    铠甲之间微小的隙缝中喷出鲜血。

    但是──

    「唔！」

    下一秒，黑铠甲的踢击有如刺枪般锐利，奋力刺向一辉。

    他直接承受〈毒蛾太刀〉，感觉却是不痛不痒。

    不过──一辉并不惊讶。

    一辉本来就不打算靠这一击击伤对方。

    他借此确认一件事。

    眼前的铠甲骑士真正的身分，以及──

    「一辉！这家伙、该不会是那一位……！」

    一辉被铠甲骑士踢飞出去，史黛立刻奔向一辉身边。她同样察觉对方的身分。

    因此他们明白。

    他们不可能独自对付眼前的对手。

    「史黛！跟在我后面！」

    「包在我身上！」

    由一辉打头阵，两人一同进攻。

    铠甲骑士灵巧地操控枪柄，在头顶旋转斧枪。

    漆黑斧枪借由充足的离心力加速。一辉一踏入攻击范围内，斧枪随即化身为黑色旋风砍断一辉的躯体。

    铠甲骑士确实砍中一辉──本该如此。

    斧枪迎击的时机非常精准，攻击却挥空，距离迎面奔来的一辉差了数公分。

    第四秘剑──〈蜃气狼〉。

    这是一辉的体术之一，以缓急并重的特殊步伐瞒骗敌人的双眼。

    一辉在前方制作出残影，诱使铠甲骑士误判距离。

    铠甲骑士一枪挥空，两人便瞄准挥空的瞬间进攻──！

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    史黛跟在一辉身后奔来，反转剑刃，使劲挥动〈妃龙罪剑〉。

    同一时间，跑在前头的一辉奋力一跳。

    他将〈妃龙罪剑〉的剑腹当作着力点，施展〈落第骑士〉的七项秘剑之中，拥有最强破坏力的冲锋剑术──第一秘剑&#8226;〈犀击〉。

    〈犀击〉的突破力，搭配史黛一剑震撼大地的臂力。

    将这一切攻击力集中至刀尖，贯穿敌手。两人的灵感分毫不差，合作无间，创造出只属于他们的合体剑术。

    其名为──

    「〈角皇〉───！！！！」

    「〈爱之弹头【Harmonic Bullet】〉───！！」

    两人只有在招式命名上完全不同调，但这也不是问题。

    敌人因为挥空身形不稳，两人的合力一击漂亮地命中敌人的眉间──

    巨响、火花四起，铠甲骑士被狠狠撞飞出战圈之外。

    但是──

    「什……！？」

    两人以为对手飞出战圈，直接栽进观众席下方的墙壁。但就在这个刹那──

    铠甲骑士一个回身，双脚踏上战圈外围的墙壁。

    他直接踏碎墙壁，有如炮弹般猛然跃向一辉与史黛，斧枪打横一挥，打算一举腰斩两人！

    但这一斩距离两人稍远。

    两人轻易地躲过这一斩，不过他们的表情明显焦躁起来。

    这也难怪。

    〈角皇〉是集史黛与一辉的臂力于一点之上。

    眼前的敌人正面承受这一击，却依旧毫发无伤，他甚至毫不畏惧两人的力量。

    「……既然这招解决不了他，只能放手一搏了。」

    「嗯，我知道。」

    铠甲骑士将战斧轻轻一转，悠然地重新举枪。两人面对眼前的敌人，暗暗下定决心。

    两人同时深吸了口气──

    「〈一刀──」

    「〈龙神──」

    接着，他们打算动用自身与生俱来的实力，展现己身的极限。

    ──就在此时。

    「到此为止！」

    「「G！？」」

    熟悉的嗓音插手阻止战圈上的三人。

    他们望向声音的方向，出现在那里的人正是──

    「理事长……！？还有──」

    「宁音老师跟、月影总理……！？」

    他们今天原本预定与这三人在这个地方见面。三人缓缓走上战圈。

    其中，黑乃对铠甲骑士说道：

    「再继续下去会演变成厮杀，请你收起武器。」

    铠甲骑士闻言……顺从地收起架势，斧枪枪尖随之放下。

    他的行动之中，已经没有稍早为止的敌意。

    一辉与史黛也放下武器──开口问道：

    「理事长，请问这是怎么一回事？」

    黑乃身旁的宁音答道：

    「哎呀，就是个小小的余兴节目罢了。黑铁小弟和史黛应该认出那家伙了吧？」

    「是啊……」

    他们心知肚明。

    两人见到那独特的外貌时还有些怀疑，但是经过这一战后，疑惑已经化为肯定。

    「能无止尽治愈使用者的肉体──〈不屈〉的概念，以及操控此概念的固有灵装──〈无敌甲佟Orichalcos】〉。他身着这套灵装，去年初次登录KOK&#8226;A级联盟便来势汹汹，刹那间爬上排行榜上位。他正是法国的〈A级骑士〉──

    现任世界排行第四名，〈黑骑士〉──阿斯卡里德先生，没错吧？」

    「───」

    〈黑骑士〉并未回应一辉。

    他始终沉默不语。

    不过他无须应答，这份强大已经证明他的身分。

    奇妙的是，联盟加盟国的一流骑士为何要袭击他们──

    黑乃立刻回答一辉的疑惑。

    「阿斯卡里德说，他无论如何都想见识你们的实力。要是放着他不管，他可能会擅自跑去偷袭你们，所以我们就答应他，让他至少在我们看得到的地方打。」

    「……什么让他打……我好歹算是国宾吧？我可是法米利昂皇国的第二皇女耶！这完全会引发国际纠纷的耶！」

    史黛听完黑乃坦白的发言，便狠狠瞪向两人身后的月影。

    月影则是面露苦笑。

    「我阻止过了……」

    「是我们允许的！」

    「你们这样还算是教师吗！」

    「你们很难得才有机会与这种等级的骑士交手。对你们来说，亲身体验联盟顶尖的骑士实力，一定能得到不错的收获。这也是做为长辈的一番苦心，原谅我们吧。」

    「那、那也有别的做法吧……」

    史黛无奈地垂下肩膀。

    的确，不管两人再怎么崇尚斯巴达教育，这也太超过了。

    就在史黛向宁音两人抱怨时，话题中的袭击者──阿斯卡里德依旧不发一语。他转过身，打算离开战圈。

    他的行动或许是表示他已经达到目的，没理由继续待在这里。

    这男人真是我行我素。

    既然对方没有表现出敌意，一辉自然没理由追击他。

    阿斯卡里德的背影逐渐远去。一辉移开视线后──

    「我明白阿斯卡里德先生袭击我们的理由了，这件事就到此为止。月影总理，您不是有话要告诉我们……？」

    他将话题带到今日约出一行人的男人身上。

    直到方才，月影都站在离众人稍远的位置。他听一辉这么问，便面露喜色，似乎是感谢一辉转移话题。

    「我今天请两位出来，主要是为了两件事。一是我必须告诉你们一项事实，二是我有一件事希望你们能听听……先说完前者吧。」

    月影语气转为严肃，开口说道。

    「我必须告诉你们的那项事实不外乎别的，一辉，它与你身上发生的状况有关。」

    ◆◇◆◇◆

    「一辉身上发生的状况……是什么……？」

    史黛听见那句不祥的话语，不禁露出不安的神情。

    月影没有回答史黛──

    「一辉应该已经明白我的意思吧？」

    他转而问向一辉。

    一辉回以颔首。

    他确实有印象。

    「我在与史黛的比赛当中，使用了第二次〈一刀修罗〉。您指的是这件事吧？」

    「正是。」月影肯定一辉的答案。

    「所谓的魔力，即是伐刀者与生俱来，能够影响世界的能力。

    因此，魔力总量等同于该名伐刀者的命运，一出生便注定其多寡。

    不过……世界上还是存在例外，足以颠覆这个前提。

    有人能以自身强韧的意志斩断命运之链。

    这些例外超越生而为人的灵魂极限，摆脱命运的掌控。

    我们称呼这群人为〈魔人【Desperado】〉。」

    月影解释道。

    在一辉原本的命运之中，当他被史黛的〈燃天焚地龙王炎〉吞噬的一瞬间，就已经注定败北。

    但是他将自己对史黛的爱意化作燃料，一举甩开败北的命运。

    运转世界的命运只赋予「黑铁一辉」这名人类一定的极限，而他突破这条限制，引发奇迹──提升自己的魔力上限，颠覆命运。

    「从那一刻开始，你的灵魂就异于寻常伐刀者，登上完全不同的层次。像你这样的觉醒之人将会脱离这颗星球的命运之轮，单凭训练就能提升魔力上限。这次我的第一个目的，便是告知你〈魔人〉的存在，让你明白自己已经踏进〈魔人的领域〉。」

    「等、等一下！」

    此时，史黛突然从旁介入月影的解释。

    她满脸焦躁：

    「我确实见到一辉魔力增加的瞬间，就算魔力增加近乎不可能，我也认为一辉一定会拚到这种地步。可是呢，月影总理，从你的口气听来，你似乎早就知道这种现象了吧？」

    「是的，正如您所说。当然，不只是我，联盟总部也熟知这个现象。我身为国际魔法骑士联盟加盟国的领导人，有义务将这个领域【stage】的真相，告知经历觉醒的〈魔人〉。」

    「──！」

    史黛听完这句话，脸上的焦躁转为愤慨。

    「法米利昂皇国并未得知这个真相！父王从未告诉过我类似的事情！说到底……你们为何要保持沉默？『魔力上限从出生开始就不会变化』，而你这番话可是彻底推翻这个世界的常识，如此事关重大……！联盟应该要向所有加盟国一五一十地全都说清楚才是啊！」

    史黛对着月影咄咄逼人。

    这也难免，她不仅是一介学生骑士，同时身为法米利昂皇国的第二皇女。

    她的地位足以干涉一国的行政机关中枢。

    所以，当她听见联盟对自己的国家有所隐瞒，她不能当作没听见。

    伐刀者能够摆脱魔力上限。

    倘若只有部分国家才能独享这项知识，这等于是对其他同盟国的背信行为。

    一旦演变至此，他们也不得不考虑脱离联盟。

    月影面对法米利昂皇国第二皇女的愤怒，则是代表联盟解释：

    「史黛公主会愤愤不平也是难免，不过……您误会了，联盟并非欺瞒法米利昂皇国，与部分国家独占〈魔人〉的知识。联盟会隐藏〈魔人〉的存在……单纯是因为『危险』两个字。」

    「危险？」

    「是的，若想踏入〈魔人〉的境界，首先该名伐刀者必须拥有强韧的意志，即使自己的可能性琢磨至极限，仍旧打算继续登峰造极。这是促成觉醒的必备条件……但是，您认为在这世界上，究竟有多少人能如此严厉地锻炼自己？」

    「这……」

    「史黛公主，您的实力如此强悍，所以您应该能理解，这般严以律己并非说模仿就能模仿得来；同时，您身为主掌一国行政大责的皇族，应该也能想像……一旦欲望无穷的『领导人』得知这项境界，会引发何等悲剧。」

    「唔……」

    史黛顿时瞪大双眼，倒抽一口气。

    史黛身为皇族，她熟知国家组织的机制，更拥有掌控国民的庞大权力，当然能轻易想像那悲惨的结果。

    「强大的伐刀者对国家相当重要，人数是能多一个是一个。

    倘若大肆宣扬提升魔力上限的方法，必定会出现一种现象：某国的领导人逼迫该国的伐刀者接受足以致命的训练，试图强行提升伐刀者的可能性。

    ……然而，单靠第三者的揠苗助长，根本无法抵达觉醒的境界。

    要想超越命运，必须仰赖自身的意志力。

    即使对伐刀者强行施以严苛至极的训练，令其游走于死亡边缘，只会引发无数悲哀的结局。因此，联盟为了避免这类悲剧发生，隐匿〈魔人〉的存在。联盟旗下只有早已诞生出〈魔人〉的国家，而且是该国内极为少数的人士才能得知这项事实。我们并不是怀抱恶意欺瞒法米利昂皇国，希望您能体谅我们的苦衷。」

    史黛听完月影的解释──

    「……嗯，既然是这样……我也能理解啦。」

    她收起愤慨的态度，表示谅解。

    她可以想像，也知道一旦公开就无法避免悲剧发生，所以她接受联盟的决定。

    不要说独裁国家，即使是民主国家也在劫难逃。

    伐刀者只要历经危及性命的危险经历，就能跨越魔力上限，变得更加强大。一旦出现这样的舆论，绝对少数的伐刀者一定会陷入人权上的危机。

    联盟负责统帅所有的伐刀者，他们会隐藏这件事也是在所难免。

    ──一辉见史黛冷静下来，便安心地松了口气。

    「不过，既然是只有早已诞生〈魔人〉的国家才能得知……也就是说，日本除了我以外，早就出现其他〈魔人〉了吗？」

    他开口说出对话途中产生的疑惑。

    月影点了点头，给出肯定的答案：

    「日本籍的〈魔法骑士〉中只出现过两位〈魔人〉。

    一位是与〈大英雄〉黑铁龙马存活于相同年代，传说中的骑士──〈斗神〉南乡寅次郎先生；

    另一位则是这边这位〈斗神〉的爱徒──〈夜叉姬〉西京宁音小姐。

    而说到外国籍人士，阿斯卡里德先生也是隶属于联盟的〈魔人〉之一。」

    「宁音老师吗……！」

    「哎呀，妾身也不是随随便便爬上世界排行第三的位置……妾身跟某个家伙不一样，那家伙可是怕死觉醒，没多久就引退了呢。」

    「…………」

    宁音向黑乃投去责备的眼神，黑乃则是尴尬地移开视线。

    两人之间的气氛不同于平时的斗嘴打闹，随时可能一触即发。

    月影似乎察觉这股氛围，用力拍了拍手，拉回话题。

    「解释的顺序稍微颠倒了呢。所以，就如同我刚才对史黛公主解释的内容，今天骑士联盟加盟国的领导人会主动接触新诞生的〈魔人〉，就是为了告知你，〈魔人〉的存在会严重危及全体伐刀者的人权，希望你明白危险性之后，不要四处张扬。你能理解吗？」

    「是，关于第二次的〈一刀罗刹〉，不论提问的人问了什么问题，我表面上都必须回答『是从体内深处激发出来的』，不能提到魔力增加。您是这个意思吧？」

    「你一点就通，真是帮了大忙呢。」

    一旦有伐刀者在公开场合经历觉醒，联盟便会提供这样的「官方回答」。月影还没说出口，一辉就清楚自己该说什么，他的聪颖让月影露出满意的笑容。于是──

    「虽说为了全体伐刀者的权益，必须隐匿〈魔人〉的存在，但你们历经觉醒，超脱于命运之外，不再受命运束缚，只要接受训练就能提升魔力，是相当优秀的战力。要是你想继续增强自己的实力，我身为日本总理大臣，也会不遗余力地提供协助。甚至是有必要的话，我还能动用关系为你介绍优秀的老师。」

    月影代表国家，向踏进崭新领域的一辉立下承诺，予以支援。

    一辉闻言──

    「非常谢谢您──虽然我很想这么回答……」

    他温和的眼眸中，蕴藏如刀锋一般不容小觑的光辉，向月影说道：

    「我没办法相信您的为人。您派人袭击我们的学园，甚至借助〈解放军〉的力量，企图成立〈国立晓学园〉。您的这些行动，若是没有给我一个合理的解释，我实在不愿意借助您的力量。」

    「黑铁小弟，说得好啊！就是这样。」

    「您与恐怖分子有所勾结，法米利昂皇国方面也不得不对您抱持疑心呢。」

    「老师，您也差不多该解释一下了。您究竟是抱持何种想法，才会做出这些举动？」

    其他三人也附和一辉。

    所有人的焦点聚集在月影身上。

    月影彷佛就在等着这个时机──

    「我会解释的……这也是我今天请各位来的第二个目的。」

    他向前伸出双手：

    「映照万象──〈月天宝珠〉。」

    伴随犹如月光的淡雅光芒，月影显现出自身的灵装。

    ◆◇◆◇◆

    月影摊开的双手前方，出现一颗拳头大小、附有金色金属点缀的水晶球。

    水晶球散发出淡淡金光，飘浮在半空中。

    「这就是……老师的灵装……」

    「看起来不像武器呢。小黑也是第一次见到吗？」

    「是啊……老师还在学园的时候，曾经听说他是非战斗系的伐刀者，但我这是第一次见到老师的灵装。」

    「我已经很久没在人前展示灵装了。我的灵装──〈月天宝珠〉，由于灵装本身的能力……从灵装出世之时就被认定为日本的国家机密，灵装的详细资料当然也对联盟保密。」

    「月影总理这次的种种行动，都和这个灵装有关系吗？」

    月影听一辉这么一问，露出些许疲惫的神情，淡淡笑道：

    「详细的原因可以稍后再谈，我想先请各位看看这个。」

    他说完，指尖轻弹半空中的〈月天宝珠〉。

    〈月天宝珠〉光滑的镜面顿时泛起微微涟漪，球体下方滴下一滴水珠，随即落在强化石板制的地板上。

    下一秒──

    黑夜之中，水珠在一辉等人的脚下掀起耀眼的波纹，照亮地板上的影像。

    「这、这是……！」

    所有人见到那片影像，纷纷僵住了脸，屏息以对。

    月影的灵装映照出的是──地狱。

    某座城镇陷入一片火海，人们活生生地惨遭火焰纹身。

    这幕影像充斥着鲜血、哀号与烈焰，只能用地狱来形容。

    「……这、这是、什么啊……！小、小孩子被……！唔！」

    「史黛……！」

    影像中有一个男孩，他的下半身似乎是被瓦砾压烂，他以两手匍匐在地，拖着体内洒出的内脏，拚了命想逃离火焰，红焰依旧无情地吞噬了男孩。史黛见到这幅光景，忍不住捂住嘴，蹲下身去。

    一辉立刻奔向史黛身边，轻抚她蜷缩的背部，不过他的表情同样是一片惨绿。

    这也难怪。

    眼前的影像并非是单纯的影片。

    要是普通的影片，史黛应该眉头都不会挑一下。

    在场所有人都能确实感受到。

    火焰的灼热蔓延四周。

    人们的惨叫如雷贯耳。

    以及人类肉体焦黑的臭味。

    这一切皆是如此逼真。

    更别说，众人自身的感受已经超越脑袋的认知，他们可以肯定。

    眼前的景象货真价实。

    绝无半点虚假，是真正的现实。

    「老师……！这段影像究竟是什么！？」

    黑乃无法理解月影的举动，高声抗议。

    就在此时──

    「咦……！？小黑，那个！你快看那个！」

    宁音皱着眉头凝视影像，此时她像是察觉了什么，指向影像的某一处。

    黑乃顺着宁音的指尖看去──顿时一阵战栗。

    宁音指出的位置，正是塔身倾斜的「东京晴空塔」。

    「难不成、也就是说，这个地方是东京吗！？」

    「正是。」月影说道：

    「〈月天宝珠〉能够窥视一定范围内的人或场所的『过往』。但是这份读取因果的能力，有时会以『预知梦』的形式，显示现在这条因果线上的『未来』……这段影像正是灵装之力让我见到的──未来的记忆。这颗星球的命运要是按照现状行进，未来的某一天，东京就会化为这副模样。现在我是从我个人的过去之中重现这段影像。」

    「「「什么……！？」」」

    众人听完月影的解释，同时瞪大双眼。

    「你说这是东京的未来！？」宁音说道。

    「怎么会……！为、为什么东京会变成这副惨状……！」

    史黛语带颤抖地问道。

    月影摇了摇头。

    「我不清楚，我只能『看到画面』。但是从现今的世界趋势就能推测出经过。」

    月影说完，打了个响指，收起〈月天宝珠〉，同时遮去地板的影像。

    「不好意思，让您见到不愉快的画面。」他走向跪地的史黛，开口道歉，同时伸出了手。

    史黛却回以险峻的表情，她无视月影的手，倚靠一辉缓缓站起身──

    「我不需要你道歉，继续说吧……！」

    她这么要求。

    其他三人也抱持相同想法，以眼神暗示月影。

    月影感受到四道视线聚集在自己身上，便接着说下去：

    「我想史黛公主也很清楚，现今世界是由三方势力互相抗衡，以保持表面上的和平。

    一为日本隶属的〈国际骑士联盟〉；

    一为美国、中国、俄罗斯、沙乌地阿拉伯等大国集结的〈大国同盟【Union】〉；

    最后是集结世界所有的黑暗面，超巨大犯罪组织──〈解放军〉。

    而讽刺的是，正因为有〈解放军〉做为第三势力，〈联盟〉与〈同盟〉才能抑制双方做出激烈行动。现阶段世界是借着三国鼎立的形式，避开更大的冲突。

    但是……这种平衡已经时日无多了。」

    「为什么呢？」

    「因为寿命。」

    月影直截了当地回答一辉的疑问。

    「这三方势力各自存在一名实力高强的〈魔人〉。

    〈联盟〉方面是KOK现任世界排行第一的骑士，同时兼任联盟总部长，名为──〈白胡公〉亚瑟&#8226;布莱特。

    〈同盟〉方面，则是一名二十多岁的男人，年纪轻轻便统帅美国引以为傲的〈超能力部队【Scion】〉，名为──〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特。

    最后，〈解放军〉内便是那位从第二次世界大战前就长期君临地下世界，恶棍之王，

    ──盟主〈暴君〉。

    正因为三方势力各自拥有这三名力量超群的〈魔人〉，才能互相抗衡。

    但是……〈暴君〉自第二次世界大战前就名留青史，年岁已高。

    他随时都有可能驾鹤西归。

    到时候，整个世界局势会如何变化呢？首先，其他二方势力将会争先恐后拉拢〈解放军〉余党。」

    「你为什么能这么肯定……？」

    「因为他们早就开始行动了，史黛公主。」

    「……！」

    「不只是美国、俄罗斯或中国等〈同盟〉的各国，联盟的部分加盟国也以各自的路线接触〈解放军〉……〈解放军〉的大部分成员在台面上都拥有不小的地位，风祭先生就是一个好例子。而〈联盟〉在这场竞争当中，已经远远落后于〈同盟〉。」

    「因为〈联盟〉的母体──骑士联盟本部对〈解放军〉采取明显的敌对方针……是吗？」

    月影用力地点了点头。

    「正是，我以个人的形式与〈解放军〉结下联系，但是这点联系还是远远比不上组织之间的联系，〈同盟〉方与〈解放军〉的联系更深、更稳固。〈暴君〉死后，大部分的战力将会流向〈同盟〉。而在这场拉拢竞争之后……必然会引发第三次世界大战。」

    月影说道。

    〈同盟〉的宗旨是将整个世界分割给数个大国管理；〈联盟〉则是小国之间同心协力，共同维持现今世界的局势。

    双方生存在同一颗星球上，却绝对无法共存。

    一旦失去第三势力──〈解放军〉，必定会掀起大战，而大战的最后……

    「我认为大战的结果，就是我梦见的那副景象。」

    「也就是说，老师认为日本继续站在〈联盟〉那一方，就会直接遭遇这段未来，所以才采取一连串行动，打算带着日本跳槽到〈同盟〉方，是这么回事吗？」

    「……大致上就是这个样子。世界最强大的大国──美利坚合众国孕育出〈同盟〉最强的男人──〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特，他年纪尚轻，岁数上的风险不高，再考量到〈同盟〉与〈解放军〉拥有稳固的联系。即使日本必须吞下些许不利的条件，只要加入〈同盟〉，就能从毁灭的未来之中解救日本。我认为这是拯救日本的唯一方法，所以才付诸行动。日本决定去留〈联盟〉之前，必须经过公投。我设立〈晓学园〉，以其强大的实力将局势推往脱离联盟的方向，正是为了在公投时获取过半数的赞成票。」

    已经过了十年以上的岁月。

    月影自从梦见那场噩梦，他便一心一意，只为了达成这个目的而活。

    他原本只是一名教师，却为了这个心愿，从毫无票仓的普通人，拉拢高举〈反联盟〉旗帜的有力人士，带动舆论，击退保守派的旧执政党，掌握政权。

    月影没有任何战斗能力，他只能这么做。

    但是──

    「……这个梦想终究是落空了。〈晓学园〉败北后，舆论开始偏向重新评价〈联盟〉的方针。脱离〈联盟〉是相当激烈的改革，但照目前的局势来看，这个方针不可能赢得过半的民意……也就是说，我败给了你们。」

    月影垂下双肩，叹了口气。

    ──不过。

    「您虽然这么说，看起来却挺开心的。」

    一辉观察出对方的情感，却与对方的话语大相径庭。

    月影并不否认。

    这十年的岁月深深刻印在他的面容上，但是他更加皱起那些细纹，露出微笑：

    「……呵呵，是啊。这十年来，我坚信这是唯一的救赎，一路奋战过来。但是现在，我的心中只有满满的喜悦。」

    他回答的语气中，不存在任何一丝悔恨。

    因为，就在他自己独自惊慌，离经叛道，一味哀叹未来的时候──

    「原本稚嫩的力量已经成长茁壮，强得足以打破命运的束缚……」

    月影在这场七星剑武祭当中看到了。

    年少的力量相互交融、琢磨，最后粉碎命运之炼的瞬间。

    自己只能在命运的五指山中苦苦挣扎，没有从根本去解决一切；而这些年轻人不同，他们正面挑战，堂堂正正超越命运。

    当他见到那道身影，他明白了。

    自己该主动走下舞台了。

    「我的能力只能窥视运转这颗星球的命运，至于身在命运之外，踏入〈魔人领域〉的人们，我是没办法看见他们的过去，以及他们创造的未来。正因为如此，我可以相信……若是由你、由你们来主导，必定能让这个国家脱离我所见到的绝望，带往全新的未来。」

    那么，自己能做的只剩下一件事。

    月影察觉这点，环视众人一圈后，

    ──露出彷佛获得救赎的笑容：

    「……这个国家、这个世界，就拜托你们了…………」

    他将自己的心愿、心爱祖国的未来托付给年轻的力量。

    ◆◇◆◇◆

    「……那时候，月影总理哭了呢。」

    「嗯。」

    一辉回想起昨晚，月影最后露出的表情，他点了点头。

    当时，月影的眼角确实浮现小小的泪珠。

    他的神情疲惫不堪，令人于心不忍，却又像是得救了似的。

    史黛也感受到月影的心情，所以──

    「我之前很讨厌那个人。不管他有什么理由，他都伤害学园的大家，我还心想一定要揍他一拳的。可是……」

    史黛说，自己已经没办法恨他了。

    史黛出生于皇室。

    她非常清楚，政治圈是多么可怕的地方。

    月影只花了短短十年，就爬上一国行政首长的位置，他碰到的困难可想而知。

    月影的容貌上，劳碌的痕迹清晰可见。

    但月影撑过去了。

    一切都是为了拯救心爱的祖国。

    史黛同为政治人物，她深深为月影的行动力、意志力感到敬畏。

    她没办法憎恨他。

    而且他们也因为胜过了晓，间接重挫月影的心愿。

    「胜利就是背负他人的期待……发表代表选手的时候，刀华学姊曾经这么说过。我想……我们确实背负月影总理的心愿，而且这份心愿大到难以想像。」

    不，即使没有月影的期待，他们也不能让那副景象成真。

    月影推测，联盟将会在第三次世界大战中败北。

    假设前述的未来最后真的会映照出那副景象，法米利昂皇国同为联盟加盟国，绝不可能置身事外。

    更重要的是，对史黛来说，日本已经等于第二个故乡。

    这个国家里有太多重要的朋友。

    她想守护他们。

    ──她一定会保护他们。

    史黛放在膝上的双手紧紧握拳，低着头拚命地说服自己：

    「我必须变得更强、更强……要像一辉一样超越自己的极限……！」

    一辉见到这样的她──

    「……史黛。」

    他从旁拍了拍她的肩膀，呼唤她的名字。

    「嗯──姆唔！？」

    并且在史黛可能回过头的位置竖起指头，她一回头，指头正好戳中脸颊。

    史黛见一辉忽然做出幼稚的恶作剧，挥开一辉的手指，惊呼出声：

    「你、你突然间的做什么啊！？」

    「你太紧绷了。」

    一辉则是一本正经地劝道：

    「我知道你很有干劲，但是把自己逼太紧会受伤的。月影总理的话确实令人吃惊，我们也绝不能让那副景象化为现实，但是……我们〈魔法骑士〉本来就应该从那样的危机当中，拯救无力的人民，我们是为此而存在的。骑士不是运动员。史黛原本也是一心想守护故乡、守护国民，才一路行走于骑士道上，不是吗？」

    「啊……」

    「那事到如今，你也没必要紧张，反正史黛不会允许自己松懈。你只需要像以前一样，全力迈向骑士的巅峰……你总有一天会超越自己极限。只要有那个必要，你一定会做到的。」

    更何况──

    「月影总理把〈魔人〉形容成特别的存在，但我不这么认为。」

    一辉说道，接着将视线从史黛身上移向在场的众人。

    「我一路和在场的大家奋战过来，所以我很清楚。

    包含史黛在内，这里没有任何人会轻易输给自己。

    为了自尊、为了梦想、为了他人──他们一定能轻易超越自己的极限。」

    他语气坚决地说道。

    一辉真心相信众人。

    正因为一辉曾与他们激烈碰撞彼此的灵魂，他才能肯定。

    在场的所有人绝不会让月影的噩梦实现。

    为此，他们一定会想办法撑过来。

    他们会跨越自身的界限。

    就如同七星剑武祭决赛的自己。

    因为这里的每个人，全都不服输到了极点。

    「我们只要能和大家同心协力，不管碰到什么障碍，一定都能破关斩将。」

    一辉说完，手掌缓缓覆上史黛的手，轻柔但有力地握住她。

    ──你的身边还有我。

    他彷佛在暗示史黛：你没必要一个人背负未来。

    史黛听完一辉的话──

    「是啊……说得也是。」

    她也回握一辉的手：

    「我很仰赖你喔，一辉。」

    并且露出一如往常的开朗笑容，轻轻靠在一辉肩上。

    她的笑脸中已经不见方才那抹令人不安的紧绷。

    史黛在昨天看见未来的景象之后，表面上强装平静，脸上却泄漏浓浓的焦虑。

    她身为皇族的立场，以及生来强烈的责任感。

    这些重担占满她的心思，使她不由得着急了起来。

    不过如此沉重的未来，本来就不可能只靠史黛一个人，或是在场的众人去处理。一辉一语道破，史黛才明白这点。

    这样一来，她应该不会因为过度的责任感勉强自己。

    一辉暂时松了口气──

    （对我来说，比起不知何时才会到来的未来，眼前的障碍还比较伤脑筋啊。）

    他一想到日渐逼近的法米利昂之行，内心叹息连连。

    毕竟他只能凭自己的力量跨越这道高墙。

    自己可是打算从法米利昂国王手中夺走史黛。

    ……身为一名父亲，眼睁睁看着不知从哪冒出来的男人拐走自己的女儿，究竟会是什么心情？

    一辉还没有孩子，他不太能体会。

    不过他知道──这场会面绝不会太和平。

    （到底该怎么起头才好……？）

    正当一辉烦恼招呼的内容──

    「喔？真的吗？太感谢啦！」

    诸星和某人通完电话后，站起身，大声向众人宣布：

    「喂，各位！附近有一间澡堂的老板说虽然今天店休，不过他愿意让我们包下澡堂喔！反正大家肚子填得差不多了，我们就一起去澡堂吧！」

    庆功宴上的众人同时发出欢呼。

    「咦！？阿星你说真的嘛！？是井仓先生那里对吧！」

    「哎呀哎呀，真不错呢。大家一起泡澡，让我想起以前去『若叶之家』玩的事呢。」

    「我聪颖的右手啊，澡堂是什么？」

    「就是庶民使用的公共浴池。在那里大家都裸着身体也就是说大小姐也裸体我也裸体两个人像是刚出生的婴儿一样一起光溜溜溜溜溜溜溜溜溜」滴答滴答滴答（鼻血）。

    「夏尔───！？」

    史黛来日本才数个月，对这个提议非常有兴趣。

    「一辉、一辉！日本的澡堂就是那个对吧！浴池上面画着很大的富士山的那种！」

    「东京的澡堂确实是有富士山……不过大阪有吗……？」

    「没有的话就叫莎拉画吧！」

    「咦？」

    「我一直都想去一次看看！走嘛，我们快点去澡堂吧！」

    莫名飞来的委托让莎拉顿时傻住。史黛则是不管莎拉，站起身牵起一辉的手，像是孩子似地催促一辉。

    珠~则是淡淡瞥了史黛一眼。

    「看您淫乱得正开心真是不好意思，澡堂可不是混浴呢。」

    「淫、淫乱并不是动词好嘛！我当然知道啦！」

    ……于是，七星剑武祭落幕后，大阪最后的夜晚显得更加热闹非凡。

    以唯一的巅顶为目标，拚死奋战数个月。

    催生无数的故事，并结下同等数量的羁绊。

    年少的众人将羁绊埋藏于心中，享受短暂的休憩时光。

    接下来，他们将会离开这个地方，

    各自迈向他们期望的未来──崭新的目标【stage】。

第十卷 第二章 〈深海魔女〉与〈白衣骑士〉

    七星剑武祭结束，参赛选手们迎接迟来的暑假。

    这一天，珠~在车站与准备回乡的有栖院道别后，独自搭上磁浮列车，来到了广岛。

    她要前去拜访廉贞学园三年级生&#8226;药师雾子。

    对方是医生，工作繁忙，她事前当然先与对方约好会面。

    雾子非常欢迎珠~来访，立刻就答应了，这也让珠~吓了一跳。

    珠~要在广岛过上好一阵子，行李箱中塞满生活用品。她拖着行李箱，穿过药师综合医院的正门。

    她来到写着接待处的柜台前，对坐在柜台内的行政人员说道：

    「不好意思，我是黑铁珠~，来自东京。雾子小姐请我抵达医院之后，直接在接待处【这里】报上姓名……」

    「啊，是黑铁珠~小姐吗？院长已经吩咐过我们了。」行政人员回答完，随后拿出一本简介。

    「医师目前正在特别病房大楼的三楼巡诊，能请您直接过去一趟吗？这是院内的地图。」

    「谢谢您。」

    珠~点头回礼后接过地图，沿着地图走在宽广的医院内。

    她从两栋高大的大楼走进中庭另一端的特别病房大楼，搭上电梯前往三楼。

    而在那里──

    「咦……？」

    眼前的景象令珠~不禁感到疑惑。

    简而言之，特别病房大楼的三楼看起来完全不像医院。

    但所谓的「不像医院」，并不是说院内装潢有如VIP专用的医院那般富丽堂皇。

    这里的装潢和其他大楼相去不远，不过大楼内的人们看起来一点都不像在住院。

    这层楼没有人穿着病人袍，女人们甚至化了妆，在各个角落开心地聊天；也有孩子们坐在沙发上，一边吃点心一边玩卡片游戏。

    这个地方感觉相当有活力。

    她真的在这里巡诊吗？珠~心中闪过一丝不安，但地图标示的位置是正确的。

    她只好一一探看每一间病房。

    ──最后，她在第三间病房内找到她的目标。

    〈白衣骑士〉药师雾子面对病床上的老人，握着老人的手腕。

    珠~一开始以为雾子是在摸脉，不过雾子的神情相当集中，她手中的手腕还散发出淡淡水蓝色的魔力光芒，能看出她是在使用某种魔法。

    她应该是在使用治愈术，那现在可不能打扰她。珠~心想，便吞下正要出口的招呼，远远注视雾子工作的模样。

    「好了，今天的治疗结束了。吉冈先生，感觉有好一点吗？」

    「有啊，身上的疼痛像是凭空消失了。这样就能和我家婆婆一起去吃饭啦。谢谢你，医生。」

    「呵呵，不要喝太多酒喔？」

    「嘿嘿嘿，我喝醉之后还记得的话再说！」

    老人露出满口黄牙，咧嘴一笑。雾子则是耸了耸肩：

    「真是令人困扰的患者【Kranke】呢。」

    她的神情中没有愤怒，也没有无奈，只是微微地笑着。

    （身为医生这样好吗？）

    珠~不由得疑惑起来。此时──

    「雾子！家人买了蛋糕来，听说这间蛋糕最近评价不错呢。等你结束之后，要不要一起来喝茶？」

    「不好意思，我之后跟人有约──哎呀。」

    别床的病人问着雾子，而她回过头来时，正好与珠~对上眼。

    「珠~，你已经到了啊。」

    「是，我才刚到……这里的病房真是有朝气，我一瞬间误以为自己误闯职员宿舍了呢。」

    「嗯哼，真抱歉，有点吵吧？」

    雾子的指尖靠上唇边，优雅地笑道。

    接着，她忽然满怀歉意地垂下眉角，对珠~说：

    「……你难得来这一趟，真不好意思。这次巡诊的时间有点赶，到现在还没巡完。就剩这间病房的病患而已，可以请你再等一会儿吗？」

    珠~闻言──

    「您这么忙碌，原本就是我突然来打扰，请别太在意。」

    她这么答完，便踏进病房，站到一旁以免妨碍旁人，同时参观雾子的治疗过程。

    在雾子巡诊的过程中，也一直有病患上前闲聊。

    「医生──！听我说听我说！明天我要跟爸爸妈妈一起放烟火喔！」

    「喔？真棒呢。旁边那件浴衣就是明天要穿的衣服吗？」

    「嗯！然后啊，我想问医生要不要一起来！」

    「嗯──……我明天晚上没有事，可以喔。」

    「好耶！」

    「那我可以带认识的小孩子一起去吗？」

    「嗯！」

    从老人到小孩。

    所有人都对雾子露出微笑，能感受到他们对雾子的感激与信赖。

    旁人看来，这副景象实在令人莞尔。不过──

    「医生……总是麻烦你了，谢谢你……托你的福，我才能见到孙子，我已经没有遗憾了……」

    「咦？」

    围绕在雾子身旁的其中一名病患，一位四十多岁的女子这么说道。珠~不禁心生疑惑。

    「没有遗憾……？」

    对方的年纪并不老，怎么会这么说？

    珠~的疑问一出口──

    「哎呀，这位小姐不知道吗？」

    离珠~最近的病床上，有一位读着书的老太太回答了她。

    「这层楼的所有病患全已经病入膏肓，剩没多少日子了呢。」

    「咦……！？」

    珠~顿时大吃一惊。

    「您、您是说，连那么小的孩子也是吗！？」

    老太太缓缓点头，回以肯定。

    「这里的所有人，都得了现代医学无法治疗的疾病，原本只能在病床上度过短暂的余生。不过，雾子医生以她的力量帮我们瞒骗病体，让我们可以撑到寿命结束的前一刻。多亏雾子医生……我们可以顺利和家人聚餐、化妆打扮，还能到处出游，可以尽情享受人生，直到生命的最后一秒钟……大家都很感谢雾子医生呢。」

    （原来如此……）

    珠~这才明白。

    雾子方才为何没有认真告诫病患喝太多酒。

    因为现在的他即使减少饮酒，身体也无法好转。

    「社会上都以战斗能力的强弱判断伐刀者的能耐……但是骑士并非只能战斗。对我们来说，〈白衣骑士〉比任何伟大的骑士都还像个英雄。所以你要好好向她学习，〈深海魔女〉小姐。」

    「您认识我？」

    「别看我这个样子，我也是个伐刀者，还曾经上过国内联盟排行上位呢。我看了七星剑武祭的转播，现在的年轻人真是乱来呀。」

    就在珠~与老太太闲聊的期间，雾子也结束所有巡诊，小步奔向珠~。

    「让你久等了。真对不起，大家实在太爱聊天了。」

    「……不会，感谢您在百忙之中拨空与我见面。」

    雾子急忙挥手，表示要珠~别太在意。

    「没关系、没关系，我也有事想跟珠~谈呢。」

    她这么说道。

    「咦？跟我、是吗？」

    「是啊……这里没办法好好说话呢，总之我们先换个地方吧。」

    ◆◇◆◇◆

    珠~跟随雾子搭上电梯，来到特别病房大楼的地下室。

    电梯门一开启，眼前便是六坪大的空间，灯光有些昏暗。

    水泥墙裸露在外，墙上排满一列列书架。书架上塞满书本，一眼望去，书封、书背上的文字并非日文；房间中央放着外观朴素，彷佛只用铁板与铁管组合起来的手术台。

    这里乍看之下，就彷佛是一间手术室……

    「这里是？」

    「这里是我个人的实验室，就像我自己的房间一样。」

    雾子答道，并且走向房间角落的咖啡机。

    「请自便吧。饮料喝咖啡可以吗？」

    「没关系，我并不是来闲聊，不用麻烦了。」

    「嗯，你说有事想麻烦我，是吗？」

    珠~点点头，往雾子的方向跨出一步，说出来意：

    「我希望……雾子学姊能传授您的水魔法，也就是治愈术！」

    「……我大概也猜到了呢。」雾子说道，接着喝下一口咖啡。

    「我们之间的交集，也只有同为〈水术士〉这一点了。」

    「我当然不会厚脸皮地请您免费教我。看是要在我身上做奇怪的人体实验，还是其他的……只要我办得到，我什么都愿意做！」

    「哦……真是了不起的决心，不如就请你成为新术式的实验体吧？我打算将淋巴液全部抽出体外清理，以便驱逐转移到淋巴的癌细胞──」

    「没问题。」

    珠~立刻答应。

    她是认真的。

    毕竟对骑士来说，随便将自己的技术透露给他人，有害无益。

    若是那名魔法骑士正在召集门徒，倒还好说；雾子同样还是学生，珠~却要求她传授技巧，原本就不合理。

    珠~既然要求对方放弃原则，她也做好同等的觉悟。

    雾子见到珠~的坚决，则是面露苦笑：

    「……呵，开玩笑的。诸星那件事已经让我吃够苦头，之后我都是用自己的身体来做那些危险的实验，所以我不需要你当实验体。珠~帮不了我什么呢。」

    所以──

    「我不需要你回报，我就无偿教你我独门的治愈术吧。」

    「咦？真、真的吗！？」

    珠~听了雾子的话，语气讶异不已。

    「有必要这么吃惊吗？」

    「因、因为骑士基本上不会随便传授自己的技术。」

    「我又不是骑士。」

    雾子毫不介意地说道。

    医术要广为传播，才能发挥它的价值。

    她没道理藏私。

    「而且珠~感觉很有才华，老师很乐意教你喔。」

    若是如此，对珠~来说自然是如愿以偿了。

    她深深低头道谢。

    「非、非常谢谢您。」

    不过──

    「……但是呢。」

    雾子此时突然语调一转。

    她放下尚未喝完的咖啡杯，走向珠~：

    「这也称不上回报，我希望你能答应我一个条件。」

    「条件？」

    「我希望你在开始修行之前，先接受我的治疗。我会想请你过来，也是为了这个──目的。」

    雾子轻轻一戳。

    真的只是指尖微微碰到的程度，她轻戳珠~的心窝。

    「───！？！？！？」

    刹那间，珠~的体内产生一道闪电，从脚尖窜上头顶。

    「～～～～～～～～～～～～～～──！！」

    剧痛。

    触电般的剧痛让珠~痛得叫不出声。

    这道剧痛来自于雾子的指尖触碰的部位。

    激烈的疼痛让珠~撑不住身躯，不支倒地。

    「你、到底、做、了什么……！？」

    她满头大汗，神情扭曲地瞪向雾子。

    雾子公布答案：

    「我什么也没做，只是轻轻戳了一下，结果你却痛成这副模样……为什么呢？因为你的身体出现部分扭曲了。」

    「扭、曲……！？」

    「也可以说是有裂缝。你的伐刀绝技能汽化自身的肉体，使物理攻击失效……说得简单点，这一招等于是让曾经死去的自己复活。所以使用者必须具备高度的魔力控制力，以及高深的人体知识。你对人体的认识还不够充分，所以在重新构筑肉体时，体内有数个部位产生歪斜，我刚才戳的地方正是其中之一。你直到我戳中歪斜部位之前，应该都没有感觉到任何异状，但你要是继续放任这些歪斜不管，不久之后，那些部位就会带来足以致命的损伤。」

    「唔……」

    「我请你来的目的，就是要让你接受治疗。假设你想学习我的治愈术，我就更不能让步……不过，患者都送到眼前了，直到痊愈为止我可不会放你走哦。」

    下一秒，雾子从白袍的口袋中取出小型的板状机器，按下上头的按钮。

    接着房间与电梯之间便降下了隔墙。

    雾子是认真的。

    珠~能感受到。

    一旦自己拒绝治疗，她就会动用武力逼她就范。

    不过珠~也没理由拒绝雾子的提议。

    「我、明白了……就麻烦您了。」

    「我最喜欢乖巧的患者了。那么，请你先脱下衣服，只留内衣，然后仰躺在手术台上。」

    珠~顺从地听从指示。

    她当场褪下外衣，身上只剩下贴身衣物，躺上手术台。

    同时雾子打开上方的手术无影灯（注2：手术时用来照明患部的特殊灯具，能消除四周阴影，并且清楚呈现色彩，以提高手术精准度。）。

    白光突然点亮原本昏暗的空间。珠~刺眼地眯起双眼，问向雾子：

    「大概要花上多久时间呢？」

    「应该要半天左右呢。不过你放心，我会帮你施展麻醉魔法，对你来说应该只是短短一瞬间就好。」

    等你睡醒，一切都结束了。

    珠~听完雾子的话，却表情坚决地对她说道：

    「……您的好意我心领了，能请您不要上麻醉吗？」

    「嗄？」

    雾子听见珠~的请求，不禁傻住。从她平时聪明伶俐的形象，实在难以想像她会露出这副傻乎乎的表情。

    但是这也难免。

    珠~的请求毫无意义。

    不过那是从雾子的角度来看。

    对珠~来说，这个请求意义重大。

    她说道：

    「难得能亲身体验日本第一的医生──〈白衣骑士〉的治愈术，我不想浪费这千载难逢的机会。」

    雾子一听，神情顿时有些不悦。

    「……我说啊，你忘记刚才有多疼了吗？我刚刚还只是从外侧轻轻戳，现在可是要直接用手钻进那个部位里到处搓揉，而且要处置的部位还有好几个。常人根本无法忍受这种剧痛，你要是痛得乱动，害我不小心失手就糟了，我不能答应你。」

    她果断拒绝珠~。

    珠~的提议等于是要雾子不上麻醉，直接开刀剖开腹部进行手术。

    雾子身为医生，怎么可能接受这种提议？

    但是──

    「我可以忍耐。」

    珠~毫不退缩。

    她的眼神坚定，表示她绝不会退让。

    「我唯一不能忍受的就是……最重要的人陷入危机，我却只能干瞪眼，什么也办不到……！」

    她的语气急迫，彷佛豁出了性命。

    珠~指的是什么时候？

    雾子身为当事人，当然明白她的意思。

    当时的珠~束手无策，只能在手术室面前嚎啕大哭。

    她想帮助一辉。她的心中怀抱这个念头，比任何人都强烈，更比任何人长久。但是──

    自己在紧要关头时，却没有足够的实力达成自己的心愿。

    幸亏当时雾子这位名医急忙赶到，一辉才能得救。倘若雾子不在场……一辉早已丢了性命。

    没有一辉的世界。

    珠~光是想像那景象就快疯了。

    她无法接受。

    她绝不能容许这种结果。

    那么她该怎么做？

    答案只有一个。

    「我想变强……想变得更强……！我想强得能治好任何伤口，不论碰上任何绝境，都能帮助哥哥──那怕是快上一秒也好！」

    一辉的同伴之中只有自己能使用治愈术。唯有自己能办到。

    这是自己的使命。

    雾子望着珠~顽强的表情──回想起一个人。

    曾经有个男人和她一样，为了达成自己应尽的义务，一一突破眼前的所有阻碍。

    「……唉，你们这群骑士都是这副德行，完全不愿意听从医嘱呢。」

    雾子无奈地叹息。

    「不过……人的性命不只是用来珍惜而已呢……」

    她从手术台下拿出束缚病患用的皮带。

    接着用皮带绑住珠~的四肢。

    她接受珠~的意志。

    「医生，谢谢您。」

    「你用不着道谢，因为你马上就会后悔到想死的程度。来，咬着这个。」

    最后，雾子让珠~咬着口衔，固定她娇小的双唇。

    要是不这么做，珠~一定会痛得咬断自己的舌头。

    雾子结束准备工作后──

    「……我若是判断你的状况过于危险，我会强行中断你的意识。你如果不希望我这么做，就好好把持住自己。」

    她在自己的右手上施展治疗用的魔法。

    她的指尖缠绕天蓝色的魔力光芒，伸向方才戳中的腹部，接触歪斜的部位──

    接着「噗滋」一声，手指有如戳进泥泞似的，整只手指沉入珠~的腹部。

第十卷 第三章 法米利昂皇国

    有栖院与珠~各自启程前往目的地后，过了数天。

    一辉与史黛两人出发前往法米利昂皇国。

    两人从学园转搭电车前往机场，经过各项手续后，有专人带领他们登上VIP专用包机。

    所有机组员列队欢迎两人，他们登上铺有胭脂色地毯的登机梯，进入机内。机舱的景象顿时吓得一辉一愣一愣的。

    机舱中设有酒吧、客厅、小型剧院，寝室里还有一张King Size的特大双人床，甚至还附设浴室，应有尽有。

    机舱内宛如高级旅馆，完全无法想像他们是在飞机里头。

    史黛似乎也没搭过如此高级的客机，她和一辉一样难以置信，瞪大双眼，接着兴致盎然地四处探看。

    两人能有如此豪华的待遇，似乎是和日前〈黑骑士〉来袭有关。月影为了表达歉意，特别为两人准备这架飞机。

    不过，如月影这般老奸巨猾，这么做想必是怀抱其他企图。他为两人提供舒适又浪漫的空中之旅，应该是想让两人更加相处融洽，好加深日本与法米利昂皇国的友好关系。

    但是月影的企图与两人无关。

    史黛认为对方既然准备了大礼，就要好好享受一番，于是她看看电影、泡了按摩浴缸，接着又跑去做精油按摩，尽情享受这趟空中之旅。

    另一方面，一辉始终没心情享受旅行。

    他和史黛一起看了电影，电影剧情却完全进不了脑海里；机上的晚餐端出了豪华的京都怀石料理，吃起来应该是相当美味，但是他根本不记得味道。

    有个烦恼现在彻底占据一辉的脑海。

    ──拜访史黛双亲的日子，就在明天。

    一辉满脑子都在思考明天该如何进展。

    就史黛的说法，母亲是尊重史黛的意愿，事实上只需要思考如何说服她的父亲，也就是法米利昂国王。

    （……到底该怎么开口？）

    一辉深深靠在客厅的沙发上，抱头苦思。

    这方面他毫无经验，脑中一片空白。

    虽说他不清楚该怎么做──

    （总之，之前被软禁在联盟分部时想到的那个方案……还是先放弃好了。）

    他当时想到的方案是拿出男子气概，不闪不躲，直接下跪表示诚意，并尽他所能地呐喊：「请把女儿交给我。」

    很不巧，那时候他的父亲突然冒出来，还一脸严肃地拒绝他：「我才不会把女儿交给你。」感觉太不吉利了。

    而且，不管他再怎么想坦率传达自己的诚意──

    （一照面就下跪，还是太、该怎么说？太唐突了。）

    凡事都该有个先后顺序。

    对方根本没打算接受自己的诚意，自己却强押给对方，这才真的是没诚意。

    这么做根本只是自我陶醉罢了，绝对行不通。

    （总而言之，首先必须让史黛的双亲愿意接纳我的诚意。）

    应该从这里开始。

    这才是一切的起点。

    不过该怎么做才能抵达那个起跑点，又是另外一个问题了。

    就在此时──

    「呼──」

    「～～～～！？！？」

    忽然有人无预警往一辉的耳里吹气，那股触感让一辉寒毛直竖。

    而这么做的人当然是史黛。

    「史、史黛！？呃、你、你突然间做什么啊！？」

    史黛像是闹起别扭，鼓着双颊抗议：

    「还问我做什么！我从刚刚开始跟一辉说话，你都敷衍了事，心不在焉的。你在发什么呆啊！」

    一辉闻言，表情不由得尴尬起来。

    他根本不记得自己有听见史黛说话。

    他可能是无意间忽略掉了。

    「抱、抱歉……我在想事情。」

    「你该不会是因为明天要见我的父母，觉得很紧张吧？」

    史黛在一辉身旁坐下，一边问道。一辉点了点头：

    「……唔、嗯，下了飞机之后，马上就是重头戏。我一想到这里就……」

    「也难怪你会紧张，毕竟是要以伴侣的身分问候另一半的家人嘛……我那次见到一辉的父亲，也是吓得全身硬邦邦。现在光想起来就觉得丢脸……」

    「哈哈，之前也曾发生过这件事呢。」

    七星剑武祭期间，史黛在医务室里偶然碰上一辉的父亲&#8226;严。一辉想起史黛当时的举动，和以前的自己完全一模一样，不禁扬起笑意。

    「当时的史黛很努力，而这次轮到我了。可是我很烦恼，到底该怎么开口才对。」

    「最好不要下跪。」

    「我下意识也觉得不要这么做。」

    问题是他想不出替代方案。

    一辉根本没碰过要跟他人父母打招呼的状况，也没有对方的情报。

    此时，一辉突然灵机一动。

    没经验的事确实是无可奈何，但他有办法收集到情报。

    若是向史黛问出她父亲喜欢的东西等等资讯，或许能抓到一些灵感。

    「史黛，你知道你父亲喜欢什么吗？」

    「父王吗？」

    「嗯，要我突然切入正题……还是有点可怕，有没有闲聊的话题可以拿来暖场，或是当作掌握步调用的小刺拳之类的。」

    史黛思考了良久，这么答道：

    「……唔嗯，父王最喜欢的东西，是我吧？」

    「这根本是卯足全力的右直拳……」

    一辉见期待落空，灰心地低下头。

    史黛见状，开口鼓励一辉：

    「不用想得那么难啦。母后跟王姊原本就不反对我们交往，唯一反对的父王也只是有点离不开孩子，又固执，脚又臭，胡子还很烦人而已。」

    （不满还挺多的啊。）

    「而且父王那么重视我……只要坐下来好好谈，他就会理解我为什么那么喜欢一辉，一定也能明白一辉的魅力。因为……我心目中的最爱与最强，只有一辉一个人。我会跟你一起说服父王的，一起努力吧。」

    史黛语气乐观地说完，拍了拍自己的大腿，暗示一辉「过来躺着」。

    她知道一辉明天即将面对一场大考验，便想用自己的方式鼓舞他。

    「……谢谢。」

    一辉向史黛道谢，便接受她的好意。

    他横躺在沙发上，后脑杓靠上史黛白皙紧实的大腿。

    史黛的双腿同时兼具柔韧的肌肉，以及女性特有的绵软脂肪，躺起来非常舒服。

    一辉闭起双眼，浑身沉浸于那令人心醉的触感。

    史黛温柔抚摸一辉的头，手指轻轻拨弄他的浏海。

    她的双颊扬起，露出非常幸福的表情。她只有两人独处的时候，才会展现这副模样。

    深红双瞳摇曳着即将满溢而出的情意。

    一辉一想到自己能独占那双眼眸，怎么也按捺不住心中的爱恋。

    一辉不敢思考，万一自己失去这满怀爱意的双眸，该如何是好？

    他根本无法想像身边没有史黛的未来。

    就如同史黛说的，自己唯有尽力让这次会面「顺利得到好结果」。

    他明白。

    但是──

    （……要让史黛的父亲接受，绝非易事。）

    史黛认为没问题，但一辉却不认为事情能像她说得一样顺遂。

    一辉与史黛之间有绝对无法弥补的身分差距。

    一方是堂堂一国的第二皇女。

    另一方虽是出身自名门，和家族却等同断绝关系；

    一方是全世界都寄予重望的A级骑士。

    另一方则是历经〈觉醒【Pluto Soul】〉，仍然远远不及E级的F级骑士。

    自己与史黛双亲的会面在即，他重新思考两人的身分，真的是门不当户不对。

    史黛或许会说根本不需要管什么家世、才能。

    但只有史黛会这么认为。

    正因为史黛的父亲非常珍惜女儿，他会在女儿的对象身上要求更多。

    然而黑铁一辉这个人却完全反其道而行，他身上什么也没有，根本无法回应这些期待。

    事实非常沉重。

    （我真的……能回应史黛她父亲的期待吗……）

    他究竟能不能展现出足够的代价，让她的父亲愿意放开他手中的珍宝──史黛？

    他很重视她──

    他不想放手──

    所以他怎么也无法抹去心中的不安。

    尽管他如何不安，飞机仍旧滑过大陆的夜空，一路飞向法米利昂皇国。

    而一辉还不知道，

    远在另一端的异国之地，他即将面对的现实远远超乎他的预料。

    ◆◇◆◇◆

    第二天，一辉与史黛吃完迟来的早餐后。

    飞机终于抵达法米利昂皇国的上空。

    「一辉，你看！这就是我的国家──法米利昂皇国！」

    史黛望向许久不见的故乡，愉快地高声说道。

    一辉顺着史黛的视线，从飞机上俯瞰法米利昂的大地。

    法米利昂的国土几乎都是平原，一辉眼前尽是一片鲜艳草绿，有如一张绿色绒毯，无限延绵至远方。

    处处都可见到风车伫立，河岸边能见到数间矮小的民房聚集在一起，形成聚落。

    日本山多、建筑物多，给人有些杂乱的印象。而眼前的光景完全不同于日本。

    一辉望着眼前简朴的景色，回想起法米利昂皇国的知识。

    法米利昂皇国。

    这个国家位于欧洲的一角，面临北海，国内存有面海的海岸线，国家制度则是现在少有的绝对君主制。

    原本是属于邻国──奎多兰王国的一部分，数百年前独立之后便延续至今。

    国内主要产业有广大平原所带来的畜牧业、花卉输出。

    因为美丽丰富的自然景致而兴盛的旅游业、输出天然气等等。

    从前述看来，这个国家在欧洲处处可见，十分平凡。

    但法米利昂皇国最大的特征，却是其他国家看不到的。

    国民们极为效忠于皇室。

    其中就得提到一段有名的事件。

    第二次世界大战催生诸多悲剧。

    纳粹德国抬头，导致欧洲陷入一片火海。

    其战火波及法米利昂皇国，皇都弗雷雅维格惨遭攻陷。

    法米利昂皇国一度丧失国家体制。

    当时是由纳粹德国统治法米利昂皇国，统治方自然会开始肃清法米利昂皇室──但肃清行动并不顺利。

    法米利昂皇国国民团结一气，长期藏匿皇室成员。

    国民们长年遭受到残忍的拷问，但他们依旧不屈服，直到局势生变，纳粹德国完全撤出法米利昂为止。

    第二次世界大战结束后，民主潮流以极快的速度席卷全世界。不过，国民们完全无视民主风潮，再次推举法米利昂皇室做为他们唯一的领导者。

    这段往事以及坚若铁石的忠诚心，全都与法米利昂皇国的建国历史息息相关。

    当时人民无法忍受奎多兰王国的暴政，便高举奎多兰势力最大的温和派贵族──法米利昂公爵的旗帜，掀起战争，史称法米利昂独立战争。不过在这个时代……势力较大的贵族们大多会与掌权者结为姻亲，实际上却是将血亲送往首都做为人质。

    法米利昂公爵当然也不例外。奎多兰王国便以血亲的性命威胁法米利昂公爵，要求平息叛乱。

    不过，法米利昂公爵仍然没有停止战争。

    首都每周都会送来挚爱家人的一部分肉体，他却毫不屈服于这噩梦般的惨状，以整个家族的性命换来独立战争的成功。

    一切都是为了众多前来求助的弱小人民。

    法米利昂公爵──也就是法米利昂皇国初代皇帝的牺牲，国民们至今铭记在心。

    人民将之写成童话、记录于历史，广为流传，培养出屹立不摇的忠诚心。

    「我们是一个国家，更是一家人。」

    一辉已经忘记是何时的事。

    当时两人在宿舍闲聊，聊到了法米利昂，史黛那时是这么形容皇室与国民的关系。

    所有国民敬爱皇室，皇室也爱护国民，广施良政。

    史黛会如此重视国防问题，或许也是来自于这份爱民之心。

    一辉将前述的所有知识当作一般常识，记在脑海里。

    他明白法米利昂皇室与国民之间的情感，比普通国家还要亲近。

    不过──

    即使如此，飞机降落的瞬间，映入眼帘的景象仍然深深震撼了一辉。

    「「「～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」」」

    他从机舱内踏出一步，来到灿烂的夏日阳光之下，这一刹那──

    一辉全身受到巨大的冲击。

    一辉心中一惊，以为发生什么状况，看向传来冲击的方向。

    而那个方向──

    『史黛殿下～！欢迎回来～～～～！』

    『您修行辛苦了───！』

    『呀啊──！史黛！你比赛的时候真的很帅气喔──！』

    是人。

    数十万人将国家专用机场的空地挤得水泄不通。

    方才的冲击似乎就是他们的欢呼。

    「各位───！我回来了───！」

    史黛面对如此声势浩大的欢呼，脸上完全不见惊讶，挥手回应众人。

    人群登时更加狂热。

    巨大的欢呼声甚至撼动大地。

    而一辉站在史黛身旁，也连带受到民众注目。

    『啊！我在电视里看过那个男孩子！』

    『就是他打赢史黛公主啊！』

    『所以他就是史黛的未婚夫吗？』

    『哎呀，还挺帅的嘛。』

    『看起来满温和的，跟比赛的时候完全不一样呢。』

    『他按照约定来拜访国王了啊！』

    『欢迎来到法米利昂皇国！』

    『『『欢迎你───！』』』

    数十万人份的欢声与目光投注在自己一个人身上。

    一辉虽然在七星剑武祭时体验过这种大场面，但眼前的状况根本不能相提并论。

    一辉不知道该如何反应，便模仿史黛挥了挥手。

    随后──

    『『『～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！』』』

    众人立刻回以掌声和欢呼。

    （呜、呜哇……总觉得非常不好意思……）

    一辉虽然出身名门，却总是被人无视，导致他非常不擅长应付这种气氛。

    这种受他人景仰的气氛。

    他总会忍不住认为，自己不值得受到这种待遇。

    「史黛殿下，黑铁先生，迎接的车子已经在下方等候，下机时请小心脚边。」

    「谢谢，这趟旅程真的让我很愉快。」

    两人向送行的机组员道完谢，便和出发时一样，走下铺设嫣红地毯的登机梯。

    登机梯下方停着一台纯白的高级轿车。

    一辉很想尽快逃离成千上万的视线炮火，能搭车是再好不过了。

    就在此时。

    两人还没走下登机梯，助手席侧的轿车车门便打了开来。

    接着，一名女孩走下车。她身材娇小，留有一头金桃色的波浪秀发，她抬头往上看去：

    「史黛，欢迎回来。」

    稚嫩的脸蛋扬起温和的微笑，出声欢迎史黛回乡。

    「咦……！你竟然亲自来迎接我吗！？」

    一辉身旁的史黛大声惊呼，一口气奔下登机梯来到女孩面前，握起女孩的双手。

    女孩则是回握史黛：

    「当然，人家好几个月没看见史黛了嘛～」

    「谢谢！我也好想你喔！」

    两人开心地笑着，述说再会的喜悦。

    女孩的发色略为淡薄，但是她双颊扬起的笑容，感觉很像史黛松懈的时候。

    她应该就是第一皇女……不过外貌看起来相当幼小。

    一辉望着两名女孩融洽交谈的身影，站在原地默默思考。史黛这才察觉自己忽略了一辉，对他说道：

    「啊，一辉，对不起！我来介绍一下！这位就是我的母后！」

    「咦！？结果是那样吗！？」

    她和西京老师是同种类的妖怪吧？

    一辉心中冒出极为失礼的感想。

    「你就是黑铁一辉啊。初次见面～我是史黛&#8226;法米利昂的母亲，我叫做阿斯特蕾亚&#8226;法米利昂～请多指教喔～」

    阿斯特蕾亚以温吞的语气自我介绍，接着朝一辉弯身一礼。

    不小心让对方先行礼了。一辉后悔自己的笨拙，急忙答礼：

    「啊、您太多礼了……！我是黑铁一辉！非常感谢您这次特地招待我来到贵国……！暑假期间要劳烦您多多关照了……！」

    「呵呵呵，你在电视上的模样看起来很强壮，不过真人就完全不一样，很有礼貌呢～阿姨很喜欢这样的男孩子喔～」

    「母后也有看转播吗？」

    「当然了，我是透过电视转播，看了七星剑武祭的决赛喔～请容我说实话，我真的没想到史黛会输，所以吓了好大一跳。你真的很强呢～」

    「不，没这回事……那场比赛其实赢得很惊险……」

    「不管是压倒性胜利还是惊险取胜，都一样是获胜喔。」

    阿斯特蕾亚说完，便缓缓握起一辉的手。

    她的语气饱含满满的感激：

    「一辉，真的很谢谢你，愿意卯足全力与史黛互相竞争。我第一次见到史黛愉快享受战斗的模样……法米利昂国内，以及邻国奎多兰，已经没有人能跟得上史黛的强大……我当初要送女儿独自前往异国土地时，其实还是有些不安。不过，现在她找到一个这么棒的男朋友回来，看来当初送她去日本的决定是对的呢。」

    阿斯特蕾亚的双手、神情、语气，全都能充分传达她的感谢。一辉能感觉得出来，对方的谢意绝非客套。

    正如史黛所说，她的母亲的确是支持史黛的行动与判断。

    一辉这才放下心，露出轻松的笑容，主动回礼：

    「我才要向您道谢。我是因为遇见史黛、喜欢上她，才能像那样奋战到底。」

    「也就是说，你们的斗志是加倍再加倍了呢。」

    （她的用词突然充满中年气息……！）

    「母后，既然母后有看比赛，父王也有一起看吧？」

    「当然有，露娜也一起呢。是全家人一起帮你加油喔～」

    「太好了！那父王应该知道一辉很强吧！一辉，太好了，这样你的级别就不会成为阻碍了呢。」

    不过阿斯特蕾亚听见史黛这番话──

    「啊～……这就～难说了呢……」

    她的表情有些为难，给出含糊的感想。

    「难说？什么意思？」

    「因为爸爸没有看到最后啊～」

    「为、为什么！？啊，是看到一半有工作要做吗？」

    「不是～大概是比赛中间左右吧？一辉不是一刀砍中史黛的肚子嘛～爸爸看了之后口吐白沫，大概昏了三天左右～然后他一醒来就想调动军队向日本宣战，妈妈跟丹达利昂两个人哄了他好久呢～」

    「…………」

    这理由实在太过合理，一辉不禁语塞，血色尽失。

    「什么嘛，只是被轻轻砍一下就大惊小怪的。」

    史黛在一旁鼓起双颊，忿忿不平地说道。不过那一斩可不只是轻轻砍一下而已。

    要不是史黛能进行高水准的自我治愈，那一刀下去就会变成致命伤，裁判一定会强制中断比赛。

    父亲见到爱女的这副惨状，昏倒也是情有可原。

    「啊、然后啊，说到爸爸我才想起来，爸爸说和一辉见面之前，想先让全家人开一次家庭会议呢。」

    「嗄？为什么？」

    「他说想好好问问史黛关于一辉的事情～如果什么都不知道就直接见面，他没办法冷静判断……你觉得呢？这对一辉来说也是好事一桩，不过可能要麻烦你在会客室稍等一下～」

    「是，我没关系的。」

    一辉立刻就答应了。

    他根本没有拒绝的道理。

    他还不想年纪轻轻就客死异乡。

    「一辉，对不起喔，父王真是太任性了。」

    「别在意，我自己也认为与其突然面对面，不如让史黛稍微介绍一下我这个人，这么做比较轻松。」

    「我知道了！我会把一辉的优点美化一百倍，美化到像圣人一样的！」

    「别、别把对方的期待拉太高就好……」

    三人决定行程之后，阿斯特蕾亚便请两人坐上轿车后座。然而就在此时──

    一旁的群众怕妨碍三人对话，至今都保持沉默。一位体型壮硕的中年妇女突然从人群中走出来，向三人提议道：

    「那个，我刚刚听了三位的对话，假如女婿大人这段时间闲下来了，不如让我们为女婿大人介绍皇都，您觉得如何呢？我们其实配合史黛回乡，私底下准备一些惊喜，想让史黛的达令能更了解这个城镇、这个国家的事。不过女婿大人不想去的话，我们也不勉强……」

    妇女身后的群众随即附和：『好主意啊！』、『赞成──！』

    史黛也有同样的反应：

    「亚娜大姊，这主意真棒！一辉，就让他们招待你吧！」

    亚娜似乎是这位中年妇女的名字。

    史黛能马上叫出对方的名字，以及从对方说话的语气、史黛的态度就能推测，他们之间关系相当和睦。

    那么这位妇女应该值得信赖。

    一辉这么断定──

    「嗯，那就恭敬不如从命，麻烦您了。」

    他接受亚娜的建议。

    一辉也认为比起在皇城内干等，不如去逛逛女友从小生长的城镇，还比较有意义。

    「那么～一辉就好好游览一下法米利昂吧～等家族会议结束之后，就请史黛联络你～」

    「各位──！一辉就麻烦你们！」

    『『『喔喔喔───！』』』

    于是法米利昂皇后与皇女便将一辉交给人群，率先前往皇城。

    一辉目送轿车离去之后，再次向亚娜与众人道谢：

    「呃、您是亚娜小姐，对吧？非常感谢您热心提出邀请。要我一个人待在陌生的城堡里，其实多少有些坐立不安，所以您的邀请真的帮了我大忙。」

    亚娜与众人闻言，露出满面笑容：

    「不、不，你不用道谢，我们也不屑听你道谢。」

    「咦？」

    亚娜的语气忽然急速降温。

    对方态度骤变，一辉为此感到疑惑的同时，挤满国家机场跑道的群众突然人手一把武器，铲子、锄头、修枝剪，甚至还有钉满钉子的木板，完全不知道他们从哪变出来的。

    （……嗄？）

    理所当然，一辉完全搞不懂他们的举动。

    他们拿着那些武器，究竟想做什么？一辉还来不及弄清楚状况，傻傻地站在原地──

    「那么女婿大人，就让我们为你带路──带你到日耳曼海（注3：北海的古称。）的海底去吧！」

    「哇啊啊啊啊啊！？！？」

    眼看金属球棒就要落在自己头顶，一辉终于察觉自己的危机，以及迎面而来的杀意，赶紧闪避。

    金属球棒失去目标，「砰！」的一声砸碎飞机跑道。

    （怎、怎、怎么了呃呃呃呃呃！？！？）

    ──他们是认真的。

    一辉不知道这群人攻击自己的理由，但他们的攻击意图绝对货真价实。

    究竟是为了什么！？

    「等、呃、请等一下！这究竟是怎么一回事啊！？」

    一辉开口问道。

    『还怎么一回事咧！这个没节操的浑蛋！』

    『竟然还敢装出男朋友的模样大剌剌跑来！你以为那些情报不会传到这种乡下国家来呀！』

    『新闻报导早就传遍全国了！你在日本根本是个人人皆知的大烂人！』

    『史黛满脑子都是战斗，对恋爱一窍不通。结果你竟然诱惑她，还、还玩什么奴仆PLAY！』

    『我们是那么珍惜公主殿下，把她捧在手掌心上，结果你竟敢玷污她！』

    『混帐！你别想活着离开法米利昂啊啊啊啊啊！！！！』

    众人双眼染上红光，从四面八方袭来，打算彻底压制一辉。

    一辉从他们口中的话语、举止，随即察觉。

    （难、难不成，在这个国家里还流传着那些误会啊───！？）

    那些误会，指的便是之前他与史黛的绯闻曝光时，赤座为了抹黑一辉放出的消息。

    他把一辉塑造成从小素行不良的恶棍，恶意玩弄史黛等等。

    一辉的印象中，报纸似乎还报导自己除了史黛以外，同时劈腿数名女学生，过着相当浪荡的玫瑰色学园生活。

    当时在日本多亏周遭的协助，以及一辉自身的人品影响，他身边的众人早就解开这场误会。

    不过绕过地球半圈，来到法米利昂国内，他从众人的反应就可看出，他们似乎还维持着那恶劣的误解。

    但这也是无可奈何。

    基本上，新闻媒体会去炒热有趣的话题，最后发现其实是误解的时候，几乎不会帮忙翻案。他们一旦帮忙翻案，就等于承认自己的错误。

    大量冲击性的错误报导传到法米利昂当地，真相却始终不为人知。

    这样一来，他只能想办法解开误会，不过──

    （所有人都还在气头上！现在的他们根本听不进去啊！）

    现在唯有逃跑一途。

    一辉下了判断，接着压低身躯，寻找逃脱路径。

    一辉瞬间恢复冷静，开始观察周遭。亚娜见到一辉的神情，发现他想逃跑，立刻高声喊道：

    「你们几个，别让他跑了！」

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────！！！！』』』

    众人气势汹汹，齐声吼叫，各自挥动手上的武器。

    不过──

    「呼！」

    『『『嗄！？』』』

    众人趁势一举而上，下一秒，一辉便从众人眼前失去踪影。

    挥下的武器全部扑空，敲中坚硬的地板。

    ──消失了。

    一个人类，忽然间消失在眼前。

    每个人脸上尽是藏不住的困惑与混乱──

    『呀啊啊啊！？』

    『唔哇、他、他怎么会在那里！？』

    袭击一辉的人们听见身后传来尖叫，回过头去。

    接着他们看到了。

    一辉压低身躯，贴近地面，彷佛猫儿一般，身手矫捷地穿梭在人群的隙缝当中。

    没错，一辉并没有消失。

    他跳过加速的过程，由初速直接提升至最高速，一口气摆脱所有人的动态视力。

    这群人不谙武术，根本完全追不上一辉的速度。

    除了一辉独特的行动速度之外，眼前的群众实在太过密集，众人自己的视野与行动受到诸多限制。

    只是一群空有人数的木偶罢了。

    这群木偶再聚集多少人，也完全挡不住一辉。

    一辉毫不减速，一一滑过慌张的人群之间。

    最后他摆脱包围，躲进在场某位民众持有的汽车中，

    ──接着夺走汽车，火速逃离机场。

    『不、不敢相信，那家伙到底是……』

    『这里这么挤，他为什么可以跑得那么快……！？』

    亚娜身处于茫然的众人之中，暗自咂舌：

    「也就是说，那家伙不是平白无故就能打败史黛……！不过，我们早就料想到这种程度的状况了！」

    她取出老旧的折叠式手机，联络了某名人物。

    「席格娜！女婿大人抢了车子逃到大街上了！我告诉你地址！」

    ──另一方面，一辉顺利突破法米利昂国民的包围网，开车奔驰在道路上。大部分居住在皇都的国民似乎都聚集到机场里，路上空无一人。

    汽车越过皇都弗雷雅维格的街道，远远便能见到一座巨大的城堡，那里就是一辉的目的地。

    现在不论自己如何费尽口舌，他们全都充耳不闻。

    他心想，现在只能依靠史黛。

    不过，一辉的正前方──

    「嗯？」

    蜃景在夏季烈日下冉冉摇曳，而另一端忽然有某种物体逐渐逼近。

    物体无视道路标线，排满了整条道路。

    彷佛洪水侵袭。

    一辉只在连续剧或动画的世界中，看过这么一大批车辆──

    那是一群坦克大军，炮口还对着一辉的方向。

    「太扯了……」

    随后，爆炸声与冲击响彻法米利昂的天空。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀～这是什么声音啊～？」

    阿斯特蕾亚听见远远传来的爆炸声，不禁歪头疑惑道。

    那是无数的战车炮击飞一辉的座车，因而传来的爆炸声响，不过──

    「亚娜大姊说她特别准备了很多东西，她可能放了烟火欢迎一辉也说不定！」

    「呵呵，那之后要大家一起向她道谢呢～」

    两人对此一无所知，仍旧悠哉闲聊着。

    ◆◇◆◇◆

    画面转回另一头，黑铁一辉动员与生俱来的高超运动能力。

    他在战车炮开火前一刻显现出〈阴铁〉。

    举刀斩飞车顶，迅速逃出车外。

    炮弹命中的瞬间，他抓起切开的车顶当作盾牌，抵挡爆风迎面直击，接着利用爆风的力道趁势跃起。

    他跳上道路旁的建筑物，逃过一劫。

    不过──

    「这、这、这会死人的！」

    「才这点程度就送命，死了正好。全体法米利昂皇国国民已经达成共识，我们不打算将史黛殿下交给这种弱小的男人。」

    一辉难得真心地表达不满，却遭到周遭冷漠的反驳。一群身穿赤红军服的士兵正在建筑物的屋顶上守株待兔。

    他们四散在邻近的建筑物屋顶，似乎打算包围逃到屋顶上的一辉。

    所有枪口瞄准一辉。

    士兵之中有一名军人。

    那是一名配戴肩章的妙龄女子，眼镜后方的尖锐眼神刺向一辉，并宣告道：

    「我是法米利昂皇国陆军上将，名为席格娜&#8226;艾隆。一辉&#8226;黑铁，你已经遭到法米利昂皇国国军包围了！」

    「有必要出动军队吗……」

    他听闻法米利昂皇国国民忠诚心之高，却没想到高到如此地步。

    不过这一切全是亲人埋下的祸根。

    「我不会逃，也不会乱来，可以麻烦听听我的解释吗？这一切全是误会啊。」

    「误会？」

    这位名为席格娜的女子不愧是职业军人，看起来比机场的国民们沉稳多了，这是不幸中的大幸。

    一辉尝试以对话说服对方。

    「那次绯闻爆发的时候，应该流出不少关于我的资讯，但那些全是抹黑。我和老家不和，不少人视我为眼中钉，所以才四处散布假情报啊！」

    「哦？所以听说你从小是个不良少年，肆意闯入和平度日的普通家庭，对他们施以暴力，这件事是虚构的吗？」

    「……当、然……嗯？」

    一辉反射性想回答，却一时语塞。

    ──他中学时代四处上道场踢馆，不知道算不算数？

    「你在史黛殿下更衣时突然闯入，还自己脱了衣服骚扰她，这也是虚构吗？」

    「…………那、那是、那个……」

    「你向史黛殿下提出不合理的条件，要求败者必须一生服从赢家，接着便把输了决斗的史黛殿下当奴隶对待。难道你想说这也是虚构的吗！」

    「………………」

    （怎、怎么办……！所有说法都巧妙符合真相，实在很难反驳啊！）

    一辉哑口无言。

    他终于体会到赤座手段有多高明。

    这些谎言并非百分之百的虚构，所以他无法否认。

    赤座充分利用了一辉老实的个性。

    一辉的笑容阵阵痉挛，好不容易挤出一句：

    「哎呀，说法上的细微差距还真是恐怖呢。」

    「败类！」

    席格娜露出彷佛在看脏东西的眼神，愤恨地吐出辱骂。

    一辉能察觉，周遭的士兵扣在扳机上的手指逐渐施力。

    不过──席格娜举起手制止杀气腾腾的士兵们，做了出乎意料的发言。

    「……不过，所谓的情报总是会反映第三者的主观，情报走过地球半圈之后，确实可能遭到扭曲……史黛殿下非常喜欢你，而且我们从那场决赛中也能明白，你并非只是个单纯的人渣。所以关于你这个人的资料是真是假，已经不重要了，重点不在那里。」

    「您的意思是？」

    「你既然是史黛殿下的恋人，你应该很清楚。史黛殿下经历了多么艰辛的苦难，才终于顺利操纵自己的力量。」

    「……是，我知道。」

    史黛曾经主动告诉过一辉。

    史黛刚开始展现能力的时候，由于无法自在控制龙炎之力，她的力量灼伤自己的身体。

    强悍的伐刀者，是国家无可取代的财产。当时年幼的她充分明白自己的力量，对于法米利昂这样的小国来说有多么珍贵。

    因此她不顾周遭的反对，以必死的决心学习控制自己的力量。

    一切都是为了祖国的人民。

    ……当时的史黛，年约五岁。

    「史黛身为皇族的尊严，深深震撼了我。」

    「那位殿下实在太过温柔了……」

    席格娜沉浸于感伤，淡淡低喃：

    「但是，就如同史黛殿下的善良，我们同样想尽力保护史黛殿下。」

    「……！」

    「在场的所有人都深深敬爱着史黛殿下，她是我们的女儿、我们的妹妹、我们的姊姊、我们的家人。我们是如此重视她……所以，我们绝不允许你忽视我们，擅自结下姻缘！我们绝不承认！」

    席格娜再次瞪向一辉，高声宣示：

    「一辉&#8226;黑铁！法米利昂皇国全体国民要求与你决斗！

    既然你想娶走史黛殿下，就拿出骑士的尊严，以手中的剑向我们所有人证明吧！

    那名少女比任何人都美丽、高洁、温柔。你必须亲自证明你配得上我们深爱的那名少女，证明你有资格成为她的伴侣！」

    『『『没错、说得对───！！！！』』』

    『『『不然我们绝对不认同你啊啊啊啊！！！！』』』

    不知何时，连建筑物下方都塞满了军人、国民。包含屋顶上的士兵在内，所有人附和席格娜，大声怒吼。

    一辉望着眼前的景象，终于理解自己陷入什么样的状况。

    其实也没什么。

    总而言之，这个国家──

    （所有国民都很溺爱史黛啊……！）

    他原本以为阻碍只有史黛的父亲，看来他想得太天真了。

    但这也难免。

    一般根本不会想到事情会演变成这个局面。

    一辉是日本人，对他来说皇族是相当遥远的存在。即使史黛告诉他国民如亲人，在他的认知中，皇族的婚事顶多是一切定案之后，会被新闻媒体大肆报导。

    他万万没料想到，法米利昂的国民会想自己确认皇族的结婚对象是否合格。

    不过──

    「原来如此，这么说确实说得通。」

    ◆◇◆◇◆

    「……！」

    席格娜代表国民与一辉对峙，而在这刹那，她看到了。

    一辉的唇角扬起淡淡的笑容。

    紧接着──

    「史黛之前也提过：『你们是一个国家，更是一家人。』难怪各位会如此愤慨，若是不让各位接受我，各位是不可能允许我迎娶史黛──我没理由拒绝这场决斗。」

    这名异国男子打算夺走他们的公主殿下。而他现在缓缓举起手上的黑刀，面不改色地接受众人的挑战。

    「……！气势倒是不错，那么──」

    「不过！」

    正当席格娜即将放下手的瞬间，一辉说道：

    「我也要提出一个条件。」

    「条件？」

    「我希望胜利条件不是击败在场所有人，而是只要我甩开各位，顺利到达史黛身边，就算是我赢了。」

    「你想放宽胜利的条件？」

    一辉只答了句：「不是。」

    「我与各位最爱的女孩，绝不希望各位因此受伤。」

    「──！」

    席格娜闻言，一时哑口无言。

    一辉证明自己非常了解史黛这名少女。

    的确，假设有人一脚踢开这个提议，就没资格阐述他对史黛的爱。

    因此──

    「……──也罢，你想甩开我们？那就试试看吧！」

    席格娜接受一辉的提案，挥下制止士兵的右手。

    同一刹那，空气中彷佛传来瀑布散落的声响，数百发铅之骤雨同时飞向一辉。

    不过，一辉早就做好准备了。

    当他举起〈阴铁〉，接受席格娜等人的挑战时。

    在常人肉眼无法追踪的转瞬之间──

    ──他早已斩断脚下的屋顶。

    一辉朝着屋顶轻轻一踏，留有刀痕的屋顶随即崩塌。

    完美的圆形洞穴将一辉一吞而下。

    枪弹自然无法击中目标。

    『那个混蛋！他竟然砍断屋顶逃到下面去了！』

    「唔！盯好建筑物的大门或窗户！不要让他有机会逃出去！」

    席格娜马上命令士兵监视建筑物的出入口。

    但是，她犯了大失误。

    一辉并没有从洞穴进入建筑物中，

    ──而是以手指勾住洞穴边缘，挂在屋顶下方。

    「嘿。」

    一辉听见席格娜的指令，确认屋顶无人看守后，以指尖勾起身躯，跳出洞穴。

    于是──

    『席格娜上将！快看那里！』

    他在士兵察觉之前，便直线奔向城堡。

    席格娜盯着一辉的背影，脸上一阵懊恼。

    「糟、糟了……！是假动作！快追！绝不能让他逃走！」

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』

    士兵们一边追逐远去的一辉，一边扣下扳机。

    但是一辉左跳右跳，闪过所有子弹。

    他靠听觉确认枪响的位置。

    一辉并且从子弹速度推测出抵达时间，一次也没回头看过。

    他脚下的立足点非常颠簸，可是他的速度却异常迅速，丝毫不受影响。

    他甚至比在机场的平地冲刺时还快。

    因为此时此刻，黑铁一辉的身心状况已经提升到最高峰。

    这一切全都多亏法米利昂国民。

    他们全心全意冲着一辉而来，一辉才能察觉。

    「他要让对方认同自己成为史黛的伴侣。」

    「他让对方将史黛交给自己。」

    自己的想法实在愚蠢至极。

    正因为众人打从心中深爱着她，认为她比任何事物都珍贵──

    ──他们怎么可能会放手？

    就如同自己不会放弃史黛。

    一辉见到法米利昂国民坚决的态度，顿时明白。

    他们和自己一样。

    那么，双方自然是水火不容。

    想要他们互相接纳这个想法，打从一开始就大错特错。

    他们同样真心深爱那名少女。

    一辉若是想得到心爱的女孩，他该做的事情只有一件。

    他必须拉过史黛的手，紧紧抱住她，并且从众人手中抢走她。

    他的力量、他的感情──必须比任何人更强烈。

    （要比感情，我绝对不会输给任何人──！）

    他不会输给众人，更不会输给史黛的父亲──绝对不会。

    除此之外，不可能有办法让所有人接纳自己。

    一辉思考至此，这才终于下定决心。

    ──他可能没办法让对方认同自己。

    一辉直到不久前，脑中还充满懦弱的念头。现在他甩开所有迷惘，熊熊燃烧的双瞳笔直凝视城堡。

    他不再去烦恼能不能让对方认同自己、让对方放开史黛。

    他会抢走她，逼他们承认自己……！

    这么做──才是他&#8226;黑铁一辉一路走来的方式，更是史黛深爱的他。

    『那、那个男人到底是……！难不成他背后也长了眼睛啊！？』

    『而且他在那样不平稳的地方，竟然可以跑得那么快……！』

    『上将！不行！我们追不上！』

    「啧──！」

    一辉心中的重担不翼而飞，身躯更加轻盈，士兵们当然完全追不上他。

    一辉在屋顶与屋顶之间来回跳跃，瞬息之间甩开了追兵。

    士兵们朝一辉开枪，但是子弹全都落空。

    并非是士兵们的射击技术太差。

    一辉左右来回跳步，准确闪避所有子弹。

    ──他一次都没有回头看过。

    他老早就看穿子弹的速度，牢牢记下。

    他可以从枪响的位置与角度，大致推算出子弹抵达的时机。

    再来只要稍微放大回避的幅度，即使推算有误差也能顺利闪过子弹。

    一辉的动作让席格娜不禁叹为观止。

    席格娜明白他的体能极高，但她目前所见的只有身处于平面的一辉。

    她只注意到一辉精湛的剑术。

    她从伐刀绝技──〈一刀修罗〉的印象去推测，认为一辉的强大应该限于比赛之中。

    但是她错了。

    席格娜终于明白了。

    足以支撑他强大剑术的骨干、基础。

    那就是一辉锻炼极致的体能、专注力，以及空间掌握能力。

    不论一辉遭遇到任何地形、任何形式的偷袭，都不为其所苦。

    他明白如何突破种种局面，无时无刻运转头脑，在瞬息之间选出最适当的行动。

    他的强悍，以及利用目光所及之处所有事物的那份难缠──

    （──这个男人比起正规比赛，更适合活跃于战场上啊……！）

    非伐刀者的军队根本不是他的对手。

    一辉甚至能单枪匹马在敌阵来去自如，砍下敌将首级之后悠然归来。

    这个男人或许不能像史黛一样，一击击溃整支大军，但他却犹如锐利针锋，能够直指敌方胸怀，长驱直入。

    她太小看这个男人了。

    他们不可能挡得住一辉。

    但是──

    （即使如此，你还是甩不开「她们」的……！）

    ◆◇◆◇◆

    （好奇怪。）

    一辉彻底甩开席格娜等人，独自奔驰在法米利昂家家户户的屋顶上，但他却感受到异状。

    他的身后完全见不到任何人，应该早就摆脱所有追兵，但是──

    （有两个视线紧追着我不放。）

    而且其中一个视线，甚至近得彷佛能听见对方的呼吸。

    究竟在哪里？

    不是右边。

    也不是左边。

    前方、后方、上方都不是。那么──

    「──在下面！」

    同一瞬间，水声飞溅，一辉脚底下的屋顶突然飞出一把三叉长矛。

    一辉立刻以〈阴铁〉抵挡攻击。

    但他却因此停下脚步──

    「嘿、米莉，趁现在！」

    一名小麦色肌肤的少女手持长矛，从屋顶中现身。她放声大喊后──

    「是说，你不用说我也知道之类的～」

    下一秒，清脆的爆裂声敲响一辉的耳膜。

    一股预感如同闪电，瞬间爬过大腿。

    （有人狙击……！）

    「呼！」

    「喔喔！？」

    数度跨越死境，进而磨练至极限的直觉，行如流水地驱动一辉的身躯。

    他一脚重重踢开三叉矛的长柄，摆脱第一名袭击者──

    「嘿呀！」

    漆黑的圆形子弹破风飞来──他随即举刀，一刀两断。

    化成两半的子弹滑过〈阴铁〉的刀刃，飞向一辉的左右方──

    「啊、哈☆」

    「……！？」

    随后半圆形的子弹忽然急速回转，从左右方同时瞄准一辉的双脚刺来。

    一辉猛然向后一跳，躲过子弹。

    即便撑过敌人的攻击，仍然毫不松懈。一辉长年面临极为不利的战斗，正因为他拥有这股专注力，才能像刚才一样闪躲。

    半圆形的子弹失去目标，栽进屋顶后，终于停止不动。

    「讨厌──这个人速度超快的──刚刚那种状况还躲得过，好烦喔──」

    「嘿嘿，强一点也好。不然对我们两个来说太没劲了呢。」

    一辉刚才踢飞的少女轻巧地在空中翻个身，降落在鲜红的屋瓦上。

    她的身边出现一名娇小的女孩，女孩手中拿着火枪。

    两人并没有毁坏屋顶，而是彷佛跳出水面似的，忽然间从屋顶跳了出来。

    还有方才的子弹，竟然划出不可能的轨道追踪一辉。

    一辉随即明白。

    这两人肯定是──

    「……你们是伐刀者吧。」

    「初次见面，史黛的男朋友！我是法米利昂国立魔法学院一年级，堤米特&#8226;格雷希！你刚才的反应还不错嘛！」

    「咦～？现在是要自我介绍──？那我也来。你～好，我是法米利昂国立魔法学院一年级&#8226;米利雅莉亚&#8226;雷吉──我和史黛～算是小时候的玩伴？」

    「我是黑铁一辉……你们也是为了史黛来测试我吗？」

    一辉这么一问，自称为堤米特的少女呵呵笑道：

    「啊──不是啦。我们根本不想管史黛要跟谁结婚，反正她喜欢就好。」

    「我们的目标是，这～个～」

    米利雅莉亚说着，在一辉面前拿出一张粗糙纸。

    上头刊登着一辉的照片，以及──

    一行文字──「DEAD OR ALIVE」。

    「我变成悬赏通缉犯了──！？」

    「对，只要打倒你，军方就会给我们赏金，而且金额高达一百万EL【Euris】。」

    「上个礼拜米莉看到一个超可爱的包包，可是人家正好没钱，超困扰的～这张悬赏单根本是及时雨。」

    皇国陆军似乎在街上大洒通缉令。

    顺带一提，一百万EL等同于一亿元日币。

    悬赏金额高得吓人。

    聪明如一辉，他一听见这笔高额数字，马上就明白了。

    他已经察觉敌人究竟有多卖力，以及军方、堤米特等人背后是什么样的人物。

    （既然能出动军队，就代表追杀行动不是国民们独行独断，不过──）

    法米利昂是绝对君主制，只有一个人能从国库中动用这么大笔金钱。

    法米利昂国王绝对和这场骚动有关。

    这场行动要不是由他主导，就是有他协助。一辉虽然不知道是哪一种，但他能肯定对方不会接纳他。

    （杀意真浓啊。）

    不过对方看过那场比赛，会如此激愤也是理所当然。

    一辉一想到自己身上仇恨值之高，不禁苦笑连连。此时──

    『找到了！一百万EL！』

    『可恶！那对问题儿童已经跟对方缠上了！』

    『那两个家伙只有这种时候才会认真工作！』

    『怎么能让她们占尽便宜！我们上！』

    除了堤米特两人，还有其他人受到奖金诱惑，他们纷纷沿着屋顶涌来。

    堤米特与米利雅莉亚见状──

    「糟啦，鬣狗们聚过来了。」

    「那就唰唰两三下解决他吧。」

    重新摆出战斗架势。

    堤米特发动灵装〈三叉戟【Tríaina】〉的能力。

    「〈物质潜行【Stone dive】〉！」

    她使屋顶化为供自己遨游的大海，一头跳进屋顶内部。

    她的伙伴──米利雅莉亚同时跪地──

    「〈灾厄枪弹【Calamity Bullet】〉──三连发！」

    她架起火枪型态的灵装，射出三发子弹。

    米利雅莉亚的灵装虽然是火枪，灵装本身却不需要填装子弹。

    她射出的子弹也不会在空中直线飞行。

    一辉从稍早的一击理解这点，不再撑到最后一刻才闪避，而是立刻迈步跑开。

    紧接着，子弹果然一个急转弯，开始追踪逃跑的一辉。

    米利雅莉亚的灵装──〈魔弹射手【Kaspar】〉拥有百发百中的概念。

    魔弹即使被弹开、被砍成两半，仍会持续追杀，直到贯穿敌人为止。

    这种能力非常棘手，不过──

    他早已找到破解手段。

    子弹旋绕在一辉四周，一再进攻。一辉勉强避过子弹，奔向屋顶的某个位置。

    那是烟囱。

    （就像刚才一样，让子弹撞进墙壁里！）

    不过──

    「吓一跳之刺！ 」

    一辉靠近烟囱的刹那，三叉戟彷佛等待已久，突然从烟囱的侧面刺出！

    一辉急忙身躯一扭，千钧一发之际躲过了攻击。

    他立刻远离烟囱。

    （一靠近墙壁就会遭受堤米特攻击吗……！）

    「还没完哪──！」

    「唔！」

    他每逃一步，三叉戟便从他的脚下一而再、再而三地冒出攻击。

    如此一来，一辉没办法停在同一个地方，也无法使用最一般的破解法──诱导魔弹误中其他目标。

    堤米特完美弥补〈灾厄枪弹〉的弱点。

    「真是合作无间啊……！」

    「当然啦！这个国家里只有三名C级骑士，而我和米莉就是其中两人！」

    「是说──你捧我我也不会放过你啦──」

    米利雅莉亚说完，放弃控制逐渐减缓速度的〈灾厄枪弹〉。

    她重新发射三发〈灾厄枪弹〉，交换场上的子弹，毫不留情地追击一辉。

    再加上三叉戟彷佛恶作剧似的，不时从一辉脚下刺出。

    攻击从上下左右所有面向无间断地袭来，高明如一辉也只能一味防守。

    这个状况再继续下去，一辉总有一天会落入她们两人手中

    于是，一辉全力奔向屋顶的边缘，奋力一跳。

    他是打算移动到别的建筑物，借此甩开〈潜行〉中的堤米特。

    追踪一辉的两人立刻发现他的企图。

    大部分人受到堤米特与米利雅莉亚的波状攻击，都会思考到这一步。

    因此──米利雅莉亚邪邪一笑：

    「啊哈☆我就在等这一刻之类的～！」

    这瞬间，米利雅莉亚再次抛下变慢的〈灾厄枪弹〉。

    她朝着跳到半空中的一辉举枪，发射新的三发〈灾厄枪弹〉。

    没错，米利雅莉亚两人的波状攻击，就是为了设下这个局面。

    除去拥有特殊能力的伐刀者，一般人在空中无法动弹。

    此时的对方毫无防备。

    刚发射的〈灾厄枪弹〉处于最高速状态，对方跃起的姿势无法避开这次攻击。

    眼看三颗子弹即将袭来。

    一辉在空中转过身。

    他手握刀剑，摆出迎击姿态──

    （那么做超没意义的～）

    〈灾厄枪弹〉无论被弹开、被砍裂，都不会停下。

    对方砍断子弹，只会像刚才一样增加子弹数量；

    要是他弹开子弹，子弹会借着跳弹的力道无数次进攻目标。

    ──本该是如此。

    米利雅莉亚与堤米特坚信两人的胜利，不过──

    「哈啊！」

    三发子弹同时逼近一辉，正要贯穿他的瞬间──

    一辉的周遭闪过三道斩光，紧接着〈灾厄枪弹〉失去动力，随着重力掉落地面。一辉平安地降落在比米利雅莉亚等人所在地更低的建筑物上。

    「奇怪？」

    米利雅莉亚没料到这个结果，不禁困惑。

    黑铁一辉的能力应该是强化体能。

    但是他为什么能让自己的伐刀绝技失效？

    而堤米特比米利雅莉亚擅长体术，潜藏于石之海中的她明白一辉刚才的神乎其技，更为此感到战栗。

    （完全抵销了……！）

    一切正如她所想。

    一辉借着目前为止的攻防战，看穿米利雅莉亚的能力。她更换子弹两次，代表她的能力只能操控「弹道」，无法让已击发的子弹「再次加速」。于是一辉看穿子弹中蕴藏的动力，击出完全同等的能量，不弹向前后、不砍裂，分毫不差地抵销子弹上的所有动能。

    （毕竟米莉的能力是单纯的「子弹【Bullet】」，并不是「飞弹」。对方来这招，她就没辙了。）

    对手的技巧如此高超，〈灾厄枪弹〉根本对他无计可施。

    （既然如此──！）

    堤米特心意已决，便在水底使劲一踢，急速浮出水面。

    「〈浮上突袭【Dolphin crash】〉──！」

    她从建筑物的墙壁跳了出来。

    两栋建筑物的距离约有十公尺。

    堤米特轻易飞过这段距离，逼近一辉。

    她手上的三叉戟瞄准一辉的头部，从一辉的斜上方刺去！

    一辉对此也迅速反应过来。

    他立刻举起〈阴铁〉，摆出防御架势，准备以刀刃抵挡堤米特的刺击。

    要挡下十公尺外的突刺，对他来说轻而易举。

    不过──这代表他掉入陷阱了。

    （我早就设计好了……！）

    堤米特早在第一击时便设下圈套，用以防备〈灾厄枪弹〉失手的状况。

    也就是一辉挡下的第一次攻击。

    当时堤米特故意让一辉挡下自己的刺击，借机对他植入一个认知。

    〈三叉戟〉的刺击是可以防御的。

    但是──

    （我能潜入的物体可不只建筑物啊！）

    〈三叉戟〉当然也能潜入对手的灵装之中。

    万一她与米利雅莉亚的合体攻击失败，就轮到这张底牌登场──而现在正是时候。

    一辉举刀准备挡下〈三叉戟〉，此时水声响起，〈三叉戟〉便穿过〈阴铁〉，直线刺向一辉的脸部。

    （得手了！）

    就在堤米特暗自欢喜的刹那──

    「你的攻击太明显了。」

    〈三叉戟〉原本应该刺进一辉额头，此时却忽然一滑，从一辉的皮肤上滑向一旁。

    那正是〈天衣无缝〉──能以些微的动作卸开刀刃的奥义。

    一辉以〈天衣无缝〉卸去堤米特的长枪刺击──

    「呼！」

    堤米特没料到对方的防御，在空中破绽百出。一辉以〈幻想型态〉一刀斩过堤米特。

    「唔、啊……」

    「从那种距离展开突袭，等于是叫敌人赶快来挡。只要从你的能力特质去思考，就能轻易推测出你的攻击能够穿透灵装。刚才这么做很容易遭到敌人反制，太危险了，最好别再有第二次。」

    堤米特要是在真正的战场遇上真正的敌人，刚才那轻率的一击可能会害她丢了性命。一辉语气严肃地教训她的莽撞。

    但堤米特还来不及听取教训，意识中断的反应如同一阵强烈的睡意涌了上来，她随即倒落在屋顶上。

    接着整个人渐渐从屋顶的倾斜处滚下。

    一辉淡淡一瞥：

    「那么，之后就麻烦你了！」

    他露出清爽的笑容，把剩下的所有麻烦丢给米利雅莉亚，再次展开逃亡。

    「呀啊──！堤儿──！」

    伐刀者没有以魔力防护，就只是普通的人类。

    她要是在昏迷状态下，从十公尺高的屋顶上摔下去，后果不堪设想。

    米利雅莉亚全力向前冲刺，跳出屋顶，在空中接住堤米特后降落在地面上。

    她随即仰望屋顶上方，一辉早已不见踪影。

    ◆◇◆◇◆

    就在一辉击败堤米特与米利雅莉亚的同时。

    史黛与阿斯特蕾亚两人抵达皇都中央的城堡。

    「嗯～果然还是自己家最放松了～」

    史黛走在宽阔的大理石走廊上，深深吸了一口气。

    自己的家应该每天都有人仔细清扫，空气中却隐约传来一股令人安心的气息，非常奇妙。

    但是之后还有时间慢慢享受。

    虽说有国民们招待一辉，史黛还是不愿意让一辉等太久。

    「父王是在哪边等我们过去啊？」

    「他请我带你去餐厅，应该就在那里吧～」

    那就赶快过去吧。史黛心想，便将行李交给侍女，走向餐厅。

    接着，她一推开餐厅的双开式大门──

    「史──黛──啊啊啊啊───！孤好想你啊啊啊啊啊啊啊───！」

    一名留着厚重胡须的中年男人有如火箭一般，朝着史黛的双唇飞扑过去。

    「讨厌───────！！！！」

    史黛自然是迎面一拳，而且是全力反击。

    「啵叽」一声。史黛的拳头栽进中年男人的脸，发出令人不悦的声响，一拳揍飞男人。

    中年巨汉的鼻子歪向奇怪的地方，他捂着鼻子，语气颤抖地向史黛抗议。

    「为、为什么……孤只是……想来个亲亲欢迎女儿回家…………」

    「这就是你被揍的原因啊！」

    史黛表情愤怒地对着中年男人──

    法米利昂现任国王，自己的父亲──席琉斯&#8226;法米利昂大声怒吼。

    「你的女儿已经十五岁了！对思春期的女儿做出这种暴行简直不可原谅好吗！？这可是性骚扰啊！」

    「……呵，脸真红，害羞了吗？真是不坦率啊。」

    「我是生气！真是的，你真的很没神经耶！」

    史黛说道，大大叹了口气。

    她没料到她与父亲相隔数个月不见，竟然是用这种方式再会。

    她实在是不情愿到极点。

    此时，史黛身旁──

    「爸爸～？」

    传来了诅咒般的声音。

    （啊……）

    史黛心想不妙，当她转向身旁时，身旁的女性早已有了动作。

    席琉斯被史黛揍到单膝跪地。此时，女性──阿斯特蕾亚来到席琉斯身边，双手轻轻包覆他的双颊，将他的视线转向自己。

    「你都有我这个妻子了，还向女儿索吻，是怎么一回事呢？」

    她这么问着席琉斯，双眸睁大到极限，眼中满溢着泥沼般的黑影。

    「妈、妈妈……！？」

    「外遇？是外遇NOW吗？女儿该不会早就从妈妈手中偷走爸爸了吗？两个人分开之后才发现彼此有多重要了吗～？」

    「咿……！当、当然不是了！孤从一万两千年前就只爱妈妈一个人啊！」

    「嗯～～～～？真的吗～～～～～～？」

    席琉斯额头冒汗，拚命解释。阿斯特蕾亚彷佛要将自己的眼睛贴上席琉斯的眼球，近距离死盯着他。

    席琉斯更是连眨眼都不敢眨一下。

    他很清楚现在这一刻，他的视线只要敢从阿斯特蕾亚的双眼移开一下，就会发生非常恐怖的事。

    两人僵持一分钟左右，阿斯特蕾亚终于放开席琉斯的双颊。

    「太好了～妈妈我也是，再过一亿又两千年以后也最喜欢爸爸了～」

    她露出甜美又平静的笑容。

    「不过，下次你再敢对史黛做奇怪的事，我就要处罚你了喔～」

    「遵、遵命，女士！」

    「真是的！父王每次做了奇怪的事，母后也会跟着变奇怪，你要注意点啦！」

    「喔、喔喔，比起变奇怪的妈妈，孤当然也比较喜欢温柔的妈妈……」

    席琉斯说着，便站起身，清了清喉咙。

    「史黛，欢迎回来。」

    他富含威严的样貌浮现温和的笑容，抱紧史黛。

    「……嗯，我回来了，父王。」

    史黛也伸手环住席琉斯厚实的身躯，回以拥抱。

    （……一开始就这么做的话，我也不会随便打人啊。）

    她的父亲真是没药救。

    但他的举动也代表他就是这么深爱自己。

    史黛放开了席琉斯后──

    「话说回来，父王，露娜姊还没来吗？」

    她这么问道。刚刚开始她就很在意这件事。

    明明说好要在餐厅开家庭会议，却不见姊姊的踪影。

    席琉斯有些不悦地说道：

    「露娜还窝在房间里，说是自己早就下好结论，要咱们自己解决……真是的，这可是家人的终生大事啊。」

    「没办法嘛。这次我们将『战争』的前置工作都交给露娜，做为『继位』前的准备，所以她现在很忙啊～她说明天还要去奎多兰出差呢。」

    史黛能理解阿斯特蕾亚的解释。

    「战争」是五年一次的重要外交活动。

    举办日近在眼前，她应该也被协调工作追着跑。

    那就不应该打扰她。

    更何况，史黛的姊姊──露娜艾丝&#8226;法米利昂本来就支持自己的判断与行动，不需要在场。

    史黛这么认定──

    「那就先不管露娜姊，我们赶快开始家庭会议吧。」

    接着坐在餐厅的椅子上。

    「不需要这么急吧？咱们都隔了几个月没见了。」

    「不行啦，一辉现在还在外面等呢。」

    「别在意，反正那家伙根本到不了──呃。」

    「父王？」

    「没事、没什么！说、说得也是！总不能让你的男朋友一直干等，咱们就赶快开始吧！」

    「……？」

    史黛疑惑地望着忽然变老实的父亲。

    但是她的父亲本来就老是怪怪的，史黛马上就将异状抛在脑后。

    不过席琉斯的妻子&#8226;阿斯特蕾亚似乎发现了什么──

    「爸爸～？你该不会学不乖，又在想些不良企图吧？」

    她向席琉斯投去质疑的眼神。

    「别、别说傻话！孤可是秉公无私的法米利昂国王！孤怎么会做亏心事哪！哇哈哈哈哈！」

    席琉斯豪爽地大笑否认──但额上却冷汗直流。

    没错，他当然有企图。

    席琉斯&#8226;法米利昂早就为了这天做好不少准备。

    当时席琉斯开口要求一辉，要他在七星剑武祭结束后拜访法米利昂。而席琉斯正是从那一天开始就准备到现在。

    他瞒着阿斯特蕾亚和露娜艾丝，与席格娜、原女仆长的亚娜私下串通好，出动军队、召集国民协助，还发布高额悬赏令以防万一，一步一步组织起黑铁一辉包围网。

    现在，法米利昂皇国应该正上下一心地追杀黑铁一辉。

    席琉斯心知肚明，所以他能肯定。

    ──黑铁一辉永远都到不了这座城堡。

    （毕竟这次连「他们」都出动了……！）

    国民们并非战斗人员、军队也并非伐刀者，再加上那群以赏金为目标的家伙，可能还是挡不下一辉。

    那个男人可是连续两次战胜身为A级骑士的女儿。

    但即使如此，他绝对闯不过「他们」的阵势。

    那群忠诚的野兽发下誓言，绝对效忠法米利昂皇族。「他们」只要是为了史黛，不惜拚上性命。

    「他们」面对那只妄想接近史黛的毒虫，绝对不会失手。

    （交给你们了，法米利昂皇国皇室亲卫队……！）

    ◆◇◆◇◆

    席琉斯在心中强烈祈祷。而就在此时──

    黑铁一辉通过皇都外侧的城下市镇，抵达通往高级住宅区的桥梁，而皇室亲卫队就在这座桥上等着他。双方正互相对峙。

    「一辉&#8226;黑铁，恭喜你来到这里了！

    不愧是击败史黛殿下的男人！但是！你的攻势就到此为止了！

    我们已经将城下市镇通往贵族街的桥梁全数弄塌，只剩下这座桥！

    你想前往王城，就只能通过这座桥！

    不过，看吧，这就是我等精锐！

    我等正是法米利昂皇国之盾，更是对史黛殿下宣誓绝对忠诚的战士们。

    我等名为法米利昂皇室亲卫队──！」

    「L&#8226;O&#8226;V&#8226;E！史黛！！」

    「L&#8226;O&#8226;V&#8226;E！史黛！！」

    「Lovely！Lovely！史黛！！！！」

    「「「咻呜呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～！！！！」」」

    （这、这些人到底是……！？）

    一辉见到眼前多达五十人左右的怪异团体，一时疑惑不已，不由得停下脚步。他们所有人穿着鲜红半被（注4：又称法被，意指日本举行祭典时穿着的半袖外袍。），手持萤光棒，气势十足地画圆、舞动上半身。

    一辉看得出这群人以武维生，架势十足。

    他们的一举一动，全都出自极为庞大的训练。

    不过──

    （多么精湛又没意义的动作啊……）

    他实在不懂那些动作有何意义。

    另一方面，站在团体前方的男人──亲卫队长见到一辉停下脚步，淡淡一笑。

    「哼哼，看来那家伙见到我等整齐划一的服从与忠诚，吓得一句话都说不出来了。不过，现在畏惧也太迟了！竟敢欺骗史黛殿下，就由我等手中的利剑，斩杀你这罪人！为此，我们现在要确认你的罪行！」

    亲卫队长如此宣布道。他身后的亲卫队原本持续做出神秘的画圆动作，此时突然同时应声停止不动。

    所有人都露出严肃、急迫的神情。

    但他们会有这种表情也是理所当然的。

    接下来的问答，事关在场所有人的存在意义。

    每个人屏息以待。

    在这股沉默之中，亲卫队长深呼吸了数次，接着代表众人审问一辉。

    「听说你和史黛住在同、同同同同一间房间，是真的吗！？」

    「咦……呃，是真的，理事长要我们住在一起。」

    「「「噗呃──！！！！」」」

    下一秒，封锁桥梁的亲卫队有一半的人咳血倒地。

    「队长───！二等兵们昏倒了──！」

    「这些软弱的家伙……！我不是再三重申，命令所有人去玩NTR（注5：为日文「寝取る」的开头英文缩写，意指自己的女朋友或老婆遭人横刀夺爱或是强暴。）系H游戏，做好心理准备，他们竟敢怠慢军令……！」

    「可、可是队长的拳头也流血了！您握拳握太紧出血了啊！」

    「冷静！我们还只是确认他们住、住住住在同一间房间而已……！他们搞不好只是一起生活而已！没错！听说这个男人和老家不和，他和史黛的绯闻也是这家伙的老家捏造之后流出的，这个理由搞不好还说得通……！所以实际上是如何！？这、这张相片、是、是假的吗啊啊啊！？」

    亲卫队长说道，并且拿出一张相片展现在一辉眼前。某周刊日前正是用这张相片揭露一辉与史黛的关系。

    现在重新一看，拍得真是清晰。

    不愧是专业摄影师。

    一辉不禁尴尬地移开视线──

    「不……那张照片是真的。我和史黛是情侣，多少会接吻的。」

    「「「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊───────！！！！」」」

    此话一出，如同待宰家畜的惨叫声响彻法米利昂的天空。存活的亲卫队员几乎全数昏倒，第一题就倒下的队员们甚至在无意识下明白一辉的答案，全身开始激烈痉挛。

    「不不不不不不要惊慌啊啊！这、这只是为了动摇我等心志的炫井罢惹──！」

    「队长请您镇定点！您慌张到舌头都不灵活了！？」

    「等、等一下！」

    就在此时。

    尸横遍野的后排忽然有一名瘦弱男子爬出队伍──

    「至、至少让我问问这个！假设你和史黛真的是情侣……你、你该不会、已经和史黛、做、做做做、做过──」

    「闭嘴啊蠢蛋───────！！！！」

    「噗呃耶！？」

    亲卫队长在瘦弱男子问完一辉之前，便一脚踩扁他的脸与即将出口的话语。

    「你你你你、你这蠢蛋──！怎么能不知轻重地问出这种问题──！你啊！万、万一他真的回答『是』，或是陷入莫名的沉默怎么办啊啊啊啊！你想彻底歼灭亲卫队啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「咿、非、非常抱歉──！」

    亲卫队长擦干血泪，再次大口吸气，接着催促东倒西歪的队员们。

    「皇室亲卫队，全员振作！现在还没有任何一件事是肯定的！这个男人也可能做出虚假的证言！不要舍弃希望！方才的问答只清楚证明了一件事！只有一件事！无论这个男人的话是真是假，我等绝不能原谅这个混蛋──！全体拔剑！一定要将他碎尸万段───────！！！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔───────！！！！」」」

    亲卫队长号令一下，在桥上抽搐的人们也纷纷站起身。

    全体亲卫队显现出各自的灵装，卯足全力攻向一辉。

    敌人数量五十人。

    全员都是伐刀者。

    在宽广的场所作战十分不利。

    既然如此──

    （先解决速度较快的敌人，暂时退回巷弄里吧……！）

    在狭窄的巷弄中无法发挥人数优势。

    只要在巷弄里四处逃窜，就能甩开敌人，将战斗次数减到最低。

    一辉刹那间判断战况，拟定作战计画。

    「哈啊！」

    「呃哈！」

    刀刃以〈幻想型态〉砍过率先奔出的三名亲卫队员，使其昏倒后，打算转身逃走。

    但是──

    「──唔、喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「……！」

    遭到砍杀的亲卫队员颈部喷发如同赤血的魔力光芒，却仍旧彷佛恶鬼似地扑来。

    一辉勉强挡住他们的反击，神情却是一阵动摇。

    （〈幻想型态〉打不倒他们吗……！）

    〈幻想型态〉会直接削去体力，但不会伤及肉体。

    刀刃砍过手臂，手臂会无法动弹，但实际上并未受伤。

    这些损伤是强烈的「错觉」引发的暂时反应。

    灵装造成的「错觉」原本会严重影响人体，无法摆脱。

    只要遭受致命伤就会昏倒。

    这才是正常的反应。

    但偶尔会出现一种人，能靠意志力破除错觉。

    他们面对战斗的气势远远超越肉体与精神，必死的决心在他们眼里根本是小菜一碟。

    〈幻想型态〉对这类人几乎无效。

    但是这类人原本就极为少见。

    正因为少见，一辉更是讶异。

    眼前的皇室亲卫队。

    乍看之下只是一群诡异的团体──

    （他们的心灵竟是货真价实的强大啊……！）

    他必须稳住自己的心神，不然他们强悍的意志随时都可能吞没自已。

    一辉暗自认定，便以更强的力道击退三人，绝不轻易认输。

    然而就在这个瞬间──

    「嗯？」

    一辉看见亲卫队员身上的半被袖口裂开，飞出一张纸片。

    纸片缓缓滑落在一辉脚边。

    「这是……」

    一辉反射性地伸出手──

    「啊、不、不准碰──！」

    该名亲卫队员立刻高声尖叫，制止一辉的行动。

    不过他慢了一步──一辉已经看清纸张的内容。

    这是一张相片，上头的史黛身穿泳装，正在调整臀部的泳装夹痕──相机完美拍下了这个瞬间。

    「──…………」

    「只有宣誓效忠皇室的亲卫队才能拥有这份勋章！还给我──！」

    他们不惜牺牲性命，只为效忠皇族。

    只有这份忠诚心，才能从亲卫队长手中换取这份私藏的珍贵相片。

    男人见一辉擅自触碰自己的宝物，一时激愤，西洋剑朝着一辉奋力挥下。

    但是、他的行动──实在是愚昧到极点了。

    因为──

    「你说只有亲卫队才能拥有，也就是说，现在在场的这群混蛋全都拥有同样的相片，没错吧？」

    眼前的男人嘴角带笑，但现场最抓狂的人绝对非他莫属。而这名亲卫队员刚才已经亲手浪费掉逃离他的最后一个机会。

    ──日后，亲卫队员们浑身颤抖地述说。

    他们的公主殿下从日出处之国带回了一只「恶鬼」。

    ◆◇◆◇◆

    （太奇怪了……）

    席琉斯感受到一股奇妙的躁动。

    一辉抵达法米利昂之后，已经过了很长一段时间。

    ──国民、军队、亲卫队，没有任何一方报告他们已经击倒一辉了。为什么？

    他的剑术再怎么高超，终究只是F级的单人战力。

    席琉斯都已经出动军队了，不可能所有人都陷入苦战──

    「父王！」

    「──哦、喔喔，史黛，什么事？」

    「还有什么事啊！是父王说想听我描述一辉这个人，我才像这样仔细说明，你还发呆！？」

    「怎、怎么会呢！孤才没有发呆啊！」

    「真的？你有听进去吗？」

    席琉斯根本没在听。

    说实话，他完全不想听女儿炫耀自己的男朋友。

    但他要是老实说溜嘴，恐怕会被女儿烤个全熟。

    因此席琉斯便开口──

    「呃、当然。孤越听越佩服这名年轻人，简直就是名副其实的武士啊。不愧是孤的女儿，看男人眼光十分独到。」

    反正史黛一定都在捧那个男人。

    他只要随便称赞几句，女儿应该就能接受。于是他随口说了几句无心的客套话。

    史黛闻言，便露出灿烂的微笑：

    「对、对不对！？一辉真的很帅呢！父王也终于明白一辉的好了！」

    席琉斯见到史黛开心的模样，这才发现自己失策。

    （糟、糟了，我只是下意识应和几句，这下家庭会议就要结束了！）

    这可不妙，外头还没传来击败一辉的捷报。

    最惨的状况，史黛可能会出手帮忙四处逃窜的一辉。

    （得想办法拖延时间……！）

    「那我赶快联络亚娜大姊，让她带一辉──」

    「史、史黛，等一下！」

    「咦？干么？」

    席琉斯阻止史黛拿出手机，说道：

    「孤确实很佩服他，但说到结婚又是另一回事了！」

    「为、为什么这么说？」

    「那个，你毕竟是法米利昂皇国的第二皇女。你的婚事自然、自然会牵扯到政治上的各种、对、各种要素。露娜是下任法米利昂女王，孤认为在我们会面之前，还是要确认她的意见。」

    史黛闻言，顿时勾起眉角──

    「事到如今别说这种话啦！」

    她大声抗议。

    这也难免，席琉斯应该在家庭会议开始之前就提出这个要求。

    「露娜姊原本就不反对我们交往，等一辉来了之后再确认不就好了？」

    「但是她也没明确表达赞成你们两个的婚事。」

    但是，席琉斯依旧不肯退让。

    现在才要求确认露娜艾丝的意见，实在太蛮横了。席琉斯当然自知理亏，但他还是紧咬不放。

    「你的婚事对法米利昂皇国来说就是如此重大，孤希望能统整皇族全体的意见。抱歉了，史黛，你还是去请露娜过来！等孤确认露娜的意见，孤会以现任法米利昂国王的身分正式表态。」

    「唔、唔唔……」

    席琉斯事到如今才提出这个主张，未免太晚了点。

    从史黛的角度来看，现在跑去请露娜艾丝过来，再开一次会，简直多此一举。

    现在一辉还在外面等他们做出结论，史黛实在不愿意让他多等。

    不过……最令她气愤的是，席琉斯的话并非完全的强词夺理。

    关于第二皇女的婚事，身为现任国王的他想与下任国王协调彼此的意见，确实是非常合理。

    因此，史黛勉为其难地让步。

    「我知道了啦，那我现在就去请露娜姊过来。你谈完之后就赶快做好觉悟，去跟一辉会面喔。真是够了……！」

    史黛丢下这句话，便急忙跑出餐厅，似乎是想尽可能缩短一辉等待的时间。

    阿斯特蕾亚望着史黛的背影，叹了口气，接着以眼神责备席琉斯：

    「……爸爸也真是不死心呢。」

    「妈、妈妈在说什么哪？孤一句话也听不懂……！」

    席琉斯逃避似地撇开视线，站起身来。

    「你要上哪去？」

    「孤、孤去一下厕所，马上就回来。」

    他走出餐厅冲向厕所，联络上亲卫队。

    不，正确来说，他是「试图」联络亲卫队。

    不过──席琉斯打不通任何一名亲卫队的电话。

    手机只是不断传来冰冷枯燥的答铃声。

    席琉斯不禁感觉到一股难以言喻的不祥，冷汗缓缓滑落。

    （外面……到底发生什么事了……？）

    ◆◇◆◇◆

    然而，几乎就在同一时间。

    （这下完蛋了。）

    黑铁一辉终于突破重重阻碍，来到围绕着城堡的城墙外侧。

    不过，他现在停下脚步，躲进建筑物的阴影处，屏息凝气。

    一辉将所有亲卫队员揍到送医，并且处理掉所有照片。不过这过程浪费太多时间，席格娜与亚娜率领的军队、国民联合军已经集结在城墙前方。

    他们打算以人海战术设下铁壁般的防御阵势。

    一辉实在难以正面突破。

    不，他不是不能尝试突围，但必定会造成敌军不少伤害。

    〈幻想型态〉下砍中人，对方还是会有痛觉。

    先不说方才那群混帐，国民与陆军几乎都是非伐刀者。

    一辉其实是想尽可能避免与他们交战。

    他开始东张西望──看中了其中一个地方。

    城墙旁伫立着一栋蓝色屋顶的教会。

    （从那间屋子的屋顶应该碰得到城墙。）

    一旦决定路线，就只剩下动身。

    幸亏国民们并未防备上方。

    他们应该没料到有人会企图翻越超过二十公尺高的城墙。

    一辉成功瞒过众人的眼睛，跳上教会高耸的三角屋顶──

    「──JJJ，你果然选了这条路线。」

    并在那里对上了某位人物。

    「……！」

    「你就如同传闻所说，非常善良啊。」

    一辉直到爬上屋顶之前，完全没发现这名秃头老人。老人衰老下垂的眼睑中隐藏精明干练的眼神，他望着一辉，半开玩笑地问道：

    「法米利昂皇国观光之旅的感想如何呢？」

    「您是……」

    「JJ，那就容我做个迟来的自我介绍。我是国际魔法骑士联盟法米利昂分部分部长，兼任法米利昂皇国剑术指导一职，名为丹尼尔&#8226;丹达利昂。我一直在等着你，〈七星剑王〉黑铁一辉大人。」

    老人如此答道，并且显现自身的灵装。

    那是一把纤细的长剑，剑身白银，并附上狮头模样的金色剑柄。

    老人手持武器，剑尖举向一辉。

    这刹那，老人身上散发出猛烈剑气，一辉彷佛感觉到浑身汗毛一阵焦灼。

    （──这个人很强。）

    一辉察觉对方的确实力高超，明白自身处境不利。

    敌人的武器是护手刺剑。

    武器的剑身比日本刀来得细长。

    再加上对手摆出击剑术的架势，那是一种以刺击为主体的剑术。

    现在双方身处于三角屋顶的顶端，左右倾斜，横向行动严重受到限制。在这种地形碰上这种对手，着实危险。

    更何况，敌人的水准与一辉一路击败的敌手相比，天差地远。

    他在失去地利的状况之下，绝对无法轻易以力量击败眼前的对手。

    于是，一辉向后跳去，打算转移阵地。

    下一秒──一股冲击从背后袭来，一辉当场跪地，一阵愕然。

    「唔！？这是……」

    身后不知何时隔了一层看不见的墙壁。

    老人见一辉察觉了墙壁，白云般的胡须后方扬起笑意。

    「JJ，你已经身处于我的牢笼之中了。」

    「伐刀绝技，是吗？」

    「答得好，这正是我的灵装〈雄狮之心【Lionheart】〉的伐刀绝技──〈血战【Blood Circle】 〉。

    这是属于结界型的能力，一旦与任何一名敌人视线相交，便能将此人拖进外侧无法干涉的决斗场，即便身处混战当中也能创造出一对一的战局。

    我已经堵住你的去路了。

    你唯有赢得这场决斗，才能逃离这座牢笼。」

    这份能力虽然不好驱使，但若是有非战不可的对手，倒是相当便利。

    老人──丹达利昂解释着自己的能力。

    「来吧，劳烦你拔刀了。我从史黛殿下还是婴儿时就一直照顾她到大，你要是连区区一把老骨头都无法击退，我可没办法将史黛殿下交给你呢。」

    他这么要求无处可逃的一辉。

    要想继续前进，就得先击败自己。

    一辉见状──

    「我明白了──来吧，〈阴铁〉！」

    他也显现自身的灵装，摆出战斗架势。

    ……战场为尖锐的屋脊上方。

    即便一辉能稳住身形，这种角度也无法逃向左右两旁。

    这场战斗将在屋顶的尖端，

    只能在这条直线场地上进行。

    对手的灵装长度胜过一辉，武器又是以刺击为主的护手刺剑，眼前的对手占有绝对优势。

    但是，一辉能肯定──这个场面只能强行突破。

    于是──

    「那么……」

    战火点燃。

    ◆◇◆◇◆

    黑铁一辉率先进攻。

    他和丹达利昂一样，摆出以刺击为主体的架势。惯用手在前，单手笔直举刀，在击剑中称为「伸手【Allongez le bras】」。

    他想多少缩短攻击范围上的优劣差距。

    自己要是摆出日本刀原本的架势进攻，不论是正眼（注6：剑道术语，为中段架势的其中一种，刀尖对准敌人的喉部。）、八相（注7：剑道术语，扛刀于肩上，刀锷与口同高。），敌人的剑尖都过于接近自己的要害。

    他不打算冲刺，而是保持这个架势步步逼近，缩短距离。

    （先与对手立于相同的领域，试探对手的力量……！）

    相对于一辉进攻，丹达利昂则是停留在原地迎击。

    他朝着逐渐靠近的一辉举起剑尖，待〈阴铁〉的刀尖进入攻击范围，这刹那！

    「──去！」

    「……！」

    连刺如电光般袭来。

    一辉同样以连刺应战，一一拨挡【Parades】对方的尖剑，并且争夺进攻步调。

    三角屋顶上，黑与银的闪光相互交错，火花四散。

    一方的攻击只要慢上一步，另一方就会立刻刺穿对手的心脏。

    双方一刻都不容松懈，然而──黑铁一辉却在战斗中冷静地分析敌人。

    （原来如此，他的攻击的确快速又犀利。）

    这名老人看似已过全盛期，剑术却并未如外貌般衰老。

    他完全不给一辉前进的机会。

    但是──

    （我见识过许多比这更快、更锐利的剑术！）

    〈剑士杀手【Sword Eater】〉的〈八歧大蛇〉；

    〈浪速之星〉的〈三连星〉；

    以及〈比翼〉世界第一的斩击──他勉强撑过所有强敌的攻击。这些战绩【Career】使一辉毫不苦于丹达利昂的速度。

    「……！」

    丹达利昂厚重的眼睑后方双目圆睁。

    一辉刺出刀尖的速度逐渐加快。

    一辉在丹达利昂尚未完全伸出剑尖之前，便一一拨挡下每一次攻击。一步、又一步，一辉确实渐渐逼近丹达利昂。

    漆黑闪光以压倒性的速度及次数袭来。

    在一辉充分发挥体能【Physical】的猛攻之下，丹达利昂不得不向后退去，

    ──过不了多久，他便被逼到三角屋顶的边缘。

    （还差一步！）

    只要再向前一步，〈阴铁〉的刀尖便能触及丹达利昂的要害。

    丹达利昂届时为了躲避攻击，必定得解开结界跳下屋顶。在那转瞬之间，他无法继续封锁一辉的行动。

    接下来，一辉只要在双方的视线再次交会之前跳向城墙即可。

    一辉做出判断，便迈步前进，同时刺向丹达利昂！

    下一秒，深红的飞沫喷洒在蓝色屋顶上。

    ──这抹鲜血，是来自黑铁一辉遭到贯穿的肩膀。

    「唔！？」

    一辉瞪大双眼，神情扭曲。

    是肩上有如灼烧般的痛楚令他痛苦不已？

    非也。

    令他疑惑的并非结果【痛楚】，而是过程。

    （刚、刚才是怎么……！）

    一辉的肩膀被剑刺伤，向后一阵踉跄，紧接着──

    「哼──！」

    这次轮到丹达利昂出击。

    他彷佛是奉还一辉方才的帐，伸出臂膀，前脚大步向前，施展极快的连续刺击。

    一辉自然是举起〈阴铁〉，准备拨挡迎面飞来的剑尖，但是──

    下一秒，又重新上演刚才的过程。

    〈阴铁〉拨开了剑尖，但随后，丹达利昂的灵装──〈雄狮之心〉的剑身忽然犹如蛇身，一阵扭动后反转，再次攻向一辉。

    （又来……）

    刺击延伸直指一辉脸部，他勉强在最后一刻躲开，同时也明白了一点。

    即使他弹开丹达利昂的刺击，剑尖依旧会弹回原本的位置。

    剑身彷佛是生物似的。

    这么一来，一辉不可能使用拨挡抵御对手的攻击。

    双方继续互拚，一辉只会落于下风。

    现在应该重新调整步调。

    一辉决定暂时拉开距离，向后退去──

    「！？」

    ──随后，丹达利昂彷佛正在等着他如此判断【撤退】，向前大步迈进，一口气夺下最有效距离【Critical zone】！

    （他早就猜到我会撤退……！）

    于是──

    「〈南十字星【Croix du sud】〉！」

    丹达利昂从最有效距离施展刺击。

    出剑速度快如电光石火。

    这一招与至今的攻防速度相比，速度简直媲美另一个次元。

    瞬息之间。

    一辉跨越死境雕琢至极的直觉产生了幻痛，刺入肌肤。

    位置是两肺、喉头、心脏、丹田。

    丹达利昂施展冠以南十字星座名号的瞬间五连刺，即将刺穿人体的五处要害。

    （──不妙……！）

    一击都不能让对方得手。

    不过，丹达利昂的刺击即使遭到拨挡也会攻回原本的位置。

    非常难以抵挡。

    但不抵挡，唯有败北一途。

    于是，一辉面对丹达利昂的攻势──

    他采取丹达利昂难以预料的对策。

    「唔──！？」

    下个瞬间，丹达利昂难掩惊叹神情。

    一辉向后退去的步伐奋力蹬地，以全身扑向丹达利昂。

    他以刀柄为盾，挡下刺往右肺的〈南十字星〉──接着使劲撞开丹达利昂的身躯。

    一辉、丹达利昂各自双双弹向后方，双方再次拉开距离。

    没错，一辉以身躯撞开丹达利昂，在五连刺成形之前就阻扰对方出招，脱离险境。

    「呼……」

    一辉调整气息，丹达利昂则是真心敬畏眼前的少年。

    「了不起，怪不得你能以F级的实力击败史黛殿下。」

    敌方的动作、微微移动的视线，以及一辉庞大的实战经验得来的战斗直觉。

    他凭借这些要素看穿敌人的剑术，甚至破解初次见到的招数。

    他一判断出自己无力承受此招，便当机立断，立刻出手阻拦敌人。

    一辉优秀的观察力、想像力，以及坚信前两者而来的果断，每一项都让丹达利昂赞不绝口。

    「再说以刀柄为盾这点，你就如同传闻一般，使剑的方式十分有趣啊。」

    「……单就剑法有趣这点，我想您也是彼此彼此。」

    一辉面对丹达利昂的赞赏，回以苦笑。

    「您的灵装……外表看似是护手刺剑，剑身却异常柔软，比较接近钝剑【Fleuret】。难怪剑的动作会那么怪异。」

    钝剑虽然称为剑，剑身却异样地柔软，弹性十足。

    既然剑身富含弹性，不论一辉如何拨开剑身，剑尖还是会弹向原本的目标。

    要是能将钝剑不寻常的柔软特性操纵自如，甚至能绕过正前方的敌人，刺中其背部，这项绝技名为──回弹【Jutāju】。

    「……我还是第一次在实战中遇上这种技巧，大吃一惊呢。」

    「JJJ，的确，〈雄狮之心〉的特性正是这柔软的剑身。一辉先生的〈模仿剑【Blade Steel】术〉可没办法模仿这项特性。」

    「您很清楚我的事啊……」

    「知己知彼，百战百胜。

    更别说我拥有这般能力，事前当然得仔细调查对战对手的资料。

    因此……我能预测一辉先生的下一步。

    要在这种场地上施展〈蜃气狼〉，距离不足；

    而钝剑的剑身容易摇晃，〈毒蛾太刀〉难以通过；

    ──既然如此，只剩下一种可能性。」

    丹达利昂再次采取伸手架势，向前伸出剑尖──

    「第一秘剑&#8226;〈犀击〉──来吧，请出招。」

    「……！」

    一辉闻言，顿时屏息。

    丹达利昂料中一辉的打算。

    一辉的确计画在下一击施展〈犀击〉。

    原因在于敌人的武器。

    柔软度是钝剑独一无二的特性。

    但所谓的特性，并非只有优点。

    钝剑的缺点，在于剑身过度柔软，难以施力。

    那么以力量压制对手的效果最佳。

    一辉的判断来自于此。

    不过，丹达利昂早已看穿一辉的抉择。

    （他真的调查得很清楚啊……）

    一辉佩服丹达利昂的细心，却仍旧摆出〈犀击〉的架势。他缓缓跨开双腿，压低腰间，拉弓似地收回刀尖至极限。

    让对方看穿自己的招数确实令人不安，但〈犀击〉针对钝剑依旧有效，那么──

    （不要害怕……！）

    「──用不着您提醒！」

    一辉的踏步彷佛能踏碎屋顶，全力施展〈犀击〉！

    以往〈犀击〉只能与〈一刀修罗〉同时并用。但是在一辉以〈模仿剑术〉习得爱德怀斯的剑术之后，他不需要发动〈一刀修罗〉，单靠体术就能充分发挥〈犀击〉的威力。

    钝剑柔若无骨的剑身绝对无法承受这一击……！

    ──本来应该是如此。

    「唔……！？」

    丹达利昂接下了一辉的攻击。

    就如同过去的世界最强剑士──〈比翼〉爱德怀斯，

    丹达利昂以剑尖接下〈犀击〉的刀尖，

    硬生生地挡下一辉的冲刺。

    一辉顿时浑身战栗。

    即便是爱德怀斯，她当时也是手握坚固的剑刃──

    （钝剑那有如铁线般柔软的剑身，甚至没有一丝弯曲……！）

    丹达利昂却是单以一根笔直的细针接下〈阴铁〉的刀尖，以点为面承受所有的力道。

    （他竟然拥有如此高超的技巧……！）

    「我身兼剑术指导，必须手持这把细剑对上史黛殿下的刚强之剑，我可是特别擅长扼杀他人的力道……！」

    丹达利昂解释道。

    一辉的〈犀击〉与少女勇猛如钢的力道相比，简直形同儿戏。

    只要角度正确，看准释放魔力的时机，就能轻易承接，

    ──甚至能反推回去！

    「哼！」

    丹达利昂以魔力强化后的臂力狠狠弹开了一辉，一辉再次被逼向后方。

    仔细一瞧，两人又回到刚开始对峙的位置。

    甚至连方才以突袭拉近的距离，全都恢复原状。

    不，双方的位置或许仅是回归原位，但战况却不同。

    对方挡下一辉手中攻击力最强的〈犀击〉，将一辉逼入更深的绝境。

    不过，一辉面对这个状况──

    「……呵呵。」

    「！」

    「原来如此，您可是能接下史黛的剑，我这种程度的力道当然无效。」

    他的唇角浮起淡淡微笑。

    「我真羡慕史黛，我也很想向您这样的老师学习剑术。假设日后还有机会，是否能再请您指教？」

    「不用等到以后，今天就让你充分见识见识，直到你叫停为止。」

    丹达利昂说着，举起剑尖──却隐隐感受到不安。

    一辉已经失去最强的杀手锏，但他仍旧从容自在。

    假设他还有其他招数──

    （就只剩下……〈一刀修罗〉，或是和我一样释放魔力来强化行动。）

    丹达利昂调查一辉时，曾经看过绫y绚濑一战曝光的资料，他没有放弃另一种可能性，加强防备任何可能的攻击。

    一辉则是──

    「不了，现在请容我拒绝……等会我还得问候女友的父亲，我可不想让我的装扮看起来更寒酸。」

    他微微耸了耸肩，半开玩笑地说道。

    紧接着，他压低身躯，使刀刃与地面平行，彷佛拉弓似地收紧──

    「丹尼尔&#8226;丹达利昂，我会以这一击突破你的阻挠……！」

    他踏碎屋顶，再次施放〈犀击〉。

    他并未动用魔力，也没有施展〈一刀修罗〉。

    一切的一切都如同方才的那一击。

    （他以为区区玉碎式特攻【Banzai attack】能击败我！？）

    那一辉就大错特错了。丹达利昂暗自断定。

    ──丹达利昂经过刚才那次交手，已经完美记下〈犀击〉的速度、距离、时机，一切的一切。

    下一次，他不会再接下攻击。

    也不需要接下。

    他就在最后一刻闪过攻击，反出一剑贯穿一辉的眉间，令他后悔莫及！

    「──！？！？！」

    下一秒，丹达利昂的意识顿时冻结。

    〈阴铁〉的刀尖突然出现在眼前。

    丹达利昂的时间遭遇性命交关之际，戛然停止。

    在时间休止的这一刻，他仍旧讶异不已。

    为何刀尖会近在眼前？

    自己的剑尚未触及敌人。

    明明对手的攻击范围短于自己，为什么？

    这次〈犀击〉不若方才，来得太快、太近了。

    ──那么，答案只有一个。

    （他掷出武器了……！）

    没错，一辉以〈犀击〉的姿势，将〈阴铁〉掷向丹达利昂。

    丹达利昂原本打算反制〈犀击〉，现在却遭到一辉反击。

    他原本打算前进并同时刺穿一辉的眉间，前脚已经踏了出去。

    停不下来。

    他完全停不下脚步。

    然而──

    「唔唔───！」

    丹达利昂的身手实在了得。他依旧驱动身体，勉强阻止自己的行动，击落一辉的〈阴铁〉。

    （不错的奇袭，但还差一步──！？）

    下一秒，丹达利昂见到令他绝望的一幕。

    一辉的武器被弹开，破绽百出。

    不过，他的手上却握着一条黑绳，延伸至〈阴铁〉。

    （那是、日本刀的缠柄绳！）

    丹达利昂暗叫不好，但是当他理解的瞬间，一切尘埃落定。

    一辉拉扯解开的缠柄绳，像是拉溜溜球似的将〈阴铁〉拉回手中──

    「哈啊啊啊啊啊！！！！」

    此时的丹达利昂为了弹开〈阴铁〉，钝剑已经挥满在外，浑身毫无防备。一辉一刀斩下丹达利昂。

    「咳呵！」丹达利昂口吐鲜血，当场跪倒在地。

    同时，他手中的〈雄狮之心〉化为云雾消失，也失去束缚一辉的力量。

    「……你竟然想得到如此卑鄙的手段……」

    丹达利昂勉强抬起头，开口辱骂俯瞰自己的少年。

    一辉见状──

    「所谓的『武』，正是如此。」

    他脸上毫无愧疚，回以自豪的笑容。

    丹达利昂染血的胡须深处，淡淡扬起嘴角。

    一切就如同一辉所言。

    所谓的武，即是弱者胜过强者的手段，不论是非，只求存活。

    既然如此，从真正的「武」的概念来说，卑鄙也是一种美德。

    （……本来想至少让他使出〈一刀修罗〉……）

    双方在刀剑战上能使的花招，数量差太多了。

    攻击距离的差距原本是我方的绝对优势。

    但他的战术观点甚至包括利用对方的优势反击。

    他们在战场上见到的事物完全不同。

    他究竟跨越多少绝境，才能年纪轻轻就习得这份狡诈？

    自己无法再拖住他的脚步。

    丹达利昂承认自己的败北──

    「我输了……史黛殿下就拜托你了。」

    并将他视如己出的少女托付给少年。

    一辉闻言──

    「是。」

    他坚决地答道，接着走过丹达利昂身边，跳上城墙。

    他沿着城墙上的些微凹凸一路向上爬，不久后消失在城堡之中。

    失血使得丹达利昂的视野模糊，他目送少年，向自己的王表达歉意。

    「席琉斯，抱歉了。」

    看来连他也敌不过那名少年。

    ◆◇◆◇◆

    一辉击败丹达利昂后，终于翻越城墙，成功潜入城墙内侧。

    城墙里当然有卫兵监视，他们正擦亮双眼寻找入侵者。但既然一辉已经进到城墙内，他就能靠着优秀的运动能力，轻易潜进城堡。

    他像刚才攀爬城墙一样，抓住些微的凹凸处，登上城堡的外墙。

    墙上有一扇敞开的窗户，他从容地从窗户潜入城堡内──

    「呼……总算进到城、堡──」

    「───────！」

    当一辉正想闯入房内，他突然和人对上眼。

    房间之中。

    有一位只穿着内衣的女性──正目瞪口呆地望着他。

    （完、完蛋啦啊啊啊！？）

    一辉这才察觉自己犯下令他后悔莫及的大失误──他一时冲动，竟然忘记确认屋内是否有人，但一切为时已晚。

    女子小巧的双峰包裹在做工细致的蕾丝布料里，她双颊染上红晕，双手遮住胸口，狠狠瞪向一辉。

    「非、非常抱歉！我没想到里面有人，或者该说忘记确认屋内有没有人，总之我不是故意的！虽然我从窗户闯进来，这么说实在很没说服力，可是一切都是不可抗力……」

    一辉只能慌张地说些自己都说服不了自己的借口──

    「───」

    女子紧闭着双唇，大步大步地走近一辉。

    鲜红色的双眸彷佛不让眼前人逃走，紧盯跨在窗框上的一辉。

    接着她走到一辉面前，高举手臂。

    （要被打了……！）

    但这也无可奈何。

    他碰上这种状况，根本百口莫辩。

    现在他只能做好觉悟，让对方揍个十几拳。

    一辉做好心理准备，闭上双眼，等待冲击撞向自己的脸颊。

    不过──

    「笨蛋，你在磨蹭什么？在那群家伙发现之前赶快进来。」

    「呜哇！」

    痛楚并未造访。

    取而代之的，是一股力道揪紧一辉的衣领，将他拖往房内。

    一辉来不及反抗，直接从窗框上摔进房间里。

    究竟发生什么事了？一辉倒在地毯上，缓缓抬起头。

    他见到那名女子在窗外左看右看，确认无人察觉后关上窗户，拉上窗帘。

    「那、那个……」

    一辉脑中一片糊涂，无法理解女子的举动。

    女子则是望向一辉──

    「噗、啊哈哈哈哈哈！」

    那张富含知性美的美丽容貌忽然一变，哈哈大笑了起来。

    「哎呀，真是吓死我了。我本来也想见识一下史黛带来的男人有多少斤两，所以才装作没发现父王的企图。没想到你一个人对上军人和国民们，竟然还能一路逃到城堡里。很厉害嘛，小弟。

    难怪能把那个肌肉笨蛋变成娇滴滴的女人。

    我原本准备好国营广播要来帮你的，这下全白费了。

    ……嘻嘻、是、是说你也真会挑时机，竟然在我更衣的时候闯进房间里。听说史黛刚到日本的时候，你好像也闹过类似的笑话，是吧？」

    （咦……）

    女子这么一说，一辉才察觉了一件事。

    一辉刚才在机场见过史黛的母亲&#8226;阿斯特蕾亚，而眼前的女子和阿斯特蕾亚一样，留着一头淡淡的桃色秀发。

    那么这名女子正是──

    「那个、难不成……您就是露娜艾丝殿下吗！？」

    女子大笑过头，眼角泛出泪水。她听见一辉的疑问，便以指尖擦去眼泪，

    ──接着用力点头承认。

    「没错，我正是你女友的姊姊，法米利昂皇国下任女王。

    第一皇女──露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    初次见面，一辉&#8226;黑铁。」

    露娜艾丝重新自我介绍，右手伸向一辉，要求握手。

    一辉则是慌张地站起身──

    「啊、是、您好，初次见面，非、非常感谢贵、贵国本次招待我前来。」

    他回握女子的手，开口寒暄──但他的眼神游移不定。

    原因当然是因为露娜艾丝的装扮。

    她的身上还只穿着蕾丝质地的内衣。

    虽说是一辉自己不好，擅自从窗户闯进房内，不过他还是很困扰，不知道眼睛该看哪里。

    露娜艾丝见一辉的视线飘来飘去──

    「你在看哪里啊……嗯？」

    她疑惑地歪了歪头──下一秒，她瞪大双眼，一把抓住一辉的双手。

    「你怎么受伤了！」

    露娜艾丝注视一辉左肩上的伤口，那是方才丹达利昂刺伤的地方。

    虽说剑身细小，仍然刺穿一个洞。

    伤口流了不少血，血液渗出洁白的制服，并且沿着指尖滴了下来。

    一辉露出惊慌的表情──

    「对不起！地毯被血给……！」

    「先别管那个，把衣服脱了！我帮你包扎！」

    不过一辉搞错重点，惹得露娜艾丝挑起眉头，动手打算脱下他的衣服。

    「咦、咦咦咦咦！？不、等等、没关系的！只是小伤！」

    「这根本不是小伤吧！丹那家伙，看来他是认真起来了……那群宠小孩的笨蛋下手根本不知轻重──喂！不要动！又不是小孩子，给我老实点！」

    「我明白了！我不会挣扎，拜托您先穿上衣服再帮我包扎啊！」

    「反正被人看个一、两下也不会死！等一下再穿！」

    「话、话是这么说没错，可是啊啊啊～～！」

    露娜艾丝异常坚持，一辉奋力抵抗还是摆脱不了她。

    不，一辉当然能使力甩开对方，但他一想到可能会害她受伤，就不敢出力。

    结果一辉还是只能让露娜艾丝牵着鼻子走，被她一把扒下上衣与汗衫──

    「露娜姊！抱歉，在你工作的时候打扰你，可不可以来餐厅───……

    你、你、你们在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    史黛一见到自己的男友与亲姊姊半裸纠缠在一起，她发出的尖叫声足以响遍城堡的地下室。

    ◆◇◆◇◆

    一辉终于平安与史黛会合，不过会合的方式稍嫌混乱。

    史黛见到这幅冲击性的画面，一开始还是脑中搅成一片，而露娜艾丝拿出一张纸交给他后，立刻解开了误会。

    没错，那张纸就是已经传遍大街小巷，用来通缉一辉的悬赏令。

    在这之后，露娜艾丝以悬赏令为物证，在众人聚集的餐厅里揭穿父亲&#8226;席琉斯的计画。

    于是，黑铁一辉抵达后引发的一连串骚动暂时告一段落──

    ──席琉斯被罚跪在餐厅的大理石地板上，众人围绕着席琉斯举行弹劾大会。

    「原来如此～也就是说，爸爸跟亚娜、席格娜他们串通好，还从国库拨出赏金，所有人联合起来要把一辉赶出去？」

    「没错，家庭会议只是调虎离山之计，拿来争取时间而已。」

    「爸爸，是这样吗？」

    席琉斯见妻子无奈地俯瞰着自己，仍然露出可怜兮兮的表情，完全不像是一国之君。他开口反驳道：

    「唔、呜……没、没办法啊。为什么孤得把亲手拉拔长大的宝贝女儿，让给一个不知从哪冒出来的混蛋！」

    「所以你就在那边耍赖，耍些极尽卑鄙、下流的手段对付人家，结果一辉还是突破所有阻碍。父王，你最后还是得不到半点好处呢。」

    「妈妈觉得好失望喔～」

    「唔、唔唔唔唔……哼！」

    阿斯特蕾亚和露娜艾丝两人眼神冰冷地俯视着席琉斯。席琉斯哑巴吃黄连，有苦说不出，最后只能怒气冲冲地瞪视一辉。

    一辉彷佛能听到他大喊：「要是没有你这家伙就好了！」

    这根本是迁怒，一辉只能无奈地苦笑。

    就在此时──

    「父王……刚才那些话，全都是真的吗？」

    史黛进到餐厅之后始终不发一语，此时她才第一次开了口。

    她的语气莫名冷静，浏海覆盖住双眼，看不清她的表情。

    一辉感觉胃里一阵莫名的冰冷。

    他马上就察觉了。

    现在的史黛，彷佛一枚插上无数导火线的炸弹。

    只要旁人随便施加一点刺激，就会引发大爆炸。

    然而──

    「史、史黛，听孤解释，孤只是想保护你……」

    「不敢相信……」

    席琉斯的一句借口──

    「我真的不敢相信──！！！！」

    彻底引爆了炸弹。

    史黛的咆哮有如一阵爆风，顿时震撼整间房间。鲜红秀发一根根泛起光芒，喷洒磷光，怒火中烧的双眸直盯着席琉斯。

    「我原本很高兴的！父王当时说想听听一辉的事，我以为父王愿意认真考虑我们两个的婚事……我真的很开心！可是为什么！？为什么你能做出这种事！？你说啊！？为什么可以做出这么过分的事啊！」

    史黛凭着怒气高声怒吼，逐渐逼近席琉斯。

    史黛身上散发出放射热能，使得周遭光线扭曲，景色随之歪斜。

    一辉暗叫不好。

    史黛的愤怒非比寻常。

    怒火完全烧尽她的理智。

    再继续下去，可能会引发家暴事件。

    阿斯特蕾亚似乎同样察觉了。

    她认为不能再放任不管，便对史黛开口──

    「史黛，我知道你很生气，也有理由生气，但是先冷静一下，好吗？」

    阿斯特蕾亚这么为席琉斯求情，不过──

    「怎么可能冷静得了啊！！！！」

    史黛怒瞪阿斯特蕾亚，双眸像是随时能喷出火来──

    接着，她的眼角溢出豆大的泪珠。

    「史、史黛……」

    「因为……！这、真的、太过分了……！

    一辉难得大老远来一趟，大家却串通起来欺负他……！

    大家做得这么过分，一辉会讨厌大家的……

    一辉会讨厌这个国家啊！

    我、我很喜欢、父王、也很喜欢所有国民──

    所以、我也希望、一辉可以喜、喜欢上大家、结果……结果却变成这样、呜、呜呜、呜呃～～～～～！呜哇啊啊啊啊～～～～～～～～～～！！！！」

    史黛激动的情绪终于突破最高点。

    她无力地滑落在地上，双手遮起脸庞，像个孩子似地放声大哭。

    她对于父亲与国民们的行为既愤怒又伤心，少女稚嫩的心灵完全无法处理这庞大的情绪，只能将情绪化为泣音，哭喊出声。

    席琉斯见状，不禁慌了手脚。

    他知道自己可能会被史黛痛揍一顿，早就做好心理准备。

    但他万万没想到，史黛最后竟然是痛哭一场。

    「史、史黛……！妈妈，这种时候应该怎么办才好啊……！」

    「……爸爸这次大概做什么都没用了呢。」

    「怎、怎么会……！」

    现在的确是无计可施。

    她多么希望自己最重要的人，可以喜欢上自己的家人、自己的国民。

    然而现状对史黛来说，实在再残忍不过了。

    席琉斯现在不管怎么解释，都只是火上加油罢了。

    不过──

    ──史黛误会了一件事，她不需要这么伤心。

    黑铁一辉为了告诉史黛真相，率先有了动作。

    「史黛。」

    他走向坐在地上大哭的史黛，缓缓抱紧她缩成一团的背部。

    「唔、你这家伙光天化日──」「给我跪好！」

    席琉斯正打算站起身，露娜艾丝立刻朝他头上来了一记后跟踢。一辉以眼神向露娜艾丝道谢，接着在史黛耳边轻声低喃：

    「没关系，我不会讨厌这个国家，也不会讨厌这个国家的人。应该说……我今天来到这里，和这个国家的国民战斗之后……我开始爱上这个国家的一切了。」

    「一……辉……？」

    史黛充血通红的双眸望向一辉，似乎难以置信。

    史黛很清楚。

    一辉不会为了安慰自己，说些口是心非的谎言。

    他说出口的话，就代表他的真心。

    所以她才更不能理解。

    「为……什么…………」

    他初来乍到，在异乡遭受如此迫害，为什么还说得出这种话？

    一辉小心翼翼拭去史黛的泪水，回答她：

    「因为这些人拚死拚活，全都是为了保护我最重要的女孩。」

    他打从心底，真心诚意地说出自己的心情。

    是的，他不会讨厌这些人。

    他们的确是做过头，那些行为也非常不可理喻。

    但是……他们即使违背自己的良心，也想测试这个男人。

    这个即将成为史黛丈夫的男人。

    他们为什么要这么做？

    正是因为他们每个人都是打从心底疼爱史黛。

    他们疼爱着她，所以才会担心、才会想要求一辉。

    他们要看看这个男人，是否值得他们将珍爱的宝物交给他？

    他们的心情、他们的心意、他们的爱情，一辉愿意包容他们的一切。

    史黛选择的男人，他的器量并非如此狭隘。

    「这个国家真的很温馨、很亲切，我可以体会史黛为什么如此想守护这个地方。

    ……我也起了一个念头，我至今从未如此强烈地希望──

    我──也想成为这个国家、这个家庭的一分子……！」

    一辉说完，便放开了史黛。他站起身，重新面对她的家人。

    接着，他静静地深呼一口气──

    「姐姐，岳母──岳父。」

    「谁准你叫孤岳父──」「安静！」

    阿斯特蕾亚使劲扭转席琉斯的耳朵。一辉以席琉斯为中心，将面前的三人纳入视野中，开口述说。

    他要对所有深爱史黛的人们，亲口说出自己的答案。

    同时，他也要达成今天拜访这个地方的目的。

    「请让我重新问候三位。

    我名叫黑铁一辉，现在正在和史黛交往。

    正如同街坊传言所说，我是个贫乏之人。

    我身为伐刀者的才能称不上优秀。而我虽然拥有黑铁家的次男身分，但是我与老家关系并不好，几乎是断绝往来，所以也没有任何社会地位。

    我有自知之明，如我这般拙劣，根本配不上史黛。

    各位一定无法放心把史黛交给我这样的人，我明白各位的担忧。

    但是──

    我唯一有自信的，就是我深爱史黛的心意。这份心意绝对不会输给姊姊、不会输给岳母、不会输给岳父，更不会输给这个国家的任何一个人！

    当然，我也做好觉悟贯彻这份心意……

    所以请各位尽情试探我的决心吧。

    请各位仔细观察我这个人，直到各位满意为止。

    我会倾尽全力，奉陪到底！」

    假设他们要求他必须强大，他会击败任何强敌；

    假设他们要求他拥有地位，他会使尽任何方法得到手。

    这群善良的人们深爱史黛，一心一意想保护她。而一辉不会让他们任何一人委曲求全。

    一辉如此起誓──

    「然后……当我达成各位的要求之后，希望各位能将史黛嫁给我！」

    一辉深深弯下身，头压得比跪在地板上的席琉斯还要低。

    身旁的史黛见状，也擦去眼泪、鼻水──

    「拜托你们……」

    她待在一辉身旁，同样对自己的家人深深垂下头，表达自己的意志。

    告诉他们，史黛&#8226;法米利昂希望待在什么样的人身边。

    阿斯特蕾亚见识到两人的决心，感受到女儿的成长，怜爱地[起双眼，问向席琉斯：

    「爸爸，你觉得呢？」

    「为、为什么要问孤……！孤绝不承认！不管你做了什么，孤绝对不会把史黛嫁给你！」

    「父王这么说呢。史黛，你说怎么办？」

    「我们家有父亲在吗？」

    「谁知道？母后，你认为呢？」

    「搞不好没有呢──」

    「好！孤也是个男人，既然一辉有这样的决心，当然可以积极考虑看看！」

    「非、非常谢谢您！」

    女性成员连成一气，联手逼席琉斯改口。一辉望着席琉斯，真心感受到在女性众多的家庭里，父亲有多么没面子。他一边道谢，一边苦笑。

    等自己入赘之后，恐怕也会变成这副德行。

    不过他们总算是谈妥了。

    （之后──就看自己的毅力了。）

    什么都愿意做。

    他也觉得自己有点大吹牛皮，但他并不后悔。

    一辉默默下定决心，绝对会达成他们的要求。

    而露娜艾丝马上就对一辉说道：

    「好了，一辉，你说要让我们尽情试探你，首先就由我出个题目吧。」

    「露、露娜姊！？露娜姊不是说不反对！」

    「我是说我不反对，但我也没说举双手赞成。」

    「唔……」

    史黛一脸懊恼。没想到都到了这个地步，席琉斯的虚张声势居然是正确的。

    露娜艾丝见状，则是说了句「放心吧。」安抚史黛，接着说道：

    「这题目并不难，以一辉的实力应该做得到。」

    「这份题目和我的实力有关吗？」

    露娜艾丝点点头：

    「没错。我们和奎多兰即将举行『战争』，一辉，我希望你能参加这场『战争』。」

    「您、您说『战争』吗……！？」

    一辉听见那句危险的词汇，满脸震惊。

    露娜艾丝立刻否定他的想像。

    「没什么，奎多兰和法米利昂同样都是〈国际魔法骑士联盟加盟国〉，虽说是『战争』，其实并没有像字面上那么血腥。」

    小国之间为了从大国的威胁下守护国家，组成了〈国际魔法骑士联盟〉，约定在危急时刻互相提供战力与经费。除此之外，联盟也设有条约，用以干涉加盟国之间的战争。

    这项条约的内容为：联盟加盟国之间的争执不动用普通兵器与军队，由两国选出代表国家的〈魔法骑士〉进行决斗，以决斗结果决定国家间的胜负。

    联盟的基本守则是「伐刀者应该保护无力的民众」，而这项条约正是这个守则的象征，同时也用来确保加盟国之间的和谐，是联盟不可或缺的制度。

    加盟国之间一旦各国依靠国力决定地位高低，无力的小国就很难继续待在联盟。

    但只要套用这条规则，小国也有机会战胜大国。

    国与国之间就能维持对等的立场。

    『即使同为联盟的加盟国，仍旧是国家对国家的关系。

    双方无论如何总是会产生国际纷争，这是无可避免的。

    但若是强制避开纷争，组织本身会不够柔软，随时都有可能崩解。

    既然如此，加盟国之间的战争就应该在公平的条件下进行。』

    联盟的主导人〈白胡公〉主张制定这项规则，联盟内部对这项规则的反应也是呈现两极化。但是，〈国际魔法骑士联盟〉本身能在半个世纪中成长为掌握半个世界的巨大组织，仍是归功于这项规则。

    「法米利昂与奎多兰当然也是在这项规则下进行战争。一辉，法米利昂这个国家本身是从奎多兰独立而来的，你知道这件事吗？」

    「是的，我知道独立的经过。」

    「那我就省略这部分的说明。既然这个国家有这样的经历，自然会伴随着领土问题。

    目前我国和奎多兰正在争夺国境附近的天然气田。

    两国赌上这块天然气田的所有权，每五年举行一次战争。

    比赛形式每次各有不同，今年是选出五名〈魔法骑士〉代表来进行团体战。

    目前已经谈妥了，总计五场比赛，获胜场数较多的一方获胜。

    ……说到这里，你应该明白我的条件了吧。」

    「您希望我做为法米利昂的其中一名代表参加战争，并且获得胜利……是这个意思吗？」

    「稍微不同，只有你一个人获胜没有任何意义。

    你必须赢过自己的敌人，并且为法米利昂带来胜利。

    这就是我出的题目。只要你达成条件，我&#8226;第一皇女兼下任女王──露娜艾丝&#8226;法米利昂就承认你与第二皇女──史黛&#8226;法米利昂的关系。」

    露娜艾丝说完，便对一辉露出挑衅般的笑容。

    「这可是直接贡献国家利益的机会，我认为这条件并不坏。

    而且最近三十年来，法米利昂一次都没有赢得战争。

    要是你能解决这种窘况，就无人能再对你和史黛的婚约表示异议。

    ……顽固的父王也一样呢。」

    席琉斯闻言，顿时睁大双眼。

    「咦！？慢、慢着露娜，孤从来没说过──」

    不过──

    「露娜姊，我从刚刚就觉得奇怪，这个大叔是谁啊？」

    「当然了！要是这名武士能为我国带来胜利，孤身为法米利昂国王，当然没道理反对婚事！可以放心将史黛交给你了！啊哈哈哈哈！」

    史黛的一句话让席琉斯一秒改变态度。

    他已经察觉了。

    史黛从刚才开始就用非常冷淡的眼神看着自己。

    他这个父亲在史黛心目中的存在岌岌可危。

    只要再给她任何一点刺激，她就会将脑中的父亲抛到九霄云外，再也想不起这号人物。

    不过，这完全是席琉斯自作自受。

    露娜艾丝设局取得席琉斯首肯后，再次问向一辉：

    「如何？要不要接受我出的题目？」

    一辉对此──

    「当然愿意。既然您希望史黛的夫婿达成这项任务，我就必定会为您带来胜利。」

    他立刻就答应了。

    他刚听到「战争」这两个字还有些吃惊。但是，若能以剑开辟道路，对他来说是求之不得。

    他没道理拒绝。

    露娜艾丝听见一辉的回答后──

    「很好。」

    她忽然转过身去，背对一辉等人。

    紧接着，她一个人走向餐厅的大玻璃窗，双手打开窗户──

    「就是这么回事！各位都听见了吗！？」

    她走到阳台上，朝着城外大喊。

    下一秒──

    『『『哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』

    响亮的喝采声犹如地鸣一般，从大开的窗户涌进餐厅里。

    所有人莫名其妙地走到阳台上。只见城堡外塞满无数群众，他们正在大声欢呼。

    「这、这究竟是怎么一回事！？」

    「就是这么回事。」

    史黛吃惊地瞪大双眼。露娜艾丝则是露出顽皮少年般的神情，从裙摆下取出某样东西。

    她当初虽然放任父亲的暴行，但事前却准备了一支收音麦克风，连接到皇都所有广播设备，要是一有万一就出手帮助一辉。而这支麦克风就出现在露娜艾丝手上。

    「刚才的所有对话全都经由国营广播传到外头去了，这样就能省去麻烦，不需要对国民解释啦。」

    「等……」

    露娜艾丝一脸若无其事地说出不得了的发言。一辉立刻就想出声抗议。

    但这也难怪，他问候女友双亲的话语，这下全都流传在大街小巷之中。

    露娜艾丝直接无视一辉，向外头的众人说道：

    「就如同各位刚才听见的！现在在这里立下一个誓约。

    法米利昂国王席琉斯&#8226;法米利昂以取得战争之胜利为前提，承认一辉&#8226;黑铁成为第二皇女史黛&#8226;法米利昂的夫婿！

    有任何人反对这项誓约吗！？」

    众人齐声回应。

    『不会有人反对的！』

    『我们所有人和那个男人战斗过，并且败给他了！』

    『而且女婿大人还说喜欢这样的我们……』

    『我从没见过这么强悍又温柔的男人！』

    『只有你才能让我们放心把史黛交出去！要是国王耍赖反悔，我们就算发起政变也要支持你啊！』

    一辉得到的，是肯定。

    他抵达城堡之前，曾与众人定下决斗的约定。

    只要一辉能甩开所有国民，来到史黛身边，胜利就属于他。

    法米利昂国民遵守了约定。

    既然如此──一辉该做的只有一件事。

    「一辉，所有国民都十分期待你的活跃喔。」

    露娜艾丝这么说道。

    一辉接下所有的期待，开口回答：

    「是……！我必定会倾尽全力取得胜利！」

    胜利就是背负他人的期待，继承败者的心愿。

    他以胜利者的身分起誓，

    他绝不辜负亲手赢来的这份信赖。

第十卷 第四章 惨剧开幕

    奎多兰王国首都&#8226;路榭尔。

    这座城市之中，充满了列入世界遗产的新艺术运动建筑。

    〈魔法骑士〉的训练设施就盖在这些建筑物旁。为了不破坏城市的景观，外观还特地设计得金碧辉煌，彷佛是一座歌剧院。

    眼看奎多兰与法米利昂的战争将近，奎多兰的五名代表为了赢得这场战争，正在这座训练设施里进行特训。

    「哼唔唔唔唔唔唔───！！！！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    红发的瘦小男子，还有一名如木桶般壮硕的大汉面前，各自摆放着一台巨大的压力机。两人正以全身的力道将压力机的活塞推回去。

    这个装置是用来锻炼伐刀者的瞬间魔力释放量。

    压力机会以压力推出活塞，伐刀者则是借着释放魔力强化臂力，将活塞推回去。

    训练本身相当单纯，但也因此带来确实的训练成果。

    两台大型压力机的压力已经超过两吨。

    不过两人却能一点一滴地逐渐推回活塞。

    伐刀者的平均值大约是在五百公斤左右，所以这两人的臂力算得上名列前茅。

    不愧是足以代表国家，万中选一的菁英。

    而同一间训练室中有一座压克力搭建的游泳池。其他的成员就在游泳池上进行别种训练。

    「蜜拉，这好累人喔……！」

    「还没完、还没完！还有十趟……！」

    「咦咦咦……这、这太斯巴达了啦……！」

    「团长说过艾娜太不擅长使用魔力，所以才叫我在战争之前帮你重新锻炼啊！快点，你跑越慢就越难控制喔！」

    「呜咿咿～」

    五十公尺长的训练用泳池彷佛是暴涨的河川，水流相当激烈。两名二十多岁的女性就在泳池上奔驰着。

    没错，她们并不是用游的，而是用魔力从泳池底部延伸出立足点，并且在上头奔跑。

    这是用来训练魔力控制力。

    控制魔力的训练非常多样，例如：不用手接触，直接以魔力为粘土塑型、利用魔力使水浮起等等。而两人现在奔跑在湍急的水流上，这项训练的难度更是数一数二。

    两名女子虽然对训练满口抱怨，但还是勉强能继续。这两名女性伐刀者的实力之高，由此可见。

    四人各自挥洒汗水。此时，一名金发的高大青年走进训练场。

    青年一踏进训练场，便拍了几次手，向四人喊道：

    「不好意思，打扰各位训练，请各位先过来集合！法米利昂刚才终于交出最终的五名成员资料表了！」

    「终于出来了！」四人迫不及待地中断训练，聚集到金发青年──奎多兰王国第一王子，兼代表团团长约翰的身边。

    「我们一个月前就决定好了，他们在摸什么鱼啊？」

    「这次的确是有点慢。」

    红发青年开口抱怨，高壮青年则是表示同意，两人各自从约翰手上接过法米利昂的成员表。

    两名女子在两人之后，也伸手翻阅成员表。

    「我看看～……唔耶──史黛殿下果然要出场啊～」

    「那两个人也在，会潜水的跟会射击的人。」

    「法米利昂只有三名C级骑士，她们会参战很正常吧。」

    「第四名选手是同为C级骑士的法米利昂国王啊，不过这个人会出场本来就不奇怪了。成员都是熟面孔，怎么决定得这么晚……嗯、奇怪？」

    性格活泼的女子──蜜拉此时忽然感到疑惑。

    「第五名选手，这个男孩是谁啊？」

    「一辉&#8226;黑铁？是日本人？为什么法米利昂的代表会有日本人？」

    「而且路克，你看看备注，上面标着F级。法米利昂考虑再考虑之后却选出这种角色？」

    两人皱起眉头。

    不过高壮青年&#8226;里德与性格看似温顺的女子&#8226;艾娜莉丝却露出不同的反应。

    「呃、慢着，我好像在哪里看过这个人的长相？」

    「啊！这、这个人！我在电视上看过这个人！他是史黛公主的男朋友啊！」

    「啊──！就是这个！之前卫星电视播过史黛殿下在日本的比赛！」

    「没错。」

    约翰肯定了两人的反应。

    「〈七星剑王〉黑铁一辉，等级虽然是F级，却以高超的剑术弥补低劣的魔力数值，他曾在日本击败〈红莲皇女〉两次，实力货真价实。」

    路克和蜜拉听完约翰的解释，两人顿时脸色大变。

    有个外国的低级别骑士击败了〈红莲皇女〉。两人没有看比赛转播，却听说过这个传闻。

    「那、那个传闻是真的啊……」

    「我还以为那一定是假的咧……」

    「是真的……我也有看比赛，那个人真的很强呢。」艾娜莉丝说道。

    「可、可是，约翰，这个人又不是法米利昂人，怎么可以参加战争？」

    联盟条约严禁外人参加他国战争。约翰也同意里德的说法。

    「原本是不行的，不过这次国王──也就是我的父亲允许对方以『特别征召』的形式参加战争。」

    「嗄啊───！这样对我们国家不是更不利吗？为什么要特别允许这种条件啦？」

    「露娜艾丝小姐似乎从一个月前就不断亲自前来交涉──说是想借用这场战争，试试看黑铁这个人适不适合成为史黛殿下的夫婿。」

    「什、什么啊？搞得好像哪个部落的成年礼似的。」

    「听说是因为爱粘孩子的国王说什么都不肯嫁女儿，露娜艾丝小姐才打算让对方用战争的成果去堵国王的嘴，她也很辛苦的。」

    约翰忍不住喷笑出声，耸了耸肩。

    一旁的蜜拉和艾娜莉丝也不禁噗哧一笑。

    「啊哈哈！说得也是，我能想像那个画面。」

    「我家的爸爸也是这个样子呢。里德，好像不管哪家的父亲都是这副模样呢？」

    「哈哈哈……或许吧。」

    不久前，艾娜莉丝的双亲才答应两人的婚事。里德见艾娜莉丝把话题抛到自己身上，他也只能面露苦笑地答道。

    同时他也说：搞不好我有女儿之后也会是同样态度。

    「约翰，我顺便问一下，这个男人真的像传闻说得那么强吗？〈红莲皇女〉不是因为生大病之类的才输？」蜜拉问道。

    「说得直接点，我们五个之中任何一个对上他，应该都赢不了。」

    「可是上面写着F级啊？难不成是资料写错？」

    「不、等级应该没写错。我也看过比赛，他身上与魔力有关的能力确实只能用F级来评价。他的强大是在于……他异常地『擅长战斗』。虽然不甘心，我们应该不是他的对手。」

    蜜拉听见约翰如此肯定，只能发出「嗄～」的长叹。

    「真讨厌，我们在开始之前就确定两败了嘛。」

    「我说王子殿下，你不能靠你的权力改回禁止外人参战吗？」路克说道。

    约翰答道：「别说傻话了。」

    「我平时已经受到露娜艾丝小姐诸多关照，可不能再继续欠她人情啊。」

    约翰与露娜艾丝相差一岁，他们各自身为两国的下任王位继承人，也是从小一起长大的玩伴。

    两人同样就读于剑桥大学，当时的约翰不知世事，不论是课业或是私生活，正经的露娜艾丝都出手帮了约翰不少忙。

    要是没有她在，约翰在大学时期可能就会不小心交了坏朋友，进而在他人怂恿之下犯下大错。露娜艾丝曾经全力给了约翰一记巴掌，那股疼痛同时也跟着这件事烙印在约翰心中。

    这名大他一岁的女子从儿时就一直带领着自己，十分可靠。

    这是约翰心目中的露娜艾丝，而他至今仍然无法抹去这道印象。

    所以他怎么也无法对露娜艾丝摆出强硬态度。

    「约翰还是老样子，在露娜艾丝小姐面前抬不起头呢。」

    「没办法，我和她之间的高低地位是从小维持到现在，一时之间很难翻转过来。

    不过请让我将希望寄托在各位身上。

    事前确定二败的确影响很大，但是我们只要赢得剩下的比赛就能获胜。

    堤米特&#8226;格莱希，米利雅莉亚&#8226;雷吉，这两个人搭档的时候确实很强，但是一对一的时候，实力就不怎么样了。

    拥有〈红莲狂狮〉之名的席琉斯王也老了，早就过了全盛期。

    我们五个之中任何一个人碰上这三个人，应该都有办法对付。」

    而且──

    约翰说到这里，神情一缓：

    「即使碰上最糟的状况，我们都输了，也不会带来太大的损害。」

    这是事实。

    这场战争名义上是赌上国境附近的天然气田，不过在数十年前，两国之间曾定下条约，战胜国会以援助金的方式，负担战败国内的公共设施维护费用。

    也就是说，这场战争不论获胜与否，都不会有太大差别。

    实际上这场战争就是双方推选出本国的优秀骑士，两国共同合办的公开演习。

    大部分人民比起真正与邻国水火不容，互相竞争，当然也比较乐意支持这种双方互分利益的形式。现在战争已经是徒有虚名，变成两国五年一度的国民联欢会。

    奎多兰国王会允许身为外国强者的一辉参战，也是出自于这样的理由。

    两国原本就不会拚死取胜。

    所以代表团员并不是真心抗议约翰或国王的决定。

    「说得也是。」路克赞同约翰的发言：

    「那名武士大老远从日本来一趟，就让我们好好见识一下他的实力。」

    他的态度彷佛在述说即将远行的兴奋，接着显现出自身的灵装──绯红色的小刀，随手抛弄。

    「不过那位公主殿下竟然要结婚了啊。以前我在剑术大赛上和她打过一次，该说她太认真还是太严厉？总之很难亲近，我还以为她会连贞操都奉献给武术，吓我一跳。」蜜拉说道。

    「那种类型的女人一旦谈恋爱，就会一口气冲到本垒去，搞不好明年就会搞出个孩子来──艾娜、里德，你们可别输给她啊，」

    「～～～～！」

    「路、路克！别多管闲事！」

    路克的一句黄腔，就让新婚夫妇同时脸涨得像苹果一样红。

    两人的模样实在令人莞尔，单身组的路克与蜜拉忍不住抖着肩膀大笑。

    约翰望着四人，真心认为自己率领了一支好队伍。

    只要他们能确实取得剩下的三胜，一定能赢过法米利昂。

    约翰坚定地心想，扬起嘴角──就在这个瞬间。

    众人愉快的笑声之中──

    混入了杂音。

    「啊哈　啊哈　啊哈。」

    「咦……？」

    这股笑声彷佛在嘲笑世界上的一切，令人生厌。

    约翰以外的四人似乎也听见笑声，众人面面相觑。

    接着所有人同时看向陌生嘻笑传来的方向。

    于是，他们找到笑声来源。

    「唉唉，虽然我早就听说过了，可是联盟的战争还真是一场闹剧呢。输赢不分的战争？根本比一出演烂的喜剧还难笑啊。」

    一道娇小的人影身穿漆黑连帽上衣，遮住眼鼻，坐在训练场的猫道上。

    如黑暗般乌黑的帽檐深处闪烁着双色瞳眸，一方如鬼火般湛蓝，另一方则是鲜血似的深红。人影眯起双眼，大肆嘲笑：

    「盯着蚁穴看还比较有意思。」

    ◆◇◆◇◆

    「真浪费啊。你们明明是带着力量诞生在这个世界，却被无聊的『社会』豢养，没办法完全发挥自己的力量。就我来看，你们只是在浪费人生、挥霍那无可取代的宝贵时间啊。」

    （这孩子究竟是……）

    这名诡异的小孩毫无任何征兆，直接出现在一行人面前。

    孩童那彷佛沾满灰烬的黯淡白发，以及白发深处那对闪烁着妖异蓝光与红光的双眸，让约翰感受到一股难以言喻的恐惧。

    此人非比寻常。

    约翰以外的奎多兰代表成员也感觉到相同的感受。

    「你、你这家伙！从哪里闯进来的！？」

    「这里是代表成员专用的集训场，禁止无关人士出入，请你现在立刻下来。」

    路克、里德两人的口气并不像在训斥比自己幼小的孩童。

    他们压低重心，以便随时都能展开战斗。

    入侵者望着一行人，百般无聊地摇晃白皙赤裸的双腿。

    「……唉，这也没办法，你们几个根本不懂嘛。杀戮有多么快乐，而剥夺又是如何令人陶醉。」

    他语带怜悯地说完，帽檐的阴影下，彷佛在双颊上撕裂一条赤红弦月。他的唇角高高扬起，开口说道：

    「就让我来教教你们……顺便实际演练一番。」

    （───！）

    下一秒，在场实力最强的B级骑士约翰随即察觉一件事。

    只有他发现了。

    入侵者矮小的身躯彷佛开启了潘多拉的盒子，顿时喷发出无穷的恶意与杀意，瞬间布满整个房间。

    同时，约翰明白。

    ──他们是赢不了他的。

    眼前的威胁已经远远超出在场众人的能力范围。

    因此──

    「各位──！快点逃啊───────！！！！」

    他大喊。

    他自出生以来，从未发出如此凄厉的吼叫。

    彷佛能吐出血来。

    但是──一切都太迟了。

    不、或许不是他的警告来得太迟。

    早在这道身影出现在他们面前时，就已经注定他们的命运。

    「……咦？」

    艳红的鲜血泼洒在约翰的脸颊与身上。

    高大的青年&#8226;里德喷出大把鲜血。

    某个物体贯穿他的心脏。

    那个物体，正是约翰手上显现出的黄金骑兵枪。

    「嗄……？啊？」

    里德的脑袋跟不上约翰的暴行。

    他甚至还不及感受到疼痛。

    接着，双眼一翻──

    「约、翰……为、什么…………」

    下一秒，长枪脱离里德的体内，他的身体顺着拔出的力道直接向前倒下。

    他的妻子错愕地看着眼前的惨剧，发不出任何声音。里德胸口的大洞如瀑布般喷出鲜血，彷佛想向妻子求助，缓缓伸出手。

    然而，他的手还没触及他的妻子，就伴随着意识一同坠落地面，一动也不动。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊───！？！？」

    「喂、喂喂，里德……不会吧……！？」

    「团、团长──！？你、你到底、到底在做什么！？」

    蜜拉双手举起自己的灵装──双枪，将枪口对准行凶的约翰。

    但是──约翰的举动绝非出自自己的意志。

    （这是……！）

    约翰这才惊觉。

    自己已经无法以自身的意志操纵身体。

    约翰不明白原因为何。

    但是他知道自己已经落入敌人手中。

    而且他无法靠自己的力量挣脱。

    因此──

    「所有人都别靠近我──！快点！快点逃啊！」

    约翰朝着同伴拚命大喊，要他们舍弃自己逃走。

    他慌忙的态度使路克发觉一件事。

    约翰的身体出现异状。

    「……！果然，是那个小鬼做了什么手脚！」

    悲剧的元凶。

    路克察觉现在应该击败的对手，反手握住小刀型灵装，以匹配〈疾风〉之名的速度扑向猫道上的敌人。

    「你等着！我现在就──！？」

    「路克！？」

    路克的刀刃伤不到敌人。

    他的身体忽然停在空无一物的半空中。

    就如同……一只被蜘蛛网缠住的蝴蝶。

    「嗯、这、是什么……？身体……动不了！」

    紧接着，约翰的身体违背他的意志，一步步来到路克脚下。

    「不会吧、不、团长你要做什么！快住手啊啊啊啊！」

    「不、不要……！住手啊啊啊！」

    约翰的呐喊徒劳无功，约翰的身体抓着骑兵枪，从被钉在空中的路克下方，一枪贯穿他的身体。

    「喀、呃──」

    路克的身体剧烈痉挛数次后，失去了力气。

    没多久便命丧黄泉。

    约翰拔出了骑兵枪，紧接着，路克肚腹里的物体一口气倾注而下，喷洒在约翰全身，玷污了他亮丽的金发与心灵。

    约翰接连手刃自己的伙伴、好友，他的精神已经濒临极限。

    但是他极力维持即将崩溃的精神──

    「……蜜拉……拜托你……！」

    快逃。

    约翰泪流满面地恳求存活的伙伴。

    「──！」

    蜜拉见到约翰的视线，随即明白自己该做的事。

    只见艾娜莉丝不断摇晃丈夫的尸骸。蜜拉奔向艾娜莉丝，一把抓住她的手臂。

    「艾娜！站起来！快跑！」

    「里德！快回答我，里德！」

    「可恶──！」

    「不要啊啊啊啊啊啊！里德！里德──！」

    艾娜莉丝意识错乱，完全听不进蜜拉的话。蜜拉只能奋力拉起艾娜莉丝，听从约翰的指示，一心一意地奔向出口，准备逃离这个地狱。

    就在此时。

    「哦？你还有这种招数啊？机会难得，就用这个杀掉那两个女的好了。」

    两人身后传来说话声，兴奋得像是小孩拿到了新玩具──下一秒，

    金色光芒迸发而出，照亮了整座训练场。

    「蜜、蜜拉！」

    （该不会是……）

    蜜拉听见艾娜莉丝焦急地呼喊，回头一看。

    接着，她感受到绝望。

    蜜拉和艾娜莉丝身为他的队友，她们很清楚。

    这道光辉是──

    「快闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    约翰的灵装〈黄金战车【Chariot】〉施放的伐刀绝技──

    〈蹄轹王道【Circus Maximus】〉。

    他的灵装本身是一匹黄金战马。当他一跨上战马，便能辗毙存在于前方的一切事物，将之化为道路，万夫莫敌的冲锋绝技。

    这是奎多兰最强、最快的一击。不只破坏力超群，瞬间速度更是能远远将〈疾风〉路克抛在后头。

    蜜拉两人绝对无法应付──

    「「……！」」

    一闪而过。

    突破一切的黄金光辉奔驰而去。

    其带来的破坏不止于光芒奔走过的直线。

    炸裂的空气化为冲击冲撞四方，将设施内所有备品连根拔起，抛向墙壁，撞毁了灯光。

    战马停下脚步，黄金光芒随之减弱后，设施内部陷入一片黑暗──

    「啊……啊啊…………」

    约翰回头看向自己踏碎的道路，见到了那一幕。

    漆黑之中，两名女子的尸体全身碎裂、扭曲，滚落在烧毁的地面上。

    另一角，一切的元凶见到约翰的神色，愉快地击掌，嗤笑道：

    「王子殿下，如何？是不是很刺激啊？用自己的双手，单方面残杀自己重要的伙伴。啊哈　啊哈　平时可是很难感受到这种悸动，对吧？」

    「……杀了你……！我要、杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这瞬间，突破极限的愤怒驱动了约翰。

    约翰身上的肌肉纤维一根根应声断裂，扯烂了皮肤，血雾四散。他不顾自己的肉体毁坏，伸手抓住黄金战马的缰绳──

    「〈蹄轹王道〉───！！！！」

    他点燃足以焚身的熊熊怒火，冲向坐在猫道上的敌人。

    〈黄金战车〉的能力为〈道路〉。

    他不只能跨越一切崎岖的道路、阻碍，甚至连飘浮在空中的空气，也能化为自身的〈道路〉。

    战马的马蹄踏在空无一物的半空中，直线冲向敌人，

    约翰伸出的骑兵枪即将刺飞敌人的脸部。而在这刹那──

    一切彷佛是理所当然，约翰停下所有行动。

    「唔──看来你不太喜欢杀戮呢，王子殿下。明明是个男人，却被血吓得连『呀哈！』地欢呼都办不到，真丢脸啊。」

    敌人打从出现在约翰等人面前，就没有任何动作。

    他连指头都没有动一下。

    但是──他们面对这样的敌人，却束手无策。

    （实力差太多了……）

    双方之间的力量差距，甚至大到他无法察觉其多寡。

    下一秒，约翰的战马与骑兵枪化为如同沙金的粉末，随风四散。

    灵装是伐刀者的灵魂。

    持有者的心灵一旦崩溃，灵装也无法维持型体。

    然而，在他见到约翰如此凄惨的模样之后──

    「啊、对了，娘娘腔的王子殿下原来比较喜欢这种玩法啊。那就早说嘛～」

    催生这出惨剧的邪恶之影，露出至今最为愉悦的笑容。

    「……！？」

    约翰见到那张令人恐惧的神情，不禁全身一绷。

    他、他还想做什么？

    但是，不论他如何绷紧神经，他的身体早已处在邪恶意志的掌控之下──

    约翰的身体降落地面，拉起艾娜莉丝残存的尸骸──

    一把撕裂她的上衣。

    约翰见到她暴露出来的粉颈酥胸，察觉那抹邪恶的企图，语气隐隐颤抖。

    「你该不会……」

    邪恶之影──〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔对绝望的约翰露出鲨鱼般的利牙，神情充满喜悦地说道：

    「虽然她已经死掉了，但是尸体还很温暖，应该会很舒服喔？」

    ◆◇◆◇◆

    「啊哈　啊哈　啊哈。」

    月光沿着碎裂四散的窗户，隐隐照亮屋内的阴暗。

    〈傀儡王〉听着肉与肉机械式的碰撞声，愉快地颤抖着身躯。

    约翰直到方才还尽他所能地哭喊求饶，现在却发不出半点泣音。

    他双目涣散，口中念念有词，不断重复着歉意，并且摇动身躯。

    〈傀儡王〉透过钢线灵装〈地狱蜘蛛丝【Black Widow】〉，确实感受到了。

    约翰的心灵碎裂，渐渐崩解的声音。

    ──真是痛快。

    他和自己同样都是一条性命。

    深爱他人、受他人所爱，值得珍重、怜悯的存在。

    而他将这样的生物，如同便宜人偶一般尽情玩弄、毁坏，由此而生的感受。

    那是涌上胸口的悲伤、空虚──以及远远超越这一切的陶醉。

    一旦体会过这股快感，就无法回到从前。

    他必须依赖毁灭带来的刺激而活。

    而且这样的刺激越剧烈越好。

    「好期待啊。」

    〈傀儡王〉苦苦思念那名少女。

    国民、家人、最爱的恋人……

    当这一切全都毁灭的时候，史黛会露出什么样的表情？

    「看起来一定很可爱吧……」

    他光是想像，一股忘我的喜悦顿时走遍全身。

    体内一阵火热，接着融化、渗出。

    这股刺激、这股陶醉，必定会带给自己更多、更多的喜悦。或许比毁坏她的那个时候还要快乐。

    ──他快按捺不住了。

    好想快点与她嬉戏，好想快点玩弄她。

    不过，既然要玩，就要先准备更多的玩具。

    〈傀儡王〉此时第一次移动了双手。

    不合尺寸的宽松上衣包覆着双手。他水平举起手臂，

    ──双眼无法辨认的细丝渐渐延伸出去。

    丝线穿过撞碎的窗户，钻过森林的树木，抵达城镇──

    捕获了军人、捕获了孕妇、捕获了幼童。

    就这样……一点一滴地建立起来。

    只属于自己的王国──〈人偶王国【Wonderland】〉。

    被捉住的人们没有一个人察觉到。

    他们在不知不觉之中，已经成了某人的提线人偶。

    最后，丝线设下数个中继点，延伸至奎多兰全境。

    这些丝线彷佛是「根」。

    以奎多兰王国做为苗床，寄宿于其中的树根。

    当这棵寄居的树木开花结果……一切就开始了。

    这场战争日后将记载于这颗星球的历史上，名为〈法米利昂战役〉。

    ◆◇◆◇◆

    位居于英国的〈国际魔法骑士联盟总部〉。

    其中有一个区域，只有联盟认定的世界排名中，入列个位数名次的骑士，以及各分部的长官才能自由出入。而这块区域的其中一间房间里，站着两道人影。

    「──是啊，法国外交部长亚历克西昏倒一事，你应该有所耳闻。他在出游当地的餐会中，突然像是断了线似地昏倒，但他马上就恢复意识，对外是当作单纯的过劳，暂时平息……不过，世界各地的政经界人士几乎在同一时刻，有五百人以上遭遇到同样状况，这就另当别论了。」

    一道人影是一名青年。灯光昏暗的房间当中，他站在房内唯一发着光的嵌入式萤幕，述说着状况。

    另一道人影相当高大，他置身于四周昏暗的房间中，听着青年的描述。

    青年操作萤幕，继续向高大人影说明：

    「汇整媒体与警察的情报之后，除去政经界人士，全世界还有将近千人在同一个时间点昏厥，大多数都被当作中暑处理，不过……天底下才不可能有这种鬼巧合。而对我们联盟来说，这段影像几乎能够肯定昏迷的原因。世界同时发生多起中暑症之后两天，我们在奎多兰拍到这段画面。」

    萤幕随着青年的话语，改变了画面。

    那是一道矮小身影，连身帽遮住了身影的面容。

    下一秒，立于黑暗中的高大人影微微一晃，发出金属的摩擦声响。

    他动摇了？

    青年不以为意，继续说下去。

    「我们之后就借着各式管道探测敌情。不过〈解放军〉内部似乎也因为他的举动引发庞大的混乱。

    〈十二使徒【Numbers】〉独自行动这点本身并不稀奇。

    问题是……那家伙不是利用人偶，而是直接赤裸裸地出现在阳光下。

    他还擅自放开他操纵的人偶，那可是〈解放军〉对外的耳目啊。

    他到底想做什么……又或者只是一时兴起……现阶段虽然不明白他的目的，不过既然展开行动的是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，我们也无法坐视不管。毕竟……以整体的危险性来看，这名〈魔人〉可是比〈解放军〉盟主──〈暴君〉更加棘手──我们联盟方面也必须做好准备，以应付最糟糕的状况。」

    接着，青年露出坚决的眼神，望向黑暗中的漆黑铠甲。

    「〈黑骑士〉──阿斯卡里德，我希望你能前往法米利昂。

    联盟中没有人比你更适合这项任务。

    因为你比任何人都清楚〈傀儡王〉的恐怖。」

    「───」

    〈黑骑士〉听完命令，掀起披风转过身去。

    接着走出房间。

    他并未回以肯定或否定。

    只是愤怒地握紧双拳。

    ──他握紧、再握紧，直到金属接合处滴下鲜血。

第十卷 后记

    大家好。

    我是作者海空陆，我正在捏猫咪的肉球，然后被猫踢了一脚。

    非常感谢各位购买、阅读落第骑士英雄谭第十集！

    落第骑士系列的集数终于进入两位数了！

    一切都要感谢各位读者的支持。

    落第骑士系列从第十集开始，正式进入「法米利昂皇国篇」。

    七星剑武祭结束后，选手们启程走向各自的未来。然而，此时出现一股邪恶，他带着前所未有的残暴与强大力量，意图阻挠一辉等人与史黛的未来。罗刹般的新章即将揭晓。

    我会尽力描写接下来的故事，希望能大大提升尺度以及精采程度。期盼各位也能继续期待黑铁一辉的英雄谭。

    ……相隔了好一阵子之后，本集也一口气登场了不少新角色。七星剑武祭开战之后就没有出现新角色，该介绍的角色也介绍光了，因此加加美的破军学园壁报休刊了两集。希望下一集能让这个专栏复活啊……

    我最后想借着这个机会，向各位工作人员致谢。

    今年冬天海空不慎病倒，间接拖累编辑以及编辑部的诸位一起度过了紧凑的出版行程；

    还有，只因为我满怀私欲想看大家的酥胸，要求了那张澡堂彩页，WON老师仍然为本书画出美妙的插图；

    最后更感谢各位读者，多亏各位一路支持「落第骑士英雄谭」系列直到第十集。

    真的非常谢谢各位。

    那么，我们就在十一集再相见了！

第十卷 插图



第十一卷 第五章 〈落第骑士（Worst One）〉VS〈红莲狂狮〉！？

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    校对：神代小祈

    席琉斯&#8226;法米利昂十分烦恼。

    时隔多日，他心爱的女儿&#8226;史黛终于从日本归国。

    而她现在注视自己的眼神……该怎么说，冰冷到极点。

    史黛的目光简直像是看到脏东西。

    席琉斯主动搭话仍惨遭无视；苦苦纠缠也只得到一句敷衍。

    史黛小时候曾说过「我长大要嫁给爸爸！」，现在却……

    她为什么会摆出这种态度？

    席琉斯心知肚明。

    一切……全都是那个小鬼的错。

    黑铁一辉……！

    那个日本人就在史黛的留学地点，一把拐走她单纯的心。

    史黛被他骗得晕头转向。

    所以席琉斯展开行动，打算出手保护心爱的史黛。

    他动用国王的大权通缉一辉，派出军队追杀他。

    结果，席琉斯的行动全都失败了。

    对方最后甚至说服他派出的刺客――丹达利昂。

    自己身为父亲的威信顿时一落千丈。

    那些家伙实在是太丢脸、太不可靠了。

    既然如此――席琉斯心想。

    他不会再仰赖任何人！

    只有自己。

    他必须靠自己亲手赢回心爱的史黛，取回她的信任！

    为此――

    「听好了！？就用〈幻想型态〉进行模拟战！一战定胜负！」

    席琉斯站在城堡中庭的训练用擂台，冲著一辉大喊。

    他要直接与一辉交手，获得胜利。

    而且要是压倒性的胜利。

    这就是席琉斯苦心思考出来的起死回生之计。

    他可以肯定。

    史黛只要见到自己打垮这个日本人，她一定能重新回想起来。

    自己的父亲才是这个世界上最帅气的男人。

    另一方面，一辉遵照传唤来到中庭。他听席琉斯这么说，不禁一脸困惑。

    「能、能否请教一下，为何突然间要进行这场胜负呢……？」

    「孤之前的确答应，只要你赢得战争、为法米利昂带来胜利，就让你迎娶史黛。但是孤并未承认你的实力！所以现在就来弄个明白！你赢了孤，孤就认同你代表法米利昂出战！输了你就乖乖滚回日本！」

    不过一辉面对席琉斯的挑战，态度犹豫不决。

    「呃、GG……！？不，就算是训练，我怎么能对一国皇室成员挥刀……」

    两名女子反而出声鼓励一辉。

    「一辉，没关系，不用客气呦～」

    「他自己都说要打了，你不用想太多，直接灭了他吧。」

    她们是席琉斯的妻子――阿斯特蕾亚&#8226;法米利昂，以及女儿――史黛&#8226;法米利昂。

    席琉斯心酸地望向两人。

    都怪亲卫队、丹达利昂太没用，害得席琉斯驱使军队的作战计画彻底泡汤。打从那一瞬间开始，不只是史黛，就连他心爱的妻子阿斯特蕾亚也隐隐冷淡了起来。她只顾著和一辉聊天，完全不跟自己说话，昨天甚至不愿意和席琉斯一起洗澡。

    （黑铁一辉！你不只诱骗史黛，还勾引孤的妻子……！不可原谅！）

    但这也只到今天为止。

    自己只要现在击溃这个家伙，身为父亲的威严、妻子的爱，全都能亲手夺回来。

    『呀啊～爸爸果然最棒了呢～！』

    『我最喜欢厉害的父王了！亲一个！』

    最后一定会顺利演变成这种场面。

    所以――

    （看我宰了这小子……！）

    「快点！赶快上擂台！开始信号响了孤就不等啦！」

    席琉斯再次催促一辉登上擂台。

    一辉迟疑片刻――

    「……我明白了，我会拿出实力比试。」

    终于上台与席琉斯面对面。

    舞台准备就绪。

    「炽烈燃烧吧！〈炙焰大斧〉！！」

    「来吧――〈阴铁〉！」

    两名伐刀者显现各自的灵魂，相对而立。

    史黛站在两人之间，担任裁判。

    史黛确认双方手握灵装――

    「准备好了吗？那么……LET’s GO AHEAD！！！！」

    战斗的火花一触即发。

    「哼奴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    拥有〈红莲狂狮〉之名的席琉斯率先行动。

    他以全身魔力燃起火焰，缠绕于灵装〈炙焰大斧〉。

    烈火温度高达――摄氏三千度！

    火焰斩击，其利足以斩铁。

    席琉斯挥动大斧，一把砍向扰乱家族和平的敌人――

    「咦？」

    下一秒，敌人消失在眼前。同一时间――

    「呃呼……」

    席琉斯当场倒地。

    彷佛自己的膝盖以下消失无踪。

    「胜负已分！！一辉获胜！」

    『咦、骗人……国王陛下太弱了吧？』

    『比赛开始才过了五秒而已……G？已经赢了？』

    『是说刚才到底发生什么事了？』

    「……！？…… ！？！？」

    女仆们聚集在中庭里，打算看看她们的国王又要做什么蠢事。但不只是女仆，连席琉斯自己面对这过于意外的无聊结局，只能瞠目结舌。

    自己究竟受到什么样的攻击？他根本一头雾水。

    不过――

    （这家伙……！）

    席琉斯抬起头，这才察觉。

    一辉站在自己的左侧。

    （难不成、他看穿了吗……！？）

    ――真相正如他所想。

    事实上，席琉斯在三十年前的某个事件当中受伤，所以左眼几乎看不见。

    这件事对席琉斯的家人也是完全保密。一辉却从细微的眼球移动中看穿这点，施展〈比翼〉的体术，瞬间以最高速的初速滑进席琉斯的死角。

    席琉斯受损的视力不可能追上一辉的行动。

    他当然不觉得一辉卑鄙。

    席琉斯好歹是一介武人。

    针对对手弱点进攻是理所当然的战术。

    席琉斯反而感到震撼。

    一辉的体术、观察力都令他震惊。

    ……乍看之下不过是个瘦弱的嫩小子，实力居然如此精湛。

    能达到这种境界，想必是经历非比寻常的锻炼。

    席琉斯也明白了。他想击败这个男人夺回父亲的尊严，等于是飞蛾扑火般的愚蠢。

    「真是的，爸爸真是傻得可爱呢。」

    「好了，父王，这下没话说了吧。一辉已经赢了，你要依约承认一辉代表法米利昂喔。」

    不过――

    「…………呵、呵呵呵……呵哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！也、也罢，对年轻人拿出真本事未免太小题大作，这一胜就算是让你的！孤忘记告诉你啦！三战！我们是三战定胜负！！抱歉啊！喀哈哈哈哈哈！」

    这种程度的挫折还浇不熄席琉斯的斗志。

    他一边大笑一边站起身，厚脸皮地推翻比赛结果。

    「唉唉唉～～～～」史黛见识到父亲的厚颜无耻，大口叹息。但席琉斯才不会气馁。

    只要赢了，只要成为最后的胜者就行了。

    这么一来，女儿也会对自己刮目相看。

    区区过程不过是细枝末节。

    而且他已经看到成功的曙光了。

    「那、那个，所以您接下来想比什么？」

    「喔喔喔，问得好！那么……就比腕力！」

    「比腕力吗？呃……请问这跟代表资格有何关联……？」

    「当然有！强壮就是力量！你的战斗技术确实不赖，居然能在孤眨眼的瞬间拉近距离，但孤可信不过只会耍小聪明的豆芽菜！是男人就该力大无穷，一只瘦皮猴可上不了台面啊！所以――」

    席琉斯畅所欲言的同时，一名中年女仆在现场准备好铁桶。席琉斯将手肘撑在铁桶上――

    「就让孤见识见识你的力气！」

    开口向一辉邀战。

    一旁的年轻女仆一听，纷纷抗议：

    『唔哇，国王陛下好奸诈！』

    『两人身材差这么多，怎么可能赢得了……』

    （嘻嘻嘻、就是这么回事……！他输定了……！）

    席琉斯闻言，则是暗自窃笑。

    对手确实实力高强，席琉斯要是和他正常进行比试，肯定输得一塌糊涂。

    但是，看看一辉那瘦弱矮小的外型。

    席琉斯的手臂至少是一辉的两倍粗。

    不论他拥有多么精湛的技术、剑术，终究只是个小日本人。

    席琉斯可是出身自狩猎民族，理论上一辉不可能赢得过自己。

    这一定能赢，没道理会败北。

    只要自己赢了，史黛跟阿斯特蕾亚一定会清醒过来。

    强壮的男人最帅气啊！

    「怎么了，来啊！你怕了吗！？」

    一辉面对席琉斯的挑衅――

    「……我明白了，我会全力以赴。」

    他也将手肘撑在铁桶上，握住席琉斯的手掌。

    「好气魄。史黛，你来宣布开始吧。」

    史黛闻言，说道：「……我知道了啦。」无可奈何地答应：

    「那么你们都准备好了吧？预备……开始！」

    呼声下达的瞬间――

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    席琉斯奋力嚎叫。

    他的咆哮正如其称号，彷佛狮吼一般震荡空气。

    完美展现他慑人的气势。

    粗木般的手臂呼应吼叫的气势，发出强大的扭力。

    这股力量简直能折断对手的骨头。

    一辉的手臂直接承受这股力量――

    （奇、奇怪……？）

    他的手臂一动也不动。

    没有任何倾斜。席琉斯费尽了九牛二虎之力，对方仍然不动如山，这简直像是――

    （像是……钢铁一样……！）

    席琉斯的太阳穴浮现青筋，涨红了脸卯足全力，一辉的手臂依旧没有一丝动摇，甚至――

    「哦、哦、哦……！？」

    一股难以抗拒的力量推动席琉斯，他的手臂有如机器一般缓慢且流畅地倒下――「磅」的一声，席琉斯的手背被按倒在铁桶上。

    「好，一辉赢了。」

    史黛的语气像是早就料到这个状况，淡淡地宣告胜败。

    『好厉害！两人体型差这么多，他却轻松获胜了！？』

    「哇～一辉，你看起来不怎么壮硕，却很有力气呢～」

    「……！？」

    来看戏的女仆们与阿斯特蕾亚见到一辉出人意料的压倒性胜利，纷纷拍手叫好。席琉斯难以置信地凝视手掌，掌上还隐隐残留方才那股无法抵挡的力道。

    那只手臂仅仅只有自己的一半粗。

    为何能发出如此惊人的力气？

    席琉斯完全无法理解。

    史黛告诉席琉斯：

    「一辉可以在『一分钟内耗尽自己的全部气力』，他的专注力能完全掌控自己的全身，体型差异对一辉来说根本毫无意义。」

    「完全掌控自己的身体……？」

    「对，父王好歹也是一名武人，我想你应该知道，人类无法完全用尽自己的全力。人类天生具备生存本能，一定会保留气力来避免毁坏自身……可是一辉不一样。一辉锻炼至极限的专注力，让他可以凭自我意识打破本能的限制，自由驱使那些原本不该触碰的力量――我们口中的『全力』和一辉的『全力』根本不一样。我们口中的这句话只是为了鼓舞自己，而一辉则是……名副其实的全部。」

    「――！」

    席琉斯听完史黛的解释，一时哑口无言。

    生存本能会设下限制。人类这种生物的力量、体力、魔力受到这股限制影响，仅能动用一半左右。

    席琉斯身为习武之人，当然清楚这一点。

    只有真正遭逢生命危险，人类才能摆脱本能的限制。

    生死一瞬间的专注力，也就是俗话所说的「火灾现场的怪力」。

    只有在这转瞬之间，人类才能下意识破坏这层限制。

    但是……眼前的少年竟然能随心所欲地使用这股力量。

    （他到底――）

    他到底是多么残忍地鞭策自己，才能达到这种层次？

    「……父王也该明白了，一辉真的很强。更何况，一辉曾经打赢我两次耶。父王一次都没赢过我，怎么可能敌得过一辉。」

    「唔……」

    正如史黛所说，席琉斯深深体会到了。

    身为武人的他不禁肃然起敬。

    但是……！

    「孤还没输啊――！！！！」

    「嗄啊！？你刚刚自己说是三战决胜负耶！一辉已经两胜了，当然是他赢啊！？」

    「才没有――！第三战的积分十倍可以逆转――！！」

    「我说……你该适可而止了吧……」

    『国王陛下太不死心了吧……』

    『感觉好逊喔～』

    『唉，我已经快看不下去了。』

    「嗦！孤没有输，谁来抗议都一样！男人只要内心不倒，永远都不算败北啊啊啊啊啊啊！！！！」

    史黛和众女仆纷纷来无数白眼，席琉斯却视若无睹。

    不论眼前的少年多么值得敬佩，都跟此事无关。

    这个男人打算夺走自己心爱的女儿。

    史黛是自己与阿斯特蕾亚生下的爱情结晶。

    是自己珍藏、培育到大的宝物。

    这家伙却突然冒出来，打算一把抢走――

    他不要。

    说不要就是不要。管他有什么理由，席琉斯打死也不放手。

    他光想到这件事就一阵头晕，鼻头发酸。

    ――他知道这很自私。

    他心知肚明，自己只是在耍赖。

    这股辛酸几乎要撕裂他的身体，说什么都无法忍受。

    所以――

    （只要孤这条老命在，说什么都要妨碍他……！）

    「黑铁一辉！这次就用马拉松来决胜负――！！」

    席琉斯厚著脸皮开始第三次垂死挣扎。

    一辉没有丝毫抱怨，问道：

    「这当然没问题，但是要跑去哪呢？」

    席琉斯答道：

    「沿著环绕皇都的干道向南走，『邦妮之家』的总店就在路旁！就把那间店当折返点，先回到这里的人就算赢！」

    「邦、邦妮？那是什么店呀？」

    一辉听见陌生的名词，满脸疑惑。

    阿斯特蕾亚在一旁帮忙补充：

    「『邦妮之家』是法米利昂的甜点品牌。法米利昂要招待国宾的时候，我们都会去光顾呢。他们的巧克力特别受欢迎，日本的百货公司也有分店喔。」

    「啊，原来是甜点店。」

    一辉不爱甜品，他当然不知道。

    「然后总店有卖巧克力鲷鱼烧，那是总店的限定商品。」席琉斯说道。 

    「鲷、鲷鱼烧吗？」

    「鲷鱼烧那可爱的形状在全世界都大受欢迎，你居然不知道呀。」阿斯特蕾亚说道。

    「总之要到店里买一个鲷鱼烧，当作抵达折返点的证据。你身上有钱吗？」

    「啊、是，有一点――」

    「那就成了！好了，要走啦！预备、开始、跑！」

    下一秒，席琉斯不等一辉准备好，擅自冲向城堡大门。

    「啊！真、真是够了！他为什么都不听人讲话啦！」

    史黛面对父亲的举动，一时气愤――

    「一辉，不用继续跟那种人瞎搅和，别管他了！」

    她对一辉提议。

    一辉苦笑连连，但还是摇了摇头：

    「啊哈哈……但一开始是我自己要求岳父尽情测试我的，我没道理拒绝。用手机就能找到店的位置，我去去就回。」

    他跟在席琉斯身后迈步奔去。

    用手机地图搜寻甜点店的位置，距离起点大约十公里左右。

    一辉每天要进行二十公里的晨跑，这点距离算不了什么。

    一辉立刻超越前方的席琉斯，一口气甩开。

    不过――

    （行动果然相当敏捷……！但是――）

    席琉斯当然不是什么也没想就提出马拉松挑战。

    他心中早有计谋，那就是――

    「这里！」

    席琉斯突然在干道上来个大回转，跑进小巷弄里。

    没错，他打算抄捷径。

    （只要斜向直接穿越市区，就能减少一半路途，以最短距离到达『邦妮之家』！而且这条秘密通道不会显示在GPS上！）

    外来旅客必须单手看手机查路，当然不会走进这种小路。

    更何况，席琉斯是这个国家的国王。

    他熟知自己国家的一切。

    他占有地利。

    所以他能确定――

    「这场胜负就由孤拿下了――！！」

    ◆◇◆◇◆

    于是过了数十分钟――

    黑铁一辉手拿一包鲷鱼烧，率先回到城堡中庭。

    「好啦，一辉赢了。」

    「辛苦你了，一辉。」阿斯特蕾亚说道。

    「谢谢。」

    史黛与阿斯特蕾亚上前道贺。一辉道谢之后――问道：

    「然后、那个、岳父呢？」

    席琉斯明明抄了捷径，却到现在都还没回来。

    阿斯特蕾亚答道：

    「他没事～他在市区迷了路，丹达利昂刚刚已经找到他了。」

    没错。席琉斯占有地利，也坚信自己的胜利，但其实只是他太过相信自己。

    席琉斯是皇族，即使是在城堡旁边，他也从来没走过那些巷弄。

    要他穿过错综复杂的市区小路到达目的地，根本是不可能的任务。

    想当然耳，他马上就迷路了。他无计可施之下，只能打电话向阿斯特蕾亚求救，方才已经获救了。

    「唉唉唉～～～～他真是太――没用了！丢人现眼！太没用了！！」

    「你说了两次『没用』呢。」

    「两次根本不够啦！他一直耍诈还全部都输掉了！」

    「岳父就是这么珍惜史黛，舍不得放手呀。」

    「那也有个限度啊、限度！够了，我留在这里的期间绝对不会跟他说任何一句话！」

    「好、好了，别气了……」

    一辉正想办法安抚怒火中烧的史黛。

    假如因为自己让他们亲子关系决裂，未免太过意不去……而且说实话，一辉与父亲关系疏远，所以席琉斯直率的父爱让一辉有些羡慕。

    阿斯特蕾亚却对一辉说：

    「呵呵，一辉很善良呢。爸爸那么敌视你，你还愿意担心他。不过你不用想太多，那个人才不会因为这点小挫折就退缩。丹刚刚打电话来，他要我们告诉你：『今天勉强算是平手』。我最清楚爸爸的个性……真要我说，你那句『尽情试探我』其实说得有点太早了呢～」

    「哈、哈哈哈……」

    以席琉斯的蛮横来看，不管什么结果他都能曲解成平手吧。

    一辉只能回以苦笑。

    「不过……这终究是我自己提出的条件。而且……」

    「而且？」

    「假如我和史黛有了小孩，我一定会非常重视那孩子，把他摆在自己的性命之前。我怎么能妄想只靠一个磕头，就抢走别人这么疼惜的宝物？这么做太厚脸皮了。」

    所以不论席琉斯怎么试探他，他都会尽力回应。

    阿斯特蕾亚听完一辉的决心，淡淡一笑。

    「史黛真的选了一个很棒的男孩子呢。阿姨会支持你的，你就好好加油吧。」

    接著她转过身。

    「您要去哪？」

    「我要去接爸爸。他现在一定在闹别扭呢。」

    阿斯特蕾亚说完，就快步离开中庭。

    她娇小的背影渐渐远去――就在此时。

    「黑铁先生！您辛苦了！」

    「「「辛苦了！」」」

    数道嗓音从后方敲响了耳膜。

    一辉回过头去，看见一群身著围裙的年轻女孩聚了过来。

    「你们是……？」

    「我们是在城堡里工作的女仆！」

    「我们为了感谢您满足国王陛下的任性，送冷饮过来了。」

    「我们也送来更换用的衣物，请用！」

    女孩们说完，递上宝特瓶装饮料与运动衫。

    一辉见状，开口道谢：「我正需要呢，谢谢你们。」

    法米利昂气候比日本凉爽，但现在也是夏季。

    他的上衣早已吸满汗水，很不舒服。喉咙也乾渴不已。

    一辉接受女仆们的好意，将鲷鱼烧的包装放在地面，脱下湿漉漉的上衣。

    紧接著――

    「「「呀啊――！！！！」」」

    女仆们突然同时发出尖叫。

    「怎、怎么了！？」

    一辉吓了一跳。女仆们双眼发亮地说起悄悄话。

    「你看到了吗！？」

    「看到了！腹肌分了好几块呢！」

    「是纤细猛男呀！又是帅哥又是纤细猛男，太完美了！」

    「黑铁先生！您全身是汗，换了衣服很快又会弄脏。我们的宿舍就在旁边，里面有淋浴间，您要不要先去冲澡呢！？」

    「然后顺便跟我们一起喝个下午茶吧？我们都想更了解一辉先生呢～&#9834;」

    （啊，这种发展……）

    一辉看著身旁的女仆，忽然察觉一股既视感。

    他在校内选拔赛击败〈猎人〉之后，就经常遭遇这种场面。

    这些女仆的表情和那群女学生粉丝一模一样。

    史黛国家的国民愿意接受自己，一辉当然觉得开心――但就以往的经验，已经注定之后的剧情发展。

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！！！！」

    正如一辉所想，一旁的史黛立刻发出怒吼，介入一辉与女仆之间。

    她随即斥责那些女仆：

    「你、你们几个，身为侍奉皇室的女仆怎么能勾引公主的男朋友！你们未免太粗神经了吧！！！！」

    不过女仆不为所动，甚至露出厚脸皮的笑容：

    「哎呦，可是你看席琉斯王那种态度，你们应该不可能结婚吧？」

    「说到底～你们根本还没订下婚约，现在就想主张一辉先生的所有权，是不是有点奇怪呀～」

    「「「有点奇怪呢。」」」

    史黛面对女仆们的反驳，鲜红发丝开始隐隐散发光芒。

    「哎呀，真是的……我们城里的女仆还真是大胆……居然敢认真向〈红莲皇女〉找碴，我觉得好开心呢……」

    颤抖的语气，逐渐艳红的烈焰发丝。一辉察觉不对劲――

    「史、史黛，冷静点――」

    他试图唤醒史黛的理智，不过史黛已经听不进他的劝说了。

    史黛浑身燃起火焰，放声大吼！

    「好啊！你们这群小贱人！！想找碴我就奉陪到底！全都给我放马过来！！」

    「呀啊――！公主殿下喷火了！」

    「是肌肉脑！她果然跟席琉斯王一样是肌肉脑啊！」

    「果然是血浓于水的父女呀！」

    「谁是肌肉脑！我可是卖面子给你们的狗胆，亲自做你们的对手啊！不准跑、给我站住――！」

    「才不要――！」

    「「「不要――！」」」

    女仆们顿时鸟兽散，史黛怒气冲冲地到处追赶。

    一辉眼看自己突然引发一场骚动，不知该如何是好。

    此时――

    「啊哈哈哈！史黛的男朋友超受欢迎耶！」

    「感觉超像花花公子。」

    似曾相识的声音向一辉搭话。

    一方听起来爽朗有活力，一方则有些慵懒媚气。

    这两道嗓音的主人就是――

    「堤米特跟米利雅莉亚……！还有大姊也来了呀。」

    ◆◇◆◇◆

    堤米特&#8226;格雷希与米利雅莉亚&#8226;雷吉。

    两名女孩出现在中庭。她们与史黛同学年，在前不久听从席琉斯的指示攻击一辉，打算提一辉的头去换赏金。

    「这么说起来，从那场闹剧之后你就没见过她们了吧？」

    史黛的姊姊，法米利昂皇国第一皇女露娜艾丝&#8226;法米利昂与两人一起来到一辉身旁。她这么问道。

    一辉点了点头。

    「是，那之后就没见面了。」

    「哎呀，那时候真是不好意思啦，史黛的男朋友。我太想要钱了。」

    「抱歉喔――」

    她们真的觉得愧疚吗？

    一辉虽然抱持疑问，但还是对两人表示他不在意。

    「没关系，各位的举动算是在我去问候岳父之前，间接帮我缓和紧张。我反而该感谢你们呢。」

    「啊哈哈，这家伙脑袋怪怪的。有人会感谢到处追杀自己的人吗？」

    「不过感觉跟史黛很相配呢。对吧，露娜姊。」

    「嗯，说得没错。」

    「各位的发言未免太过分了吧！？」

    一辉不禁出声抗议。「没有、没有。」堤米特摇了摇头：

    「我们是在称赞你喔～不信你看看那里。」

    堤米特瞄了史黛一眼。只见史黛四处追赶女仆……不，倒不如说她现在正在被女仆们戏弄。

    「正因为你这么大度，才有办法改变史黛吧……那家伙还待在这个国家里的时候，我们完全没办法想像她会去嫉妒其他的女人，就像一个普通的女孩子。」

    「对啊、对啊，史黛还待在这里的时候，根本不会露出那种表情嘛。」

    「是吗？」

    「是啊～史黛看起来总是很无聊的样子。」

    「没有人有能力跟她比拚，她空有一身蛮力无处发泄，才会那么烦躁啦。该怎么说，就是那种到了某个年龄就会爆发的病。」

    「像是中二病吗～？」

    「啊、就是那个。」

    「这么说起来……」

    一辉听著两人的对话，忽然回想起史黛刚遇见自己的时候。

    一开始遇见史黛的时候，她对人十分严苛。

    除了她和自己相遇的方式太糟糕，她对周遭的不满与焦躁更是显而易见。她看透周围的人们，厌恶他们以「才能」二字定义自己的强大。一辉觉得当时的她宁愿保持孤高的态度，也不愿融入人群。

    和当时相比……她现在确实改变很多。

    史黛的印象变得相当温和。

    假设她真的是因为遇见自己才能有这些改变，那的确令人高兴。于是一辉――

    「唉呀，所以就是那匹中二病上身还冲出国的野马，终究输给日本武士双腿间的〈阴铁〉嘛！」

    他差点咳嗽咳出血来。

    「堤、堤米特你突然间说了些什么啊！？」

    「还有什么？不就是说你用某个东西好好调教了那匹野马。」

    「像牛仔那样？」

    「不，我根本没做什么调教啦！！」

    「少来，别假正经啦。两名健全的男女，又是情侣，单独住在同一间房间，有可能什么都没做吗？那根本是怪谈，不可能啦。」

    「我说我说，你跟史黛到底进展到什么程度啦――？老实说喔？」

    「是那个吗？女朋友好歹是一位公主，所以是屁股吗？用屁股做吗？」

    「屁……！？」

    堤米特和米利雅莉亚好奇地双眼发亮，一步一步逼近一辉，他只能哑口无言。

    不管是哪个国家，这年纪的女孩们都一样热爱恋爱八卦。

    不过――

    「你们两个色小鬼，下流话题给我适可而止。」

    露娜艾丝用手掌轻轻敲了两人头顶，制止她们继续逼问。

    「好痛――！」

    「噗唔――露娜姊不好奇吗？」

    「当然不好奇。我根本不想知道妹妹跟男朋友做了什么好事。而且先不说史黛那蠢蛋，一辉可是时下少有的正经年轻人，他怎么会败给欲望，跟一国的公主做出婚前性行为这种苟且之事。对吧？」

    「这、这是当然的呀……啊哈哈……」

    一辉傻笑糊弄过去，同时罪恶感几乎要在他的胃上穿出洞来。

    但这也没办法。

    当时的他满脑子只有史黛，男人的尊严、事前应有的誓约之类的全都诸脑后。

    一切都是无可奈何。

    是命中注定，无法避免的。

    所以他不会后悔。

    一辉暗自在心中拚命辩解。露娜艾丝低声落下一语：

    「我原本以为那家伙那么粗野，大概嫁不出去了，没想到出去之后就成长成一个好女孩。果然越是疼爱孩子，越要让他出去见见世面呢……」

    她的脸上充满对于妹妹的温柔与疼惜，不过――

    （咦……？）

    不知为何。

    在一辉眼中……露娜艾丝的神情显得有些阴暗。

    彷佛蒙上一层阴影。

    但那表情稍纵即逝。

    一辉还来不及思索自己的直觉――

    「先不说这个，一辉。」

    露娜艾丝结束闲聊，主动提起自己来此的理由。

    「今天带她们来为的不是别的，我希望一辉能锻炼她们。」

    「您是说锻炼吗？」

    「没错。假设一切如我推测，你跟史黛对上奎多兰的任何一人应该都有办法取胜，但其他三个人就有点危险了。所以我希望在比赛之前尽可能地提升战力。」

    「双人战的话我是绝对不会输啦。」

    「一对一感觉很没劲取而且米莉是狙击手耶～」

    原来如此。一辉实际与两人交手过，他明白露娜艾丝的担忧。

    如果这对搭档可以同时上场，她们可以弥补彼此的缺点，确实相当强悍。但若是以一名骑士的角度去检视她们，一辉能看出相当多需要改善的地方。

    一辉若想达成任务――「引领法米利昂走向胜利」，必定要设法提升两人的战力。一辉当然没道理拒绝露娜艾丝的提议。

    「如果是为了提升战力，我很乐意尽力锻炼两位。」

    距离比赛只剩下不到一星期，很难在这么短的期间提升整体的实力……但要取胜不一定要比对手强大。

    以小搏大、间接取胜，正是〈落第骑士〉的拿手好戏。

    幸亏……堤米特和米利雅莉亚的基础相当扎实。

    现在还来得及传授她们奇招，给对手一个出其不意。

    露娜艾丝见一辉爽快答应，开口道谢：「有劳你了。」

    「另外还有一件事。」

    她继续说起第二个来意：

    「我们刚才接到联盟总部的联络，法米利昂近郊似乎有――」

    就在此时。

    露娜艾丝的口袋响起了电话铃声。

    是谁这么会挑时间？露娜艾丝随口抱怨了一句，取出手机。

    她看到萤幕上的来电名称，双眼圆睁，微微吃了一惊。

    「不好意思。」

    她对一辉道歉，接起电话：

    「喂？约翰，真稀奇啊，你居然会主动打电话到我的手机。到底有什么事？嗯……噢，我也接到通知了，正好现在在…………什么……？」

    「她说约翰，所以是约翰哥打来的啊？」

    堤米特隐约听见对话，悄声说道。

    「两国的战争再没多久就要开打了，皇族之间还能直接通电话，真是和平呢～」

    「你们提到战争，所以那位是奎多兰的……？」

    一辉小心不让话筒收到声音，低声问道。

    堤米特点了点头。

    「对，〈黄金风暴〉约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。他是奎多兰的第一王子，也是那边的队长。」

    「大姊和对方高层也有私交啊……」

    「毕竟两国都是联盟加盟国嘛。约翰哥以前就很常来法米利昂玩。」

    「他和露娜姊又是读同一所大学～是学姊学弟关系嘛～」

    所以有私交很正常吧？一辉看堤米特两人说得理所当然，但他认为事实上应该没那么简单。

    联盟加盟国之间多的是互相敌视的国家。

    联盟也是因此才设有联盟加盟国之间的战争系统。

    法米利昂与奎多兰的历史绝非她们口中那般和睦。

    一辉听说两国之间会争夺天然气田，原本以为两国现在关系十分紧张，没想到两国皇族的来往竟然这么亲密。

    （我虽然只看过岳父身为笨爸爸的一面……）

    席琉斯王或许在政治方面相当有一套，才能与原本仇视已久的邻国建立起如此和平的关系。

    一辉暗自佩服著席琉斯王。

    「――……呃、真是的，怎么啦？你平常没这么咄咄逼人呀……也罢，我拜托他看看。你当初同意通过特例，也算是欠你一个人情……嗯，那我们明天上午就过去，就这样。」

    露娜艾丝说到一个段落，挂断电话。

    接著她重新看向一辉――

    「……抱歉，一辉，我必须拜托你一件事。」

    露娜艾丝先是向他赔罪，这么说道。

    「能麻烦你明天跟我一起去一趟奎多兰吗？」

第十一卷 第六章 杀戮之夜

    那是将欧洲中心一分为二，世界少有的天然要塞。

    阿尔卑斯山脉。

    一架直升机穿梭在直冲天际的群山迷宫，飞过那片只有岩石与白雪的世界。

    〈风祭财团〉。

    那是日本最大、世界屈指可数的企业家。而那架直升机外就印有风祭家的家纹。

    风祭家以丰厚的资金与商业关系打造出这架最先进的直升机，即便遭到山谷间流窜的乱流吹袭也文风不动，稳定地持续飞行。

    没过多久，直升机抵达目的地。

    如此深山穷谷，别说登山客，就连野生动物也鲜少出入。

    洁白的山峰与周遭相比显得特别高耸，直冲云霄。

    这座山正是惊动世间的秘密结社――〈解放军〉的大本营。

    但是――

    「……这、这到底、怎么会……」

    直升机驾驶员望著下方的景象，不禁屏息。

    〈解放军〉凿开这座山，将大本营设在内部。但如今洁白的山峰以及周遭的群山――

    半径数公里内的所有高山彷佛遭人斩首，全都没了山顶。

    群山的顶端只留下一道斜面，落在群山的山谷之间。

    山顶的切口像是遭到利刃砍断，非常锋利。这些高山显然不是自然崩塌。

    有什么人一刀劈开这些山脉。

    这里究竟发生了什么事？

    驾驶员沾满手汗的双手握紧操纵杆，降落在雪白山峰的其中一块平地。这块平地是做为直升机升降、保养的场所。

    螺旋桨停止旋转，直升机的机门也同时开启。

    ――风祭凛奈看著东倒西歪的光景，不禁皱起了脸。

    「呜哇……一团糟啊……」

    她所在的停机坪前方，原本应该立著一扇二十公尺高的厚重铁门，也就是总部的大门。

    如今这扇铁门大开，上部与山头一起被砍飞，徒留下方约一公尺的铁板，早已失去作用。

    大门周遭倒落著无数手持武器的〈信徒〉尸骸。

    尸体全都严重缺损，没有一具完好。

    少女眼前所见的是――名副其实的惨状。

    「大小姐，请小心脚边。」

    「嗯。」

    随从夏洛特&#8226;科黛率先走下直升机。凛奈扶著夏洛特的手，同样踏上这片悲剧现场。

    凛奈的义姊――莎拉&#8226;布拉德莉莉随后走下直升机，神情一暗。

    幸亏此地终年不溶雪的酷寒，现场并未传出尸臭，但这副景象――

    「……跟冲突地区没两样…………」

    「这不仅仅是没两样。」

    「！」

    男人的嗓音反驳莎拉的低语。

    声音是来自于染得红黑的雪地另一端，那扇失去作用的大门深处。

    「三天前，这里的确发生了战争。」

    声音的主人伴随著脚步声，缓缓踏上正门深处的大楼梯，出现在三人面前。

    来人一袭沉稳的深黑色西装搭配洁白的领巾，显得十分有品味；面容上刻印一道道皱纹，头发、胡须清一色纯白，能看出对方年事已高。但这名老人背脊挺拔，身躯壮硕，火热的双眼隐隐散发出体内沸腾的能量，如同壮年一般活力十足。

    凛奈一见到老人――

    「爸爸……！」

    她喜上眉梢，高声呼喊，奔上前抱住老人的腰际。

    没错，这名老人正是凛奈与莎拉的父亲，同时也是〈风祭财团〉领导人，在表里两个世界中拥有绝对影响力，君临经济界的怪物。

    风祭s三本人。

    「爸爸，你没事吧！？有没有受伤！？」

    「没事。当时我和〈大教授〉都不在总部，当然没事。」

    s三见女儿担心自己，举起骨节厚重的手掌轻抚凛奈的头。

    「……但包括〈十二使徒〉在内，在场的所有成员已经毙命。解放军总部可说是毁于一旦了。」

    「到底、出了什么事……？」

    s三摇头回答莎拉。

    「不清楚。我们大致推测出贼人的身分，但没有实际证据，也不清楚动机。〈使徒〉、〈信徒〉双方都没有幸存者，死人不会说话，我们也无从问起，所以……我才要你们请他过来。」

    「――我明白了。」

    回答的人不是凛奈，更不是夏洛特或莎拉。

    而是与少女们同行的另外一个人。

    他走出直升机，踏上血花四散的雪地，来到s三面前。

    「许久不见了，月影。」

    「总帅，非常感谢您在〈七星剑武祭〉大力相助。」

    他就是日本国总理大臣&#8226;月影貘牙。

    月影向s三表达谢意之后――

    「……非常抱歉，无法回应您的期待。」

    深深鞠躬谢罪。

    他获得〈解放军〉的首脑，〈十二使徒〉之一的s三援助，以不久前的〈七星剑武祭〉为舞台进行大改革，却终究无法成功脱离联盟。

    s三答了一句「无须在意」，接著说道：

    「你发现全新的可能性，让你能放心抽身，也不失为一件好事。比起这个――」

    「是啊，〈傀儡王〉无视解放军，独自行动。我之前就认为这消息不寻常，看来状况比我的预料还要急迫。没想到〈解放军〉的大本营居然变成这副德行……」

    「这件事跟你以前提过的『预知』有关。我需要确定的情报，正确得知这里发生的一切，以免以后的选择误了大事。你那掌管〈历史〉的固有灵装无法主动观看尚未确定的未来历史，但过去就不在此限了。我希望你能看看这个场所的过去，可以吗？」

    「当然，我背负著日本这个国家与国民的性命，这件事自然十分重要。」

    月影说完，彷佛在祈祷似地闭上双眼，举起右手。

    此事是自己应尽的义务、同时也只有自己能办到。

    那就是――

    「映照万象――〈月天宝珠〉。」

    他的灵魂回应自身的呼唤。

    举在半空中的右手前方发出如同明月的蓝光，光辉缓缓凝聚。

    显现出一颗拳头大小，散发淡淡光芒的水晶球。

    〈月天宝珠〉。

    这副因果干涉系固有灵装能俯视人们或场所的过去、历史。

    月影以指尖轻弹浮在半空中的灵装。

    水晶球表面浮现阵阵波纹，一滴金色水珠坠落地面。

    随后，月影睁开双瞳――

    三天前的惨剧重现在他的眼前。

    ◆◇◆◇◆

    「呃啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「咿、咿咿！咿咿咿咿咿咿！！！！」

    「可恶、混蛋！搞什么东西啊！」

    哀号、枪声回荡在深夜的雪山中。

    子弹的暴风纵横交错。

    〈解放军〉的武装士兵――〈信徒〉正在总部前方与敌人战斗。

    然而敌人……却是手持相同武器的〈解放军〉士兵。

    「你们一照面就射杀同伴，到底想干什么！」

    大约三十名士兵驻守在大门面前，一边怒吼一边以机关枪扫射。

    攻击目标正缓缓登上白雪与岩石组成的斜坡。那是总计三十人左右的士兵，人数与攻击方相当。

    他们原本负责在附近站哨。

    现在他们却丢下任务，大批人马来到大门前，忽然朝大门守卫开枪。

    〈信徒〉大多是无法适应表面社会的地痞流氓。

    〈信徒〉之间经常发生枪击或杀人案，一点都不稀奇。

    不过――这次状况却有些古怪。

    「不、不是！不是啊！身体、身体擅自动起来了啊啊啊！」

    「该、该死的……！是那个小鬼！那个小鬼动了什么手脚！」

    「不要对我们开枪啊！那小鬼、拜托你们杀了那个小鬼――！」

    背叛者们受到大门守卫回击，哀痛地大喊。

    他们喊著：「不是我们想攻击」、「不要杀我们！」。

    「是你们先开枪的，胡说什么！」大门守卫一开始愤恨地怒吼，在高处活用地利回击。但是指挥大门士兵的队长见到背叛者恐惧的神情，这才察觉异状。

    「什么小鬼？」

    队长趁著背叛者们的枪口火光稍息的瞬间，凝视著另一端。

    紧接著――他找到了。

    背叛者一行人的后方。

    一个娇小的人影光脚踩在雪地上――

    「Row, Row, Row your boat, Gently down the stream～&#9834;

    （划吧，划吧，划小船，摇荡在那温柔的水流中。）

    Merrily, Merrily, Merrily, Merrily, Life is but a dream～&#9834;

    （好快乐、好开心，人生就像梦境一般，快乐似神仙。）」

    同时口中哼著人人儿时都听过的童谣。

    一个人光著脚，走到这杳无人迹的天险之地。

    这家伙肯定非比寻常。

    「是那家伙吗！」

    队长立刻架起机关枪，扣下扳机。

    不能做任何恫吓或警告。

    队长早已看穿现状。那个矮小人影正是这诡异战场的引爆点。

    但是――

    「「「呃啊啊啊啊！！！！」」」

    「嗄！？」

    队长的子弹并未飞向矮小人影。

    他明明瞄准那道人影之后才扣下扳机――

    「你、你个混帐东西！搞什么鬼！！」

    他的枪口却莫名朝著身旁的同伴开火。

    长官突如其来的攻击，使得众多士兵喷著血倒落雪地。

    「队长……连你、也打算背叛组织吗！」

    「我、我没有！我刚才的确是瞄准那个小鬼……」

    「少说蠢话――唔哦、唔哦哦哦哦！？」

    紧接著，异状如同传染病一般，扩散至大门前方的所有士兵。

    所有人的身体不听使唤，擅自架起枪枝，朝著同伴开枪。

    接下来的景象，就好比充斥鬼哭神号的炼狱。

    士兵们漫无目标地四处扫射，互相残杀。

    子弹空了之后，便拔起小刀撕裂自己的脖子。

    人人哭喊著，抗拒著，仍然砍下自己的首级。

    尸体交叠倒下，层层堆起，将雪地染得鲜红。

    在这片地狱的中心――

    「Row, Row, Row your boat, Gently down the stream～&#9834;

    （划吧，划吧，划小船，摇荡在那温柔的水流中。）

    If you see a crocodile, Don’t forget to sceam～&#9834;

    （假如你遇见鳄鱼，千万要记得大声喊叫。）」

    矮小人影依旧哼著小曲，缓缓走著。

    他的脚步轻巧，像是在郊游似的。

    于是，守卫总部外围的士兵全数丧命，只留下队长一人。

    队长望著这副诡异的景象，他终于想了起来。

    有一名〈伐刀者〉能将他人当作人偶，操纵自如。

    「你……！不、您该不会、是那位……！」

    队长丢下耗尽子弹的机关枪，以手枪瞄准对方，但是他神情紧绷，显然还是不敢相信脑中萌生的想法。

    这名〈伐刀者〉原本是他们的同伴。

    他不明白眼前人为何要杀害自己人。

    队长的神情尽是藏不住的困惑。

    相较之下，那道矮小人影跨过染血的雪地，来到队长眼前――

    「Row, Row, Row your boat, Gently in the bath～&#9834;

    （划吧，划吧，划小船，觉得疲累就泡个澡。）

    If you see a spider, Don’t foget to laugh～&#9834;

    （假如遇见了蜘蛛，千万记得给它一个笑容。）」

    斗篷内露出一张稚嫩的容貌。他一边唱著童谣，食指靠在酒涡上，扬起笑容。

    他说：你也笑一个嘛。语气像在逗笑孩子似的。

    随后，队长的嘴唇违抗自身的意识，高高勾起嘴角，直到脸颊肌肉的极限――

    下一秒，队长以手枪往自己的太阳穴开了一枪，当场死亡。

    那张满载恐惧的笑容，就这样停留在他死时的那一刻。

    ◆◇◆◇◆

    高山上的所有人类全部死绝，只剩下自己。罩著斗篷的矮小人影――〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔站在山头上，叹了口气。

    「真笨啊。我可是高级干部〈十二使徒〉的一分子，〈信徒〉又没有能力，怎么可能敌得过我呢？」

    但是他们仍然上前攻击，根本找死。

    不、话又说回来，自己可是〈解放军〉的高层，他们为何要对自己开枪？

    欧尔&#8226;格尔思考至此，他才终于察觉一件事。

    自己至今从未亲身踏进总部。

    「啊哈！难怪你们不认得我啊。哎呀，抱歉抱歉，我不小心忘了这回事。人有失足嘛，就原谅我吧。」

    欧尔&#8226;格尔对著脚下的尸体道歉，但语气没什么诚意。然后，他站在解放军总部的大门前。

    这扇高耸、巨大的双开铁门，单边门板的重量就高达二十吨左右，普通〈伐刀者〉根本推也推不动，更不用说一般人了。

    欧尔&#8226;格尔双手抚上沉重的门板――

    「我回来啦――！」

    接著从容地推开了大门，彷佛眼前只是一扇木门。

    就在大门开启的瞬间――

    「全军，干掉敌人――！！！！」

    大约五十名士兵早就听见门外的骚动，所有人在门后待机，同时朝欧尔&#8226;格尔开火！

    士兵手上除了机关枪，甚至还有反坦克步枪、火箭弹发射器等等。

    他们拿出目前的全部火力，一口气攻击即将进到总部的敌人。

    「开枪、开枪、开枪！不能停，有多少子弹就射多少出去！这么密集的火力，一定能杀死〈伐刀者〉！〈十二使徒〉欧尔&#8226;格尔背叛了〈解放军〉！绝不能让他活下来――！！」

    「「「喔喔喔――！！！！」」」

    射击维持了数十秒，毫无间断。

    如此暴力用来对付一名人类，未免太过头。

    就算〈伐刀者〉能抵挡某种程度的物理攻击，承受如此猛烈的射击之后绝不可能平安无事。

    但不幸的是……他们的对手并非寻常〈伐刀者〉。

    历经〈觉醒〉的〈魔人〉――欧尔&#8226;格尔身处于钢铁与火焰交织的暴风雨当中，发出他那独特的抽搐笑声。

    「啊哈　啊哈　啊哈！你们居然用这一大堆的饼乾来庆祝我迈向新旅程，我真是太开心了！」

    「攻、攻击没效吗！？」

    「不、不对！是没有命中！他把子弹全部弹开了！」

    「怎、怎么可能，弹幕这么紧密，他究竟是怎么……！」

    欧尔&#8226;格尔面带微笑地对惊恐的士兵说：

    「你们为我准备这么盛大的贺礼，我也得回礼回礼呀。」

    欧尔&#8226;格尔朝士兵们伸出右手。

    右手的中指勾向拇指――

    「〈杀人戏曲〉。」

    ――「啪」的一声，打了个响指。

    说也奇怪，清脆的声响在如瀑布般的枪声之中，登时响彻整座凿山而成的空洞之中。

    「「「――」」」

    下一瞬间，五十名左右的士兵全数崩解。

    这句话不是譬喻。

    所有人名副其实地化成骰子牛肉般的细碎肉块，散落一地。

    「哎呀呀，没有一个人躲过啊？真没劲。」

    自己的伐刀绝技一击杀光了所有士兵。欧尔&#8226;格尔沮丧地看著众士兵的残骸。

    「其实老师第一次带我来总部的时候，这里有好多可怕的大叔，人人手上拿著武器，我吓得浑身发抖呢。结果这些人也不过是无趣的人类，只会倚靠在〈暴君〉这棵大树上。〈解放军〉未免太缺人了，居然把护卫总部的工作交给这些没用的家伙。」

    眼前再无敌人阻碍自己前进。

    欧尔&#8226;格尔穿越肉片渗出的血泊，走向入口深处，前往那座通往下方的楼梯。

    （现在这种简单模式根本不用等他们，我一个人就――）

    眼看欧尔&#8226;格尔就要下楼，沿著楼梯前往解放军总部。就在这一x那――

    「――！？！？」

    一股无形却锐利的冲击猛地砸向欧尔&#8226;格尔。

    这股冲击轻易地拔起他娇小的身体，击飞至入口。

    他在空中灵巧地翻了个身，安然著地。不过――

    ――他的脚下落下数滴鲜血。

    欧尔&#8226;格尔的右颊划开了一道撕裂伤，伤口落下那些鲜血。

    他的周遭布下了肉眼无法分辨的防御术――〈蜘蛛之巢〉，撑过暴雨般倾注的大批子弹，抵挡呼啸而过的爆风。然而这一击却突破这犹如铜墙铁壁的防御――

    「……啊哈　啊哈　啊哈。什么嘛，里面还是有超强的魔王在啊。」

    欧尔&#8226;格尔擦去颊上的血痕，异色双眸凝视著敌人的身影。只见那人缓缓走上楼梯，他身上强大的压力令人无法呼吸。

    他高大壮硕的身躯仅有单臂，身上披挂〈使徒〉的大衣。来人便是――

    「华伦斯坦老师，你今天居然会在总部呀。」

    ◆◇◆◇◆

    〈独腕剑圣〉华伦斯坦大师踏上地面，与欧尔&#8226;格尔对峙。他微微眯起那双如鹰眼般锐利的眼瞳，质问眼前的背叛者。

    「欧尔&#8226;格尔，你究竟在盘算什么……」

    「盘算？你是指什么？」

    「当然是指你的所有行动。先是擅自解放吾等的耳目，这次换成是攻击总部，到底是什么意思？」

    「什么意思～？嗯嗯～？什么意思呢？」

    华伦斯坦压迫感十足地逼问。欧尔&#8226;格尔歪了歪头――

    老实地回答自己的动机。

    「我腻了嘛。」

    「……你说什么？」

    「我已经厌倦在〈解放军〉操弄人偶了呀。之前会偶尔扮演各种角色掀起战争、触发战争，或是反过来除去人与人之间的隔阂，维持和平，其实还挺有趣的喔？能享受别人各式各样的人生，确实是满刺激的。

    ……可是我腻了。总觉得这些事情已经变成一种习惯。

    然后就在这个时候，我在那个无聊的保母任务里遇见了『她』！」

    欧尔&#8226;格尔幻想著那名女孩，神情激动不已。

    「她踩碎了我，俯视著我。那双红瞳深处满是滚烫的愤慨。

    我不自觉地看呆了。

    觉得她实在美丽极了。

    然后我就心想。

    我好想让那双眼变得污浊。

    我想弄脏那女孩高贵的心灵，看著她逐渐腐朽！

    除了我姊姊之外，我是第一次对别人产生这种心情。

    我好喜欢姊姊，以前的我是那么喜欢姊姊。

    ……啊、原来如此，我一定是爱上她了。

    所以我要去找她，要到她的身边去，现在、马上就去。

    可是啊――」

    欧尔&#8226;格尔说到一半，眼神从幻想之中拉回华伦斯坦身上，继续说道：

    「老师一定不允许我这么做吧？你一定会来妨碍我。

    这样很烦，然后我就决定先处理掉旧玩具，再去找新的玩具玩。

    所以我要杀光你们。我很感谢老师，把你当成父亲一样尊敬，但我还是要杀掉你喔。

    『唯有优秀的存在才能贯彻自我』，这句话可是老师告诉我的，是你说这是世界上唯一的真理呢！」

    欧尔&#8226;格尔缓缓摊开双臂，展开十指。

    欧尔&#8226;格尔进入应战状态了。华伦斯坦深知这一点――

    「……是吗？我明白了。」

    他以左臂架起巨剑回应对手，忿忿地丢下这段话：

    「在我的学生里，你是最笨手笨脚的一个，但你似乎连脑袋都蠢到极点，实在无药可救。不过是一条疯狗，乱咬之前也不懂得分辨对象……你心中那份无差别的恶意、扭曲的灵魂，无需理由、只知道四处散布毁灭。我原本以为这样的你或许会成为吾等的助力，协助吾等否定这个世界的秩序，才将你带进〈解放军〉……失策了，这是我人生中最大的污点。自己犯下的过错，必须以自己的剑一扫而净……！」

    欧尔&#8226;格尔忽然失笑出声，像是听到可笑的笑话。

    「一扫而净？靠自己吗？啊哈　什么呀？老师该不会打算杀了我吧！？老师之前不是才败在B级学生骑士那种小角色手上吗！？我和〈暴君〉一样是〈魔人〉喔！？啊哈　啊哈　啊哈！到底是谁不懂得分辨对象啊！？华伦斯坦老师！你老糊涂了呢！」

    下一秒――

    「――！」

    华伦斯坦周遭的光亮覆上了黑暗。

    华伦斯坦一惊，他转过头便看见了那东西。

    他的身后出现一具岩石巨人，还高举著手臂。

    〈机械降神〉。

    这是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的伐刀绝技，能以丝线灵装缠绕无机物，操纵自如。

    欧尔&#8226;格尔以对话吸引华伦斯坦的注意，并削下华伦斯坦身后的石墙，制作出巨大的石人偶。

    华伦斯坦察觉了巨人，却为时已晚。

    石人偶挥动岩石手臂，打横扫向华伦斯坦！

    攻击命中华伦斯坦，他的身体猛地被扫到一旁，撞上石墙。

    欧尔&#8226;格尔不会错失敌人的致命破绽。

    「嘻哈哈――！！！！」

    他随即操纵石人偶，继续追打镶在墙上的华伦斯坦。

    岩石巨拳如骤雨般落下。

    一次又一次，不断地殴打。

    石墙产生龟裂，洞窟开始崩塌，他仍然无动于衷。

    欧尔&#8226;格尔将华伦斯坦砸成肉酱，同时高声大喊：

    「啊哈　啊哈　啊哈！谁都不能阻止我『幸福的人生』！每个人都有权利幸福地生活呀！没错，要活泼地、开心地、快活地活著！」

    他高呼著自己的正当性。

    然而――

    「蠢话说完了吗？」

    华伦斯坦的语气听起来仍然一如方才的沉稳。

    「咦……！？」

    他施加的攻击足以将人类打成肉酱。

    华伦斯坦的声音却感觉不出他受到任何损伤。欧尔&#8226;格尔屏息凝气，让石人偶停下殴打，仔细凝视四散的沙尘深处。

    华伦斯坦――仍然伫立在原地。

    毫发无伤。

    是的，石人偶的拳头全都砸在他周遭的石墙上。

    究竟是怎么――

    华伦斯坦不会给他空闲思考这个疑惑。

    「〈开山斩〉！」

    剑光一闪。

    〈独腕剑圣〉身躯一扭，挥动巨剑。

    他一剑劈开眼前的石人偶，轻松得像是在切奶油。而这一剑如同其名，不仅劈开石人偶，还将周遭群山的山顶、连同解放军本部所在的雪白山峰一同斩飞。

    「――哇、喔。」

    山顶从断面滑下，掉落、崩塌。

    满天星空顿时在头顶上一览无遗。

    欧尔&#8226;格尔看著这片天摇地动的破坏场面，一时语塞。

    ――华伦斯坦趁机大步上前。

    「唔、〈杀人戏曲〉……！」

    欧尔&#8226;格尔立刻迎击。

    他打了个响指，施展方才将众士兵斩成肉片的伐刀绝技。他射出自身周遭布下的丝线，进行大范围压制性斩击。不过――

    「――」

    数以千计的丝线组成斩击，让人无处可逃。但每一根丝线触碰到华伦斯坦的x那，就忽然滑开，无法划伤他的皮肤。

    华伦斯坦从容地穿越斩击之网，挥动巨剑――

    「哼！」

    一剑劈向欧尔&#8226;格尔！

    欧尔&#8226;格尔早就以自身的丝线灵装布下结界，枪林弹雨都无法越过雷池一步。即便这一击足以开山辟地，〈魔人〉欧尔&#8226;格尔的魔力仍然占上风，华伦斯坦无法斩断欧尔&#8226;格尔的灵装，〈蜘蛛之巢〉硬生生挡下这一剑。

    ――他挡住敌人的杀招了！

    华伦斯坦出招结束，露出瞬间的破绽。

    欧尔&#8226;格尔立刻操纵丝线，打算趁机回击。

    但是――

    （咦！？）

    欧尔&#8226;格尔的表情一惊。

    丝线像是卡住似的，一动也不动。

    原因就在于――

    「摩擦力――1000％。我缠住你的丝线了。」

    华伦斯坦说完，巨剑往横向一挥。

    丝线结界顺著巨剑的方向，硬生生被扯开。

    「咕、噗！？」

    华伦斯坦活用壮硕的身躯，使劲踢向欧尔&#8226;格尔毫无防备的腹部。

    欧尔&#8226;格尔矮小的身体像足球一样被狠狠踢飞，在地面翻滚数十公尺后撞上石墙。

    「咳、咳咳！好痛喔～……」

    「愚蠢的臭小鬼。没想到你如此沉溺于〈觉醒〉后的能力，完全不懂〈伐刀者〉之间的对战基础――能力之间的相性差异会影响战斗结果。」

    华伦斯坦的辱骂隐隐透露著失望，他再次逼近欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔马上想站起身重振态势，但――

    「唔！？」

    他用来支撑的手掌一滑，脸部直接撞上地板。

    「奇、怪，站不、起来……好滑！」

    「你的脚边不存在任何摩擦，当然站不起来。」

    「摩擦……啊……老师的能力好像是――」

    「蠢材，现在才想起来吗？我的剑能支配『摩擦』。你的『丝线』不论操纵或斩杀敌人，都必须接触对方，而我的『摩擦』能阻绝世上任何物理性接触，能力之间是绝对相克。你的能力是名副其实地动不了我一根寒毛，不论〈觉醒〉与否都一样。」

    自己无法起身，只能眼睁睁看著绝对的死亡一步一步靠近。

    欧尔&#8226;格尔打算驱使丝线吊起自己，意图脱离绝境――

    他猛然发现。

    华伦斯坦早已将战场的天花板，以及周遭的高山全都砍飞，没有一个地方能悬挂丝线。

    「啊　哈……讨厌啦、老师……居然、对小孩子认真。」

    欧尔&#8226;格尔见识到华伦斯坦的老奸巨猾，只能苦笑连连。

    华伦斯坦见状，没有吐出任何玩笑话，他来到欧尔&#8226;格尔的面前――

    「假如是其他弟子背叛我的期待，我或许会感到愤怒且无奈，叹息自己不得不亲下杀手处置……欧尔&#8226;格尔，我对你倒是没有一丝期许。你就只是个空有庞大力量的小鬼头……我终于能亲手抹去自己的污点，现在可是十分爽快呀。」

    他高举巨剑，打算斩下欧尔&#8226;格尔的首级。

    「去死吧。」

    他无情、冷漠地发出宣告。

    欧尔&#8226;格尔很清楚。

    华伦斯坦下一秒将毫不犹豫地挥剑，像在切除蔬菜头一样，不带任何情感地剁下自己的头。

    欧尔&#8226;格尔面对这明确的杀意――

    「啊哈　啊哈　啊哈……！」

    他愉快地笑了。

    华伦斯坦踢伤了他的内脏，口中还滴著鲜血。

    他无处可逃，开始自暴自弃了？

    ……并非如此。

    欧尔&#8226;格尔的笑……是嘲笑。

    他的笑声满载著对华伦斯坦的嘲弄。

    「……你在笑什么？」

    华伦斯坦眉头微蹙。

    欧尔&#8226;格尔嗤笑著回答：

    「啊哈　太好笑了。老师明明这么了解我这个人，知道我只是空有力量的臭小鬼……你以为一个臭小鬼面对老师这种强敌，怎么可能老实地一对一呢！？」

    「――呃、哈！？！？」

    下个x那。

    华伦斯坦的胸口遭到贯穿，从中伸了出来――

    一只漆黑的手臂，手中还抓著华伦斯坦不断跳动的心脏。

    「华伦斯坦老师，你果然老糊涂了。」

    ◆◇◆◇◆

    胸口传来一阵剧痛，下一秒，漆黑手臂扯开肋骨，猛地伸出来。

    华伦斯坦还来不及弄懂发生什么事，他哑口无言地望著那只手臂，以及手臂握住的心脏。

    不久，一切发生变化。

    覆上黑色手套的手掌之中，心脏忽然开始急速乾瘪。

    心脏丧失水分，皱成一团，简直像一颗番茄乾。

    有什么力量能造成这股袭击自身的现象？

    就华伦斯坦所知，只有一种能力办得到。

    「怎、么、可能……！这个能力……难、不成、啊、啊――」

    他无法说出自己的推测。

    因为华伦斯坦的全身也如同那颗心脏，开始急速乾枯。

    皮肤丧失水分，表面变成格子状；眼球失去其中的体液，化为薄膜垂下；肌肉变得细瘦。

    华伦斯坦转眼成了一具木乃伊。他胸口伸出的手臂抓住了他的脸部――

    ――一把扯下！

    华伦斯坦的皮肤下方出现了另一个男人。

    那个男人的头发乾燥杂乱，身上清一色漆黑，外表十分阴沉。

    欧尔&#8226;格尔出声欢迎男人。

    「哈，〈沙漠死神〉，我一直相信你会赶来呢。」

    〈沙漠死神〉听见欧尔&#8226;格尔随兴的欢迎――

    「……哈个头啊，大蠢蛋！」

    他单手伸向倒在地上的欧尔&#8226;格尔，抓住对方的胸怀一把捞起，双眼怒视。

    「哇哇、禁止暴力……！」

    「自己叫人过来，结果一照面就差点被干掉。你耍我吗？」

    「哎、哎呀，你都赶来救我了，这不就好啦？」

    「老子没来你就死定了。」

    「能在最需要的时候飒爽登场，我们一定能相处融洽呢。」

    「怼…！」

    欧尔&#8226;格尔的态度难以捉摸，让他明白多说无益。

    〈沙漠死神〉随手丢下欧尔&#8226;格尔。

    「痛痛痛……别那么粗鲁嘛。」

    「谁跟你相处融洽，听了就反胃。我只是对你掀起的『战争』跟『约定』有兴趣，才会跑来这里。」

    「约定？」

    「少装蒜。当初我们可是约好，等到我们毁掉奎多兰跟法米利昂这两个天真的国家――两国的一切就由我接收。若不是你提出这个条件，你那种低级爱好我才懒得奉陪。你敢唬我……老子现在就代替华伦斯坦老头劈了你。」

    「啊、你在说那件事啊。我当然是说真的。我只想要史黛而已，剩下的人看你要杀、要奸还是尽情支配，全都随便你。」

    〈沙漠死神〉听完欧尔&#8226;格尔的回答，露出狰狞的笑容：

    「哼哼、也罢，反正我对小鬼没兴趣。为了到手一个属于我的国家，我就陪你玩一玩吧。」

    他再次宣示协助欧尔&#8226;格尔。

    「那就别磨磨蹭蹭的，赶快去解决那些剩下的小渣渣。好不容易要来一场快乐无比的战争，要是有人来碍手碍脚可就扫兴了。」

    〈沙漠死神〉走向通往下方的楼梯，迈步前往解放军本部。

    不、他刚要踏出步子，接著――

    「哎呀哎呀，居然要拿『杀戮』换取报酬，真是庸俗呢。所以人家才讨厌下贱的『佣兵』啊。」

    「咕嘻？咕呼呼……！」

    楼梯下方渐渐探出两张熟悉的面孔，〈沙漠死神〉停下脚步。

    「哈！你同样隶属于〈解放军〉的『杀手一族』，说什么屁话。」

    「唉呀，真没礼貌。人家要是跟那些无趣的家伙一样，现在怎么会站在这里呢？」

    「〈恶之华〉，还有〈B&#8226;B〉，你们都来啦！」

    来人为一男一女。

    女子有著一头美丽黑发，身形纤细；男人则是胖得像一个不倒翁。欧尔&#8226;格尔出声迎接两人。

    「咿～！」被称为〈B&#8226;B〉的胖子像马一样露出牙龈，满面笑容。

    「我才要感谢你呢，〈傀儡王〉。谢谢你提出这份美好的邀约。」

    拥有〈恶之华〉之名的黑发女子则是感谢欧尔&#8226;格尔今日的招待。

    欧尔&#8226;格尔问向女子：

    「你们是从总部上来的，也就是说已经解决了？」

    女子点了点头。

    「是呀，〈暴君〉以外的所有人都收拾乾净了，就像这样。」

    女子侧开了身子，将道路让给后方上楼的人群。

    欧尔&#8226;格尔认得那群人的样貌。

    除了自己与〈独腕剑圣〉，今天共有七名〈十二使徒〉待在总部。

    所有人都是闻名表面社会的仕绅，例如某国的大富翁或是知名干部。

    不过――

    「嗯哼哼……很美吧？」

    所有人的外貌已经面目全非。

    七名仕绅脚步摇晃地踏上阶梯，每一人的身体各处长出花朵。

    花朵不只是从鼻孔、嘴巴、双耳等开口伸出，甚至将眼球挤了出去，刺穿肌肉、皮肤，爬满全身上下。

    是玫瑰。

    所有人身上四处绽放红、黄、蓝三色的玫瑰，每一朵都十分艳丽。

    〈恶之华〉陶醉地凝视那些仕绅。

    「我已经厌倦躲在阴影里工作了。为金钱而『杀戮』根本是在亵渎生命，所谓的人命……应该用来绽放更鲜艳的花儿，不是吗？」

    「这些人……他们该不会还活著吧？都变成这副德行了说。」

    「嗯哼哼，是呀。真亏你能察觉呢。」

    欧尔&#8226;格尔的推测似乎让〈恶之华〉相当开心，不禁话多了起来。

    她解释道：这些花朵是以自己的能力改良出的魔法花朵，只要将种子埋入人类的肝脏，种子便会突发性地成长茁壮，吸食人类宿主的鲜血，并绽放娇美的花朵。

    「这些孩子的厉害之处就如你所想。它们行光合作用之后能制造出肝糖，并输送至根部寄宿的内脏里，绝不会杀死宿主。荆棘会延伸至全身，将四肢的神经四分五裂，所以这些人无法自由行动，不过荆棘绝不会破坏驱动内脏的神经与痛觉，它们会从体内持续赋予宿主剧痛，促进宿主的新陈代谢，强制宿主继续存活……如何？不觉得这些孩子很厉害吗？」

    〈恶之华〉自豪地炫耀自己改良的魔法花朵。

    欧尔&#8226;格尔使劲地点头。

    「嗯！你的兴趣很不错呢，我很喜欢。」

    此时，欧尔&#8226;格尔忽然被挤到一旁――

    「好、香……」

    〈B&#8226;B〉被染血玫瑰的香气吸引过来。

    〈恶之华〉见他对自己的魔法花朵有兴趣，十分愉悦――

    「哎呀，〈B&#8226;B〉。你也明白这些花朵的美丽之处吗？你可以再好好欣赏一番。」

    她这么建议道，不过――

    「看起来好好吃～&#9834;」

    「啊……」

    下一秒，旁人还来不及阻止〈B&#8226;B〉，他一把扯下染血玫瑰，大口嚼著。

    「好甜好甜～」

    〈恶之华〉见状，标致的脸蛋满是不快。

    「……不懂鲜花之美的野蛮人，我们一点也合不来呢。」

    「别、别这样嘛，〈B&#8226;B〉也不是故意的。」

    欧尔&#8226;格尔做为〈B&#8226;B〉唯一的朋友，只能尽力安抚〈恶之华〉。

    「所以？你已经解决掉剩下的〈十二使徒〉，只剩〈暴君〉了吧。」

    〈沙漠死神〉问著〈恶之华〉。

    〈恶之华〉点头回应：

    「是，这七人不是伐刀者，只是普通的恶棍……但〈暴君〉是〈魔人〉，实力足以三分天下，我一个人不可能应付得来，所以我没有接近〈王座〉。」

    「软脚虾。」

    「请说是『谨慎』，这份工作可是极为重要呢。」

    「全都是屁话。半个世纪之前的老头子有什么，看我一拳揍飞到地狱去。」

    〈沙漠死神〉不屑地吐出这句话，并且敲响拳头激励自己。

    欧尔&#8226;格尔见状――

    「不、没那个必要啦。」

    阻止了〈沙漠死神〉。

    「……？怎么没必要？」

    欧尔&#8226;格尔答道：

    「因为……〈暴君〉不在总部。」

    欧尔&#8226;格尔开始对三人解释。

    他的能力极为适合进行谍报工作，所以他以能力知晓了〈解放军〉的秘密。

    〈十二使徒〉之中……风祭s三、〈大教授〉以及另外一人――只有这三人知道〈暴君〉真正的所在处。

    〈沙漠死神〉与〈恶之华〉一听，震惊地瞪大双眼――

    紧接著――喷笑出声。

    「噗、啊哈哈哈！什么呀，真是太过分了呢！」

    「嘻嘻嘻……华伦斯坦那老头这下可是死不瞑目啦。」

    「就是说嘛。所以，我们在这里该做的事都做完了。」

    〈解放军〉已经没有任何力量阻碍他们。

    四人再无后顾之忧。

    之后……就只需要尽情享受。

    欧尔&#8226;格尔再次看著应召而来的三人，说道：

    「各位回应我的邀约，今天聚集在这个地方……代表你们应该跟我有同样的想法。也就是说……你们也觉得这个世界很无聊，对吧？」

    「「「――」」」

    「每个人都异口同声地说著同样的话。

    不能做坏事，要做个善良的人，与他人相亲相爱。

    这么做就能让人生更加幸福、多采多姿。

    ……但是我们在这些行为里感受不到幸福，我们又该怎么办？

    世界总是对我们这么说：

    我们应该压抑自己，笑咪咪地对旁人献媚，过著无趣又难耐的人生。

    ……这也太过分了吧。

    世界要我们为了他们的幸福而死。

    这个世界太任性了。

    那我们也没必要忍耐。

    没道理配合他们的韧性。

    因为这个世界本来就只存在唯一的规则。

    『只有强者能贯彻自我』，这就是唯一的真理。」

    所以他们不需顾虑任何人事物。

    他们早已做为强者，诞生在这个世界上――

    「尽情地杀戮；

    尽情地抢夺；

    尽情地吞噬吧。

    就让我们为所欲为，尽情颂扬我们仅有一次的美好人生！活泼地、开心地、快活地活下去！」

    「还用你说。」

    「当然了……就让我们好好享受一番。」

    「咕嘻嘻&#9834;」

    欧尔&#8226;格尔听完三人的回答，满意地点了点头，转身一跳。

    「那就走吧。我们就善用我们的力量，让这个世界更加、更加愉快吧！」

    于是，生存于阴影之中的恶鬼们迈开步伐。

    前往阳光映照的世界――奎多兰。

    ◆◇◆◇◆

    「……这下糟了…………」

    解放军总部发生的惨剧。

    月影从历史洪流中读取完那一切，愕然低语道。

    「月影，你看到什么了？」

    月影将自己的所见所闻告诉s三。

    s三听完，不免一阵动摇。状况远比他的预想还要恶劣。

    「〈傀儡王〉谋反之事还在预料之内，没想到连〈恶之华〉、〈B&#8226;B〉以及那名〈沙漠死神〉都参与其中。他们还打算摧毁奎多兰和法米利昂？为何会选择这两个国家……」

    「〈傀儡王〉曾以〈平贺玲泉〉的身分接触史黛公主，〈傀儡王〉或许是在那次邂逅中对史黛公主产生兴趣。」

    换句话说，这是月影自身的责任。他为了避开最糟糕的未来，借用了地下社会的力量，才引发这次事件。

    他绝不能置身事外。

    自己必须设法解决这件事。

    「不能再继续浪费时间。我打算立刻向联盟通报此事，您意下如何？」

    s三随即点头答应。

    「我也刻意对联盟释出相同情报，应该能省下对方查证的时间。」

    「谢谢您的协助。」

    「状况似乎比预料之中还要急迫许多。总之你先联络联盟，让〈白翼宰相〉有所行动，他一定有办法随机应变。我会带领存活的〈十二使徒〉再次重建〈解放军〉。〈解放军〉绝不能现在倒下，这股第三势力必须继续存续，才能维持现今的世界局势。」

    〈傀儡王〉的失控肯定会为表面社会带来庞大的冲击。

    届时，舆论必定开始偏向歼灭〈解放军〉。

    但要是失去〈解放军〉这股第三势力，〈联盟〉、〈同盟〉之间将不再存在任何阻碍，两大势力将会开始针锋相对，世界……很可能走向月影梦中那样绝望的未来。

    无论如何都必须避开这个可能性。

    s三说完自己的想法――

    「我明白了。」

    月影也表示认同。然而就在此时――

    「啊！」

    两名大人担忧著世界的结局，凛奈忽然惊呼一声，问向夏洛特：

    「夏尔！〈落第骑士〉和〈红莲皇女〉他们现在正待在法米利昂对不对！？」

    「之前的庆功宴上，他们确实说过要去法米利昂呢。」

    「……！」

    莎拉听见凛奈的惊呼，脸色刷地发青。

    之前一行人在「一等星」举办的庆功宴上，两人的确这么说过。

    他们会利用剩余的暑假前往法米利昂。

    没错，而〈傀儡王〉早已在法米利昂守株待兔。

    「我知道、一辉的电话号码……！」

    他们会遭遇危险。

    莎拉立刻打算通知两人。她取出手机，但是――

    「打不通……为什么……」

    然而，不只莎拉的手机无法通话。

    月影正在联络联盟总部，但他的手机也同样无法接通。

    「我的手机也拨不通呢。之前的突袭破坏了通信设备吗？」

    「这就怪了，我联络你们的时候，通信设备还很正常――」

    s三疑惑著，就在这个x那――

    「风祭大人！紧急状况！」

    一名〈信徒〉神色惊慌地赶到五人身边。

    「怎么回事！？」

    s三察觉状况不对劲，连忙问道。〈信徒〉脸色铁青地报告：

    「西北方的t望小屋刚才发出警告。有三架武装直升机正急速驶向总部！」

    「你说什么！？」

    「机种为洛克贝尔公司制造的信天翁式直升机！

    速度比型录资料还快上三倍，只有一股势力拥有这种直升机！

    入侵者是美国超能力部队――〈SCION〉，

    〈超人〉亚伯拉汉&#8226;卡特……！！」

    「「「……！」」」

    三分世界的其中一股势力――大国携手组成的〈同盟〉之中，最强的男人。

    现在，这个男人直接闯进解放军总部。

    这就代表……他打算率先推动整个世界！

    「诸事无常啊……」

    风祭s三长年身处地下社会，始终守护著世界现今的模样。而他现在明白了。

    时代、世界、甚至是这颗星球的命运已经掀起浪涛，蠢蠢欲动。

    自己已经无法阻止这一切了。

    （对不起了……龙马。）

第十一卷 第七章 访问奎多兰

    奎多兰第一王子――约翰拨了一通电话给露娜艾丝。

    电话的内容如下：「〈国际魔法骑士联盟总部〉传来消息。一名隶属于〈解放军〉的凶恶罪犯――〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔正潜伏于法米利昂、奎多兰周遭。而战争举办在即，届时两国国民往来将会一口气遽增，因此想在战争之前讨论如何应对。」

    约翰接著又说道。

    他想在战争开始之前，与那名击败〈红莲皇女〉，来自远东之国的武士――〈落第骑士〉黑铁一辉见上一面。

    约翰身为一名骑士，对一辉非常有兴趣。

    约翰的请求是出自好奇心。露娜艾丝个人当然想优先加强堤米特等人的实力，但她之前勉强拜托奎多兰，强行让他国国籍的一辉挤进代表名额，欠约翰一个人情。

    露娜艾丝只能心不甘情不愿地答应，拜托一辉同行。

    露娜艾丝为了帮一辉说服席琉斯，事前似乎做了不少准备，还帮一辉准备了法米利昂代表选手的名额，让他有机会证明自己的价值。一辉当然不能拒绝她的请求。

    而既然一辉得同行，史黛也跟了过去。于是乎，一辉、露娜艾丝以及史黛三人搭乘皇室专用的小型客机，直线飞往奎多兰。

    「不过我还挺吃惊的。虽说是顺从联盟的规定，但奎多兰和法米利昂两国之间还是进行了战争，我原本以为双方的关系应该更加险恶才是。王室之间居然有私交，感觉双方很亲近呢。」

    一辉在飞行途中听完对方请自己过去的前因后果，老实地道出自己的惊讶。

    史黛也表示认同。

    「这么说来的确很奇怪呢。我从很小的时候就跟约翰哥玩在一起了，还以为这是理所当然的呢。直到我去日本留学，才终于发现我们国家这么特别。」

    露娜艾丝对两人说道：

    「我们两国的关系当然不是一开始就这么和睦。」

    毕竟法米利昂是赢得战争，才脱离奎多兰独立建国。

    「双方王室以及国民之间的隔阂相当深。两国之间不断发生小冲突，也教育国民要憎恨敌国，就这样持续了几百年。父母传子，子传孙，代代延续这份憎恨，明明这些痛苦与屈辱都不曾发生在自己身上，仍然以此为由恨著对方几百年……不觉得这习俗很愚蠢吗？」

    露娜艾丝以眼神质问一辉，一辉微微点了头：

    「……当然会觉得愚蠢，不过……原谅比憎恨难上数倍。」

    「没错，这事听起来虽然很愚蠢，却是无可奈何。」

    人类的历史伴随著战争。

    每个国家都背负著罪业。

    对任何国家来说，这都是无解的问题。

    「不过呢，三十年前，出现了一个比这习俗蠢上百倍的家伙。」

    「你该不会是说父王吧？」

    露娜艾丝点了点头。

    「没错，那个家伙就是我们的父王，席琉斯王。席琉斯王即位之初便独自跑到当时断绝来往的奎多兰，一个人攻下整个奎多兰军，还闯进王宫里，对奎多兰的克雷夫王这么说道：『何必拖著全国继续打那几百年前的老战争！你要是讨厌我，我就陪你好好打上一架！』」

    「G、咦咦咦……」

    「真、真豪爽啊。但感觉只要走错一步，就会引发国际问题……」

    露娜艾丝见两人哑口无言，不禁哈哈大笑：

    「一定会引发国际问题呀。他真的是个大笨蛋。

    ……不过，克雷夫王见到有人笨成这样，也不禁心想。

    这个男人这么好笑，自己根本恨不了他。然后他也察觉到了。

    这些愤怒、憎恨早已不复存在，继续逼迫国民继承这些东西，真是愚不可及。

    自此，两国停止对国民植入对敌国的恨意，开始积极交流，一点一滴改善彼此的关系。现在的战争虽然是继承了『争夺领土』的名目……实际上哪边输哪边赢都不会有损失。」

    「是吗？」

    「在父王那次事件之后，就决定赢得天然气田的一方要负担战败方的公共设施维护费用。现在的战争不过是空有战争之名的共同演习。」

    「到时还会摆很多摊贩呢。」

    明明自己击败过〈红莲皇女〉，奎多兰为何答应让他参战？一辉听到这里，才明白原因。换句话说，这场战争算是两国的交流大会，没必要太执著输赢。

    对方或许觉得他参战能让活动更加热络，才会爽快答应。

    「话说回来，父王居然做过这种事啊。我是听说过父王以前曾在奎多兰闹事，反正父王一直都是那个调调，我还以为事情应该更蠢一点呢。」

    「我也是从克雷夫王那里听说的。父王大概觉得让我知道会被我痛骂，所以才瞒著不说吧。而且要不是克雷夫王度量大，他这一闹搞不好会引发新的战争呢。」

    「不过正因为岳父如此豪爽，不被过去的陋习束缚，才能解开法米利昂跟奎多兰长年的恩怨吧。」

    露娜艾丝却耸了耸肩：

    「这话就难说了。『顾虑到国民情感，必须先维持战争的形式，再以利益对分的方式架空战争的意义』，你看父王那副德行，我实在不认为他想得出这么柔软的政治对策。我猜这一连串的改革应该是出自母后的指示。」

    「我也有同感。现在国内内政跟外交大部分都由母后主导，幕后黑手一定是母后。」

    （这么说起来，史黛以前好像说过……）

    史黛来日之际，阿斯特蕾亚皇后曾经因为席琉斯王反对史黛留学，将他关进监狱。

    两人之间存在绝对的权力平衡。

    （……要小心别惹怒岳母了。）

    「总之就是有这些经过，法米利昂和奎多兰由两国王室主导，开始实施和解政策来缓解过去的恩恩怨怨。一辉感到意外的两国王室交流也是这个政策的一环。但说到底，我们小时候并不是因为那些政治纠纷，是自然而然就熟悉起来了。」

    「约翰哥从以前就在露娜姊面前抬不起头呢，看起来跟真正的姊弟一样。」

    「对史黛来说，他就像是你的哥哥吧？」

    史黛用力地点了点头。

    「是啊，约翰哥是这一带最强的骑士，以前常请他陪我做训练呢。」

    「几乎是你单方面把他打得落花流水吧。」

    露娜艾丝淡淡苦笑，看向飞机的挡风玻璃。

    她对两人说道：

    「好了，已经看得见了。那里就是奎多兰首都――路榭尔。」

    ◆◇◆◇◆

    奎多兰首都――路榭尔。

    一辉等人降落在政府机关专用的机场，并在那里办好入境手续。

    三人理所当然是受到贵宾待遇，免除了随身行李检查与麻烦的应答。

    露娜艾丝与工作人员说上两、三句话就结束检查，三人一起通过关卡。

    三人走出机场大门，搭上加长型礼车，前往路榭尔中央大道。

    一行人来到广场，这里是他们与约翰王子约好的见面地点。

    一辉第一次来到奎多兰，周遭的景色让他不由得屏息以对。

    「这……真是壮观呢。」

    众多新艺术运动建筑围绕在广场周遭。

    周遭风景洋溢著西洋风情，彷佛直接重现整座中世纪欧洲的街景。

    一辉没有拍照的兴趣，不过这副景象实在美极了，令他忍不住想将眼前的美景纳入底片之中。

    「路榭尔的城市本身就列入世界遗产，非常值得一看，对吧？」

    「是啊，感觉就像穿越时空回到了中世纪，真的非常美丽。」

    「呵呵，新艺术运动建筑的历史并没有那么久远，但正好符合东洋人对欧洲的印象吧。你们国家来的观光客也非常喜欢这个地方。难得来一趟，你之后就和史黛一起去散个步也好。」

    「好主意！一辉，我们就这么办吧！」

    「也是，机会难得――」

    「反正战争结束为止我们都会待在这里，你们要是想直接外宿就去吧。我会帮忙瞒著父王的。」

    「露、露娜姊！你、你在说什么呀！讨厌！」

    露娜艾丝露骨的态度让史黛满脸通红。就在此时――

    「露娜艾丝小姐！」

    一名穿著华贵的青年高声打招呼，跑了过来。

    「不好意思，你们等很久了吗！？」

    青年担心地问道。露娜艾丝则是调皮一笑，说道：

    「没有，我想你这么拘谨，一定又在约定时间的三十分钟前来等，所以我特地配合你的习惯，帮你省了时间。」

    「啊、啊哈哈……让你费心了。」

    史黛见状――

    「好久不见――！我们最后一次见面应该是去年的圣诞节吧？」

    「是呀，半年不见了。我听说你在日本表现十分亮眼，还赢过那位〈烈风剑帝〉是吧？听说日本的〈魔法骑士〉个个实力高强，真不愧是史黛呀。」

    「哼哼，再强也不是我的对手啦。」

    她与青年寒暄著。

    一辉见到三人的交流，他用不著介绍就得知来人的身分。

    正是这名金发青年邀请自己来到奎多兰。

    一辉察觉这点，同时――

    「然后……这么强悍的史黛，居然有人击败她两次――就是你，对吧？」

    约翰的宝蓝色双眸望向一辉。

    「黑铁一辉，初次见面。我是奎多兰第一王子――约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。非常感谢你今天答应我任性的请求。」

    「不、不会，承蒙王子邀请，我也觉得非常荣幸。」

    「这里也有进行〈七星剑武祭〉的转播，我见识过你的比赛……你真是厉害，面对史黛居然能打得势均力敌，我不自觉看呆了，甚至忘了呼吸呀。换成是我，一定只会被她一面倒地压制住。」

    「……您过奖了。」

    「我同样身为一名骑士，真的很想知道一辉都怎么锻炼？对自己的剑术又是抱著何种想法？请一定要让我讨教讨教。」

    「不、请别这么说，我也不清楚自己能不能帮上忙……」

    约翰的态度太过客气，一辉不禁跟著谦虚过度。

    说实话，一国王子对他如此多礼，他实在不知道该如何反应。

    就在此时――

    「约翰，你要打招呼是没关系。」

    露娜艾丝忽然一脸严肃地介入一辉与约翰之间，接著――

    「你的领巾歪了。我不是一直提醒你要多注意穿著？你长得英俊，相对容易凸显外貌上的疏忽。好了，别动，我帮你整理一下。」

    「等、等等，露娜艾丝小姐。还有外人在，这么做实在很丢脸……」

    「会觉得丢脸就多注意点，别让人见到你那么糗的一面。还有呢……你也不想想自已的身分地位，你问候得那么谦卑，一辉都僵住了。你的言行要配合别人，这才称得上真正的礼节。」

    露娜艾丝一边帮约翰调整领巾，一边指出一辉尴尬的原因。

    约翰闻言，这才注意到自己的粗心：

    「啊、啊哈哈……我总是敌不过露娜艾丝小姐呀。」

    他向一辉道了歉，老实地站在原地不动，直到露娜艾丝整理好为止。

    史黛在一旁看著两人，悄悄在一辉耳边说道：

    「你看，他们真的很像姊弟对不对？」

    她这么说道。

    不过，一辉却对眼前的两人抱持不同印象。

    （不……他们与其说像姊弟…………）

    咕噜噜噜噜噜…………

    「啊。」

    四人忽然听见怪声。

    露娜艾丝皱起眉，斜眼瞪向声音来源――史黛。

    「……史黛，我说你啊。」

    「没、没办法嘛！我又还没吃午餐！」

    「就算饿了，堂堂一个妙龄少女的咕噜声怎么能拉长音啊！」

    「龙、龙之力觉醒之后我就很容易饿肚子嘛！不是我的错！」

    约翰见史黛红著脸找藉口，扬起微笑：

    「现在正好是午餐时间呢。不然就这样，在讨论如何应对那名可疑人物之前，我们先去用餐如何？现在广场在准备战争的活动，摆了不少摊位，就去那里吧。」

    他向三人提议道。

    史黛立刻附和。

    「我赞成！露娜姊，可以吧？」

    「……假如严肃话题讨论到一半还要听你肚子叫，我可没辙呢。」

    「反正就在旁边，我们走路过去吧。」

    法米利昂与奎多兰的这次战争就办在路榭尔国立竞技场。四人走向竞技场附近的中央公园。

    大约需要步行十分钟才能抵达目的地。

    距离虽然不远，自国的王子与邻国的公主走在路上自然是引来注目。四人的两旁开始聚集人群。

    『啊！是王子殿下！』

    『法米利昂的两位公主也在呀！』

    『就算直接看到真人，她们还是很美啊……』

    『呀啊――！露娜艾丝殿下――！太帅了――！』

    『我很期待比赛喔――！不过这次也会是我们赢啦――！』

    「你说什么――！这次我也会参战，给我洗好脖子等著吧！」

    左右两方的人群纷纷欢迎两人。史黛与露娜艾丝挥著手、出声回应民众。

    眼前的景象完全感受不到过去的隔阂，显得非常融洽。

    两国王室积极实施的和解政策，其成果确实相当显著。

    不过――

    （怎么、回事……？）

    一辉原本浏览著眼前的光景，忽然感受到强烈的异样感，不禁停下脚步。

    人群之中。

    有一处非常不自然的「空洞」。

    空白的场所――

    （不、不对。）

    并非空白。

    一辉开启五感，以全身感官凝视著那处「空洞」。

    声音的流向、空气的停滞、各种气息――

    他补足了不自然缺损的视觉情报之后，渐渐看清那个地方。

    缓缓浮现了出来。

    那一处在视觉上，不过是一片空白。

    其中却站著一名女子。

    在场除了一辉以外，没有任何人察觉她的存在。那名银发女子的双瞳带著不同色彩，静静眺望著一行人。

    她的身影、四周的气息――一辉认得她。

    （那个人是……为什么那个人会在这里……？）

    「一辉？」

    「哇……！」

    史黛忽然拍了一辉肩膀。一辉所有的注意力都在那名女子身上，顿时吓得全身一抖。

    「怎、怎么了？你好像在发呆……」

    一辉一时反应过度，反而吓到史黛。她疑惑地问道。

    「啊、没有……」一辉含糊地回答，视线再次转向刚才那名女子。不过女子稍早伫立的场所早已换成城里的路人，女子已经消失无踪。于是――

    「……没什么。」

    「真是的，再继续发呆我就要丢下你？」

    「抱、抱歉，我会注意的。」

    一辉向史黛道歉，快步走上前。

    ◆◇◆◇◆

    这里是法米利昂与奎多兰的国境交界处。

    法米利昂境内一座略高的山丘，上头有一处场所染满整面鲜艳的金黄。

    法米利昂的主要产业之一是花卉输出。而这座宽广的向日葵农场就支撑著这块产业。

    「嗯――今年也开得很漂亮呢。」

    「是啊，蜂箱里也满是高级蜂蜜呀。」

    「今年夏天偏冷，我原本还担心会不会长不大，能赶上庆典真是太好了。」

    负责管理向日葵田的村姑们采摘盛开的向日葵，安心地松了口气。

    这里采摘的花卉全都要免费送给到奎多兰去。

    这些花卉都是用来装饰庆典的会场。而所谓的庆典――就是法米利昂与奎多兰交战时的两国交流会。蜂蜜会送到摊贩那里，做成美味的甜点取悦民众的舌尖；花卉则是拿来装饰花车，让观看游行的人们赏心悦目。

    「希望这些花能让奎多兰的人们更开心呢。」

    村里的女孩悄声低语，擦著额头的汗水看向奎多兰的方向。

    就在此时。

    「奇怪？」

    女孩见到有些诡异的东西。

    「妈妈，今天有举行共同演习吗？」

    「演习？我没听说呢。怎么突然这么问？」

    母亲一脸讶异。女孩站在小山丘上，指向奎多兰辽阔的平原地带，答道：

    「不信你看――奎多兰那边有好多战车开过来了呢。」

    ◆◇◆◇◆

    一辉等人往路榭尔的大街直线走了十分钟左右，眼前出现一片宽广的空间。

    夏日清澈的天空下，公园的草坪显得特别翠绿。

    中央耸立著庄严的石造圆形建筑。

    那里就是这次战争的会场――路榭尔国立竞技场。

    一星期后，一辉等法米利昂代表就要在这个地方，与约翰率领的奎多兰代表队交手。

    公园四处率先搭起摊位，并挤满迫不及待的人群，非常热闹。

    一辉等人加入开朗的民众之中，逛著摊位准备填饱肚子。

    「哇啊，一辉你看你看！这松饼上满满都是奶油跟草莓耶！」

    「看起来简直像蛋糕一样，真特别啊。」

    史黛开心地大喊。一辉顺著她的视线看去。

    店面摆著一排松饼，上头挤上了螺旋状的鲜奶油，装饰的水果多到几乎满出来。一旁还有别的松饼淋上了巧克力酱或冰淇淋，散发异样的存在感。日本摊贩的松饼相较之下就显得朴素许多。

    这根本就是蛋糕了。

    那些松饼从外表看来口味就很重，不爱甜食的人光看就觉得饱了。

    「大叔！这个给我一个！」热爱甜点的史黛立刻点餐付钱，当场大咬一口，接著高兴地赞叹。

    「啊――唔……～～～～草莓酸酸甜甜的，好好吃――！」

    「哈哈哈！法米利昂的巨龙公主吃得这么津津有味，看著连我都觉得高兴了。来，附赠一份巧克力松饼！」

    「可以吗！？谢谢你，大叔！」

    露娜艾丝一旁看著史黛与摊贩老板的对话，不禁叹了口气。

    「她来这里之前已经吃了三根法兰克香肠、四份法式吐司，还要吃啊……一辉，你赶快结婚，把那只带回日本去。再这样下去，我可能要特地编列补充预算案来弥补那只的餐费。」

    露娜艾丝的讽刺听起来像是单纯的玩笑，又像是认真的。一辉身为当事人只能苦笑，约翰做为旁观者，笑得非常愉快。

    「啊哈哈，史黛从以前就是大胃王呢。」

    「凡事总要有限度吧。真是的，她的胃里该不会装了黑洞吧。」

    「不过看她那么享受，我也觉得很开心。一辉，你也可以吃些喜欢的东西，这里就由我作东。」

    「G？这不太好吧。」

    「是我勉强你们来这里，至少让我请一餐，不然我身为王子的颜面可挂不住呢。」

    约翰直白地耸了耸肩。

    他应该是听进露娜艾丝的抱怨，以行动实践。

    约翰的态度变得如此随兴，也算是帮一辉一个忙，让他比较好交谈。

    「那我就不客气……」

    一辉感激约翰的顾虑，也望向摊贩。就在此时――

    「G～那边那个人该不会是约翰吧？」

    一行人听见了女性的声音。

    是谁呢？一辉疑惑地望向声音来源，另一头站著四名男女。

    「他现在应该是执勤时间，在这里干么呀？在偷懒吗？」

    「哪有可能，他又不是蜜拉或路克。」

    「对呀，约翰才不会偷懒呢。」

    「可是你看，他还带著女人。到底是……G、我还以为是谁，原来是露娜小姐啊！」

    「啊、真的！那另外一个红头发的女孩子就是史黛！？」

    四人亲切地上前搭话，史黛也发现了四人。

    「路克、蜜拉！还有里德跟艾娜莉丝！好久不见！」

    她笑容满面地回答。

    史黛等人看来相当熟识这四个人。

    「怎么了怎么了？你们为什么会在这里？战争还有一个星期才开打呀？」

    其中一名短发女子问道。约翰回答：

    「是我请他们来的……我之前也跟你们说过吧。〈联盟〉传来通知，警告我们这附近潜伏著罪犯。战争开始之后，两国国民也会开始频繁往来，所以我认为有必要事前讨论警卫工作方面的合作。」

    「我们还不知道对方是怀著什么目的潜伏在这一带、甚至可能根本没有目的。但他隶属于震惊世界的〈解放军〉，还是干部级人物，的确需要多加戒备。」

    约翰点头同意露娜艾丝的补充。

    「而且那名武士也从日本大老远来到这里。他只拥有F级的魔力，却有办法击败〈红莲皇女〉，我当然等不及想向他讨教一番呢。」

    一辉从刚才开始就被冷落在一旁，此时约翰将话题带到一辉身上。

    「一辉，让我介绍一下，他们和我一样，都是奎多兰的代表骑士。」

    （果然……）

    一辉站在一旁，从史黛等人的反应就猜出他们的身分。

    「一辉？G、这个男孩就是这次客座参战的超强帮手吗！？」

    不过这四个人似乎根本没注意到一辉。

    一辉望著短发女子等四人――

    「我是日本来的学生骑士，名叫黑铁一辉。这次将做为法米利昂代表参加战争，还请各位多多指教。」

    他低头行礼。四人见状――

    「哎呀哎呀，真有礼貌呢。我是蜜拉，你好呀～」

    「我是里德，这边这位是我的妻子艾娜莉丝。我看过你们的比赛了。我还是第一次看比赛看到这么激动，太精采了。」

    「嗯，真的很精采。」

    他们也各自做了自我介绍。

    但其中一人，头发竖起的矮小男人不客气地观察一辉，彷佛在鉴定什么。

    「不过……你看起来倒是没电视上那么强啊。感觉揍一拳就倒了。」

    他的语气十分无礼。

    史黛则是挑衅般地扬起唇角――

    「路克，你只靠外表断定一辉的实力，肯定会吃大亏的。连我都曾经吃过亏呢，我这么说准没错。」

    她的语气莫名自豪。

    名为路克的矮小男人听见史黛反驳，咯咯大笑――

    「〈红莲皇女〉亲自背书啊，这下有趣了――我叫做路克，我已经听说你的麻烦事了。你好像要赢过我们才能跟史黛结婚，是吧？真是的，都已经二十一世纪了还搞这种部落陋习，我听到的时候笑得挺开心的……不过，抱歉啦，我们好歹背著一国的颜面，不管你的剑术有多高超，我们都不可能输给一介学生。你最好先想想别的方法说服席琉斯王吧。」

    他这么挑衅一辉。

    看来在这四个人之中，就属他最血气方刚。

    他身上散发出十足的压迫感，只是与他对峙就感觉全身寒毛直竖。

    这代表路克的恐吓并非空口无凭，而是有相应的实力。

    普通骑士恐怕会被他吓得浑身动弹不得。

    而路克当然是故意威吓对方。眼前这个不知好歹的家伙竟然因为私事强行加入战争，所以他打算先下手击溃他的胆子，也就是进行心理战术。

    不过――

    「不、这可办不到呢。」

    〈落第骑士〉黑铁一辉并非普通骑士。

    他的语气有如利刃――

    「我对她和她的家人发过誓，绝对会通过他们提出的所有考验，所以我不能输。你们背负的荣誉确实是一份重担，但我同样也肩负一份责任，无法相让。」

    自己对这场战斗的决心与觉悟。

    他强硬地反驳路克，表示这一切绝不输给对方。

    「――哦？」

    路克瞪圆了双眼，佩服一辉的胆识。

    「呵呵，路克，你搞这些无聊的心理战术，只是徒劳无功罢了。这个男人外表看似温和，内心却有如钢铁般强韧。论顽固，他甚至远远超过父王呢。单靠几句威吓可唬不了他。」

    「……似乎是呀。同样外表温驯，他跟那边那个王子完全不一样咧。」

    「啊哈哈！对呀，别人说两句就能把约翰耍得团团转。」

    「唔……」

    「好啊，一辉，我挺欣赏你的。我不会假惺惺说什么来场好比赛，就让我拿出全力打败你。」

    「正合我意。」

    两人再次以决心问候彼此。而两国代表意外在比赛前碰头，周遭的民众早就竖起耳朵偷听已久，这下人们更是兴奋不已。

    『呜呼――！好样的，日本的小哥！好胆量！』

    『奎多兰和法米利昂都加油！我会支持你们的！』

    『好啊！约翰王子！你们似乎还有要事，但难得两国代表都聚集在这里，何不先来庆祝庆祝！反正这里最不缺食物、酒水啊！』

    『喔喔、好主意！大家想吃什么随便拿！』

    「……G、可是这……」

    约翰心想等一下还有重要的会议，正想婉拒――

    露娜艾丝却制止了他。

    她抢在约翰之前开口――

    「谢谢你们，我代表法米利昂感谢各位的热情。」

    「露娜艾丝小姐……」

    「有何不可？战争之前还有一个星期空档，警卫工作也不是真的慢不得一分一秒。机会难得，别浪费大家的好意。」

    「既然露娜艾丝小姐都这么说……我明白了。」

    「不愧是露娜艾丝殿下！真是明事理呀～」

    于是广场开始准备即兴宴会。

    经营摊贩的人们不断端上餐点、演奏音乐，尽情庆祝今天的相遇。

    他们或许只是找个藉口热闹一番。但他们若不是对史黛等人抱持好感，绝不可能提议开宴会。

    （真不错……）

    一辉望著这片温馨的景象，绽开笑颜。

    「一辉，怎么一脸开心呀？」

    「啊、不……我事前虽然听露娜艾丝殿下提过，但实际看到还是觉得很讶异。两国人民在敌对几百年之后，居然能变得如此友好。」

    领土纠纷，历史争议。

    世界上除了法米利昂与奎多兰，还有很多国家怀抱相同的问题。

    一辉不怎么关注政治，但每天还是能从新闻报导略知一二。日本抱持著同样的争端，费尽心思处理这些问题。

    而且日本处理得并不顺利。

    所以一辉更是感慨，法米利昂和奎多兰的关系太稀奇、太珍贵，实在是难能可贵。

    不过，史黛疑惑地歪了歪头：「会吗？」

    「我倒不觉得这有什么特别。」

    「是吗？」

    史黛理所当然地用力点头。

    「因为比起所有人互相仇恨，当然是一起开怀大笑更开心呀。」

    她望著准备宴会的人们，悄声说道：

    「不管哪个时代，都只是少数自私的人擅自掀起那些战争。大部分人都向往和平，这些自私自利的少数人却擅自践踏其他人善良的心灵。我绝对……不允许这种事，所以我才成为骑士。」

    弱小的国家需要强悍的骑士。

    为了不让祖国遭到大国欺压。

    为了从所有的恶意之中，守护国家的人民。

    史黛说著，视线凝望远方。

    她或许在看著许久以前，那个同样看著这片景象的自己――

    「原来如此，史黛并不只是想守护法米利昂呀。」

    「对呀。」

    史黛点点头，张开双臂。

    就像是在紧抱眼前所见的一切。

    她大声地说道――

    「我喜欢现在的法米利昂！

    喜欢奎多兰！

    喜欢所有生活在这块土地上，那些温柔的人们！

    所以……我要变得比任何坏人都强大，然后从他们手中保护所有人！

    不管是那个恶梦一样的未来！还是躲在附近的罪犯！

    管他是〈傀儡王〉还是〈鬼魅王〉，不论他打著什么主意，只要我还待在这里，我绝对不会让他伤害任何一个人民！」

    「抱歉，你办不到的。」

第十一卷 第八章 名为「法米利昂」的国家

    「――」

    声音，一句讥笑从背脊抚上后颈。

    史黛猛地回过头。

    她看见了。

    空无一物的半空中垂下丝线，一名少年倒挂在丝线上，脸上浮现淡淡笑意。

    死神微微眯起那对异色双瞳。

    紧接著，在那冻结的转瞬之间――

    「〈杀人戏曲〉。」

    死神「啪」地打了响指。

    史黛在那x那间，确实感受到――

    那是一股冰冷的直觉，某种肉眼无法察觉的细物即将撕裂全身。

    史黛身为武人，她知道这是什么。

    那感觉正是斩击。

    敌人施放了斩击。

    而且不只一击。

    挂在空中的少年施放出网状斩击，网眼数以万计，每一斩都细得能将人身切成肉片。斩击成放射状逐渐扩散出去，其范围之广，足以吞噬自己、身后的露娜艾丝、奎多兰的众多国民，将所有人碎尸万段――

    （――！）

    要快点阻止他。

    不阻止他，大家会死掉。

    史黛心急如焚，身体却动弹不得。

    史黛现在的思考速度就如同走马灯，她当然动不了。

    她面对无法避免的死亡，专注力早已超越极限，无限延长意识。

    史黛的肉体跟不上聚焦于死亡的注意力。

    完美的偷袭，她无力应变。谁都无法阻止这出悲剧。

    无计可施。

    是的。

    唯有行、住、坐、卧，无时无刻不忘战斗，甚至能自由掌控生死一瞬间的专注力――

    唯有黑铁一辉一人能做到……！

    「〈一刀罗x〉――！！！！」

    怒声咆哮。

    下一秒，停滞的俄顷之间，一股力量冲击史黛的身躯。

    是一辉。

    身覆苍辉的一辉撞开史黛，冲向迎面而来的斩击之网――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！！！」

    他声嘶力竭，将全身力量付诸〈阴铁〉，挥刀斩去。

    由下垂直向上一斩。

    这一刀所到之处喷散无数火花，同时将数千斩击一一击飞至空中。

    一辉瞬时之间出手，使得广场上高大的路灯与路树碎成碎块，空中的鸽子变成肉片掉落。不过――在场的人们奇迹似地毫发无伤。

    少年见状――

    「啊哈　啊哈　啊哈！原来呀原来，这真厉害。你特地冲向〈杀人戏曲〉前方，在丝线扩散之前化解攻击！看这瞬间判断力、反应能力，难怪〈比翼〉会对你另眼相看呀，黑铁同学。」

    他拍手赞叹一辉的实力――轻声讥笑：

    「不过咧，代价大了点就是。」

    「哈啊、哈――唔……！」

    欧尔&#8226;格尔的嘲讽一落，一辉全身同时血花迸发。

    没错，一辉的确在霎时间化解少年的偷袭，保护了在场所有人。

    他独自一人守护了其他民众。

    但是――也仅只于此。他顾不上自己的安危。

    〈一刀罗x〉非比寻常的损耗，再加上全身撕裂伤，一辉不支倒地。

    史黛见状――

    「啊――」

    她的视野顿时火花炸裂――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！」

    冻结的时间随之融解，她显现出炽烈燃烧的〈妃龙罪剑〉。

    她迈步奔驰，意图以体内即将喷涌而出的怒流攻击那名倒吊的少年。

    不过――

    「啊哈　史黛还是一样禁不起激呢。难得又见面了，至少让我做个真正的自我介绍嘛。」

    倒吊的少年不见焦急，缓缓举起右手，微微弯曲五指。下一秒――

    「史黛！危险――！！！！」

    「――！？」

    露娜艾丝几近哀号的警告敲响耳膜。

    同一时间，一旁散发出金色光辉。

    她心里一个不妙，回头看去――

    「蹄轹王道！」

    约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德坐在金色战马上，将自身的灵装――骑兵枪〈黄金战车〉刺向史黛。

    「――！」

    史黛的身体猛然一扭，以剑接下骑兵枪，但双脚却不够沉稳。

    史黛脚步一浮，整个身体被弹飞，倒向一旁。

    约翰立刻跳下战马，迅速扣住史黛的手臂关节，制伏了她。

    「啊哈　史黛，你冷静一点嘛。不用担心，你的男朋友才不会这么点伤就死翘翘呢……真让他死掉，也很无聊呢。」

    「唔！约、约翰哥！？为什么……！」

    约翰的举动令史黛震惊不已，她立刻高声抗拒，不过――

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不……」

    「约、约翰、哥……？」

    她见到约翰的神情，顿时语塞。

    他双眼无光，乾涸的双唇念念有词，似乎在对著某人道歉。

    这名年纪稍长的好友平时虽然过于温和，却十分善良、开朗。如今的他……却变得阴郁又沉闷，史黛熟悉的模样早已消失无踪。

    然而，出现异状的不只约翰一个人。

    「史黛……！各位！现在立刻逃离广场！」

    一辉倒地，史黛遭伏，露娜艾丝眼见场面岌岌可危，立刻大声劝离周遭民众。但是――

    『逃走？为什么？』

    『为美好的邂逅乾杯！』

    『唱歌吧！跳舞吧！要活泼地、开心地、快活地！』

    奎多兰的人们――并未逃走。

    没有人逃窜，甚至开始载歌载舞。

    淋满鸽血的脸上，挂著愉悦无比的笑容。

    「这、这……」

    「啊哈　没用啦。这里已经变成我的玩具箱了。」

    玩具箱。露娜艾丝听见这个词，猛然惊觉。

    「随心所欲操纵人类的能力……！原来如此，你就是联盟报告里提到的罪犯，〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔！」

    「完全正确！」少年答道，并轻巧地翻身落地。

    他虚心假意地弯腰行礼，主动报上名号：

    「如您所知，我就是欧尔&#8226;格尔。非常感谢您今天应邀而来，露娜艾丝殿下。」

    「……也就是说，今天的邀约本身就是你设下的圈套……不过我实在不明白，惊扰世界的犯罪结社――〈解放军〉的干部之一跑来这种边境小国，究竟有何贵干！」

    欧尔&#8226;格尔听完露娜艾丝的质问，疑惑地睁圆了大眼：

    「〈解放军〉？那里我已经待腻了，所以早就摆脱那个组织啦。」

    「什么……！？」

    「我现在并不是为了〈解放军〉行动，我啊……只是想来跟史黛玩一玩而已。」

    欧尔&#8226;格尔看向史黛。

    「初次见面……啊、不用说这句呢。我之前透过机关人偶跟你见过一面嘛。」

    「你是那个时候的……！」

    她曾经击败这股令人作呕的邪恶。

    现在他亲自出现在眼前，史黛展现强烈的厌恶――

    「你说想跟我玩一玩！？你厚著脸皮说什么鬼话！你对这个国家的人、对约翰哥做了什么！？」

    她的双眸燃起熊熊怒火，凶狠地瞪向〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，高声怒吼。

    而欧尔&#8226;格尔――顿时双眼发亮，开心不已，像是早就在等她问这个问题。

    「啊哈　我运用我的能力把他们变成人偶，让他们只能按照我的命令行动。史黛知道我能用丝线操纵别人嘛，我就是用那种能力。然后我就请王子殿下帮忙我打扫……像是杀了这个国家的国王，或是杀光国内强大的骑士，他帮我做了不少事呢。」

    他说完，指著露娜艾丝身旁。

    史黛顺著他的指尖看向露娜艾丝。

    约翰以外的四名代表骑士――路克一行人面无表情地伫立在那里。

    下一秒，四人彷佛断了线的人偶，应声倒地。

    手脚全都扭向不可能的方向。

    最后，每个人的眼睛、耳朵及鼻孔接连溢出漆黑的血液。

    「「～～～～！」」

    史黛与露娜艾丝见状，顿时明白。

    路克等人……早在与他们见面之前，就已经变成四具尸体。

    「啊哈　啊哈！王子殿下一开始还半疯狂地哭喊『不要』、『求你住手』，拚命抵抗，但我的丝线一旦缠上人的神经，不论对方如何挣扎都甩不掉啦。现在他已经变得很安分，只会碎碎念而已。他不会是坏掉了吧？啊哈。」

    恶魔毫无保留地公开自己的恶行。

    约翰只能为种种身不由己的杀孽，不断赔罪。

    当史黛得知约翰的遭遇，那一瞬间――

    「我一定要杀了你――！！！！」

    「！？」

    露娜艾丝抢先史黛说出她想说的话，拔出护身短剑冲向欧尔&#8226;格尔。

    但是――

    「露娜姊！不行啊！」

    露娜艾丝根本不是伐刀者，她的举动太过鲁莽。

    史黛见一向冷静的大姊忽然莽撞行事，瞬间冷静并大声警告。但是――

    「啊――！？」

    还是迟了一步。

    露娜艾丝抵达欧尔&#8226;格尔身边之前，无形的丝线先一步缠住她的身躯。

    欧尔&#8226;格尔满意地望著挂在蜘蛛丝上的猎物。

    「啊哈　你的反应真有趣。该不会是两情相悦吧？」

    「～～～～！」

    「好耶，那我就来当你们的邱比特好了！不过呢，我今天是来跟史黛玩的……之后再好好享受，现在就请你乖乖待在那里吧。」

    欧尔&#8226;格尔说完，露娜艾丝的身躯缓缓飘离地面。

    「咕、唔……！」

    露娜艾丝浮在半空中，手指搔抓著颈部，苦苦呻吟。

    无形的丝线揪住她的脖子。

    史黛见状――

    「快、快住手！你很恨我吧！露娜姊和其他人跟这件事无关！你要找我泄愤就尽管来！」

    她急忙冲著欧尔&#8226;格尔大喊。

    欧尔&#8226;格尔吃惊地看向史黛：

    「咦？恨你？我很恨史黛吗？你怎么会这么想？」

    「你问怎么会、当时是我打败你的……你不是记恨这件事吗！？所以你才来找我复仇吧！？」

    自己和欧尔&#8226;格尔之间的恩怨，只可能源自于〈七星剑武祭〉里的那场比赛。

    所以他才来报复自己吧？史黛问道。不过――

    「才不是呢！」欧尔&#8226;格尔比手画脚，夸张地否认。

    「我当时可是深深爱上史黛的温柔与高贵呢！觉得你实在美极了！除了史黛，只有我的姊姊能让我有这种心情。我怎么会讨厌你呢！」

    「那你为什么做得出这种事……！」

    她无法理解。

    欧尔&#8226;格尔毫不迟疑地回答史黛：

    「为什么――因为这么做很开心呀。」

    「……嗄？」

    「史黛刚才也说过，大家都很爱好和平，一起开怀大笑绝对比互相仇恨要好得多。可是我不一样呢。我最喜欢看人们痛苦、受伤的样子。」

    「――！」

    「人即将死去时，痛苦的表情里会充满遗憾与后悔，看了胸口会紧紧揪在一起；

    一想到对方留下的家人会有多悲伤，我就会感同身受地难过；

    还有人是被我操纵，强迫他杀掉心爱的人，他内心的恸哭、情感崩解的震动会沿著丝线传达给我……实在是难以言喻呢。好痛苦、好悲伤、好难过……所以才会开心得不得了。假如是喜欢的女孩一定会更开心！

    所以我绝对不是憎恨史黛，事实完全相反呢。

    啊啊……好期待呀。

    史黛到底能撑多久呢……

    你亲手杀了爸爸、妈妈之后还撑得下去吗？

    杀掉姊姊之后呢？

    让你尽情虐杀一辉的话，你还能维持自己的尊严吗？

    还是会哭著道歉，像母狗一样献媚，拚命求我住手呢？

    啊哈……我光是想到史黛凄惨的模样，就忍不住兴奋了呢……」

    欧尔&#8226;格尔兴奋粗喘，火热的视线直盯著史黛。

    史黛将所有的憎恶与厌恶一口气倾吐出来：

    「很好……我知道了，我已经彻底明白你的想法！你就只是一个无药可救的疯子！」

    欧尔&#8226;格尔却不太在意，反而更加喜悦地嗤笑。

    「啊哈　我不否认呀。我的确是坏掉了，但坏掉的我终究是一个人类，是诞生在世上的唯一一条宝贵生命。要我为了旁人度过无趣乏味的人生，这不是很过分吗？我只能靠著伤害别人取乐，可是我也有幸福的权利吧？所以呀，我要为了我的幸福――

    把史黛珍惜的『国家』毁得一乾二净……！」

    他说出这句不祥的话语。

    「你、你那是、什么意思！」

    「啊哈　啊哈，就是字面上的意思呀。其实早就开始了呢。当史黛待在这里，说著想要保护生活在这块土地的所有人，就在同一时间！我操纵的奎多兰军早就开始大肆进攻法米利昂了！」

    「你、说……什么！？」

    「法米利昂人看到值得信赖的邻国人突然将枪口指向自己，一定会吓一跳呢。

    他们先是惊吓、然后逃窜，最后总有一天会展开反击。

    他们会说：我们那么相信你们、竟然、竟敢辜负我们！

    之后他们会开始互相残杀，不可能再恢复原状了……！」

    这一刻，史黛脑内浮现了那副景象。

    自己想守护、该守护的那些人们，彼此刀剑相向，自相残杀。

    这股绝望足以媲美月影展示的那场恶梦――

    「你少在那里胡说八道啊啊啊啊啊啊啊――！！！！」

    史黛全身喷发火焰。

    她施展赋予自身巨龙臂力的伐刀绝技――〈龙神附身〉。

    约翰早已化作欧尔&#8226;格尔的傀儡，仍然制住史黛。她立刻以神话世界中无与伦比的怪力，强行扯开约翰――

    「我才不会让你如愿！我现在就在这里扯断你的脖子！顺便毁掉那莫名其妙的计画！！」

    她飞也似地奔驰，扑向意图危害珍爱之人的仇敌。

    欧尔&#8226;格尔的右手举向史黛，打算以蜘蛛丝缠住她――

    但是――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    无论他缠上多少丝线，史黛全都视若无睹，直接撕开、继续前进。

    她的冲刺速度丝毫不减，直线缩减距离，瞬间逼近欧尔&#8226;格尔。

    她将缠绕火焰的〈妃龙罪剑〉全力向下劈砍。

    这一劈带著十足杀意，毫不留情。

    她并未特意瞄准哪个部位。

    不需要瞄准，巨龙的臂力只消轻轻擦过，便足够斩碎人的性命。

    欧尔&#8226;格尔见状――

    「啊哈　好厉害呀。我的丝线根本挡不住，这样会死掉的。该怎么办呢？啊、这样吧！」

    他愉快地扭曲双唇，说道：

    「就让你最珍惜的人来保护我好了。」

    下一秒，一道阴影介入史黛与欧尔&#8226;格尔之间。

    「一辉！？」

    没错，一辉因为〈一刀罗x〉的消磨与重伤昏迷不醒。欧尔&#8226;格尔顺手操纵一辉，把他当成肉盾。

    一辉独自承受欧尔&#8226;格尔的偷袭，早已耗尽体力，无力抵抗欧尔&#8226;格尔的支配。

    欧尔&#8226;格尔残忍地将一辉向史黛的斩击前方。

    史黛虽然打算停下攻击――

    （不行、停不下来……！）

    史黛扯碎自身的肌肉，利刃依旧继续前进。

    巨龙怪力施展的一斩早已达到最高速。

    这股速度、这份力量，史黛无法以自身意志遏止――

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    巨龙的一击直接砸向一辉毫无防备的肩头。

    冲击一时之间剧烈震荡整座广场，无可比拟的臂力砸碎一辉脚下的石砖。

    周遭的草坪连根拔起。

    重击甚至砸沉了地基。

    一辉直接承受攻击，自然撑不过半刻。

    ――原本应该是如此。

    「咦……？」

    一辉仍然站在原地。

    〈妃龙罪剑〉甚至没有划伤他的皮肤。

    原因就在于――一套漆黑铠甲包覆一辉的全身，保护了他。

    史黛记得这套铠甲。

    「这套铠甲、该不会是……！」

    「〈无敌甲佟怠―！？」

    欧尔&#8226;格尔讶异地低喃其名，紧接著――

    一道洁白身影宛如疾风，从周遭人群冲向欧尔&#8226;格尔――

    ――与铠甲同色的漆黑斧枪一劈而下。

    「唔！」

    欧尔&#8226;格尔随即向后退，意图逃过偷袭，却迟了一秒。

    斧枪巨大的刀刃当场砍下欧尔&#8226;格尔的右手前臂。

    血沫绘出了大弧。

    右臂落下。

    昏厥的一辉与露娜艾丝身上的束缚同时解除，两人不支倒地。

    随后――

    「……我吓了一跳呢。没想到你早就来到这个国家了。」

    女子守在一辉等人前方。失去右手的欧尔&#8226;格尔看向女子，望著那双与自己一样的蓝红异色眼眸，语气亲昵地说道：

    「好久不见了呢――艾莉丝姊姊。」

    ◆◇◆◇◆

    「这套铠甲、还有斧头……你、难不成是那时的〈黑骑士〉……！？」

    这名突然插手的白发女子。

    史黛见到她手上的装备，开口询问，但是――

    「……」

    女子并未多言，她仅仅点了点头，眼神仍紧盯〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    另一方面，欧尔&#8226;格尔却是――

    「我想说〈同盟〉或〈联盟〉可能派人来搅局，已经利用国民布下眼线戒备，结果根本没发现呢。姊姊果然很厉害呀。」

    他赞赏女子――〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德。

    阿斯卡里德闻言，仍然面不改色――

    「……没什么。纯粹仰赖魔力的伐刀者不过是有眼无珠，要瞒过你的眼睛轻而易举。」

    她的语气毫无人味，如同机器般冷漠。她在回答的同时抹去斧头上的血迹。

    欧尔&#8226;格尔见她如此冷淡，耸了耸肩：

    「是没错啦，我根本不懂武术，姊姊想偷袭的话我可挡不住呢。不过――姊姊出现在我面前了。」

    他轻蔑地勾起唇角，讪笑道：

    「你原本是想躲起来探查我的所在地，好给我来个迎头痛击吧。结果你却下偷袭的大好机会，跑来帮助史黛他们……姊姊还是一样温柔呢。」

    「…………」

    阿斯卡里德面对欧尔&#8226;格尔，仍旧沉默无语。

    她不发一语。

    不、是无法反驳。

    欧尔&#8226;格尔的指谪的确正中红心。

    不会有人比阿斯卡里德更明白欧尔&#8226;格尔的恐怖。

    与他正面冲突只会一个劲地占下风。

    所以她潜藏在城市之中，四处探寻欧尔&#8226;格尔的藏身处。

    为了确实杀死眼前的敌人。

    现在的状况已经违背阿斯卡里德原本的目的。

    欧尔&#8226;格尔看透了这点――

    「所以，温柔的姊姊想怎么解决这个难关呢？你抱著三个大累赘，有可能战胜我吗？你一旦跟我正面冲突，自己会变成什么模样……你应该再清楚不过吧？」

    瞬息之间，他拿出了真本事。

    赤裸裸地展现自身的魂魄。

    就在这一刻，整个景象有如开启地狱之门。欧尔&#8226;格尔娇小的身躯涌出黑雾状魔力，其中蕴含著浓密的恶意与杀意，牢牢覆盖整座广场。

    「反正这玩具早就坏过一次了，我会比较粗鲁喔？姊姊那么温柔，应该不要紧吧？」

    不过片晌，蓝天化为黑夜，阳光尽失，空气变得沉重如铅。

    这股魔力浓厚如血，紧紧贴著肌肤，黏性十足――

    「啊――」

    史黛见识到其庞大的存在感，一时语塞。

    伐刀者的魔力多寡，与自身背负的命运成正比。

    正因为她拥有这把命运化身的刀刃。

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂无意间明白了。

    眼前的敌人正是――

    ――有著人类模样，属于她自身的命运。

    月影日前提及的，存在于真理之外的异常。

    〈魔人〉。

    这个男孩拥有超乎常人的庞大魔力，她才能肯定男孩身分，而她同时也确定了。

    她赢不了。

    自己要是现在与他对峙，一定会死在这里。

    死亡预感是前所未有地浓烈，史黛甚至无法自由呼吸。

    这股漆黑的魔力激流几乎改写整个世界，而在其中――

    「――」

    〈魔人〉阿斯卡里德凛然伫立，以行动回答欧尔&#8226;格尔的挑衅。她从怀中取出一把小刀――

    「――！」

    小刀隐隐绽放白光，乍看之下外型又像「钥匙」。

    欧尔&#8226;格尔一见到小刀，表情顿时一僵。

    「我不喜欢这种玩法呢！」

    欧尔&#8226;格尔挥动残存的左手，将丝线斩向阿斯卡里德一行人。

    但是他慢了一步。

    在丝线斩击划开阿斯卡里德的脖子之前――

    「〈开门〉，往弗雷雅维格。」

    阿斯卡里德颂唱咒文，使劲将小刀刺向脚边。

    小刀刺入地面，忽然释放白色闪光，一口气吞没阿斯卡里德以及一辉一行人。

    紧接著下一秒――

    四人的身影消失无踪，彷佛一开始就不在那个地方。

    徒留无数洁白羽毛缓缓飞舞。

    不留任何踪迹。

    欧尔&#8226;格尔见状，百般无趣地咂舌。

    「……怼〈白翼宰相〉真讨厌，光会扫我的兴。」

    他认得这股能力，知道是哪一名骑士会引发眼前的现象。

    所以他很清楚。

    那四个人早就不在奎多兰国内。

    「……弗雷雅维格好像是法米利昂的皇都吧。真是的，我难得把史黛请来，打算一起欣赏奎多兰跟法米利昂渐渐毁坏的模样，这下全泡汤了。」

    欧尔&#8226;格尔捡起自己被砍下的手臂。

    他直接将滴著血的手臂断面接起――以丝线缝合皮肤、肌肉、骨头，以及一切细胞。

    他恢复右手的生理机能――

    「算了，也罢。」

    立刻取回那抹冷酷微笑。

    他早已开启争端，无法停歇。

    那怕奎多兰军只是遭人操纵，法米利昂终究得清理飞来的火苗。

    让她远离战场，在这里无力地目睹自己应守护的一切渐渐逝去，确实是个好主意。但是让她身处于点燃的战火之中，看她努力拯救两国国民，尽情做些无谓挣扎，最后好好欣赏她无法如愿、痛苦绝望的神情，好像――

    「也很开心呢　啊哈！」

    ◆◇◆◇◆

    「……！」

    剧烈白光刺得史黛紧闭双眼。

    当强光激流渐收，她睁开双眼――

    ――史黛的眼前出现她熟悉的故乡景色。

    「这、这里是……弗雷雅维格中央公园！？怎、怎么会！」

    方才她明明待在晴朗开阔的奎多兰首都。

    史黛、阿斯卡里德，以及昏倒的一辉与露娜艾丝，四个人一瞬间移动到法米利昂。但现在明明是正午，法米利昂的天空却显得十分阴暗。

    史黛太过困惑，傻在原地。阿斯卡里德低声说了一句：

    「〈苍天之门〉。」

    「！」

    「国际魔法骑士联盟次长――〈白翼宰相〉诺曼&#8226;克里德派我来这里之前，我借用了数支做为逃脱手段，以防万一。」

    「诺曼&#8226;克里德……」

    史黛是国际魔法骑士联盟加盟国的王室成员。

    她听说过〈白胡公〉的左右手――〈白翼宰相〉，依稀记得他的能力。

    诺曼&#8226;克里德的灵装――〈苍天之门〉。

    他拥有翱翔天际的羽翼，立于瞬间移动能力的颠峰。他的灵装为七百七十七把细小的小刀，可在每一把灵装之间来去自如，甚至能瞬间移动到地球的另一侧。

    这是世上独一无二的能力。

    阿斯卡里德所言属实。

    但是――

    「看、看你做了什么好事！约翰哥他们还留在那里啊！」

    史黛在奎多兰拥有太多好友，却只有自己能逃走，她无法接受事实。

    她怒目相视，对阿斯卡里德怒吼道：

    「现在就把我送回路榭尔！我要去帮大家、帮帮约翰哥……！」

    阿斯卡里德的反应却是――

    「不行。」

    一口回绝，然后――

    「为、为什么不行……！」

    「原因不需要我解释。」

    左右异色的双瞳俯视著史黛的下半身。

    史黛顺著对方的视线才发现。

    自己早已瘫坐在地面。

    「～～～～！」

    史黛顿时红著脸打算起身，双脚却不听使唤，怎么也爬不起来。

    「你拥有的命运十分庞大，但是……我的弟弟是跨足〈觉醒〉之境的〈魔人〉，他本身已经摆脱轮转这个世界的命运……现在的你赢不了他，只是去送死。你能一眼明白这点，这就代表你的强大，无须惭愧。」

    「就算是这样……唔！」

    她就算打不赢，又怎么能下好友逃跑？

    史黛正要反驳，猛然惊觉。

    「等等，你刚刚说『你弟弟』，那家伙也叫你……！」

    他确实是――称呼她为「姊姊」。

    仔细一看阿斯卡里德的容貌、白中带灰的白发、红蓝双色的眼瞳，两人简直是一个模子刻出来的。

    冰冷的汗水顿时滑过史黛的背脊。

    她该不会――心中的疑虑驱使她举剑指向阿斯卡里德，大喊道：

    「你、该不会是……他的亲人吧！？」

    阿斯卡里德静静颔首――

    「没错，那个是我的弟弟，而我是那个的姊姊……不过，我不是他的同伙。」

    她澄清他们姊弟之间只剩下敌对关系。事实也如同阿斯卡里德所言，她要是敌视史黛等人，那就没道理在那危急一瞬间插手救人。欧尔&#8226;格尔与阿斯卡里德对峙时，他的态度也能看出两人互相敌对。但是――

    「你曾经莫名袭击我们，我没办法相信你……！」

    没错。

    即使这个女人不是站在欧尔&#8226;格尔那一方，也无法保证她会站在自己这边。

    再加上她以前曾经袭击史黛与一辉，更是大幅降低她的可信度。

    于是，史黛加紧提防眼前之人。然而阿斯卡里德面对史黛的敌视――

    「我并不需要你相信我。只是你现在与其质问我，应该还有更重要的事要做。」

    她只是淡淡告诫了史黛。

    ――就在这个时候。

    尖锐的警报声响彻皇都阴暗的天空――

    『现在为各位发布紧急报导！

    就、就在刚才，法米利昂政府宣布，奎多兰正式对法米利昂宣战……！现在发表宣战内容！

    「卖国贼克雷夫与汝等共谋，建立虚假的和平。吾以自身之剑击溃了这一切。

    满载谎言的密约早已形同虚设，此等虚言无法阻碍奎多兰宣扬正义。

    这场即将开始的征战，将成为奎多兰取回尊严的正义之战。

    奎多兰新任国王，约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德！」

    这份声明与克雷夫王的遗体在不久前送达我国外交部，同一时间也证实，奎多兰陆军开始大规模侵犯我国领土！政府对此下达紧急状态令，将派遣席格娜上将，率领皇国陆军迎战――』

    「――怎么、会变成这样……！」

    法米利昂国内设置的所有户外广播装置传达紧急广播。

    这代表一切局势都按照欧尔&#8226;格尔那个恶魔设计的脚本进行之中。

    「为什么！？你弟弟为什么要做这种事！？」

    史黛过于焦急，又震惊于不合理的局面，情急之下一把揪住自称元凶亲人的阿斯卡里德，高声逼问。

    阿斯卡里德没有反抗，只以一言带过原因。

    「他说过了，『因为很开心』，这就是唯一的理由。我弟弟的所有举动都不存在更多的动机，他非常喜欢他人痛苦、悲伤的模样。对我弟弟来说，杀人、掀起战争就和你们看电影、吃大餐一样，只是理所当然的娱乐。」

    「怎么、可能有这种……～～～～……！」

    怎么可能存在这种人类。

    史黛说不出口，因为她已经亲眼目睹一切。

    欧尔&#8226;格尔全身涌出浓浓的魔力黑雾，其中蕴含无限「杀意」。

    偷袭购物中心的恐怖分子、伦理委员会的赤座，以及〈厄运〉紫乃宫天音。她至今为止面对过不少抱持「杀意」的敌人，〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔却异于其间每一个人。

    那些敌人都有属于自己的动机，也有充分的理由对史黛等人抱以「杀意」。

    贪财、贪图权势、憎恶――史黛可以理解这些「基准」。

    但是，欧尔&#8226;格尔却不同。

    那个男孩的「杀意」并不存在任何符合人性的动机。

    他纯粹是觉得愉快。

    伤害他人的理由仅只于此。

    就如同呼吸一般。

    她第一次见到这种人――这股「杀意」根本没有最低限度的目标，毫无轨迹，只是一味地散播，甚至从中能感觉到一丝纯真。

    「我弟弟是一个小孩，一个力量异常庞大的小孩。他不会思考，更没有自我主张，是个只会追求快乐的愉快犯。他会相中你，也不是真的有其理由，他单纯是闲得发慌的时候找到一个有趣的玩具，随手拿来取乐。他的动机不过如此。」

    「唔……」

    「无论我弟弟的动机多么不值一提，他终究看上了你……我弟弟会不择手段，只为了让你痛苦、难过。这场战争只是其中一种手段。再继续放任不管，那个恶意会恣意唆使奎多兰和法米利昂的无辜人民，让他们开始互相残杀。」

    绝不能容许这场悲剧发生，非阻止不可。既然如此――

    「你知道真相，只有你能阻止这出惨剧……」

    没错，唯有自己办得到。

    现在并非奎多兰主动发动侵略战争，而是一名罪犯无故挑起争端。现在只有自己清楚真相，也只有自己能行动。

    她必须将真相告知父王，回避两国的军事冲突。

    不然再这样下去，双方无论是杀人还是被杀，都将留下永远无法抹灭的伤痛。

    ――而这一切，居然只是为了娱乐那名恶魔。

    （岂能让他得逞……！）

    「！」

    史黛放开阿斯卡里德的衣襟，立刻掏出自己的手机。

    她尝试联络父亲――席琉斯王。

    但是手机只是不断重复拨号声，甚至没有响起回铃音。

    「打不通！怎么会！？」

    「原因可能是刚才的宣战布告，电话线路乱成一团。」

    阿斯卡里德说完，史黛一阵汗颜，心想她说得没错。

    法米利昂与奎多兰往来密切。

    不少人从奎多兰移居法米利昂，相反的状况也不在少数。

    众多移民一口气拨出电话，试图联系家人、朋友确认安危，电话线路自然会挤得水泄不通。

    现在不可能以电话联络。

    那就只能直接前往皇宫。

    政府已经下达紧急状态令，席琉斯和阿斯特蕾亚应该留在皇宫坐镇。

    史黛想到这里，正要奔向皇宫，猛然想起昏倒的一辉与露娜艾丝。

    他们两个也应该要尽快带去医院。

    但是她应该优先处理哪一边――

    正当史黛迟疑不决――

    「我会带他们去医院，所以你――」

    阿斯卡里德催促著史黛。

    史黛能轻松搬著两人移动，但是速度一定会比较慢。

    虽然只是慢上些许，现在的状况却是慢上一秒都嫌浪费。

    她不应该绕道，必须直接以最快速度前往皇宫。

    怕是在她犹豫不决的这一刻，两国军队可能已经展开战斗。

    史黛很清楚，但她还是不知道该不该接受阿斯卡里德的提案。

    她不清楚〈黑骑士〉阿斯卡里德的为人，是否可以相信她？

    不过――

    「拜托你，我已经不想再看到……有人成为我弟弟恶意之下的牺牲品。」

    阿斯卡里德再次重复请求。

    那双蓝红双眸凝视著史黛，她确实从中感觉到对方的真心。

    自己完全不了解阿斯卡里德。

    但是她说那句话的时候，眼神透露著坚决――史黛认为这样的她值得信任。

    所以――

    「我知道了，他们就拜托你了！」

    史黛将一辉和露娜艾丝交给阿斯卡里德，独自迈步奔跑。

    前往远方隐隐若现的法米利昂皇宫。

    ◆◇◆◇◆

    史黛的背影瞬间远去。

    阿斯卡里德目送她离去，接著――

    「……果、然，当时在机场前面的那个人，就是您啊，阿斯卡里德小姐。」

    原本昏厥的黑铁一辉忽然对她说道。

    阿斯卡里德的伐刀者能力为〈不屈〉。

    她的灵装〈无敌甲佟的芄怀中、无限制地治愈装备者的伤势。

    〈杀人戏曲〉当时在一辉身上留下无数伤口，所以阿斯卡里德以灵装的能力治愈一辉，甚至帮他恢复体力。

    他坐起身，脱下〈无敌甲佟档耐房。

    然后，他向她道谢：

    「非常感谢您在危急之际救了我们一命。您要是没出手……我们所有人……可能会当场丧命。」

    所以――

    「真的很谢谢…………嗯？」

    一辉说到一半，停了下来。

    他由下往上看，阿斯卡里德的站姿似乎有些怪异。

    她不知为何――一直凝视著史黛离去的方向，像是僵住了似的。

    「阿斯卡里德小姐……？」

    一辉开口询问，就在这一瞬间――

    「唔――………………咿、啊……」

    阿斯卡里德突然双膝著地，瘫坐下来。

    「您、您还好吧！？哪边受了伤――」

    一辉一惊，摇摇晃晃地奔向阿斯卡里德。

    他的手搭上她颤抖的肩头――

    「――！」

    这才察觉她的汗水异常冰冷，不禁打了个冷颤。

    「……没事，这不是受伤造成的。马上就会好，别、担心……」

    阿斯卡里德回过头，这么说道。

    她的神情铁青，面无血色。

    一辉一看就明白了。

    她的确不是受伤。

    阿斯卡里德是感受到无法抗拒的绝对恐惧，因而浑身战栗。

    这股恐惧恐怕是源自于她的死敌――欧尔&#8226;格尔……

    「拜托你……千万别跟任何人提起这件事。」

    「但、但是……」

    「没、关系……这股颤抖、就是我的罪孽……代表我还没忘记自己为何而生、为何而存活，所以没问题的。」

    阿斯卡里德抱住自己的双肩，一再向一辉保证没问题，又像是在说服自己，喃喃低语：

    「我必须、达成这次任务，大家的遗恨、必须由我……」

    「阿斯卡里德小姐……」

    一辉看著阿斯卡里德，回想起他在意识朦胧之际，隐约听见欧尔&#8226;格尔这么说道：

    ――你一旦跟我正面冲突，自己会变成什么模样，你应该再清楚不过吧？

    阿斯卡里德与欧尔&#8226;格尔。

    这对姊弟之间究竟发生过什么事，一辉无从得知。

    但是眼前的事实是显而易见。阿斯卡里德……她即使心中深深刻印著如此强烈的恐惧，她仍然现身与欧尔&#8226;格尔对峙，帮助了他们；而且直到刚才她都凛然地撑住自我，指引史黛应该采取的行动。

    所以一辉决定――

    「好的，我不会说出去的。」

    他答道，不再继续追问，轻抚阿斯卡里德蜷曲颤抖的背脊。

    以便让她稍微冷静下来。

    「……谢谢。」

    阿斯卡里德脸色仍然发青，但还是回以淡淡的微笑，感谢一辉的体贴。

    ◆◇◆◇◆

    『喂、刚才的广播是搞什么啊！』

    『在说奎多兰的约翰王子跟我们宣战吧。』

    『为什么！？约翰王子干么要对法米利昂发动战争啊！？』

    『我哪可能知道！』

    『总之皇都的官员要我们在家中静待消息，大家快点回家去！』

    邻国突如其来的宣战声明，使得法米利昂皇都――弗雷雅维格陷入大混乱之中。

    众人来来去去，脸上尽是急躁与慌乱。

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂就在乱哄哄的皇都天空中疾速奔驰。

    她就如同不久前的一辉，在皇都的房屋屋顶之间来回跳跃，并且直线奔向城堡。

    这么做会比沿著道路行走更快抵达城堡。

    史黛在半路上俯视著皇都的混乱，令她更加焦躁。

    快点、得快一点――

    约翰的宣战声明，只是一个邪恶的罪犯搞出来的闹剧、奎多兰的人们并不打算加害法米利昂。必须尽快告诉大家这些事。

    但是――

    「啊、这…………！」

    史黛终于抵达城堡旁，她却停下脚步。

    城堡的大门这个时间总是开放的，现在却关了起来。

    往下一看，无数的士兵全副武装，站在大门外。

    现在的紧急状况让城堡戒备等级提升到最高阶级。

    史黛只要下去门前，让士兵去通报，当然可以安然进到城内。

    但是城堡外的警卫已经如此森严。

    她究竟要在城内通过多少关卡，才能抵达席琉斯所在的皇宫？她根本难以想像，这么一来――

    （现在没时间悠哉慢吞吞地等检查啦！）

    史黛立刻放弃从大门回到皇宫。

    她抬头仰望。

    向上看去，高耸的城墙内部可以看到皇宫的窗户。

    史黛见状，脑内灵光一闪。

    「可以、我一定办得到……！」

    以前的自己或许无计可施，现在她已经得知自己真正的力量，既然如此――

    史黛低声激励自己，抱住自己的肩膀。

    她双手施力拉开背部，想像出某个画面。

    人类并不具备的器官。

    但是自己身为「巨龙」，理应拥有这项器官。

    「翅膀」的幻想。

    「！」

    下一秒，史黛感觉一阵剧痛挤开肩胛骨――

    「啊啊啊啊――！」

    她在背上显现出一对火红燃烧的火焰翅膀。

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂引以为傲的能力――〈巨龙〉。

    史黛以重现巨龙之力的能力取回自己应有的姿态。

    这对火热的翅膀正是史黛与生俱来的器官，她能感觉到，翅膀中流淌著自己滚烫的血液。

    她可以操纵自如。

    操纵方法不存放在脑海，而是刻印在细胞之中。

    既然如此――

    「飞、吧――！！！！」

    史黛将屋顶当作跑道，纵身一跳。

    重力顿时牵引史黛的身体，差点坠落，但那仅是短短一瞬间。

    火焰翅膀一振翅，龙之力轻易甩开重力锁炼，带著史黛的身体一举飞向空中。她轻松飞越高大的城墙，直接飞向皇宫的窗户――

    撞破窗户，冲进皇宫中。

    「什、什么声音！？」

    「是飞弹！？不、不对，有个人在那里！？」

    「敌人来袭！开枪！快开枪杀死他！」

    玻璃破裂的声响突然传遍整座皇宫。众多士兵立刻赶到，他们还没确认是谁从窗户闯进来，便举枪打算扣下扳机。

    本国莫名其妙与奎多兰开战，让士兵们一时过于慌乱。

    史黛对著士兵――

    「给我冷静――！！」

    大喝一声。

    众士兵这才松开扣紧扳机的手指。

    他们终于察觉窗户闯入的人是本国的公主。

    「史、史黛殿下！」

    「怎么会！您不是不久前才出发前往奎多兰……！？」

    士兵们讶异不已，接著――

    「什么！？你们说史黛！？」

    席琉斯推开士兵，快步奔上前。

    他还以为心爱的女儿被孤立在奎多兰国内。他一见到女儿平安无事――

    「喔喔喔！史黛，你没事啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    顿时老泪纵横，高兴地双臂一张，打算冲上前紧拥史黛。

    不过――

    「嘿呀！」

    史黛一个掌底反击，挡下他再次相见的拥抱。

    「噗、呼、为、为什么……」

    「抱歉，让你操心了！可是我现在没时间抱来抱去！」

    没错，现在她没时间与家人开心相聚。

    她必须在法米利昂军与奎多兰军正式冲突之前，通知他们奎多兰军并没有敌意。史黛寻找实际统治法米利昂国政的母亲&#8226;阿斯特蕾亚――

    「史黛！」

    「妈妈！」

    她见到母亲与国际魔法骑士联盟&#8226;法米利昂分部长――丹尼尔&#8226;丹达利昂一起跑了过来。

    「你没有被抓起来呢……啊啊、太好了。」

    「对啊，联盟派来的〈黑骑士〉救了我们，她用〈苍天之门〉把我们带回来了。」

    「是吗？那露娜跟一辉上哪去了呢？」

    「他们也一起回到法米利昂了，不过他们都受了伤，我没办法把他们带过来，就请〈黑骑士〉带他们去医院了。」

    「你、你说受伤！？露、露娜她！露娜没事吗！」

    「露娜姊只是昏倒而已，她没事。一辉为了保护我们，伤势很严重……但是他没问题的。那种小伤杀不了他。」

    那个男人可是曾经打破命运，战胜自己。

    「总而言之，幸好没有任何皇族成为人质。既然〈黑骑士〉有所行动……看来这场动乱确实与总部通报的那名罪犯有关联哪。」

    史黛听丹达利昂一问，用力点头：

    「父王、母后，听我说！我要告诉你们一件很重要的事！」

    ◆◇◆◇◆

    史黛抵达皇宫，成功与双亲相聚后，将自己在奎多兰的所见所闻全都告诉他们。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔控制了奎多兰的政府、军队以及全国国民。

    那份宣战声明与侵略都是欧尔&#8226;格尔随手犯下的恶行。

    ……现任国王克雷夫甚至死在他邪恶的手段之下。

    当她解释完一切真相――

    「――！」

    皇宫内突然间一阵巨响。

    席琉斯打断皇宫的一根石柱。

    「混帐东西――！！！！」

    「父王……」

    席琉斯庞大的身躯冒出热气，周遭的景色随之扭曲。

    那名好友与自己携手带领两国走向和解，现在却惨死他人之手。这份怒火在他体内熊熊燃烧。

    「史黛，谢谢你……那边也是一团糟呢。」

    「〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，联盟很早以前就认为他的力量相当危险，没想到他居然能够掀起如此庞大的行动……〈解放军〉究竟有什么企图？」

    「他说他已经退出〈解放军〉，不知道是真是假。不过……那个混蛋是真的打从内心享受他人的不幸，我可以保证。我是第一次见到这种恶意……居然有人会伤害所有伸手可及的任何事物。我觉得那家伙真的只是想看我们痛苦，才引发这场战争。」

    对那个恶徒来说，这一切不过是一场游戏。

    以他们的方式比喻，那些举动就跟逛街、看电影没两样，只是纯粹的娱乐。

    他就是用如此轻率的态度，企图摧毁奎多兰跟法米利昂。

    岂有此理。

    绝对不能放过他，所以――

    「父王！母后！现在奎多兰派来的军队都只是被人操控而已！我们只需要对付一个人就好！所以求求你！现在立刻把这件事告诉前线的大家！不能跟奎多兰军作战！他们只是被人控制，再这样下去我们会亲手伤害我们的好朋友！到时候不论哪一方都会留下无法抚平的伤口……！」

    假如那名恶徒就是等著看这出好戏，他们无论如何都该阻止这出戏演下去。

    史黛这么向阿斯特蕾亚建议。

    阿斯特蕾亚听完，点了点头：

    「是呀，史黛说得没错。这未免太莫名其妙了。」

    「对不对！那就――」

    「不过，这件事绝不能传到前线去。」

    她此时的语气不同于平时的温软，展露后妃的威仪，一口驳回史黛的谏言。

    ◆◇◆◇◆

    「G…………」

    欧尔&#8226;格尔亲手策划这出恶魔般的惨剧。史黛原本以为母亲会无条件接纳自己的谏言，将其内容传达至前线。她不懂阿斯特蕾亚为何拒绝她。

    「为、为什么！？为什么不行！？大家只是被控制了啊！？」

    史黛慌了手脚，却不肯退让。

    阿斯特蕾亚神情哀伤地摇了摇头，说道：

    「……史黛，很遗憾，重点不在于他们有没有敌意。」

    「这、这是什么意思！？」

    「即便有任何原因，奎多兰军已经手持武器侵略法米利昂的领土，并将枪口指向我方。我们为了守护领土、让居民安全避难，已经无法避免战斗。但在这种危急时刻……前线的士兵要是听见奎多兰军只是遭人控制，你觉得会演变成什么状况？」

    「什么状况……啊……」

    「他们一定会心生犹豫。士兵们眼看好友遭人控制，无言地向我方求助，一定难以扣下扳机。而这份犹豫……必定会带给法米利昂军队庞大的损害。」

    史黛听完阿斯特蕾亚的解释，这才察觉。

    一切就如同母亲所说。假如待在前线的席格娜他们听见真相，一定不忍心对奎多兰军开枪。

    然而奎多兰军绝不会手下留情。

    两军在这种状况下展开冲突，下场可想而知。

    「我也很想帮助奎多兰的人们，但是我们是法米利昂的皇室成员，我们有义务将法米利昂人民的性命摆在第一。所以……即使真相如此，只要这些情报会危害法米利昂国民的性命，都不能传到前线。」

    「可是！就、就算真的很危险，这么、这么残忍的事怎么能……！」

    史黛试图反驳阿斯特蕾亚……但是她却不知从何辩驳。

    别国国民的性命和我国国民的性命，两者根本不能相提并论。

    为了拯救别国国民而将我国国民暴露在危险之中，这种行为原本就违反皇族、违反国家的处事基准。不论史黛多么不愿舍弃奎多兰，她都没有足够的理由反对阿斯特蕾亚。

    但是，即便是如此――

    （真的、没办法了吗……！）

    脑海中不断浮现那些景象。

    儿时在奎多兰度过的种种回忆。

    其实那些记忆没有重大到让史黛刻骨铭心。

    奎多兰也没有多么深重的恩情，值得史黛为他们赌命奋战。

    不过，她在路上与人擦身而过，人们会温和地向她打招呼；在摊贩买东西总是会多收到一颗糖……约翰、克雷夫王、路克他们，所有人都对儿时的自己十分温柔。

    小小的回忆堆积至今，才渐渐让她有了念头。

    她希望保护自己周遭的世界，其中也包括奎多兰。

    她明明许下心愿――却必须为了国民舍弃奎多兰，真的可以这么做？

    那些人失去自由，被迫走向战场。他们现在可能拚命地发出无声的求助，希望法米利昂能救救他们……！

    「唔～～～～　……！」

    史黛在理智与情感之间懊恼不已，无法动弹。

    阿斯特蕾亚看著不停烦恼的史黛……为她的善良感到自豪。

    但是人如果只有善良，那份善良可能会成为绊脚石，无法守护真正重要的事物。

    政治人物有时必须开善良，贯彻理智去下决定。

    更何况，史黛是法米利昂最强的战力。

    之后无论是与奎多兰军展开全面冲突，或是派出少数精锐部队试图讨伐欧尔&#8226;格尔，史黛的力量都是不可或缺。

    她继续犹豫不决会带来不少麻烦。

    因此阿斯特蕾亚暗自决定。

    她准备下达许可，允许对率先出发的法米利昂皇国陆军先发制人，攻击逐渐侵入领土的奎多兰军――以斩断史黛的迷惘。

    自己的女儿并不弱，一旦开战她就会下无谓的仿徨。

    既然如此，那就由自己下达残忍的决定，这是大人应尽的职责。

    阿斯特蕾亚心意已决，便望向皇宫房内设置的专用电话线路。此时她却看见――

    「喔喔，是席格娜啊！是孤！听好了！奎多兰军只是遭到控制，他们被人强迫掀起战争！对方没有任何敌意，我们绝不能主动进攻！」

    她的丈夫――席琉斯正抓著电话，将自己打算隐瞒的真相全都一五一十转告皇国陆军上将席格娜。

    「父、父王！？」

    「席琉斯！？」

    一旁的史黛与丹达利昂纷纷惊呼出声。

    席琉斯不顾周遭的反应――

    「听不懂什么意思？就是字面上的意思。

    史黛刚刚回到皇宫，告诉我们那边的状况。

    之前联盟提到的罪犯控制了奎多兰全国，约翰那小鬼也遭殃了。所以说，这场战争根本是一场闹剧！

    席格娜！不需要陪那家伙耍猴戏，岂能被他耍得团团转！

    不用搞什么防卫战，想要多少领地尽管送他！

    你们只需要保护居民，带著所有人溜进皇都！

    记住了！谁也不准杀！谁也不准死！

    那里不存在任何我们该杀的敌人！这是国王御令！」

    他郑重命令指挥陆军的席格娜，挂上话筒。

    「爸爸……」

    「孤再笨，也明白妈妈的做法比较正确。但是啊……孤不能接受！因为……现在的奎多兰才真正需要我们的力量！假如我们在这种时候为了自保弃他们于不顾，我们至今一起度过的时光就全都白费了！」

    奎多兰与法米利昂彼此放下古老的仇恨，携手合作，全是为了建立对等的友谊。

    不只是皇族，国民们也一起努力到现在。

    如果法米利昂现在双手一摊，眼睁睁放著奎多兰自生自灭――

    「两国就再也无法建立对等的情谊。我们会无法原谅自己。」

    席琉斯这么说，他打死也不想看到这种场面，所以――

    「法米利昂会将情义摆在道理之前！

    两国国民携手走过三十年！孤绝不会枉费任何一秒！

    向全军传令！

    我们要帮助奎多兰！

    我们要亲手干掉在奎多兰捣乱的蠢蛋！

    绝对要扯下那混帐的脑袋，拿去祭拜克雷夫在天之灵！」

    席琉斯&#8226;法米利昂高声疾呼，这就是法米利昂的正义。

    这些束缚史黛的道理……席琉斯一脚踢开，直接做出她最想要的决定――

    「父王――！！！！」

    史黛扑到席琉斯怀中，紧紧抱住他。

    「呜喔！？怎、怎么啦？史黛，突然抱这么紧。」

    「谢谢……！我能当父王的女儿，真的很幸运……！」

    「喔、喔喔、你、你突然说得这么直接，孤反而有点害羞啊。」

    席琉斯严厉的表情顿时软化，有些害臊地轻抚史黛的秀发。

    他问向心爱的女儿：

    「……史黛，你是我们法米利昂的剑。你愿意助我们一臂之力吗？」

    史黛早就决定好答案了。

    「当然愿意！我一定会为克雷夫王跟路克他们报仇！」

    「……妈妈，对不起呀。孤实在没办法像妈妈一样聪明。」

    「没关系……爸爸跑去奎多兰大闹的时候就是这样嘛。不管我说再多次不行，爸爸还是不听话。一个人擅自跑去乱来，回来的时候还伤得那么重。我也差不多习惯了呢。」

    「妈、妈妈果然还在生气……」

    「当然了。在那之后你的左眼几乎看不见了，对不对？爸爸瞒不过我的。」

    阿斯特蕾亚斜眼狠瞪席琉斯。

    席琉斯一脸狼狈，不过下一秒……阿斯特蕾亚的表情立刻缓和下来――

    「……不管我多生气、多无奈、爸爸还是会坚持自己认为正确的事，坦荡荡地活著、老是勉强自己做傻事……最后还是会让大家满脸笑容。我从以前到现在，一直都最喜欢这样的爸爸了&#9834;」

    「那、所以说……！」

    「对&#9834;我直到最后都会支持爸爸喔。」

    阿斯特蕾亚柔和地微笑，接受席琉斯的决定。

    阿斯特蕾亚很清楚，正因为席琉斯性格直率，才能成功化解法米利昂与奎多兰的恩恩怨怨。

    （这就是……法米利昂的血脉呢。）

    阿斯特蕾亚望著这对父女，默默心想。他们不能、也不想选择道理那一方。

    阿斯特蕾亚嫁给席琉斯之前，曾在大学攻读历史。

    所以她很了解。

    ――法米利昂这个国家并不是建立在道理之上。

    一名贵族放弃自己的责任、舍弃侍奉的王，他弃所有自身应尽的「道理」，选择向自己求助的柔弱百姓，为他们而战，才诞生出这个国家。

    因为他深知在这个世界上，有些事物比道理更重要。

    那就是情义。情义，才是法米利昂的一切。

    这对父女是以本能体会到这件事。

    正因为以情义为重，这个国家才能成为一个国家。

    （我其实有一点、真的只有一点点羡慕他们。）

    自己出身外来血缘，无论如何都会优先考虑合理性。

    不过……这样的自己也有只有她能做的事。

    就让自己来弥补席琉斯缺少的「理性」。

    阿斯特蕾亚心意已定，便对两人说道：

    「既然决定要帮助奎多兰，就要提出具体做法呢。」

    丹达利昂也颔首同意。

    「化为傀儡的奎多兰军不会傻傻等著我方撤退。席格娜的军队还要协助居民避难，即便下令全军全速撤离，速度仍然快不起来，敌人终究会追上军队。首先必须思考如何阻止奎多兰军前进，又不伤害士兵。〈傀儡王〉是一切的元凶，直接击杀对方比较有效率，但是他远在奎多兰国内，两国军队一定会先发生冲突。」

    席琉斯闻言――

    「孤有个主意，先用〈幻想型态〉大砍特砍如何？」

    他说出自己的想法。

    〈幻想型态〉对人体无害，或许能直接让士兵失去行动能力，不伤及无辜。

    丹达利昂却面有难色：

    「……这方法可能无效。〈幻想型态〉的杀伤力近似于强烈暗示，是藉由暗示夺走意识，所以不会伤害肉体。但是……按照史黛殿下的说法推测，敌人是将士兵变成活人偶。他们原本就不是靠自己的意志行动，攻击他们的意识没有任何意义。」

    史黛在一旁聆听，也赞同丹达利昂的见解。

    她自己曾经以〈幻想型态〉阻止遭到操控的〈冰霜冷笑〉，但是当时是因为〈冰霜冷笑〉的操纵者――机关人偶就在旁边。

    〈幻想型态〉对物体有十足的破坏力，但是对人体无效。她当时活用〈幻想型态〉的特性摧毁机关人偶〈平贺玲泉〉，直接破坏操控者来解开〈冰霜冷笑〉身上的丝线。

    结果〈平贺玲泉〉也只是〈傀儡王〉的中继站――

    （――！等等、如果是中继站……）

    史黛灵机一动。

    「这么说来，我在日本的朋友曾经说过，『钢线使者』从远处操纵人偶时习惯设置中继站。欧尔&#8226;格尔现在还待在奎多兰，代表他这次也是利用中继站操纵整个奎多兰军！那我们只要毁掉中继站，是不是就能不伤害大家，直接让大家脱离束缚！」

    「没错。」

    （咦……？）

    这句赞同不是出自丹达利昂跟父亲，也不是母亲。

    这是女人的声音，听起来起伏不大，有些低沉。史黛认得这道嗓音。

    她讶异地回头看去――

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德与黑铁一辉就站在史黛身后。

    「阿斯卡里德……！还有一辉！你的伤治好了吗！？」

    史黛立刻跑到一辉身边，确认他的伤势。

    一辉点头回答：

    「嗯，多亏阿斯卡里德小姐的〈无敌甲佟怠！

    「啊、对喔……」

    史黛一听，这才想起来。阿斯卡里德袭击两人时，曾经展现〈无敌甲佟狄约啊床磺〉带来的无限再生能力。

    她让一辉穿上铠甲，以这股力量治好他的伤口。

    「那你真的已经没事了吧！」

    「嗯，抱歉，让你操心了。」

    「G噫！孤才不管你有没有事！露娜呢！？露娜在哪里！」

    席琉斯一边怒骂，一边挡在一辉与史黛之间。

    一辉将露娜艾丝的行踪告诉席琉斯：

    「我们已经带露娜艾丝小姐去医院了。她因为轻度缺氧性脑病变意识不清，但并未危及性命，我们抵达医院的时候她就清醒了。不过她在昏迷状态时摔落地面，扭伤右脚，现在留在医院里接受治疗。」

    「这、这样啊……只有、扭伤啊，太好了……」

    席琉斯安心过头，当场瘫坐在地。

    阿斯特蕾亚在他身后也松了口气，但随即绷紧神情。

    「〈黑骑士〉小姐，你的那句『没错』是指史黛刚才提到的，『毁掉中继站就能救出奎多兰的人民』，是这个意思吗？」

    她将话题拉回现在应该讨论的议题上，避免跑题。

    阿斯卡里德点头。

    「……是，〈傀儡王〉透过增设中继站模拟出关节，增加丝线的运作模式，以便操纵众多的人类与物体。这次军队之中应该有数十人、甚至是数百人成为〈傀儡王〉的中继站。只要抓住并封锁中继站的行动，中继站旗下的士兵就能脱离〈傀儡王〉的支配。不过……」

    「不、不过什么呀？」席琉斯问道。

    「看穿成为中继站的人类，这件事本身相当困难。必须拥有异于常人的专注力、敏锐至极的观察力，以及在众多实战经验中磨练出来的直觉。现在这个国家里只有我跟分部长……还有他，以上三名骑士办得到。」

    阿斯卡里德以视线指向一辉。不过――

    「区区三人根本不足以应付。我在出手救助史黛公主一行人之前，已经先联络总部请求支援，但是援兵还要花上一段时间才会抵达，最好先别列入选项。」

    奎多兰派出的军队超过一万人。

    中继站的数量也高达三位数。

    三个人实在难以处理大量的中继站。

    因此――一辉打断阿斯卡里德的说明。

    「因此，岳父，我有一个想法想请您听听看。」

    「――…………」

第十一卷 第九章 卡尔迪亚城镇战

    法米利昂阴暗的天空远远传来雷声。

    山雨欲来的天色之下，有一座小城镇，城镇里排满一幢幢满载异国风情的石造房屋。

    这里是卡尔迪亚市。

    这座小城市位于奎多兰国境与法米利昂皇都――弗雷雅维格的正中央，曾经是两国的交通枢纽，做为旅馆重镇繁荣过一阵子。然而飞机、铁路等大众运输兴盛，这座城市又不存在其他特殊产业，如今少有外人往来。

    不过现在却来了一群全副武装、气势汹汹的男人，他们占据了这座宁静的小镇。

    他们就是法米利昂皇国陆军。

    他们收到席琉斯下达的撤退令。当地警察指挥国境周遭居民避难结束之后，他们与全体居民会合，带领居民开始一路撤退至皇都弗雷雅维格。不过在半路上，席琉斯忽然传来与方才完全不同的命令。

    这份命令要求陆军在这里――卡尔迪亚设立战线。军队要在此迎击直指皇都而来的奎多兰军，帮助他们脱离〈傀儡王〉的控制。

    负责指挥法米利昂军的席格娜&#8226;艾隆上将遵照席琉斯的命令，先将引导居民避难的任务转交给驻扎在卡尔迪亚的警察，一步步准备与奎多兰军的城镇战。

    设置铁刺网与铁栅栏。

    炸毁建筑物，让瓦砾散落在道路上，以便阻止敌军前进。

    这些障碍物顶多只是恶作剧程度，但有总比没有好。

    席格娜指挥士兵工作，并且告诉他们：

    「全军尽快更换装备！再过不到十分钟，奎多兰军就会抵达这里了！」

    席格娜透过扩音器不断催促，士兵们解下装有实弹的枪械，换成镇压暴徒专用的非致命性武器，例如橡胶弹、晕眩手榴弹、电击枪以及防弹盾牌。这些是前来迎接避难民众的警察带来的装备。

    拯救奎多兰军。

    既然上层做了这样的决定，他们可不能拿著装有实弹的枪炮对准敌军。

    因此，皇国陆军将装备更换成毫无杀伤力的武器，并在交战前剩余的些许时间内进行装检与试射，多少熟悉武器的特性。

    其中一名中年士兵苦笑道：

    「这就是警察的装备啊。用起来和我们的装备差不多……你看看，连铁桶都打不穿。」

    他用脚尖踢了踢铁桶。他们刚才用这铁桶进行橡胶弹试射，上头多了一个大凹陷。

    凹陷虽大，却没有贯穿铁桶。

    由此可见，他们不用太期待这些子弹的阻挡能力。

    「真可靠，这玩意不管打中哪个部位都死不了人啦。」

    隔壁一名与士兵同龄的男人见他抱怨，随口回了玩笑话。这时――

    「喂、闪开闪开！你们别挡路！」

    一阵怒骂落在两人头上。

    两人疑惑地转头看向声音来源。一名年长的男人神情严肃地从战车舱口探出头，命令两人离开路中间。

    「连战车都要撤下来啊？」

    战车上的男人点头。

    「当然了，就算把战车大炮的子弹换成橡胶弹，光是那个大小就能砸扁一个人了。城里也撤得差不多，只能收工回家啦。」

    就如同男人的说明，原本在军队旁并行移动的战车，不知何时退到战线后方。

    刚才开口抱怨的中年士兵见状，耸了耸肩。

    「这可有趣了。敌军虽说是被人控制，但是他们人手一把机关枪，还有战车随军，我们却得拿著这种玩具跟他们打呀。虽说敌军跟法米利昂一样，没有配备对地轰炸机，但这也太乱来了点？」

    听见这句抱怨的士兵们纷纷点头。

    「是啊，很乱来。当然乱来了。我听见命令的时候还怀疑是不是听错了，太夸张啦。」

    「就是说啊。敌军突然攻过来，我们光是救助居民、引导避难就已经忙翻天了，居然要我们连奎多兰军也救。我们的国王陛下根本是个没药救的大蠢蛋。」

    士兵们的不满、气愤逐渐膨胀。

    但这也难免。

    敌军可是满怀杀意地冲过来，却要我方特地降低装备强度，一边顾虑敌军一边作战。在前线的士兵耳中听来简直是莫名其妙，蠢到极点。这群士兵可是亲自在前线赌命，这可不是在开玩笑。

    他们当然满腹抱怨，当然会气愤。

    不过――

    「……你们嘴巴上这么说，表情倒是挺开心啊？」

    他们虽然口中愤恨不平，神情却隐约有些开朗。

    「你自己也一样，笑得可恶心的。刚才明明还抱著真枪实弹，一副世界末日来临的样子。」

    「嘿嘿……为什么咧？老子也不懂啦。不懂归不懂……自己国家的人民随时可能死在敌军手上，还要我们赌命帮助别国人。我啊，能成为士兵，为这种疯子国家作战……该怎么说，实在很高兴啊。」

    他听见奎多兰攻进来的时候，十分震惊。

    他不愿相信这个事实。

    但是当他收到十万火急的徵召令与紧急迎击命令，分配到装备，才真正感受到。

    自己现在就要和奎多兰的人们互相厮杀。

    当他察觉这一点，平时明明能背著装备跑上几圈操场，这些装备却突然变得非常沉重。

    光是拿著都觉得可怕，很想立刻下装备。

    当然了。

    不是只有皇室成员在努力促进两国和解。

    两国的居民同样模仿他们的王，一点一滴与邻国人拉近距离。

    尤其是这群士兵，他们体会过席琉斯执政前的奎多兰与法米利昂。

    当时国家把邻国人形容成凶神恶煞，教导他们彼此交恶。

    他们有段时期，光是听见奎多兰这三个字就会心生厌恶。

    奎多兰应该也是同样状况。

    国家刚开始尝试实施和解政策时，双方连互看一眼都觉得困难。

    但是经过无数小小的交流，双方渐渐认识彼此，一步步弃古老的陋习，培育出友谊的苗芽。

    他们自然不愿意与这么得来不易的好友自相残杀。

    所以当长官下达迎击命令，他们挤在卡车内前往战场，每个人都深深后悔自己选择成为士兵。

    不过――席琉斯为他们扫去这份阴霾。

    奎多兰军只是被人操控，他们对我国并无敌意。

    我们应该打倒的敌人另有其人，绝对不能与奎多兰军交战。

    （我只是一介士兵，连我都知道……）

    席琉斯的决定――有多么偏离常轨。

    无论有何内情，奎多兰军已经手拿武器，往法米利昂侵门踏户。一般国家当然会要求士兵开枪卫国，就算敌军遭到罪犯控制，也一定不会透露给士兵，隐瞒所有真相好让士兵专注于国防工作。

    ……最后，他们的手一定会沾满无辜好友的鲜血。

    这才是一般状况。

    这才是军队。

    他们的王根本在说梦话，一点都不合乎常识。

    但是……这却让现在的他们感到无比欣喜。

    他们的王不会让他们亲手杀害自己的好友。

    （……席琉斯王的决定，确实让我们的性命暴露在危险之中。）

    但是这样就好。

    法米利昂就该是这个模样。

    「世界这么大，有一个国家愿意用这种滥好人的理由打仗，也挺不错的。」

    「就是说啊……！」

    在场的每个人都和这名士兵抱持相同想法。

    ――指挥士兵的席格娜也一样。

    「那边的！要闲聊到什么时候！装备检查完毕就赶快就定位！」

    「「遵、遵命，长官！！」」

    席格娜催促著众士兵，并且俯瞰全体皇国陆军。

    ……方才那副欲哭无泪的神情早已不翼而飞。

    「你们给听好了！谁也不准杀敌！也不准让敌军错杀任何人！！

    并且，谁也不准死！！

    这是吾王亲自下达的谕令！给我充分展现皇国陆军的气魄！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！！！」」」

    席格娜的宣誓令全体法米利昂陆军慷慨激昂。

    这是一场必须放水的死战。明明他们被迫参与如此乱来的战斗――

    每一名士兵的表情都充满斗志。

    为了他们的好友而战，坚定的意志为他们带来无限勇气。

    法米利昂皇国陆军的士气现在达到最高潮。

    ――现在的他们一定能跨越任何绝境。

    席格娜坚信著。

    「这里大致上准备就绪。你就是我们的『眼睛』！拜托你了，黑铁！」

    她仰望天空，透过耳麦告知。

    席格娜的视线前方，一架直升机翱翔在阴云之下。黑铁一辉从直升机内探出身子，点了点头：

    「一切交给我。」

    ◆◇◆◇◆

    『因此，岳父，我有一个想法想请您听听看。』

    『――…………说来听听。』

    一辉与阿斯卡里德一同来到皇宫，向席琉斯提出建议。席琉斯沉默良久，点头答应。

    一辉得到首肯，开口解释。

    欧尔&#8226;格尔多达三位数的中继站。

    唯一一个以现有战力摧毁中继站的方法，那就是――

    『让我成为法米利昂军的双眼。』

    『你说什么？』

    一辉的作战计画并不复杂。

    由能够看穿中继站的一辉搭上直升机，从空中鸟瞰整片战场。

    从辽阔的视野一次看穿多个中继站，将其位置提供给皇国陆军。

    『你是说让直升机绕飞战场，从空中判断中继站吗……！』

    『是。法米利昂与奎多兰双方都是联盟加盟国，联盟条约明文禁止盟国持有对地轰炸机，或是任何可在自国领土外进行远距离飞行的航空战力，对方应该没有准备对空战力。我们应该可以专心找出中继站。』

    『可是你打算怎么告知中继站的位置？对方军队兵力多达数万名，战场上可是乱成一团，士兵们没那个闲功夫去一个一个判断啊。』

    『如果能借用米利雅莉亚的能力，应该能解决这个问题。』

    『你说米莉！？』

    史黛惊呼。一辉对她点点头：

    『没错，她拥有优秀的空间掌握力与视力，能确实控制位于远处的子弹，做为狙击手的能力是一流中的一流。由我找出所有中继站，再让她以漆弹一一打上记号，这么一来就能告知全军中继站的位置。』

    一辉肯定地说道。但是在场所有人却满脸困惑。

    的确，只要以漆弹打上记号，就能让全军士兵得知中继站的位置，也能解决人手不足的困境，但是――

    『从上空看下去，那些士兵会显得又小又密集，你真的能看出谁是中继站吗？』

    问题是，这件事真的可行吗？

    实际上，联盟排行第四名的强者――〈黑骑士〉阿斯卡里德听完阿斯特蕾亚的疑问，摇了摇头。

    她表示自己办不到。

    丹达利昂也一样――

    『……直升机上大概只看得到士兵的头顶，我恐怕也办不到呀。』

    然而面对一片负面反应――

    『我对自己的眼睛有自信。』

    一辉刻意强调――

    『阿斯卡里德小姐已经用〈无敌甲佟抵魏梦胰馓迳系纳丝冢但是我在刚接触欧尔&#8226;格尔时就耗掉了杀手锏，耗光魔力，几乎无法派上用场。可是史黛的故乡遭遇困境，我无法在一旁坐视不管。请务必给我一个机会，让我去做我办得到的事……！』

    他不偏不倚地――凝视著席琉斯&#8226;法米利昂。

    希望他相信自己。

    席琉斯沉默了好一阵子……终于开口：

    『这是奎多兰与法米利昂之间的问题，跟日本来的小鬼无关。』

    『父、父王！你还在闹别扭！』

    史黛听见父亲拒绝，正打算上前理论。

    不过，阿斯特蕾亚制止了她。

    『史黛，等一下。』

    下一秒，席琉斯继续说：

    『不过，你如果要成为我们的家人，那就另当别论。』

    『岳父……！』

    『假如你能在这场战争中带领法米利昂走向胜利，孤就认同你成为法米利昂的一分子。虽然状况有变，这个约定还是有效……你得向孤证明，你不是只会耍嘴皮子。』

    他不是误入露娜艾丝的圈套，也不是遭人强迫。

    而是以自身的话语，自身的意志订下誓约。

    他承认黑铁一辉成为法米利昂的代表。

    黑铁一辉为了赢得史黛，向他提出这场挑战。

    席琉斯愿意以男子汉的身分接下战帖。

    『是……！我一定会做到！』

    ――他一定会达成任务。

    一辉在直升机里闭上双眼，回想起数小时前在皇宫立下的誓言，再次下定决心。

    那位父亲接受自己的挑战，让自己有机会夺走他无可替代的女儿。可不能让他见到自己窝囊的一面。

    他沉静心灵，聚精会神。

    一心一意提高专注力，直到自己能清晰察觉流淌全身的血液脉动，感受到每一根毛发随风摇曳。他睁开眼――

    「来了。」

    一辉一望而下。

    陆军炸毁所有高楼，视野辽阔无阻碍。

    而在那片原野的尽头，漆黑的洪水缓缓跨越丘陵，逐渐逼近。

    那就是奎多兰大军，总计五万名兵力。

    一辉望向身旁单膝跪地，正在检查狙击枪状况的少女――米利雅莉亚&#8226;雷吉，问道：

    「米利雅莉亚，准备就绪了吗？」

    米利雅莉亚露出十分厌恶的表情――

    「叫人家米莉就好，米莉讨厌硬邦邦的称呼。」

    「……准备好了吗？米莉。」

    「完美。」

    米利雅莉亚答道，架起装好漆弹的枪械。

    一辉接著按下耳麦的按钮，询问席格娜：

    「已在北方丘陵发现敌军！席格娜小姐！您那边准备如何！？」

    『全军已各就各位！随时都能开始作战！』

    席格娜答覆的同时，地面传来士兵的吆喝，宛如风暴一般。

    一辉浑身感受到直冲天际的士气，默默心想。

    ……真是个好国家。

    （这里是不是史黛的国家，都已经无所谓了。）

    他身为一名骑士――绝不能让这里的人民悲伤落泪。

    一辉怀抱著这份心情，向战场的所有同伴宣布：

    「我们上吧！作战开始……！」

    ◆◇◆◇◆

    〈傀儡王〉操纵的五万名奎多兰陆军组成纵队，宛如箭矢一般刺向法米利昂，并且直指法米利昂的心脏――皇都弗雷雅维格，毫不停歇。

    另一方面，法米利昂陆军现有兵力总计三万名士兵。他们将全部兵力派遣至奎多兰的进军路线，并在中间地带的卡尔迪亚设置防卫战线。

    卡尔迪亚曾经做为两国的交易重镇，自然鲜明的城镇风貌与奎多兰相仿，其中东、西以及中央三条大道并行贯穿城镇，连接两国。

    法米利昂兵分三路，封锁三条大道。

    他们准备在此迎击奎多兰大军。

    于是，时间来到下午五点，两军终于展开交战。

    阴云之下，枪声犹如风暴一般，接连不断。

    在这片喧嚷之中，席格娜命令全军：

    「不要勉强交战！只要稍微拖延奎多兰士兵的行动，直到骑士们找出中继站为止！一旦局势开始危急就立刻撤退！」

    「「「遵命、长官！」」」

    双方的装备上有绝对的优劣差异。

    奎多兰军使用真枪实弹，又有战车随行，会毫不留情痛下杀手。另一方面，法米利昂军的目的是解救敌军脱离〈傀儡王〉控制，他们只配备镇暴专用装备，子弹也全是橡胶弹。

    他们手上的武器跟奎多兰军一比，几乎等同于玩具。

    要是正面展开枪战，法米利昂方根本不堪一击。

    但在开战之后，法米利昂军始终占上风。

    「脚！瞄准脚开枪！打中他们的头也阻止不了他们前进，打断双脚就能阻扰敌军！」

    「不要忘记找掩护！现在的状况跟演习不一样啊！」

    战争存在著「三比一定律」。

    进攻方与防守方的兵力比例必须在三比一以上，进攻才能顺利取胜。

    反之，防守方的一名士兵就能抵得上进攻方三名士兵。

    法米利昂三万兵力，对上奎多兰五万兵力。

    单纯计算人数，法米利昂确实是屈居劣势，但添加上述定律之后，法米利昂的兵力等于直接攀升到九万名。

    再加上法米利昂军在奎多兰军抵达之前，就已经充分掌握掩护地点，并事先商量好，以便进行效果绝佳的交叉射击。

    五万名士兵想靠著突击攻破三万名准备周全的守军，几近不可能。

    奎多兰军的侵略将在卡尔迪亚止步。

    不过，法米利昂的优势并未持续太久。

    双方进行拉开充分距离的枪战，只要彻底做好掩护，就能与手持实弹的敌军战得势均力敌。

    一旦战况拖长，两军的距离逐渐接近，就会如实呈现装备带来的差异。

    因为――奎多兰手中的某些兵器，其威力足以一击摧毁掩护用的墙面或盾牌。

    「喂、喂喂喂、那边那个士兵手上的不是……！」

    「糟了，是火箭筒！」

    「全军回避――！！！！」

    三条大道的其中一条，东部大道上发生了状况。

    掷弹兵至今都躲在手持突击步枪的士兵后方。当两军逐渐拉近距离时，掷弹兵突然跳上前线，将手中的兵器瞄准法米利昂军 ，扣下扳机。

    RPG－7。

    这种火箭弹能轻易破坏战车装甲，区区水泥墙根本挡不住片刻。

    法米利昂的士兵急忙开始撤退，但是人类的双脚根本逃不过附有推进装置的火箭弹。士兵们完全来不及避难，只能做好赴死的觉悟闭上双眼。下一秒，火箭弹将士兵连同水泥墙一起炸个粉碎。

    爆炸声如雷贯耳，火焰熊熊燃起。

    但是――

    「G、奇怪？」

    火焰并未波及到这群等著赴死的士兵。

    他们疑惑地睁开眼――

    「你、你是……！」

    「――」

    他们用来掩护的水泥墙前方。

    漆黑铠甲的人影全身缠满黑烟地伫立在墙面前，像是在掩护他们。

    没错，〈黑骑士〉阿斯卡里德身著〈不屈〉的灵装――〈无敌甲佟担以身体接下火箭弹，保护了所有士兵。

    「没事吧？」

    阿斯卡里德回过头，语气沉稳地问道。

    「啊、是啊，我们没事。骑、骑士大人才是，您没事吗？」

    「刚刚可是直接命中啊？」

    「……这没什么。」

    士兵们一脸担忧，阿斯卡里德则是若无其事地回答。

    事实上，阿斯卡里德确实没有受到半点伤害。

    伐刀者有办法抵挡物理冲击，但火箭弹直接击中还是会致命。不过阿斯卡里德的〈无敌甲佟涤涤心壳跋钟辛樽爸凶罴峁痰姆烙能力，只要冲击本身不附带魔力，哪怕是反舰飞弹直接命中都毫发无伤。

    因此，奎多兰兵即便将炮火集中在阿斯卡里德身上，对她来说仍然不痛不痒。

    她只身暴露在子弹的暴风雨中，缓缓前进。

    她一个人站在敌阵中央，环视四周一圈。

    紧接著――

    「找到了……」

    她低喃道，右手显现出巨大战斧。

    接著一个箭步冲向其中一名拿著机关枪扫射的士兵。

    她将飞来的子弹一一弹开，瞬间拉近距离，战斧刀光一闪！

    阿斯卡里德一把打飞士兵上的机关枪之后，直接制伏他。

    最后动作流畅地将士兵双手扭至后方，铐上手铐。

    下一秒。

    以这名士兵为中心，四周的士兵忽然停止不动，如同断了线的人偶瘫倒在地。

    没错，阿斯卡里德刚才制伏的人就是掌控这一带士兵的中继站。中继站的行动受限，尾端的士兵们就无法进行适当的重心转移，失去原本的功能。

    阿斯卡里德顺利找出中继站，制伏周遭的士兵。四周的法米利昂士兵见状，纷纷大声叫好。

    「太、太强了！她面对那么密集的炮火，居然丝毫不退缩，强得不像人啊！」

    「世界第四强真可靠啊！之后也要拜托你啦！」

    阿斯卡里德默默点头回应众人――

    「……他居然真的从空中判别出中继站。」

    她望向天空，低声赞叹。

    而她的视线前方，一架直升机正在战场上空飞行。

    ◆◇◆◇◆

    卡尔迪亚上空。

    一架直升机正在距离约三十公尺的低空盘旋飞行。

    这是一架运送物资专用的直升机，上头载著黑铁一辉与米利雅莉亚&#8226;雷吉。

    「米莉，下一群目标正从四十五号道路南下中，看得到吗？」

    一辉从开启的机舱门探出身体，指向战场一角。

    「最后方，有个背包里伸出天线的士兵正在跑步。瞄准他射击。」

    一辉俯视奎多兰军，判断出中继站的位置。

    身旁的米莉单膝跪地，摆出射击架式。他对她下达指示――

    「明――白，要射～」

    米利雅莉亚收到射击指示后――

    「一、二、嘿！」

    她随即朝著目标发射漆弹。

    米利雅莉亚卓越的空间掌握力，让她能在远处操控子弹进行立体运动。直升机的立足点摇晃不定，她仍然不受干扰，轻易击中目标。

    紧接著，沾上油漆的目标立刻成为标的――

    『大伙们！又发现下一个可怜的笨蛋啦！』

    『亲卫队上前！全军冲锋――！！』

    『上啊上啊向前冲！上啊上啊向前冲！』

    法米利昂皇室亲卫队高举防弹盾牌，向前迈进。

    他们强行撞破奎多兰军的攻势后――

    『就是现在，压制他――！温柔地包围他吧！』

    『亲卫队式肃清法第一式，男子汉大满贯裸油地狱！』

    『『『嘿呀――！！！！』』』

    所有人脱下半被，一举扑向成为中继站的奎多兰兵，众人堆叠成山，完全封锁士兵的行动。

    肌肉叠罗汉重重压垮了中继站，让他一只手指头都动不了，接著四周的士兵随即倒地。

    『这个肃清法是用来处罚擅交女友、扰乱队内和谐的愚蠢之徒！没想到会以这种方式派上用场啊！』

    『愚蠢的罪犯，见识到了吗！？这就是法米利昂的实力！』

    「我说一辉，我可不可以顺便对那群家伙开枪？他们简直丢光国家的脸。」

    亲卫队员成功制伏中继站，摆出架势炫耀战果。米莉见状，便从空中举枪瞄准，问向一辉。

    一辉一阵苦笑――

    「结束之后再说吧。」

    这么答道。

    （结束之后就可以喔？）

    米利雅莉亚吃了一惊，没想到一向对人和气的一辉居然语中带刺。

    那群傻蛋究竟做了什么惹火他？

    不过既然一辉都这么说，那结束之后就给他们来个两、三发也好。

    ……话说回来――

    （这真的超级厉害耶。）

    下方的战场。

    米利雅莉亚低头看著下方倒成一片的奎多兰士兵，不禁吞了口唾沫。

    黑铁一辉从开战之后总共找出将近二十名中继站，并与法米利昂军联手，成功压制住所有中继站。一切按照他向席琉斯建议的作战计画，他完美地胜任法米利昂全军的眼睛。

    米利雅莉亚就坐在一辉身旁，没有人比他更能体会一辉的厉害。

    因为米利雅莉亚明明与一辉看著同样的景色，她却完全分不出哪个士兵才是中继站。

    ――说实话，这有一点伤到她身为狙击手的自尊心。

    所以――

    「我说我说，为什么一辉只从上面看一眼就知道中继站的位置呢？这种地方看下去真的只看得到头而已呀。」

    米利雅莉亚决定问问一辉辨别的方法。

    一辉这么回答：

    「这样就够了，而且这次并不需要近距离观察。」

    「人家有听没懂龋俊

    米利雅莉亚满脸疑惑。于是一辉再次补充：

    「〈傀儡王〉的〈提线人偶〉精密得令人毛骨悚然。约翰和奎多兰城里的人们明明和我们一起吃饭，我却完全没发现他们遭人操控。〈傀儡王〉肯定是透过魔力丝线掌握住每个人原本的性格与记忆……只看表情根本无法察觉。

    既然如此，细部的资讯就只是杂讯。

    将视野拉远、拉广，观察整体比较有效。

    战场就如同下雨时的湖面。

    『行动』的波纹会以指挥官为起点，逐渐传遍整个战场。

    这次真正的指挥官并非用声音下令，而是实际透过丝线传达各个士兵的行动，这反而会更好辨认。

    所以，这个波纹的起点就一定是中继站。」

    「……喔喔，是这样啊。抱歉喔，问太多了，原来原来。」

    （人家根本听不懂他在说什么啊――！）

    一辉侃侃而谈，话语中充满无可动摇的自信。米莉闻言，确定了一件事。

    他们眼中的世界根本不一样。

    要她把战场当成湖面，但是下面到处挤满敌兵，每个人的动作都截然不同，完全看不出起点在哪里。

    双方辨识出的资讯数量差上一大截。

    难怪史黛会看上他，真是太可靠了。

    自己也要努力，小心别扯他后腿。

    米利雅莉亚再次架起枪――

    「不过我能做的只有找出目标罢了。我没能力进行远距离射击，准确标记出目标――谢谢你，米莉。多亏有你，我才能为这个国家而战。」

    「唔、～～～～…………！！！！」

    一辉满怀谢意，郑重向米利雅莉亚道谢。

    米利雅莉亚见到那柔和的笑容，忽然觉得自己胸口一阵揪紧，喘不过气。

    「人、人家也不是为了一辉才帮忙啦～米莉也是法米利昂的骑士嘛～？只是、举手之劳而已嘛～」

    她以别扭的语气掩饰害羞，撇过脸去。

    或许是因为他没有任何恶意或企图。

    一辉明明不是娃娃脸，他的笑容却彷佛孩童般纯真，不小心滑进她的心里。

    （这个天然花花公子，难怪史黛会被迷得团团转呀。）

    她要小心不要动心了。

    跟史黛当情敌太恐怖了，她一点也不敢想像那个场面。

    她有几条命都不够花。

    「唔、下一个目标……有点麻烦呢。」

    米利雅莉亚调整呼吸，试图稳定乱跳的心脏。此时一辉突然低声抱怨。

    「哪里哪里？」

    「中央大道有一台战车正在南下，目标是那个从舱口探出头的士兵。」

    米利雅莉亚调整好呼吸，询问目标的位置，一辉便指著某一台战车。只见那台战车辗倒路树，旁若无人地通过道路。

    士兵可不能轻易靠近，太危险了。

    「总之，必须先想办法阻止战车移动。」

    不过一辉还来不及思考，米利雅莉亚就先将漆弹射向战车的舱口，接著――

    「这没问题之类的～因为――堤儿在那一区呀。」

    『好啦好啦闪开闪开――！这家伙就包在我身上――！』

    就在此时，某处传来一股响亮的群埃声音大到上空的直升机都听得一清二楚。一名女孩从法米利昂军的队列中冲了出来。

    晒得光亮的健康小麦色肌肤，以及印象活泼的短发。

    这名女孩正是米利雅莉亚方才提到的，她原本的搭档――堤米特&#8226;格雷希。

    堤米特直线奔向米利雅莉亚标记好的战车。

    但是她未免太鲁莽了。

    理所当然的，战车立刻反应过来。

    炮塔一转，将炮口转向堤米特。

    紧接著，沉重的爆炸声响起，八十八毫米战车炮发射炮弹。

    超重量级的一击来得比音速更快更猛，光是掀起的风压就能将人绞成肉块。

    在这股威力之前，伐刀者与一般人毫无分别！

    不过堤米特面对炮弹压倒性的破坏力，则是无畏一笑――

    「〈物质潜行〉！」

    直接纵身跳向地面。

    就如同跳水一般。

    一般人做这种举动，只会迎面撞上柏油路面。

    但是――堤米特拥有潜入物质内部的能力。

    水声响起，水花飞溅，道路一瞬间犹如水面，将堤米特全身吸了进去。

    炮弹同时到达目标地点。

    随即炸飞地面与周遭的空气，掀起粉尘。

    不过当粉尘散去，路面遭到破坏的部分并没有牵连人类的迹象。

    堤米特逃过炮击。

    成为人偶的士兵似乎开始提防突袭，随即缩回战车内并关闭舱门。

    然而，他的举动毫无意义。

    无论是道路或战车――

    ――堤米特的能力能钻进任何地方！

    下一秒，战车车体一阵上下摇晃。

    舱门突然从内部弹开――

    「小事一桩――！」

    堤米特拎著五花大绑的士兵衣襟，从战车内探出头。

    同一时间，周遭的奎多兰兵全都丧失动能，接连倒地。

    法米利昂士兵见状，所有人高举双手欢呼。

    「喔喔喔喔！堤米特，你很行啊！」

    「这对搭档平常老是出包，在这种紧急时刻当然要给我派上用场啊！」

    「喔喔，交给我、交给我！米莉！你们就尽全力标出目标的位置！不管目标在哪，我都会把他们揪出来！」

    ◆◇◆◇◆

    一辉、米利雅莉亚以及堤米特的战功透过全体通讯，传达给负责西部大道的史黛。

    她现在早就不会惊讶一辉的能力与胆量，不过――

    「那两个人倒是挺大胆的呢。」

    堤米特与米利雅莉亚。

    她们两个都是在今年才获得学生骑士资格，并入列后备役。

    她们连参与演习的次数都不多，更别说实战。

    相对于经验，她们的表现却令人大开眼界。

    在自己仍浑身带刺的时候，这两个女孩还是愿意与自己来往。由此可知，她们本来就十分有胆量。

    ――自己也不能输给她们。

    「好了，史黛殿下。这里就交给在下，史黛殿下尽管前往一辉先生身边。」

    「不、我待在这里就好。让丹爷一个人应付这么多敌军，未免太辛苦了。」

    史黛婉拒丹达利昂的提议。

    她的回应隐隐带著点不悦。

    稍早的作战会议上。

    〈黑骑士〉举出数名能分辨中继站的骑士，却没有把史黛列入其中。

    她知道原因。

    是经验。

    丹达利昂是身经百战的强者，他的资历可以为他敏锐的观察力背书。

    阿斯卡里德亦同。她的实力排行世界第四，再加上她与欧尔&#8226;格尔有血缘关系。

    她或许知道辨别中继站的诀窍。

    最后，一辉可说是洞察力的怪物。他只比自己年长一岁，但是他为了以自身拙劣的才能爬上颠峰，无时无刻琢磨自身的专注力，在战斗中不错过任何细微情报，并且充分利用。他的每一场战斗都深刻无比，自己完全无法相提并论。

    自己的经验与前述三人一比，确实差上一大截。

    不过――

    「可别小看〈红莲皇女〉……！」

    史黛心想。

    她在经验方面的确比不上他们。

    但她体内的才能绝对不输给这三个人。

    既然无法以经验看穿，那就另外找方法。

    （反正已经看破对方手脚，方法要多少有多少。）

    不久后，奎多兰军沿著道路逐渐前进，并且开始射击。

    史黛站在弹幕前方，不逃不躲――

    「〈妃龙羽衣〉！」

    她全身释放热焰，铅弹触及身体之前就一一化为灰烬。

    史黛的火焰不只是为了防御射击。

    她施展〈妃龙羽衣〉还有另外一个目的。

    史黛提高火焰的火力，将磷光散布在化身战场的西部大道。

    数以万计的磷光全都附有她的意识，能够共享感觉。

    她大范围扩张自己的触觉。

    寻常伐刀者无法如此精细地操作魔力。

    不过史黛的魔力控制能力也是非比寻常。只是那份压倒性的力量过于显眼，人们总会不小心忘记这点。

    史黛在魔力控制能力方面只略输〈深海魔女〉，毕竟〈深海魔女〉能将肉体分解至细胞大小后再次构筑，十分惊人。

    总而言之，整体能力均高正是〈红莲皇女〉的强大之处。

    些许经验差异对她来说，根本无关紧要。

    她想找多少替代方案都不成问题。

    史黛藉由散布磷光，名副其实「掌握」整个战场。

    士兵在哪个位置、做了什么动作，甚至是半灵体状态的魔力丝线。

    史黛的感官犹如龙的双眼，能从高空知悉千里内的事物，眼前的一切都逃不过她的五指山――

    「在那里！」

    她随即冲向丝线的集中点，放倒那名士兵。

    接著以手铐束缚士兵的行动，周围的奎多兰士兵顿时倒地。

    这证明史黛捉住的士兵的确是操纵这一带的中继站。

    「看？我也做得到呀。」

    史黛得意地看著她的剑术老师――丹达利昂。

    丹达利昂见到少女的成长，欣喜地扯起满是皱纹的脸。

    「史黛殿下以前总是低估自己的才能，不过……您去了日本之后简直脱胎换骨了哪。」

    「当然呀，我可是在日本遇见最棒的劲敌呢！」

    一辉无论多么缺乏才能，绝不会低估自己。

    即便他手中的底牌多么难看，他始终相信自己办得到，不断奋战。

    自己要是怀抱迷惘与这样的对手对决，根本不可能取胜。

    「好了，赶快解决他们吧！」

    史黛听见丹达利昂的称赞，更是斗志高涨，立刻走向下一个目标。

    她刚才散布出去的磷光早就发现另外两个中继站。

    ……史黛的出色表现，再加上以一辉为中心的法米利昂军队大肆进击，接连捕捉欧尔&#8226;格尔的中继站。开战后一个小时左右，已经有三分之一的奎多兰军摆脱丝线的控制。

    众人丰硕的战果全都即时通报给法米利昂皇宫。

    阿斯特蕾亚望著战场传来的影像，开心地鼓掌。

    「好厉害、太厉害了呢！才没过多久就已经救出快一半的人了！这全都要多亏一辉，是他准确告诉大家中继站的位置呢！」

    对不对，爸爸？阿斯特蕾亚以眼神暗示――

    「……哼！还算可以！」

    席琉斯的神情依旧是满满的不甘愿。

    「嗯哼哼，爸爸真是不坦率呢。」

    席琉斯没有否定一辉的战果，代表他的态度已经比之前正面许多。

    他好歹是一名武人。

    这名少年一再以实力证明自己并非空口无凭，席琉斯也无法继续欺骗自己。

    这是好现象。

    「希望一切都能顺利解决……」

    阿斯特蕾亚衷心祈祷。

    但是阿斯特蕾亚的这份心愿――

    命运，放声讥笑。

    「哎呀？这就难说了呢。您想想，坏事总是接踵而来，这才是世间的真理呀。您说是吗？」

    「「――！！！」」

    阿斯特蕾亚等人目前身在皇宫的其中一间房间。房内突然响起陌生的女声。

    席琉斯、阿斯特蕾亚以及警卫回头看去――

    ――一名高瘦的女子站在角落。

    濡湿般柔软的黑发，勾勒数枚花瓣线条的漆黑礼服。

    她就彷佛是垂枝而下的漆黑花朵――

    「首先请让我为我的突然到访致上深深的歉意，还请两位容许我的无礼。法米利昂国王，以及王妃，我是……啊、不好意思，这次不是出任务，所以我现在没有名字呢。好吧，就请两位暂且称呼我『艾茵』。」

    乌黑花朵般美丽的脸庞上浮现不祥的笑容，她高高勾著唇角，将藏在后方的纯白百合花束递给席琉斯与阿斯特蕾亚。

    接著――她缓缓开口：

    「我今天是特地为各位的葬礼送来祭祀的花束。」

    宣告死亡。

    ◆◇◆◇◆

    同一时间。

    卡尔迪亚战场同样陷入大麻烦。

    「这家伙是、什么东西啊……」

    一辉与米利雅莉亚搭乘直升机盘旋在卡尔迪亚上空，两人错愕地看向上方。

    低空飞行中的直升机前方出现了障碍物。那是一具大约三十公尺高的巨人，他身穿黑色连帽外套，身材肥壮。

    巨人忽然就出现在一辉等人眼前――

    『咕嘻&#9834;』

    他像马一样露出白皙的牙龈，咧嘴一笑－

    『呀啊啊啊啊啊啊啊――！！！！』

    接著像是在打蚊子似的，双手同时拍向一辉与米利雅莉亚搭乘的直升机。

    直升机直接被巨人的大手挤爆，喷出火焰。

    地面上的士兵见状，瞪大双眼――

    「直、直升机被――！」

    「不会吧……米莉――！？」

    堤米特高声呼唤机内的搭档。

    不过，就在此时。

    「等等！看那里！」

    其中一名士兵指著烈焰下方。

    只见半空中――

    「呀啊啊啊啊啊啊！？！？」

    一辉揪著米利雅莉亚与驾驶员士兵的衣领，在千钧一发之际逃出生天。

    一辉扯开嗓门群暗溃

    「堤米特！接住我们――！！！！」

    「唔！收到！」

    堤米特立刻行动。

    她并不打算如字面上用手接住一行人，而是冲向他们预计坠落的地点――

    「〈星辰大海〉――！」

    她把灵装〈三叉戟〉刺入地面，将柏油地面变为「大海」。

    一辉等人掉进「海」中。

    海面顿时溅起黝黑的水柱与飞沫。

    过不了多久――

    「「「噗哈！」」」

    三人从〈星辰大海〉中探出头。

    「你们没事吧！？」

    「没、没事，长官……」

    「好、好好好、好险啊……」

    一旁的同伴急忙将直升机驾驶员跟米利雅莉亚拖上岸。席格娜脸色铁青地上前确认两人安危，两人连忙回答她。

    一辉的机警救了两人一命。

    但现状容不得他们松懈。

    那名怪物依然挡在法米利昂军前方。

    「混蛋，这怪物到底是什么鬼东西！」

    「这也只有伐刀者才搞得出来，但是奎多兰里有这种家伙吗！？」

    士兵们惊慌失措。席格娜闻言，摇了摇头。

    「不，我没听说奎多兰有伐刀者能使用巨大化的能力……！有这种程度的能力，他应该会入选战争代表啊……！」

    「也就是说――」

    「照常理判断，他跟掀起这次动乱的罪犯应该是同伙……！」

    倘若真是如此，他们就不需要手下留情。

    席格娜打开耳麦进行通讯，下令道：

    「中央大道上所有部队听令！立刻捡起奎多兰掉落的武器！往那名巨人身上集中射击！」

    四散在中央大道的法米利昂军迅速展开行动。

    所有人从倒在路上的奎多兰军手中夺取武器，以真枪实弹集中火力进攻。

    但是――

    『啊哈&#9834;手枪　一闪一闪好漂亮～～　&#9834;』

    「可、可恶！不行！感觉一点用都没有！？」

    这不过是微不足道的抵抗。

    说到底，以一般武器攻击伐刀者原本就起不了太大作用。

    更何况对手是一名巨人，子弹的效果简直跟玩具BB弹差不多。

    肥厚的脂肪弹开所有子弹，巨人看起来甚至感觉不到疼痛――

    『人家也要玩～！』

    他挖起脚下的柏油路面，狠狠扯开――

    『手枪～！砰砰――！！！！』

    然后将瓦砾扔向法米利昂军。

    就像孩童在扔地上的土块玩耍。

    但是当这个孩童有三十公尺高――

    ――扔出的瓦砾媲美轰炸机的空袭！

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    瓦砾一击打破法米利昂建立的防卫战线。

    所有的掩护墙与防弹盾牌面对高达三十公尺的巨人扔出的柏油炸弹，全都不堪一击。数十名士兵瞬间化为肉酱。

    『呀哈哈哈！！』

    巨人见到自己造成的破坏，天真无邪地大笑。

    米利雅莉亚见到这一幕，终于确定一件事。

    「不不不这是绝对打不赢那一类的啦！不逃会死翘翘啦！」

    「深有同感啊……！这下只能夹著尾巴逃走――」

    堤米特答完，猛然察觉――

    「G、一辉咧！？」

    黑铁一辉刚刚还待在她旁边，现在却不见人影。

    他到底去哪了？堤米特察看四周，这才找到他的背影。一辉正冲向远处的巨人。

    「喂、你要干么啊！你已经不剩半点魔力了，到底想做什么！？」

    「――！」

    一辉并未回答堤米特。

    他现在根本没时间回答。

    刚才的一发瓦砾，究竟死了几十人？

    不能让那家伙继续大闹。

    中央大道除了法米利昂军，还有昏迷倒地的奎多兰士兵。

    得尽快拉开那名巨人的注意力，将他引到中央大道外。

    为此该怎么做？

    一辉奔向巨人，回想起在直升机上看到的街景。

    接著――

    （――只能这么办了！）

    他下好决定，双脚使劲加速。

    一辉直线冲向巨人脚下。

    大道旁有一个像是红色邮筒的物体。

    ――那是消防栓。

    「哈啊！」

    一辉从底部斩断消防栓。

    失去上部的消防栓自然耐不住水管的压力。

    消防栓被高高起，涌出水柱。

    而黑铁一辉――就站在起的消防栓上。

    水压将他的身躯推到二十公尺的高空――

    「第一秘剑&#8226;〈犀击〉――！！！！」

    他将水流当作施力点，再次跳跃。

    将漆黑刀尖刺进巨人的右眼球。

    『嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？！？』

    〈阴铁〉的刀尖捅破巨人的角膜与水晶体，眼球裂了个大洞。

    一辉的全力一击几乎让眼球内部的玻璃体掉出体外。

    巨人放声惨叫，痛苦不已。

    「好强！他让那个怪物退缩了……！」

    米利雅莉亚看一辉的攻击见效，忍不住欢呼。但是――

    「不对、糟糕啦……！」

    堤米特比米利雅莉亚熟悉近距离战斗，不由得惊呼。

    一辉捅破眼球后，被巨人挥落，现在正身处于半空中。

    他在空中无处可逃，也无力回避。

    紧接著――

    『啊啊啊啊啊啊啊――！！』

    巨人愤怒地挥动巨手。

    手背全力一挥。

    一击捏碎直升机的怪力迎面而来，一辉却无法逃脱。

    现在的他根本没有立足点施力。

    因此，一辉决定――

    （不能失去意识！咬紧牙根撑住――！！）

    下一秒，巨人的手背狠狠击中一辉，他的身躯如同碎屑般飞向空中。

    他被打飞到中央大道的侧面，猛地撞上地面。

    身体顺著力劲反弹，同时砸碎柏油路面，弹了又弹。

    他最后摔落在距离中央大道一百公尺外，镇内铁路与道路的十字路口另一侧。

    「一辉！」

    堤米特见到如此凄惨的景象，脸色刷地转绿，跳上路旁建筑物的屋顶。

    她眯眼细看，确认一辉的安危。

    一辉倒在地上，四肢扭曲不堪，远远一望就知道他的状况十分危急。

    然而他不顾自己的死活――

    「怎、么了！？弄瞎你眼睛的家伙还活蹦乱跳啊……！」

    一辉没有失去意识。他当下彻底护住头部，防止自己失去意识，冲撞地面时也刻意大摔特摔，将力道导向地面。

    但是他仍然全身骨骼碎裂，根本连站都有问题。

    他不顾自己的安全挑衅巨人，代表他――

    （他打算以自己当诱饵，引开怪物的注意力吗……！）

    『嘎喔喔喔喔喔喔喔！！！！』

    当堤米特察觉一辉的用意，巨人同时发出怒吼，冲向一辉。

    他按照一辉的计画，渐渐远离中央大道。

    但是――

    （你壮烈牺牲是有个屁用啊！）

    一辉的行动让堤米特升起一股类似怒意的情感。

    奎多兰士兵仍旧四散在中央大道上，昏迷不醒。

    巨人要是在这里大闹特闹，一定会引发大惨剧。

    必须尽快将巨人诱导到其他地方，这做法很合理。

    就算很合理――

    如果牺牲一辉的性命换来大家的平安，他们该拿什么表情去见史黛……！

    「各位！快点攻击那个大块头！把那家伙的注意力拉过来！！」

    堤米特声嘶力竭地通知在地所有人。

    法米利昂士兵有了反应，将枪口指向背对的巨人。不过――

    「不……！等一下！」

    指挥官席格娜制止众人的攻击。

    「上将！？」

    堤米特当然立刻出声抗议，然而――

    「这男人实在了不起……居然算到这一步啊！」

    席格娜对堤米特的抗议充耳不闻。

    她浑身战栗，低声吐出内心的赞叹。

    她身为指挥官，视野比在场任何人都宽广，所以她才能察觉。

    黑铁一辉真正的目的。

    没错――堤米特误会了一件事。

    一辉确实是为了防止悲剧发生，挺身而出诱导巨人离开中央大道……但是他并不会轻易赴死。当然了，说到不死心，没有多少人能与这个男人相提并论。

    〈落第骑士〉黑铁一辉的任何行动都是为了取胜。

    是的，即便是这个x那、一辉全身骨头支离破碎，根本无法站立的这个瞬间――他仍然毫不放弃自己的胜利。

    （没错、快过来、到这里来……！）

    一辉靠著脖子的力量抬起视线，对著怒不可抑的巨人默念。

    他要巨人就这样跑过来。

    他就希望巨人怒气冲天，为了踩扁自己直冲过来。

    ――因为自己故意被巨人揍飞过来，这个地方凑齐了所有条件。

    他在直升机上寻找中继站时目测了城里的地形、各式情报。

    他没有错过其中一处资讯。

    穿越卡尔迪亚的铁路。

    ――以及上头的高压电线！

    『嘎啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！？！？！？』

    下一秒，巨人正要踏过十字路口，他自己扯坏电线，瞬间触电！

    巨人大肆尖叫，全身抽搐，口中喷火似地冒出白沫与烟雾。

    不论他多么巨大，终究是人类。

    人类绝对逃不过触电。

    只要身体含有水分，电流就会烧伤身体。

    巨人就如同一辉的计画，身躯触电之后猛地一晃，倒向地面。

    （这样就、稍微争取到……）

    一点、时间才对。

    『啊、啊、啊……啊喔、喔……喔喔喔――哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！』

    「――！」

    一辉的计画却就此宣告失败。

    正当巨人即将倒下的瞬间。

    巨人踢飞建筑物，踩稳脚步，拒绝倒地――

    「《格呃呃呃呃呃呃列咿咿咿咿咿咿咿佛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！》」

    他的声音宛如暴风，怒声尖叫。

    紧接著下一秒――这一幕，简直如同噩梦一般。

    「这、玩笑、可开大了呀……」

    一辉的视线前方……巨人再度变大，身高足足超过三百公尺。

    一辉这下也忍不住吐出丧气话。

    并且――

    （这里起了这么大的骚动，史黛却没有赶过来，这就代表……）

    很不幸，一辉的预感确实命中了。

    ◆◇◆◇◆

    「呼、呼……！唔、哈呃……！」

    卡尔迪亚西部大道。

    史黛站在宽广的道路中央，气喘吁吁。

    她的表情险峻，汗水直落。

    一眼就可看出她的紧绷与疲惫非同小可。

    但是史黛的反应并非来自于战斗――

    「怎么啦？老子还没踏进攻击范围，你就喘个不停啊。啊啊？」

    黑衣男的左手拖著浑身浴血的丹达利昂。这个男人突然出现在史黛等人面前，独自解决西部大道上的一半部队。史黛光是与他对峙，就耗掉不少气力。

    「怕我怕得要死啊？」

    「少嗦……闭嘴！」

    「嘻嘻、嘴巴上倒是挺威风的，但也就这点本事。」

    「唔……！」

    史黛听见男人的嘲讽，神情扭曲。

    对方看穿自己的怯懦。

    没错，史黛的气势占了下风。

    男人浑身围绕著一股难以言喻的不祥气息。光是看上一眼，胸口就一阵恶心。

    ――他究竟是什么来头？

    史黛不敢大意。而血流满面的丹达利昂对史黛说道：

    「史黛、……殿下……不能、和他、交、手……」

    「丹爷！」

    「请您、快逃…………他、是……〈沙漠死神〉……！」

    「唔！这家伙就是……！」

    〈沙漠死神〉。

    史黛同时身兼学生骑士与政治人物，她记得这个名号。

    他是史上最强的佣兵，主要活动于中东一带。凡是与他联手，必能获得胜利――

    「〈沙漠死神〉纳西姆&#8226;萨利姆……！」

    「这么说来，你就是〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂啊。」

    纳西姆说著，墨镜后方的双眼细细打量史黛，像是在鉴定物品――

    接著，他狰狞地露齿笑道：

    「嘻嘻、我原本对那臭小鬼执著的屁孩没啥兴趣，不过这看起来倒是发育得还不错。怎么？一个人挂著两粒奶子很辛苦是吧？何不过来让我好好揉一揉？」

    「什……！」

    对方粗鲁的发言令史黛羞红了脸，她用手臂挡住胸口，怒斥道：

    「好一条疯狗！看来是没受过什么像样的教育！先去给我修身养性一下再来搭讪女性！而且我早就心有所属了，根本轮不到你！」

    纳西姆闻言――

    「哦？是吗？也罢。钱、国家、女人，想要什么抢来就好。这就是我的座右铭。」

    他将半死不活的丹达利昂随手到一边，握起沾满他人血迹的左手。

    「要是认真来可玩不了多久，和那些废物一样……只用左手好了。我就只用左手跟你打……你可要拚命抵抗，别让我太无聊啊。」

    「……！」

    纳西姆的右手仍然插在口袋中。

    他口中的「那些废物」，应该是指他击败的丹达利昂以及其他士兵。

    这个男人从现身的那一刻起，就从未将右手拔出口袋。

    史黛不觉得他在小看自己。

    眼前的男人确实有足够的实力，只靠一只左手杀死自己。

    史黛能肯定这一点。因为他只是握紧了拳头，左手的压迫感就比刚才更加庞大。

    只是看著就令她喘不过气。

    身上汗水淋漓。

    尽管如此，她的全身又冷得如同置身冰天雪地。

    这股感觉与面临战斗的激昂相差甚远。

    她面对欧尔&#8226;格尔也有相同感觉。

    还没打就知道结果了。

    自身命运的终结，无法抵抗的死亡预兆。

    这个男人肯定也是存活于常理之外的〈魔人〉。

    心脏疯狂鼓噪，敲响警钟。

    本能正在声嘶力竭地催促她，要她快点逃离这里。

    但是――

    （那又怎么样……！）

    「大家救起倒下的人之后赶快去避难！会被战斗牵连的！」

    「「「明、明白了！」」」

    史黛对士兵下令后――摆开架势。

    她以架势展现自己的意念。她绝不会逃跑！

    她知道此战必输无疑。

    无论她多么想否认、忽略，她还是明白这一点。

    她很清楚，所以才会退缩。

    她不需要为此羞愧。

    武术乃是护身之术。

    就如阿斯卡里德所言，能正确理解敌我之间的实力差异，也证明她身为武人的强大。

    可是――

    （我拿起剑并不是为了保护自己！）

    假如她想保护自己一个人的性命，夹著尾巴逃走才是最正确的选择。

    但是史黛的肩上不只有自己的生命。

    还有心爱的国家。

    珍爱的人们。

    她是为了守护这一切，才拿起剑战斗。

    所以她不会退缩。

    绝对不能退缩。

    因为现在这一刻，自己决心守护的一切全都在自己身后！

    （我要解决掉他……！）

    自己一定要在这里击败〈沙漠死神〉，就算两败俱伤也无所谓。

    世界最强的佣兵算什么？

    脱离常轨的〈魔人〉又如何？

    这些全都不足为惧。

    自己很清楚才对。

    绝望般的战斗、必败的对决、无可奈何的才能差距、甚至是自己的命运――

    那个男人跨越无数障碍，最终站上了颠峰。而自己一直以来都凝视著他的背影……！

    「■■■■■■■■――！」

    转瞬之间，史黛朝著阴沉欲雨的乌黑天空奋力咆哮，点燃体内的血液，全身覆上巨龙之力。

    「哦？这就是传说中模仿巨龙的能力啊。魄力倒是挺吓人的。」

    纳西姆望著身缠烈焰的巨龙，无动于衷。

    纳西姆很清楚。

    这点程度还不足以颠覆彼此的差距。

    这是事实。

    史黛也心知肚明。

    但是她的内心已经不存在任何一丝恐惧。

    取而代之的，是炽烈燃烧的勇气。

    烙印在心中的那道背影，那个总是战胜逆境的男人赋予她无限的勇气。

    自己也想像他一样――

    （首先不要著急，必须试探敌人的实力与招数……！）

    史黛焚尽内心的胆怯，恢复平常心，同时她也十分冷静。

    自己以往总是顺著斗志强行进攻，现在她要压抑自己，模仿自己见过最高明的范本，剑举眼前，观察对手。

    关于〈沙漠死神〉，自己只知道他拥有世界最强佣兵之名。

    她还不清楚对方会使用什么能力。

    她判断现在首先必须确认这一点，这是首要条件。

    史黛冷静拟定作战计画，然而――

    「我要上啦！」

    〈沙漠死神〉纳西姆&#8226;萨利姆却贸然冲上前，看起来没有丝毫警戒或计画。

    唯有敌人屈居下风时，才会这般大意。

    同时也是拥有十足的实力，才会展现这份从容。

    他的步伐――

    （好快！）

    太快、太敏捷，史黛根本来不及迎击。

    纳西姆x那之间闯进史黛使剑的距离内，刺出左拳。

    他并没有动到腰部。

    只靠肩膀、手肘以及手腕的弯曲，单凭肌肉挥出的一拳。

    刺拳。

    这一击不要求杀伤力，是为了牵制对手并抓准自己的步调。

    现在回想起来，纳西姆摧残丹达利昂等人时不只收著右拳，他甚至没有动用双脚。

    灵装则是手上的指虎。

    从这些资讯可推测出纳西姆的战斗风格。

    拳击。他打算先以简单的刺拳调整距离与步调，打算看准时机，以腰部力道打出直拳，一击定胜负。史黛分析敌人，并以〈妃龙罪剑〉抵挡纳西姆的刺拳――

    「――！？！？」

    紧接著，一股前所未有的冲击砸在〈妃龙罪剑〉上，顿时将身体向后击飞十公尺左右。

    「这……」

    （刚才这是什么！？）

    「哼哼、区区刺拳是在惊讶个什么劲。」

    （刺拳……！刚才这一拳吗……！？）

    不、他刚才的架势的确是刺拳，史黛也以双眼确认过了。

    但是剑上感受到的冲击完全不符合刺拳的印象。

    这一拳异常坚硬，又异常沉重。

    甚至连巨龙的臂力都无法接下。

    史黛第一次体会到这么快速、强韧又笨重的一击。

    这股威力甚至远远超越她曾经的强敌――黑铁王马。

    （这一拳怎么可能只是拿来测距离或抓步调……！）

    骨头仍然隐隐作痛，述说这股威力的余波。

    这种刺拳一拳都接不了。

    要是直接命中身体，恐怕一击就能彻底粉碎头盖骨……！

    「看好了！还没完啊！」

    「！」

    纳西姆再次拉近距离，出拳进攻。

    史黛提防纳西姆破坏力非同小可的刺拳，加强防守。

    她以〈妃龙罪剑〉为盾小心抵挡，避免直接接下任何一拳。

    第一击只是因为攻击力超乎预期，才会连同身体一起被击飞――

    （都已经知道攻击有多重，就有办法防御！）

    她沉下腰，踩稳脚步，小心应付。

    然后她静静等待。

    等著敌人不耐烦，打算施展大招的一瞬间。

    她会在那一x那攻守互换。

    不过史黛的计谋――

    「想得美！」

    对纳西姆并不管用。

    纳西姆一见到史黛加强防守，便从刺拳的攻击范围向前踏步。

    他拉近半步距离，由中距离切换到近距离，同时拉回拳头。

    ――左手肘垂到侧腹。

    史黛顿时一阵战栗。

    （糟了！他改变角度了！）

    但为时已晚。

    史黛的防备全是针对正拳，她无法承担由下而上袭来的拳头。

    哐当！

    沉重的金属音响起，史黛的〈妃龙罪剑〉直接脱手飞起。

    纳吉姆迅速拉回左拳，直接打向毫无防备的史黛――

    「去！」

    染血的拳头直接命中史黛的脸部。

    史黛喷洒鲜血，上半身后仰，直接被力道弹向后方。

    她维持仰头的姿势――

    「――唔――！」

    却没有倒下。

    史黛踩碎柏油路面，拒绝倒地。

    额头裂开，涌出的鲜血染红了脸庞，双眼的斗志之火仍未熄灭。

    史黛并没有因此失去性命与意识。

    这状况当然有其原因，纳西姆也实际确认原因是什么。

    「呵、不在命中的瞬间绷紧身躯，反而刻意放松让身体弹飞，扼杀力道。挺会耍小聪明的。」

    越坚硬的物体越脆弱。

    一旦紧绷身躯承接冲击，反而容易受到严重的损伤。

    反之，不抵抗冲击，如随风摇曳的柳叶一般顺从冲击，就能缓解力道。

    黑铁一辉与史黛交手时，曾数次利用这种方式回避攻击。

    史黛在x那间依样画葫芦，模仿了这一招。

    不过――

    「看来是没完全消化掉。」

    「唔、呃……！」

    史黛的身躯一晃。

    一阵眼冒金星。

    她确实扼杀了一部分力道，使攻击不足以致命，不过――

    （果然、没办法做得跟、一辉一样好啊……）

    无论她如何想放松，攻击命中的瞬间还是会施力。

    身体下意识紧绷。

    说到底，面对可能致命的攻击还要放松全身，这可是超人般的技巧。

    史黛的才能再怎么优秀，临阵磨枪终究效果有限。

    不过，她虽然付出不小的代价，还是弄清楚一件事。

    纳西姆的拳头既快又重――而且硬得可怕。

    速度、攻击力全都超越一般水准。

    即便如此――

    （不正面硬接，还不至于伤及性命……！）

    只要攻击没有完全命中，自己就撑得住。

    她还有方法进攻……！

    「呵呵、眼神倒是还很有斗志。很好、很好，这才值得我揍啊！」

    纳西姆见史黛战意十足，再次向前踏进。

    并对史黛施展密集如弹幕的连续刺拳！

    「哼――！」

    「……！」

    史黛与方才相同，摆出架势彻底防御。

    难道她打算接下所有攻击，直到刺拳的力道减弱为止？

    纳西姆见状――

    「还学不乖啊！」

    他以行动讥讽史黛的决定，再次重复方才的模式。

    击出刺拳牵制，同时前进半步。

    从中距离转移至近距离，踏进钩拳、上钩拳的距离，压低手肘改变拳击角度，准备弹开史黛的防御。

    而史黛――就在等这一刻！

    「什么……」

    纳西姆吃了一惊。

    纳西姆将拳头拉到侧腹时，史黛趁机主动冲上前方。

    她十分清楚自己的败笔。

    放松。

    她用过一次就确实了解到，这一招的原理不适合自己。

    以柔克刚。

    这宗旨原本就不合乎自己的性格。

    战斗即为力量之争。

    不该松劲，而是灌注更多力量。

    唯有刚强，才能克刚。

    那么自己就该尽情使力。

    绷紧全身肌肉，固定关节，将自身化为巨石――

    史黛以自己的额头撞上纳西姆正要挥出的拳头。

    没错，是在他挥出之前。

    上钩拳必须动用全身韧带施劲。

    史黛迫使这一拳错开施力时机，力道虽然敲裂头盖骨，但还不足以打穿骨头。

    纳西姆反被压制。

    史黛的头槌弹开纳西姆的拳头，使他身躯一阵不稳。

    这一瞬间的破绽――

    「就是现在――！！！！」

    史黛绝不会放过。

    手中的〈妃龙罪剑〉放弃防备，早在斜下方等著进攻。

    史黛奋力挥剑，从〈沙漠死神〉纳西姆&#8226;萨利姆的左侧腹一剑劈向右肩。

    ◆◇◆◇◆

    〈妃龙罪剑〉将纳西姆的身体一刀两断。

    撕裂肌肉、斩断脏腑、砍断背脊，赋予他无可比拟的破坏。

    原本应该是如此――

    「――咦？」

    劈砍的手感令史黛心中一惊。

    〈妃龙罪剑〉确实斩断纳西姆的身体。

    她亲眼目睹他的身体斜向分离、断成两半的一瞬间。

    但是，撕裂肌肉的触感、脏腑柔软的弹性、骨头断裂的手感――她什么都没感觉到。

    剑上只传来砍过细沙的细碎触感。

    而且，纳西姆的身体没有流出一滴血。

    （怎么可能！）

    史黛像是想否定眼前莫名其妙的现象，胡乱挥动巨剑。

    砍断首级、刺穿心脏，连同双手一剑劈开身躯。

    剑刃流畅地滑过纳西姆的身体，毫无阻碍。

    但也只有如此。

    史黛即便将对方碎尸万段，仍然感受不到斩断肉体的手感，对方也不流一滴血，分开的身躯像是倒带似地恢复原状。

    这种现象――似曾相识。

    （这、该不会是――！）

    下一秒，史黛的眼前一黑。

    猛然一瞧，纳西姆趁史黛一时慌乱，举起左手凑近她眼前，拇指勾著中指――

    （糟――）

    紧接著，纳西姆弹中她的额头，史黛直接撞上路旁店铺的墙壁，直接撞穿数栋建筑物，栽进两条巷子外的水泥砖墙。

    「咕、唔……」

    史黛提防追击，立刻打算站起身。

    但是她刚要撑起膝盖，身体便一阵瘫软，跌坐在地。

    纳西姆弹中她龟裂的头盖骨，使她的脑部猛烈震荡。

    意识剧烈闪烁，眼前摇摇晃晃，彷佛身在暴风雨中的帆船上。

    她光是坐起身就耗尽了全力。

    纳西姆慢悠悠地钻过史黛撞开的隧道，来到她面前。

    「看你有胆冲到我的拳头前面，是该鼓励鼓励，不过你这是名副其实的白费力气。就像你看到的，老子可是『不死之身』啊。」

    纳西姆大肆讥笑史黛徒劳无功。

    史黛则是靠著水泥砖墙，勉强站起身。

    「……只要我能赢你，要我浪费多少力气都甘愿。」

    血流满面的脸庞无畏地扬起笑容。

    「哦？都变成这副鸟样还想赢我？」

    「……当然，你现在还表现得一派轻松，但我已经一步步逼近你的性命……至少就在刚才，我已经完全掌握你的能力了。」

    坚硬无比的拳头。

    利刃无法撕裂的身躯。

    他的真面目便是――

    「你的能力是自然干涉系――操纵『沙』的能力。」

    「……！」

    「你以〈魔人〉的庞大魔力强化之后，拳头才会非比寻常的沉重；而硬度呢？应该是在殴打前一刻将沙子凝聚、硬化后包覆在拳头外侧；身体会不受斩击伤害，是因为你在被砍的瞬间将身体化为沙粒，卸除了攻击力道……！我说得没错吧！」

    史黛肯定地说道。

    因为她曾经见过相同的招数。

    那就是黑铁珠~的〈水色轮回〉。

    「三流骗子，什么『不死之身』啊。能将自己的身体化成粒子，代表你的魔力控制能力十分出色，但只要知道原理就有成千上万个――」

    办法能对付你。

    正当史黛好强地解释――

    「……呵呵呵、哈哈哈哈！」

    纳西姆忽然按捺不住，放声大笑。

    「有、有什么好笑的……？」

    敌人的反应太过诡异，史黛不由得绷紧神经。

    纳西姆对此则是――

    「你问有什么好笑的？当然好笑了。居然说老子的能力是操控『沙』？还真是小瞧我了啊……这下我有必要让你见识见识，为什么我会人称〈沙漠死神〉。你说是吧――〈乾涸死灵〉啊。」

    他的动作十分缓慢。

    这个男人出现在史黛等人眼前之后――

    第一次拔出藏在大衣口袋中的右手。

    在那一x那――

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」

    史黛――落荒而逃。

    她生出火焰双翼代替无法动弹的双脚，振翅扑向一旁，连滚带爬地从纳西姆身旁拉开十公尺左右的距离。

    恐惧早已灰飞烟灭。

    她下定决心，为了守护一切，绝不退让。

    她明明做好觉悟。

    但是――

    现在她满脑子只想著逃跑。

    （那只、右手、到底是怎么回事……！）

    纳西姆从口袋中拔出右手的一瞬间，史黛明白了。

    这个男人身上的不祥气息。

    其真面目便是――

    ――尸臭。

    这并不是指真正的臭味。

    而是浓密无比、永远无法抹除的死亡气息。

    纳西姆的右手上紧紧缠绕著这股气息。

    犹如阴魂不散的怨灵。

    气息在群啊

    遗憾、诅咒、痛楚。

    甚至〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔身上的尸臭都没有浓烈到这种地步。

    他究竟……究竟亲手打死了几万人、不、几十万人，右手才会附著如此浓厚的死亡气息，依附如此深刻的遗恨？

    「哈哈、你脑子不灵光，资质倒是一流的。看来用不著我说，你已经明白我拔出『右手』代表什么意思……」

    「……！」

    「逃也没屁用。你逃到哪都一样――我会干掉所有人。」

    纳西姆说完，高举右拳。

    下一秒，以拳头为中心开始聚集庞大的魔力，掀起沙尘风暴。

    他摆出这个架势究竟有何打算？史黛并不清楚。

    但是――眼看尸臭更加浓烈，死亡气息密集到令人作呕的程度，种种现象让她彻底明白。

    这个男人的每一句话都不是在虚张声势。

    高举的拳头彷佛体现出「赶尽杀绝」的概念。

    当拳头一落，将残酷地夺去数千、数万条无辜的生命。

    没错，就如同他拳头上无数怨念的源头。

    （一定要、阻止他……！）

    现在不制止这个男人，一定会引发惨剧。

    但是――身体无法动弹。

    无论心灵如何逼迫身体前进，身体、血液、全身每一颗细胞都畏缩不前。

    这现象理所当然。

    染血的战绩烙印在眼前人的拳头上。

    单凭情感振奋起的些微勇气，如何能与之相提并论？

    可能性实在过于微小、渺茫。

    （该怎么做……！到底该怎么办……！）

    而纳西姆不会慢慢等史黛做出决定。

    残酷地――

    无情地――

    〈沙漠死神〉的拳头砸向法米利昂的土地――

    ◆◇◆◇◆

    就在此时，场景回到弗雷雅维格的皇宫――

    「有、有入侵者！」

    「包围她！所有人一起制伏她！绝不能让她接近国王一分一毫！」

    这名身穿漆黑礼服的女子突然间出现在皇宫内。卫兵们一发现她，同时扑上前去。

    不过女子不为所动，静静捏住花束的根部――

    一把剥下所有花瓣。

    接著将花瓣洒向四周。

    下一秒――

    「――呃……」

    卫兵们还来不及拘捕这名自称艾茵的女子，便接二连三倒在地上。

    「这、是、什么……」

    「身体……发麻……」

    倒下的不只卫兵。

    在房内操作萤幕、转播战况的众多女仆；

    甚至连阿斯特蕾亚都全身麻痹，身体不听使唤，跪倒在地。

    「呜……这是、花朵的、香味……？可是――」

    「嗯哼哼，王妃殿下，您猜得没错。这并非普通的白百合。」

    艾茵见阿斯特蕾亚察觉花香的异状――

    「我的子宫中埋著『种子』灵装――〈阿斯塔萝黛〉，这种花正是与灵装配种后诞生的魔法花朵〈睡美人〉。这孩子很厉害呢，这孩子的花粉之中含有麻痹性贝毒等毒素的气胶，人体只要吸入花粉就无法动弹。」

    艾茵自豪地解释著。这种花只用一朵就能麻痹整头非洲象。

    而她刚才把整把花束都洒在房间里，区区人类自然无法自由活动。

    没错，本来应该是如此――

    「但是――」

    「〈炙焰大斧〉――！！！！」

    缠绕红焰烈火的斧头一劈而下。艾茵猛地向后跳去，闪过攻击。

    「真不愧是〈红莲皇女〉的父亲，居然没有倒下呢。」

    席琉斯一斧劈碎艾茵上一秒所站的大理石地板，地面整个崩塌。艾茵见状，开口称赞席琉斯。

    席琉斯则是露出恶鬼般的神情，大肆咆哮：

    「你这臭娘们！看来那个莫名掀起战争的臭小鬼跟你同伙啊！竟敢在我的地盘胡来，你们到底有什么企图！！！」

    他们到底打算在法米利昂、在奎多兰做什么？

    他们的行动有何目的？

    艾茵面对席琉斯的质问――

    「您问有什么企图吗？」

    她歪头疑惑，默默思考了良久。

    经过许久，她给出答案。

    「是呢……硬要提出一个理由的话――因为无聊。」

    「你、你胡说什么……」

    「我很喜欢花。

    春季特有、形状可爱的郁金香；

    夏季大朵盛开的向日葵；

    点缀秋季、娇小惹人怜的波斯菊；

    妆点冬季、傲首绽放的瓜叶菊。

    每一种花朵都令人难以割舍，只是观看欣赏，内心就会十分幸福。

    其中，吸取人血后盛开的玫瑰更是特别美丽呢。」

    「――！」

    「那花的美丽可说是人类的生命结晶，牢牢掳获了我的心。

    我只是想欣赏那种玫瑰，尽情地，随心所欲地观赏那些花朵。

    原本〈解放军〉应该能达成我的心愿。

    〈解放军〉曾经为了理想的世界赌命奋战，但那已经是很久以前的事了。

    现在的〈解放军〉早已遭到既得利益者占据，沦为榨取钱财的道具，被政商界那些擅长阴谋诡计的家伙利用，杀人委托也逐渐减少。我的老家也一样无趣，那群老顽固总是说什么『客户至上』，我越听越厌烦。

    就在这个时候，〈傀儡王〉邀请我参与这场庆典。

    他问我想不想在这个世界上活得更加愉快。

    我当然答应了。

    没有理由拒绝嘛。

    因为――假如能用各位的性命培育玫瑰，让法米利昂与奎多兰的大地铺上一层玫瑰拼成的红毯，看起来一定非常美妙啊！？」

    「〈焰魔宝剑〉――！！！！」

    艾茵语带陶醉地畅谈著。席琉斯听完，施放火焰斩击做为回应。

    「讨厌，真危险。这个国家的国王真没礼貌，人家话才说到一半就拿刀砍过来。」

    「够了！孤彻底明白了！你不过是个疯婆子，不值得孤多费口舌！看孤劈开你，让你再也吐不出那些疯言疯语！」

    艾茵想利用这个国家的国民，达成她的心愿，但那实在令人毛骨悚然。

    席琉斯的愤怒早已沸腾。

    他一脚踏碎大理石地板，逼近艾茵。

    他要砍下这女人的头，狠狠踩碎，让她再也说不出半句话。

    艾茵见状――

    「唉、真是的。看来您跟外表一样野蛮，完全不懂花儿的美丽，没办法好好沟通呢。」

    她面露无奈――脱下覆盖至右手上臂的黑色长手套。

    紧接著，艾茵裸露的右手肌肉裂开大缝，体内伸出一条长满锐利尖刺的荆棘――

    「〈荆棘鞭笞〉。」

    荆棘划破天空，化为无数长鞭袭向远方的席琉斯。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    长鞭攻击射程远，层层重叠，不易判读轨道，难以闪避。

    一般长鞭就如此难对付。

    艾茵的〈荆棘鞭笞〉更是快得肉眼无法追踪，荆棘本身又像是拥有自我意识，完全无法闪躲。

    带有尖刺的长鞭击中席琉斯，他的全身顿时喷出血花，向前摔倒在地。

    「爸爸――！」

    席琉斯听见阿斯特蕾亚的惨叫，立刻以双手撑起身体想站起身，但随即又重重倒向地面。

    手脚使不上力。

    艾茵方才施展鞭打，以尖刺准确撕裂席琉斯的手脚肌腱。

    艾茵面对动弹不得的席琉斯――

    「您好歹是两个女儿的父亲，真希望您能稍微体会女人热爱花草的心情呢。」

    她一边抱怨――一边扬起嗜虐成性的狞笑：

    「而且我不讨厌您粗鲁的外貌呢。美感的世界中有个名词叫做『调和』，刻意用造型丑陋的花盆衬托玫瑰的美丽。」

    「……！」

    艾茵笑著，同时将左手手掌转向上方。

    一朵花苞刺穿手掌肌肉与衣服，钻了出来。

    接著花苞彷佛快转似的，以惊人的速度成长、开花。

    一朵鲜红的玫瑰随即绽放。

    玫瑰不久就凋谢，留下种子。

    艾茵握住了种子――

    「来，首先是席琉斯王，让我好好欣赏您开出的花朵吧。」

    将人类当作活生生的花盆，吸吮其鲜血与生命开花结果，恐怖至极的魔法花朵――

    「优美地绽放吧――〈吸血女王〉。」

    她将种子弹向席琉斯。

    种子将会钻进席琉斯绽裂的鞭伤，啜饮鲜血，转眼之间成长茁壮。

    荆棘藤蔓会伸进他体内，从内部切断神经，夺走对方的行动能力，瞬间将他转化为活花盆。

    最后，他的生命之花将会艳丽地盛开。

    没错，原本应该会如此演变。

    「――！？」

    「G？」

    种子撞上了透明的墙壁，反弹至另一个方向。

    同一时间――阿斯特蕾亚身旁的其中一名女仆站起身，以异于常人的速度奔驰，如箭矢般逼近艾茵。

    「还有埋伏！？真是没规矩……！」

    她没料到有伏兵见到自家国王受重伤还能按捺得住，所以没特别提防。

    艾茵神情震惊，但讶异并未拖住她的行动，她随即展开迎击。

    她施展刚才攻击席琉斯的招数――

    以〈荆棘鞭笞〉施予无数鞭打！

    艾茵瞄准对方的双脚，打算直接斩断。

    不过所有攻击就和刚才的种子一样，在触及女仆身体之前就一一弹开。

    然而――

    （――不对、她不是法米利昂的埋伏。这股能力是――！）

    〈荆棘鞭笞〉与种子不同，荆棘连接著手臂，沿著荆棘传来的这股冲击――

    女仆正好踏入攻击范围，她挥舞手中形状特殊的灵装――

    艾茵赫然察觉。

    ――自己认得这女人。

    斩击带著尖锐声响，迎面而来。她在千钧一发之际退向后方，躲过攻击。

    接著――

    「……哎呀呀，真令我吃惊。我没想到会在法米利昂见到你呢。」

    她对女仆说道，语气甚是亲密。女仆手持电锯砍断艾茵的荆棘。

    「你伪装成女仆混进这里做什么呢？菲亚……不对，你现在的名字好像叫做『多多良幽衣』，没错吧？」

    这名「杀手」曾以晓学园代表的身分参加不久前的〈七星剑武祭〉，现在又假扮成法米利昂的女仆。黑发少女闻言，语气更是藏不住的焦躁，她不屑地回答艾茵：

    「你问我在做什么？我才想问你咧――混蛋大姊。」

    ◆◇◆◇◆

    多多良好不容易摆脱兴趣缺缺的任务，从日本回到自己从小长大的老家。当她打开门……一句话都说不出来。

    父母、姊姊、所有人全在家中遭到残杀。

    而且手法很不寻常。

    他们全身上下每一个洞口都长满玫瑰，就这样死去。

    多多良仔细检查腐烂的尸体，发现所有人的直接死因，几乎都是咬断舌头导致出血过多身亡，或是自己撞柱子撞到大脑挫伤而死。

    也就是说，所有人都是自杀身亡。

    没错，他们原本还活著。

    他们体内发芽的荆棘撕裂肌肉、挤出内脏、捅破眼球与耳膜，全身上下所有孔洞挤满了玫瑰花。即使如此，他们还是活著。

    但是他们无法忍受如此残酷、痛苦的余生，因此全都自我了断。

    多多良从现场状况就能判断这一点。

    ――而这世界上只有一个人会使用这么恶劣的「杀人方式」。

    她马上就看出是谁下手。

    于是――多多良追踪那名熟悉的内贼，率先推测对方的想法，假扮成女仆守株待兔。

    直到〈恶之华〉出现在自己眼前。

    「从以前我就很不爽你的行为了。给你工作，结果你连目标以外的人都杀光；没工作的时候又擅自跑去杀人……不过这次也玩得太过火了吧？啊啊！？」

    多多良举起不断低吼的电锯型灵装――〈掠地蜈蚣〉，怒不可抑地将刀刃指向艾茵。

    艾茵的表情仍旧从容，她耸了耸肩。

    「嗯哼哼，原来如此，所以你才追过来了呀。我以为已经充分清理行踪了，但还是骗不过师出同门的同行呢。我让老家那群无聊至极的家伙开满花朵，你就跑来追我……代表你是想帮他们报仇吗？真孝顺呢。」

    「嗄？你说什么鬼话？」

    「哎呀？不是吗？我实在太讨厌那伙人了，所以就用最凄惨的方式杀了他们。你不是看了生气才跑来报仇吗？」

    「谁鸟他们，他们怎么死又不关我的事。」

    「……真无情呢。」

    「我们是杀手，哪能死得多安稳啊。爸妈、其他姊姊的确都死得凄惨无比，不是人类该有的死法，但这也只是报应而已。这下场很适合他们。」

    多多良的这番话全都是真心话。

    他们靠杀人赚钱。

    擅自买卖他人的性命换取金钱。

    即便是被自己的孩子背叛，惨死在亲生女儿手上，也是死不足惜。

    事实上，多多良根本不觉得死去的父母与其他姊姊可怜。

    她会来追杀艾茵只是因为――

    「……你想干掉家里的人我管不著，但是你居然连客户都下手，到底在想什么？再怎么疯也要有个限度……！杀手可是世界上最讲信用的行业，结果你居然在我们……〈暗狱之家〉的信用上留下污点，这污点只能用你的血来大清特清。所以我是以专业杀手的身分来做个了断，就是这么回事！」

    自己是〈暗狱之家〉的杀手，所以就由自己亲手解决〈恶之华〉。

    藉此取回〈暗狱之家〉的信用。

    艾茵闻言，瞪圆了双眼，似乎感到十分意外。

    「哎呀呀，我已经杀光〈暗狱之家〉的所有人，只留下你而已，你却为了家里的信用而战。爱哭鬼菲亚也独当一面了，姊姊好欣慰呀。不过――」

    艾茵淡淡一笑――

    「我倒要拭目以待，看你是否真能摘下这朵〈恶之华〉？」

    艾茵轻佻地说完这句话一瞬间，全身伸出细细的影子。

    那是荆棘。

    背上、裙o内接连伸出无数荆棘，每根荆棘都长著沾满鲜血的尖刺。

    紧接著，荆棘的杀气涌向多多良。

    彷佛无数弯曲的蛇头。

    这正是〈恶之华〉的临战姿态。

    多多良深知对方的模样――

    「你还是那个死样子，一点也没变。轻视所有人，以为一切都会如你所愿……不过呢，你这次倒是误会大了咧。」

    「你是指什么呢？」

    「就是说你这次别想称心如意！我、还有那些家伙都不会顺著你的……！」

    她说完，侧眼看向仍未关闭的萤幕。

    艾茵注意到多多良的视线，也跟著看去。

    然而这一刻，战场上出现重大变化。

    ◆◇◆◇◆

    天空即将坠落在倒地的黑铁一辉上方。

    不、乍看之下是天空，其实是披风男巨人的鞋底。

    一辉刺伤了这个男人的眼睛，而他幻化成超过三百公尺高的巨人，气愤地想踩扁一辉。

    一辉见状――

    （糟、糕了！）

    再不想办法脱困，他就死定了。

    但是他根本无力脱逃。

    魔力耗尽，身体也超过极限。

    他勉强坐起身，但全身骨头碎裂，无法自由驱动手脚。

    他想拖著身躯爬离现场，但是男人的脚掌太大。

    他怎么也逃不了。

    该如何是好――

    现在的一辉甚至无暇思考。

    眼看男巨人无情地踩毁一辉的世界――

    「赶上了。」

    「！」

    一辉无计可施，甚至做好赴死的觉悟。然而就在这个x那――

    他忽然听见后方有说话声，一阵风掠过身旁，跳出来挡在他身前。

    「啊――」

    一辉认得那身庄重的漆黑铠甲。

    没错，〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德在危急时刻赶来救人。

    接著――

    「――哈、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    她手持战斧，直接敲向即将落下的大脚。

    她卯足全力。

    打算直接将男巨人的脚推回去。

    ――她太鲁莽了。

    与高耸入天的男巨人相比，她显得太过渺小。

    彷佛一只蚂蚁妄想搬起象脚。

    不可能办得到。

    史黛或许有可能做到，但〈黑骑士〉并没有重现巨龙的能力。

    从她脱下铠甲时的体格推测，她的臂力以女性来说确实十分惊人，但还不足以撑起那片即将落下的天花板。

    绝对不可能。

    就连一辉都这么心想。

    但是――

    『咕、唔呜！？』

    （这……！）

    巨人的鞋底撞上〈黑骑士〉阿斯卡里德高举的战斧，不可思议地停了下来。

    蚂蚁与大象互相抗衡著。

    ――为什么？

    一辉随即明白答案。

    〈黑骑士〉接下巨人的大脚后――

    压力不断挤压，乌黑的铠甲缝隙喷洒大量鲜血。

    她的皮肤、肌肉、骨骼撑不住巨人的重量，逐渐被压碎、毁坏。

    但即使粉身碎骨，〈黑骑士〉的双膝仍未落地。

    她的背脊仍然挺立著。

    巨人只压碎阿斯卡里德脚下的地面。

    一辉曾藉助〈无敌甲佟档幕指戳Γ现在这份治愈力超越重压带来的伤害，不断使她的身体再生。因此〈黑骑士〉绝不投降，绝不屈服。

    最后她终于――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    阿斯卡里德名副其实地卯足全力，使劲推回这片坠落的天花板。

    战斧划过，斩击撕裂巨人的鞋底，深深劈开巨脚，鲜血之雨随之落下。

    『好、痛啊啊啊啊啊啊啊！』

    巨人痛得大叫，直接摔倒。

    巨人这一倒大肆破坏了城镇。幸亏一辉将他引诱到毫无人烟的地方，所有人平安无事。

    其中也包括一辉的性命。

    「没事？」

    「……没事，托您的福。」

    一辉听见阿斯卡里德关心他的状况，点头回答了她。

    接著――

    「我刚刚才真正明白，为何您会拥有〈不屈〉之名。」

    他不禁赞叹她方才展现的实力。

    一辉心想。

    这份能力彷佛象徵著脱离命运之环的〈魔人〉。

    这股力量面对如此庞大的破坏力，仍然坚忍不拔。

    iPS再生囊根本比不上她的治愈能力。

    一般外伤不可能杀得了阿斯卡里德。

    ――太强了。

    这就是冠上〈魔人〉之名的力量。

    『好痛、好痛啊啊啊啊啊！我生气了喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    但一辉没时间继续钦佩阿斯卡里德。

    巨人气得满脸鼻涕眼泪，再次打算站起身。

    「阿斯卡里德小姐！他又要攻击了！」

    不过，阿斯卡里德听见一辉的警告――

    「没关系。」

    她只淡淡答了一句，不为所动。

    ――接著将手上的战斧插进地面，放开了武器。

    她究竟有什么打算？

    阿斯卡里德不顾吃惊的一辉，脱下头盔露出真面目――

    左右异色的双瞳向上望著巨人――

    「不要再胡闹了。」

    她只说了这句话，语气像是在责骂幼小的孩童。

    『唔――！』

    下一秒发生的现象，简直令人难以置信。

    巨人挨了骂，愤怒的神情忽然一垮，脸色发青――

    『对、对不、对不起啦啊啊啊～～～～呜呜呜呜呜！！』

    他哭了出来，转过身，伴随著「碰咚、碰咚」的地鸣声，迈步逃离现场。

    一辉实在搞不懂状况，只能哑口无言。

    「逃、走了……？为、为什么……？」

    阿斯卡里德回答一辉的疑惑。

    「那家伙的名字是〈B&#8226;B〉――正确来说应该是〈BIG　BABY〉。他外表看起来巨大，力量也很强，但真面目只是〈解放军〉捡到的五岁小孩。」

    「五、五岁！？」

    「没错，所以用说的比出手攻击更有效。」

    半吊子的反击反而会让他恼羞成怒，更想扑上来攻击。

    阿斯卡里德解释道，再次戴上头盔，拿起战斧。

    就在此时――

    「G？」

    战场发生了比巨人逃跑更惊人的变化。

    法米利昂的天空中，原本密布的乌云忽然烟消云散。

    「怎、怎么了！？天空突然――～～～～～～！？」

    紧接著，包藏沙砾的阵风猛地冲撞一辉等人。

    这阵强风甚至能轻易卷走瓦砾或车子。

    他们只要有一丝松懈，马上就会被风卷走。在这片令人窒息的沙暴中――

    「……太好了。」

    阿斯卡里德文风不动地立在风暴之中，语带安心地说道：

    「最棒的帮手终于抵达了呢。」

    ◆◇◆◇◆

    （云被、卷走了……？）

    身在西部大道上的史黛同样察觉到突如其来的天候变化。

    同时，她也发现了原因。

    （陨……石！？）

    没错，一块因为空气阻力烧得火红的巨石打散了乌云。

    黄昏映照下的陨石，目测直径至少超过二十公尺。

    带著压倒性破坏力的天灾笔直朝著史黛――

    不、是朝著史黛面前的〈沙漠死神〉坠落。

    有可能发生这种巧合？

    史黛惊讶过度，傻傻地望著天空――

    纳西姆亦同――

    「恚　

    眼看缠绕沙风暴的右拳即将落在法米利昂的大地上，他却不得不停下。

    战车的大炮根本无法比拟。

    他要是直接硬接那玩意，伐刀者也会瞬间毙命。

    但是他已经不可能闪避。

    陨石早已到达终端速度，不可能逃得掉。

    于是纳西姆仰望即将落下的陨石――

    当陨石逼近眼前的瞬间――

    「〈终末爆击〉――！！！！」

    他将原本毁灭法米利昂大地的力量打向陨石。

    倾尽全力的直拳直冲天际。

    ――这反击多么无力。

    殴打坠落的陨石又能如何？

    陨石会在一瞬间击碎拳头，同时压垮他的全身。

    无法动摇。

    彼此的力量差距无可撼动。

    不过――陨石坠落带来的冲击不只压垮纳西姆。

    「呀啊啊啊啊――！！！！」

    下一秒，混杂沙砾的暴风吹袭四周。

    史黛距离坠落地点极近，坠落的冲击轻易飞她。

    她无法抵抗。

    甚至无力睁开双眼。

    史黛紧闭著眼，一味等待力量的暴风呼啸而过。

    她好不容易等到冲击波停歇，睁开双眼。

    接著，她看见了那一幕。

    以坠落地点为中心的方圆一百公尺内。建筑物、车子、柏油路面，爆炸卷走范围内的一切，徒留满布细砂的荒地。

    「…………！到底、发生什么事……」

    爆炸中心冉冉飘起附著沙砾的烟雾。

    史黛凝视著那股烟雾，一时说不出任何话。

    这是上天相助？

    偶然带来的天灾也助了法米利昂一臂之力？

    「真有可能发生这种巧合……？」

    「不、天底下才没这么巧咧。」

    「！」

    史黛身后传来一句否定。

    史黛一惊，随即转过身去――

    「嗨，史黛，你被搞成丑八怪了呀。这可不能让黑铁小弟看见呢。」

    一名身穿鲜艳和服的少女正顽皮地嘻笑著。

    ――不，她并非少女。

    史黛知道这名娇小女子的真实身分。

    「宁、宁音老师！？」

    没错，史黛身后的女子正是她的留学地点――日本破军学园的兼任教师，她去年在〈魔法骑士联盟〉主办的KOK&#8226;A级联盟留下排行第三的好成绩，是世界屈指可数的强者。史黛自己也曾短暂拜她为师。她的名字正是――〈夜叉姬〉西京宁音。

    史黛认出她的瞬间，也明白方才发生的一连串天灾地变从何而来。

    〈夜叉姬〉的能力是控制重力。她能够利用重力，吸引大气层外的太空垃圾砸向敌人。

    其名为――〈霸道天星〉。

    联盟将这项伐刀绝技归为〈指定禁技〉，唯有紧急时刻才允许使用。

    她刚才应该就是以能力拖下来那颗陨石。

    不过――

    「为、为什么宁音老师会在法米利昂！？」

    「法米利昂是联盟加盟国嘛。妾身在老师、选手的身分之外，可是一名魔法骑士，当然会在这里。」

    联盟本身是为了互相扶持而存在。

    既然如此，联盟旗下的〈魔法骑士〉自然有理由介入紧急状况，协助法米利昂脱困。

    「不只是妾身，联盟的〈宰相〉针对这次纷争，早已调动所有可动用的〈魔法骑士〉，召集各国军队。再过不了多久，多达百万的援军就会抵达这里啦。」

    「一百万……！居然这么多！」

    「不过妾身没那种闲工夫慢慢等，就先搭陨石过来了。」

    宁音回答史黛的疑问之后，深感同情地对她露出苦笑：

    「不过呀，史黛也真衰呢。难得的暑假居然被这么麻烦的家伙缠上……某人的衰运是不是传染给你啦？」

    「……我可笑不出来，但还是谢谢你救了我。」

    「嗯？你在说什么？你根本还没得救呢。这点程度才打不死那家伙。」

    「――G？」

    宁音这么一提，史黛难以置信地望向飘起沙烟的坠落地点。

    风缓缓带走尘埃，爆炸中心渐渐清晰――

    〈沙漠死神〉毫发无伤地伫立在原地。

    「不会、吧……他居然单靠蛮力打赢陨石吗！？」

    史黛脸上尽是藏不住的惊恐。

    她虽然对自己的力量很有自信，但也不认为自己真的有能力直接击碎〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉。

    史黛震惊不已，而她身旁的宁音则是――

    「他不是用蛮力就是了……不过啊，我没想过这一击有办法击毙他，但居然连一点擦伤都没留下，这有点伤到妾身的自尊心。该说不愧是世界最强的战争专家吗？」

    她一见到敌人没事，便厌烦地叹了口气，感叹这次出差似乎得花不少力气。

    「唯一值得庆幸的是对方长得还算俊美。看看他满脸的胡碴，上了年纪仍然毛躁的性格，挺狂野的，很合妾身的胃口……怎么样？别理这种小孩子，要不要跟妾身玩玩呢？」

    宁音缓缓走向纳西姆，语气轻佻地说道。

    纳西姆则是傻了眼似地回答：

    「是〈夜叉姬〉宁音啊，还真的跟传闻一样下手不知轻重。我要是挡不住，这一带的渣渣们不就死一片了。」

    「随手一发偷袭怎么可能让你老实就范？妾身不喜欢提那些不可能发生的假设，我们应该充分享受两人时光呢。」

    「呵呵，好一个疯婆娘，当〈魔法骑士〉倒是可惜你了。我不讨厌这种类型。」

    纳西姆听完宁音的回答，轻笑几声，迈步走向宁音。

    双方来到足以触及对方衣襟的距离。

    纳西姆忽然伸手抓住宁音的和服――

    ――一把将衣襟扯到肩膀。

    接著他俯视著宁音那对不合年龄的娇小玉乳――

    「抱歉啦，我对小鬼没兴趣。」

    一开口就是轻蔑。

    史黛在一旁见到他失礼至极的举动，不禁语塞。

    另一方面，被污辱的宁音则是――

    「别这么冷淡嘛。」

    她不顾裸露的胸口，狰狞地露齿笑道：

    「妾身倒是最爱看你这种装模作样的混蛋，最后在妾身双腿下『咿、咿』哭叫著受不了呢。」

    她挑逗似地轻抚过纳西姆抓住和服的右手，缓缓爱抚手上每一根汗毛。

    纳西姆隐约有些发毛，立刻打算缩回手。

    不料――

    「……！」

    他收不回手。

    仔细一看，宁音纤细的左手正抓著纳西姆的手臂。

    他挥不开宁音的手。

    也无法让手化为沙子。

    究竟怎么回事？

    他根本无暇思索。

    砰咚一声！

    宁音的右脚扫向纳西姆的侧腹。

    纳西姆的身体被宁音一脚踢开，随即如同炮弹般猛地撞向一旁，直接贯穿五十公尺外的建筑物。这些建筑物撑过沙暴吹袭，却挡不住纳西姆，他就这样接连撞倒房屋，消失在视野之外。

    史黛见状不由得哑口无言。

    她――不是讶异那记威力非同小可的踢击。

    宁音能操纵重力，她的臂力完全违背娇小的外貌。

    史黛早就亲身体验过，她不需要惊讶。

    她真正吃惊的是――

    「你、你是怎么……」

    殴打一个会化为流沙逃过刀斩的敌人？

    宁音闻言――

    「既然他会分散身体逃跑，那把他压紧就成啦。」

    她说著，并展现自己的左手。左手上附著著深沉到足以扭曲光线的漆黑重力场。

    史黛明白宁音的手法，同时也发现了。

    既然凝聚他的身体就能顺利赋予伤害，她的热能也办得到。

    她只要在接触的瞬间附上足以将沙「化为玻璃」的高温，纳西姆就躲不过自己的剑。

    史黛发现一丝希望，便再次提高〈妃龙罪剑〉的温度。

    不过――宁音却静静地警告史黛：

    「现在的史黛还不够格应付那家伙，你最好住手。」

    「什……！」

    她还来不及出声反驳。

    一股低沉、厚重的爆炸声震撼大地，同时也阻止史黛出声。纳西姆被踢飞的方向猛地涌现巨大的沙柱。

    沙尘高耸入天。

    这究竟是――还来不及思索现状，眼前又产生下一个变化。

    崩塌。

    以涌现沙柱的地点为中心，城镇里的建筑物接连倒塌。

    ――不、不对。

    史黛立刻就发现了。

    不是建筑物倒塌。

    而是城镇的地基本身在下陷。

    地平线逐渐陷落，彷佛被吞进流沙之中。大地渐渐吞噬西区街道以及倒在路上的奎多兰军。

    「这、这是、那家伙做了什么！？」

    「……所谓的『Haboob』啊，从阿拉伯文翻译过来就是『沙尘暴』的意思。

    这不只是普通的强风。

    将所到之处全都『化为沙漠』，是大自然的死神呢。」

    宁音的眼神蕴含著紧绷，凝视逐渐崩塌的城镇，悄声低语。

    ――她轻轻踢了踢脚，甩开脚下的天狗木屐。

    天狗木屐喀啷一声翻了过来。史黛一看，顿时语塞。

    天狗木屐下方稍长的木齿。

    有一半变成不是沙、也不是灰尘的东西，渐渐崩解。

    「……那家伙做为佣兵，无论是敌方还是我方，他为所有人带来平等的毁灭。

    那家伙会夺走金钱、性命、全部的一切，所到之处徒留一堆沙砾。

    只剩整片寸草不生的死亡大地。

    懂了吗？

    那家伙的『沙漠死神』之名正是源自于此。

    『操作沙的能力者』？他才没那么可爱呢。

    沙只是他能力之下的副产物。

    纳西姆&#8226;萨利姆的本质是……『乾涸』。

    是为这颗星球带来死亡的――人形『天灾』呀。」

    「――！？」

    史黛听完，这才明白眼前的状况。

    纳西姆以「乾涸」之力破坏卡尔迪亚西区一带的地壳。

    就如同他击碎〈霸道天星〉的时候。

    他以能力瞬间夺走全部水分。

    地壳失去水分，化为乾燥的沙砾；地层失去黏性，脆化、崩塌。

    最后引发大规模的地层下陷。

    也就是说――纳西姆&#8226;萨利姆杀光了一切。

    他杀死了这颗星球的一部分。

    武器正是他的双手。

    史黛见识到敌人足以扼杀大地的力量，下意识一阵惊慌。

    这也是当然的――奎多兰与法米利昂双方军队都聚集于此，而这名骑士拥有这种能力，万一他在这里拿出全力捣乱……到底会有几万人无辜丧命？她简直难以想像！

    绝对要避免这种状况。

    战况却残忍地忽视史黛的担忧――

    「哼哼哼……哈哈哈哈！很好！我有多少年没吞过这么提神醒脑的一踢啦！」

    纳西姆以拇指抹去嘴角的鲜血，墨镜后方的双眼满是血丝――

    「我很中意你啊，〈夜叉姬〉……！我就满足你，好好疼爱你一番……！我的『乾涸』会抽乾你，直到吸光你最后一滴血――！！」

    下一秒，纳西姆直接冲向宁音。

    双手附带著足以毁灭大地的力量。

    他迅速逼近，速度远远快过他与史黛战斗的时候。

    史黛心想必须尽快击败眼前的敌人，心急之余贸然举剑――

    「在那里别动。」

    「――！？」

    宁音小声却带有威严的一句训诫，忽然夺走史黛的行动。

    这不是单纯的震慑。

    彷佛有只透明的手按住史黛的肩膀，物理压力牢牢封锁史黛的全身。

    这是某种〈伐刀绝技〉？但是宁音看起来也没有施术的举动。

    史黛一脸疑惑，不知道究竟发生什么事。

    宁音则将史黛在一边，显现出铁扇型态的固有灵装〈嫣红凤〉。

    她双手举起铁扇，主动奔向纳西姆。

    「等……！」

    等等！史黛的心愿无法传达给宁音。

    双方皆是名震天下的〈魔人〉。

    两名骑士都拥有足以破坏地形的能力，双方即将展开冲突。

    但这场战斗发生在这种挤满无数生命的场所，一定会发生悲剧。

    然而，宁音与纳西姆这种等级的〈魔人〉一旦认真起来就无法克制。

    眼看两名〈魔人〉的全力一击一触即发。

    但在冲突发生的前一刻――

    「「――！？」」

    唰――！一道尖锐的破风声响起，两人之间忽然涌现沙尘之墙。

    沙墙阻却两人的前进。

    是从天而降的巨大斩击掀起了沙墙。

    怎么回事？所有人仰望天空－

    「抱歉，在你们正开心的时候打扰你们。可以请你们先不要打了吗？」

    染上绯红的半空中。

    一名金发青年跨坐在耀眼的金色战马上，身旁站著一名身穿黑色连帽外衣的矮小身影。

    她不可能认错。

    金色战马是约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德的灵装――〈黄金战车〉。

    戴起连衣帽的少年站在空无一物的空中――他正是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    仇敌突然出现在战场上。这场动乱的元凶就在眼前――

    「为、为什么――」

    但史黛的目光却不在欧尔&#8226;格尔或约翰身上。

    她聚焦在某一点。

    约翰身后，一名金桃色长发的女子也跨坐在战马上――

    「露、露娜姊――！？」

    她正是应该待在皇都医院的姊姊――露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    ◆◇◆◇◆

    透过弗雷雅维格皇宫的萤幕，也能认出黄金战马上的露娜艾丝――

    「露、露娜――！？为、为什么露娜会在那种地方！？」

    「难道是被绑架了……！？」

    她的父母震惊不已。

    另外，艾茵正透过通讯用的「丝线」对〈傀儡王〉大肆抱怨。她刚才正要攻击多多良时，〈傀儡王〉突然制住她的行动，并且出声制止她。

    「真是的，到底要做什么？人家正要好好享受呢。」

    『对不起啦～我正好要宣布重要的事，这件事跟「战争」大有关系嘛。』

    欧尔&#8226;格尔从萤幕的另一侧对艾茵道歉。

    然而萤幕中的影像――

    『把露娜姊还来啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    出现了一直线。

    天空延伸一条鲜红的光线。

    ――那是背后幻化出巨龙火翼的〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂。

    史黛驱使新获得的飞行能力，如飞箭般扑向欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔慌慌张张地摆动手脚――

    「唔哇哇、等一下等一下！」

    「废话少说！」

    史黛当然不顾欧尔&#8226;格尔制止，挥动〈妃龙罪剑〉。

    但是――

    「史黛，冷静点。」

    「…………！？」

    史黛闻声，停下了突袭。

    声音的主人不是别人。

    正是露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    史黛见姊姊表现出一如往常的威严，吃了一惊。

    「露、露娜姊？你没有、受伤吗？」

    她原本以为露娜艾丝昏迷不醒或是被操纵了。

    不过史黛观察了一下，只看到约翰身上附有丝线。

    到底是怎么一回事？露娜艾丝对一脸疑惑的史黛说道：

    「不用担心，我没有被绑架……我是自愿前往奎多兰现任国王身边。」

    「咦？」

    「就是说，史黛。说什么还不还的，别把所有事情都怪在我头上嘛。」

    「等、等一下！你说自愿、那是什么意思啊！？」

    史黛无视欧尔&#8226;格尔的无聊玩笑，径自回问露娜艾丝。

    「就是字面上的意思。我在医院清醒之后立刻回到奎多兰……与奎多兰国王达成协议，解开两国之间的误解。我们各自收到的资讯存在不小的落差。」

    「嗄……？露娜姊，你从刚刚开始到底、在说些什么？」

    露娜艾丝的回答让史黛越来越搞不懂，脑袋一片混乱。

    露娜艾丝醒来之后就前往奎多兰？

    从时间上看来，搭车或是搭直升机的确来得及回去。

    但是回去做什么？

    为了什么回去？

    史黛不断思考，拚命想理解露娜艾丝的话语。

    席琉斯和阿斯特蕾亚或许也在做同样的事。

    然而他们的努力――

    「史黛，你应该知道，父王将法米利昂与奎多兰这次战争的大小事都交给我全权决定了。」

    「这、这件事跟现在又有什么关联……」

    在下一刻被敲个粉碎。

    「我现在以此项权力宣布：法米利昂以联盟加盟国身分，正式接受奎多兰新政权的宣战声明。按照联盟公约，双方不动用军队交战，而是从现有国家战力中选拔出五名〈魔法骑士〉举行代表战，以结果决定战争胜负。法米利昂与奎多兰一切遵照联盟公约，行使合法的战争权力。因此两国政府决议――两国断然否决〈国际魔法骑士联盟〉在法米利昂与奎多兰两国领地内介入处理任何紧急状况。」

    「你、你说什么――！？」

    ……这份声明不但承认欧尔&#8226;格尔设立的「傀儡」政权为新政府，还主动放弃超过百万兵力的援军。一切实在是莫名其妙，令众人难以理解。

第十一卷 后记

    我是海空陆，各位读者好久不见。

    《落第骑士》第十一集，真的真的真――的让各位久等了，真是非常抱歉！

    其实之前有一小段时期稍～微有点难熬，当时读者送来的信与图画带给我许多鼓励。

    所以我想藉这个机会向各位道谢。

    非常谢谢大家的支持。

    我收到的插图都贴在工作室的墙壁上珍藏著！

    好了，等了很久，总算让欧尔&#8226;格尔、法米利昂两派阵营登场完毕，法米利昂战役篇终于正式展开。

    新篇章――法米利昂篇会增加更多战斗情节，全新的角色、令人怀念的旧角色，第一集开始就散发强者气息的人物互相交错，让剧情更加热血沸腾。（虽然独臂的那位马上就下场了，他其实很强啊。）

    特别是法米利昂篇将会比以前更著重于史黛的戏分。这场战争对她十分重要，她究竟会如何应战？还请各位拭目以待，静静观望她的成长。

    最后，编辑部的各位，还有负责插画的WON老师，真是非常谢谢大家。都是海空拖到进度，害得各位也得一起善后，真的很抱歉。

    以及各位亲爱的读者，各位在第十集之后还愿意等上整整八个月，海空真不知道该如何表达内心的谢意。

    真的非常谢谢大家。

    希望各位今年也能继续支持《落第骑士英雄谭》。

    那么，我们就在第十二集再会了！

第十一卷 插图



第十二卷 间章 第一皇女的决心

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    校对：神代小祈

    时间回到法米利昂军与奎多兰军交战前一小时。

    法米利昂陆军才刚刚开始在卡尔迪亚市布阵。

    法米利昂皇国第一皇女――露娜艾丝&#8226;法米利昂在黑铁一辉与〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德的护送下抵达医院后，她在病床上听闻本次事件的前因后果――〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔对奎多兰军施展魔法，驱使全军入侵法米利昂，并得知父亲――席琉斯&#8226;法米利昂做出何种应对。

    他决定帮助受到操控的友邦奎多兰，出动法米利昂军，并要求所有士兵装备警方镇暴用的装备。

    她听完父亲的决定――

    「你说什么！？」

    震惊地开口追问。

    「此话当真！？」

    「是的！席琉斯王果然英明，在下从未如此自豪自己身为法米利昂人。」

    「……」

    负责传令的年轻士兵如男孩般双眼发亮，引以为傲地说道。

    露娜艾丝心想，这个决定的确符合父亲的作风。

    法米利昂与奎多兰携手跨越历史造成的隔阂，一路走到今天。现在正是奎多兰最需要法米利昂的时候，法米利昂怎么能在这种危急时刻袖手旁观，一味地自保？自己的父亲做不出如此冷酷又自私的决定。

    这是父亲生而为王的节操。

    但是――露娜艾丝仍能肯定。

    父亲铸下了大错。

    奎多兰与法米利昂的兵力并无太大差异。

    我方只要坚守主场，哪怕装备再粗劣，也能使战局陷入胶著状态。

    而且现在〈黑骑士〉就待在法米利昂。

    她可能早就向联盟总部通报，要求联盟于紧急时刻介入支援。

    邻近联盟加盟国派出的援军应该再过不久就会抵达法米利昂。

    援军无论在人数、水准上，都明显超越奎多兰。

    顺利的话，或许可以从〈傀儡王〉手中拯救奎多兰。

    ――但这一切都是自我中心的妄想，席琉斯的设想未免太过乐观。

    首先，援军不可能立即行动。

    法米利昂今天恐怕必须独自坚守战局一整天。

    而士兵手上仅有毫无杀伤力的警察装备。

    假如士兵们只有面对遭到控制的奎多兰军，倒还有几分转圜的余地。

    ――然而敌人不只有奎多兰军。那名恶魔就隐身在约翰等人背后。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    这名敌人拥有令人生畏的能力，转眼就将奎多兰玩弄于手掌心中。

    他或许还有其他同伴。

    众多士兵已经没有像样的攻击手段，一旦对上这些家伙――肯定会造成庞大的牺牲。

    数千人――不、甚至是数万人。无数人民将会失去儿子、失去父亲、失去丈夫。

    假如敌军内部存在与史黛同级别的伐刀者，战况更是糟糕无比。

    这场冲突必定会演变成大规模战斗，甚至波及普通国民。

    （母后为什么没有阻止父王……！？）

    父亲与史黛都是优秀的战士。

    也因此，两人的思维太过偏向武人。

    这份特质是两人特有的领袖魅力，本身并非坏事，但是――

    他们千不该万不该，就是不能以武人思维领导国家。

    政治追求的并非取得最丰盛的战果，而是将损失降到最低。

    前述的做法――或许真能同时拯救法米利昂与奎多兰。

    但他们绝不能依赖那微乎其微的期待。

    （舍弃私情，配备最强火力进行防卫战。这才是现下最适当的选择。）

    因为他们身为皇室成员，背负著人民的生命。

    他们是为了守护人民的性命而存在。

    （――必须阻止他们。）

    自己原本就负责准备这次奎多兰与法米利昂之间的战事。

    她有责任处理这个状况。

    但是，她该怎么做？

    欧尔&#8226;格尔方才面对一行人时，显然对史黛心存不轨。露娜艾丝无法理解敌人的企图是出自何种情感，但只要他一天执著于史黛，就不可能回避这场战争。

    而奎多兰军遭到操控的真相早已传遍法米利昂全军，如今再将装备改为普通武器，全面进行抗战，也无济于事。

    一切都无法挽回――

    （…………不、等等。）

    露娜艾丝思索到一半，她聪颖的头脑导出了解答。

    现状的确是无法阻止战争发生。

    但是――有办法制止这场冲突。

    （战况再继续演变下去，联盟可能会率领大军强行以武力介入战争。）

    欧尔&#8226;格尔已经发现〈黑骑士〉。

    而欧尔&#8226;格尔等人并不乐见联盟介入。

    欧尔&#8226;格尔一行人再怎么强悍，也强不过二分天下的庞大组织。

    他们直接与〈联盟〉起冲突未免太不利。

    倒不如说，他们的胜算无限趋近于零。

    〈联盟〉一定会彻底歼灭敌军。

    那就还有交涉的机会。

    （只要按照一开始的计画，采取联盟条约中的战争体制，就能防止联盟强行介入。就以这个理由说服他们。）

    将战争压缩到小规模的代表战就能赚取足够时间，让国民逃亡到国外。

    这么一来，士兵们就不需要冒险以粗劣的武装面对敌人。

    万一法米利昂不幸战败，仍然能保护人民。

    ……然而，法米利昂舍弃人数优势的选项，将会大幅度降低胜算，同时奎多兰获救的可能性也岌岌可危……

    『约翰，你放心！要是你到时候一个人撑不过来，我一定会帮你一把！』

    （对不起…………）

    约翰小时候曾经对露娜艾丝说丧气话，担心自己当不好国王。露娜艾丝回想起儿时对约翰说过的话，脸上满是苦涩，低声道歉。

    这份约定、这份友情……根本不能与她背负的重责大任相提并论。

    自己现在只能采取唯一的行动。

    露娜艾丝铭记在心，并从床上起身。

    「啊、露娜艾丝殿下，您还不能乱动……」

    「帮我通报院长，请他尽速准备直升机。」

    「咦！？您、您的意思是――」

    「这是第一皇女下达的谕令，现在立刻前往奎多兰。」

    露娜艾丝打断年轻士兵，语气坚决地下令，不容对方拒绝。

第十二卷 第十章 皇族的职责

    「「「咦……！？」」」

    欧尔&#8226;格尔的「丝线」操纵著奎多兰军与法米利昂士兵对峙中。

    然而，法米利昂士兵眼前的威胁突然发生变化。

    「怎么了？奎多兰军突然一动也不动？」

    没错，奎多兰士兵的行动戛然而止，应声倒地。

    就如同断了线的人偶。

    而且是所有奎多兰士兵。

    法米利昂士兵脸上满是困惑。他们还没破坏完中继站，到底发生什么事？

    其中――

    「那是……」

    实力较高的〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德与〈七星剑王〉黑铁一辉同时察觉，敌人正从西边远处的天空飞来。

    「欧尔&#8226;格尔……还有露娜艾丝小姐！？」

    ――另一方面，〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂在空中紧盯两人，同时也看见下方战场剧变。

    （究竟是怎么一回事？）

    『法米利昂以联盟加盟国身分，正式接受奎多兰新政权的宣战声明。按照联盟公约，双方不动用军队交战，而是从现有国家战力中选拔出五名〈魔法骑士〉举行代表战，以结果决定战争胜负。法米利昂与奎多兰一切遵照联盟公约，行使合法的战争权力。因此两国政府决议――两国断然否决〈国际魔法骑士联盟〉在法米利昂与奎多兰两国领地内介入处理任何紧急状况。』

    露娜艾丝突然与欧尔&#8226;格尔一同现身，并做出上述发言。

    史黛的头脑完全追不上这番宣示与下方的战况。

    所以――

    「露娜姊，你到底在说什么？为什么要拒绝联盟插手！」

    她将问题向应该解答的那个人。

    究竟发生了什么事？

    露娜艾丝为什么会和欧尔&#8226;格尔待在一起？

    史黛一股脑吐出所有疑问。

    然而开口回答的人――却是那名乘坐黄金战马、翱翔天际的奎多兰新任国王――约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。

    他露出亲切又柔和的表情，对史黛说道：

    「史黛，就是字面上的意思呀。奎多兰开旧政府愚昧之下签订的密约，决心对法米利昂宣战，夺回失去的国土与骄傲。而露娜艾丝以席琉斯王授予的权限接下宣战书。由于诸多误解与误报，两国军队不幸发生冲突。但就在刚才，露娜艾丝小姐亲自到访奎多兰，两国终于达成协议，决定采取条约规定的战争形式。因此〈联盟〉已经没道理从旁介入――」

    「闭嘴！」

    史黛怒吼一声，打断约翰的解释。

    她的双瞳饱含愤怒，狠狠瞪向约翰身旁，那名站在半空中的白发少年――〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，眼中彷佛要喷出火来。

    「不要操纵约翰哥的嘴巴讲些不负责任的废话……！」

    史黛很清楚，约翰早已落入欧尔&#8226;格尔的魔掌之中。

    约翰刚才的发言，全都出自欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔把约翰当作腹语术的人偶，让约翰代替自己说出想说的话。

    他的行为等于彻底污蔑一个人的人格。

    不可原谅。

    欧尔&#8226;格尔面对史黛的怒火，却如同挨骂的顽皮孩子，吐了吐舌头：

    「啊哈，你真不配合呢。这里还有联盟的眼线，我总得做做样子吧。」

    他厚颜无耻地说，并瞄了地上的宁音一眼。

    这男孩似乎是真心想用刚才的藉口防止〈联盟〉干涉。

    史黛可以肯定，他的企图不可能得逞。

    这藉口根本破绽百出。

    她不需要相信他的强词夺理。

    但是――

    「就如他所说。我前往奎多兰进行谈判，要求缩小战争规模。对方也答应停止现在所有战斗行动，遵从〈联盟〉条约，以代表战为两国长年对立的历史画下句点。」

    自己的姊姊却同意欧尔&#8226;格尔的说法。

    史黛已经搞糊涂了。

    「为什么……！〈联盟〉已经调动一百万大军前来支援了啊！」

    姊姊莫名其妙的举动令史黛面露焦躁，她出口顶撞。

    露娜艾丝见状，却十分冷静、沉稳地――

    「一百万吗？听起来真是可靠。这支军队如此庞大、人数众多――似乎会来晚呢。」

    「――！」

    点出史黛漏看的现实。

    「在大军姗姗来迟抵达之前，是谁要负责阻止奎多兰军跟这群家伙？你应该也能料想到……他们要是在法米利昂军的所在之处施展那种恐怖的能力，可能会发生什么惨剧。更别说法米利昂军现在手上根本没有像样的武装。」

    「这……」

    史黛闻言，脸色顿时发青。

    〈沙漠死神（Haboob）〉仅仅一击便击碎大地。

    奎多兰士兵随著破碎的街道摔入地面之中。

    这名〈伐刀者〉的实力如此惊人，假如他拿出全力捣乱，绝对免不了悲剧发生。

    她能轻易想像那个场面。

    「维护尊严没有错，但我们不是神，不可能拯救一切。不要搞错先后顺序了。我们必须优先守护人民。我们身为皇室成员，有义务将人民的生命摆在第一。若是按照一开始的计画作战，我们至少还有一个星期的缓冲时间，可以趁这段时间让人民逃往国外，以策安全。这么一来――即便法米利昂亡国，还是能保护众多人民的性命。」

    「唔…………」

    即便法米利昂亡国。

    史黛听著姊姊的话语，不禁感觉背脊一阵冰冷。

    这番话中蕴藏多么沉重的决心。

    露娜艾丝考量到法米利昂皇室灭亡的可能性。

    她将最坏的结局纳入思考之中，思索出守护「人民」的方法，并且实际执行。

    打倒欧尔&#8226;格尔，同时拯救法米利昂与奎多兰。

    她不仰赖如此渺小的希望，一切行动皆以人民为重。

    那怕一死，她也会坚守皇室的荣耀，履行职责保护国民。

    「――」

    原来如此，这的确是皇室成员最佳的选择。

    毫无反驳的余地。

    史黛只能沉默不语。

    紧接著――

    「其实那些事本来就跟我们没关系啦。」

    欧尔&#8226;格尔对史黛继续说：

    「不过呢……我们也没想到联盟的行动会这么迅速。好不容易能和史黛好好玩一玩，让那群家伙来搅和可就一点都不好玩了。我们也不是打不过那些家伙，只是懒得一只一只拍死眼前乱飞的苍蝇……换句话说，殿下的提议也对我们有益处，所以我才答应了。这样你明白了吗？」

    「……………………」

    双方从各自的角度提出解释。

    史黛听完，也明白这个提议对双方都有利。

    但是――

    （怎么回事、总觉得……有点诡异……）

    两人的解释合情合理，却让她感觉非常恶心。

    脑袋能够理解，情感上无法接受。

    她似乎遗漏了什么很重要的事？

    就在此时――

    「小混蛋，少给我自作主张……！」

    史黛以焰火双翼飞舞在空中，漆黑阵风忽然从旁呼啸而过。

    那是――

    「〈沙漠死神（Haboob）〉……！」

    一头乱发、浑身黑衣的男人。

    以最强佣兵之名闻名世界的〈伐刀者〉。

    〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆&#8226;萨利姆。

    纳西姆搭著砂砾风暴飞向空中，焦躁激愤的怒吼随著左拳，猛地砸向欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔以四周的丝线结界――〈蜘蛛之巢〉缠住纳西姆的拳头，避免攻击直接命中。但这点把戏无法阻止最强佣兵。

    纳西姆以缠著丝线的左手强行扯开欧尔&#8226;格尔的〈蜘蛛之巢〉，右手伸进结界中。

    他一把揪起欧尔&#8226;格尔的大衣衣襟。

    「老子才刚起了兴致……居然给我泼冷水！小心我先宰了你啊，〈傀儡王〉！」

    「啊哈，真激动呢。你还挺中意〈夜叉姬〉的嘛。」

    那双眼睛满是血丝，眼中只存在浓厚的杀意。

    纳西姆不是在开玩笑。

    他们原本就是各自为政，一盘散沙，没有把彼此当成同伙。

    欧尔&#8226;格尔只要说错一句话，纳西姆一定会狠咬他一口。

    欧尔&#8226;格尔对此却不慌不忙，仍然摆出难以捉摸的态度：

    「那不然，就只认同现在待在法米利昂国内的〈联盟〉成员加入战争，你觉得如何？」

    ――提出这份提案。

    「「……！？」」

    「我们自己都更改原本的代表名单，把我或你加进名单里，当然也要同意法米利昂更换代表选手，不然就不公平了嘛。而且你只要参加正式的代表战，就不用担心联盟插手，可以尽情享受与〈夜叉姬〉之间的战斗。这一点应该还不赖吧？」

    「…………」

    纳西姆闻言，身上的杀气稍减。

    肥美的上等猎物就在眼前，他当然不希望有人从旁搅局，光想就令人不悦。

    不过――

    （果然有什么不对劲……）

    欧尔&#8226;格尔的这番话，让史黛心中那股难以言喻的恶心顿时遽增。

    露娜艾丝提出了对双方有利的代表战。

    欧尔&#8226;格尔则是认同且配合她的决定。

    这个状况实在诡异至极。

    自己究竟漏看了什么？

    史黛苦苦思索著。欧尔&#8226;格尔不顾史黛的反应：

    「〈夜叉姬〉本来就是要来这个国家和我们打仗，应该没意见吧？」

    他的视线飘向史黛身后，继续讨论这个话题。

    史黛顺著对方的视线看去，只见〈夜叉姬〉西京宁音操纵重力浮在空中，出现在史黛身后。

    她面露苦笑，彷佛听见难笑的笑话。

    「……反正你就是打死坚持自己是遵循联盟规定发起战争。不过就我们看来，光是有罪犯待在奎多兰，我们就有充分的理由强制介入啦。」

    「那到时候也不能怪我们出手自保。奎多兰人还待在一旁呢，一旦开打，我们可顾不上他们了喔。」

    「拿国民当肉盾吗？」

    「随便你怎么解释。」

    也只能这么解释吧。宁音暗自怒骂。

    换句话说，欧尔&#8226;格尔挟持奎多兰人民，要胁〈联盟〉配合这场闹剧。

    宁音沉默片刻，低声问道：

    「在联盟的条约之下，这场战争不仅不能波及普通国民，还禁止政府任意压迫该国国民……既然你们想假装服从规则，自然会遵守这个规定吧？」

    这个问题是确认在〈联盟〉不出手的前提之下，是否能保障奎多兰国民的人身安全。

    欧尔&#8226;格尔闻言：

    「当然。」

    他随即答道，接著朝上轻轻拉起右手腕。

    纳西姆击碎地面造成地层大下陷，奎多兰军跟著覆没。但下一秒，欧尔&#8226;格尔忽然接二连三从乾燥的沙地中捞出奎多兰士兵。

    欧尔&#8226;格尔以丝线救出被地面吞没的士兵们。

    他以这个举动――

    「这样你愿意相信我吗？」

    询问宁音的意思。

    宁音毫不隐藏自己的厌恶，答道：

    「鬼才会相信你们这些浑球。」

    「啊哈，果然行不通啊。」

    「不过……妾身明白了，就陪你们演上一场戏。妾身会去帮忙说服〈宰相〉小弟。」

    「拥有力量者必须保护弱小」，这是〈联盟〉存在的宗旨。

    对他们而言，没有任何事物比民众的性命更重要。

    现在奎多兰国民已经落入欧尔&#8226;格尔等人手中。先不提他们的话究竟有几分可信度，既然他们愿意保障人民的安全，有总比没有好。

    宁音以〈联盟〉骑士的身分做出判断。

    「不愧是〈夜叉姬〉，果然明事理。幸好是你率先跑来突袭呢。」

    欧尔&#8226;格尔开心地拍了拍手，接著拜托纳西姆：

    「就是这么回事。可以麻烦你先退下吗？」

    「怼…」

    改变做法确实对自己有利，但他终究是被欧尔&#8226;格尔摆了一道。纳西姆满心不悦，仍将身体化为沙子，随风飞散，就这样消失在空中。

    他似乎先一步回到奎多兰。

    欧尔&#8226;格尔目送纳西姆离去后――

    「事情已经定案了，可以请你一起撤退吗？〈恶之华（Dirty Rose）〉。」

    他使用「丝线」，将撤退指令传达给另一名同伙――〈恶之华（Dirty Rose）〉艾茵。她不久前前往远方的法米利昂皇宫展开突袭。

    〈恶之华（Dirty Rose）〉正与〈红莲狂狮〉席琉斯&#8226;法米利昂，以及追杀自己而来的妹妹――〈不转〉多良幽衣对峙中。她听见指示――

    「呵呵，也罢，我也正巧碰上了点小惊喜呢。今天姑且就先行告辞，之后会择日再来拜访。」

    语毕，她甩动手中冒出的玫瑰荆棘，击碎一旁的窗户与墙壁。

    艾茵转过身，身体前倾打算离去。

    多多良幽衣朝著她的背影――

    「你想溜吗？」

    她出言挑衅――〈恶之华（Dirty Rose）〉却回过头，表情满是浓浓讽意：

    「你想追，我当然奉陪。不过你刚才出手解救席琉斯王，亲手浪费千载难逢的好机会。如果你认为自己现在还有胜算，尽管追过来吧。」

    「…………」

    多多良闻言，不禁语塞。

    多多良接受过〈暗狱之家（Up Grund）〉的杀手训练，她全身上下的细胞都十分清楚，〈恶之华（Dirty Rose）〉所言属实，不容置疑。

    于是――

    「那么，就请各位多多保重了。」

    〈恶之华（Dirty Rose）〉趁著对方沉默，从大开的墙洞飞身跳向天空。

    多多良随后冲向大洞旁。只见她的姊姊抓著巨大蒲公英绒毛，朝著北方天空逐渐远去。

    ◆◇◆◇◆

    『那么殿下，您决定好代表成员后再联络我吧。啊，但你要遵守约定让史黛参赛喔。这可是赌上两国命运的战斗，没有皇室成员参赛未免太难看。更何况，我一直很期待史黛出赛，不要剥夺我的乐趣喔。』

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔释放了露娜艾丝，对她说完这番话后，率领未受伤的士兵退回奎多兰。

    在这之后，驻扎在卡尔迪亚的法米利昂全军开始为伤者处理伤势。

    对象不只是法米利昂的士兵，也包括负伤、遭弃置的奎多兰士兵。

    由于席琉斯下令全军使用不带杀伤力的武器，奎多兰士兵并未出现太多重伤伤兵。但多数士兵遭到欧尔&#8226;格尔的伐刀绝技――〈提线人偶（Marionette）〉操纵后似乎留下后遗症，士兵们意识模糊不清，几乎没有人能够自行行走。

    现在必须等待后方支援部队的车辆抵达后，才能全军撤离。

    黑铁一辉趁著等待的时间，四处寻找自己的女友。

    她心爱的祖国……发生真正的战争。

    一辉担心史黛的安危，更忧心她亲临战场后的心灵变化。

    「――找到了。」

    鲜红发丝是那样的显眼。

    他立刻就在荒芜的战场上找到了她。

    「史黛……」

    史黛和露娜艾丝站在一起，远远望著众人进行撤退工作。一辉出声呼唤她。

    史黛猛地回过头，一见到一辉的模样，她便露出安心的表情。

    「一辉，太好了。你的伤……看起来不太严重呢。」

    「嗯，阿斯卡里德小姐又帮我治好了。」

    「〈无敌甲伲Orichalcos）〉――真厉害，不愧是世界前四强的〈黑骑士〉。我要好好向她道谢……阿斯卡里德在哪里？」

    「她现在在治疗其他重伤患者。」

    「是吗？那可不能去打扰她呢。」

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德――她是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的血亲，同时也是隶属于〈联盟〉的骑士。她察觉〈傀儡王〉的企图，一开始就紧密监视法米利昂周遭。阿斯卡里德能够操纵〈不屈〉的概念。

    这股能力转化为防御力极高的铠甲型灵装――〈无敌甲伲Orichalcos）〉。坚硬的铠甲在保护身体时，还能赋予装备对象强大的治愈能力。

    其治愈力甚至远远超越〈iPS再生囊〉，可以瞬间复原所有外伤。

    法米利昂有她在场，几乎可说是上天保佑。

    史黛闭上双眼，像是在感谢上天厚爱，接著再次看向一辉：

    「我也要谢谢一辉。」

    她淡淡一笑，低头道谢。

    「堤儿他们跟我说了。你们那边也碰上麻烦，多亏一辉挺身而出，才将驻扎在中央大道上的部队伤害减到最低。」

    一辉一听，神情却阴沉了起来。

    「不、保住部队的人不是我……全都要感谢阿斯卡里德小姐。多亏她出手帮忙，不然我可能也没命了。」

    「但你还是拚死为法米利昂尽心尽力，这一点是不会变的。」

    所以，谢谢你。史黛衷心向一辉道谢：

    「不只是一辉，大家都拚了命在战斗，拚尽全力阻止敌人。」

    她抬起头，凝视著远方。

    卡尔迪亚市早已面目全非，化为荒芜。

    街道上坐满受伤的众多士兵。

    她火红的双眸蕴藏著深深的谢意、自豪，以及――

    「即便大家耗尽全力……还是……还是死了八十三个人！」

    犹如鲜血一般，满怀哀恸的泪珠。

    「史黛……」

    「假如露娜姊没有临机应变，还会死更多人！敌人会杀掉更多国民！都是我太弱了！是我保护不了他们……！要是我能成为世界第一强大的骑士！要是我能比那些混蛋更强，才不会让他们就这样送命！！！！」

    「史黛，并不是――」

    「就是这么回事！！！！」

    史黛哭喊著，使劲拍向自己的胸膛，质问一辉：

    「一辉你说说看，我是什么人！？我是法米利昂皇国第二皇女，史黛&#8226;法米利昂啊！这具身躯、这把剑全是为了守护法米利昂的人民、为了保护法米利昂的所有家人而存在！是我自己立下了志愿！我下了决心，才全心锻炼到今天！而我也认为自己变强了！我自认碰上任何威胁都能亲手保护大家！结果却是这片惨况！」

    什么〈红莲皇女〉。

    世界第一的魔力又有何用？

    「我……我只能在原地怕得发抖！！」

    数万人规模的大军冲突之下只出现八十三名死者，已经算得上伤亡极少。

    但问题根本不在死伤人数多寡。

    她保护不了八十三个人。

    因此毁坏了八十三个家庭。

    理想与现实的反差不断苛责著史黛。

    「我不能一直这么弱……要变得更强、更强……！至少要能和那些家伙同归于尽！不然我手中的这把剑、这条性命就没有任何意义了……！」

    「…………史黛……」

    史黛紧抱著自己，指尖划破洁白的手臂。一辉见状，咬紧牙根。

    不祥的预感成真了。

    不久前，月影让他们见到那片绝望的未来惨象时，史黛也曾有同样的反应。

    她背负著国家、背负人民的性命。她的责任感如此强烈，一定会责备自己。

    她苛责自己的无力。

    史黛现在的心理状态十分不佳。

    更别说她现在对于超脱因果之外的〈魔人（Desperado）〉略知皮毛――

    （……太危险了。）

    她搞不好会勉强自己，甚至冒死进行训练。

    然而，这类过量训练通常会造成反效果。

    只是无意义地伤害自己，百害而无一利。

    必须尽快安抚她，不然等出事就晚了。

    一辉很清楚。

    但是……他实在不忍心对现在的史黛说出这种风凉话。

    （……她怎么可能冷静得下来？）

    史黛的家人死在他人手上。

    而且是死于不合理的暴力，死得毫无道理。

    她怎么可能有办法压抑这股愤怒、这股憎恨。

    更何况，史黛是皇室成员。

    她的身上背负著重责大任。一辉只是个普通人，无法想像那责任的重量。

    他没办法真正帮她分摊这份重量。

    自己究竟该对现在的史黛说些什么？

    （可恶……）

    一辉没办法为史黛做些什么，只能眼睁睁看著她自责。

    有自己在，没问题的。

    他竟然连这种安慰的话都无法肯定地说出来，实在不甘心到极点。

    有生以来第一次经历真正的战争。

    不只是史黛，一辉也在战场上确切感受到自己的不足。

    「……对不起，我太激动了。我不该对一辉抱怨这种事。」

    经过短暂却沉重的静默后，史黛向一辉道了歉。

    一辉摇了摇头：

    「没关系。我从未担起别人的生命，没办法体会史黛现在的痛苦。所以……我想听史黛宣泄，分摊你感受到的责任与伤痛。」

    他说著，将手帕递给史黛。

    他不劝谏史黛冷静，仅仅是陪伴在她身旁。

    一辉是真心珍惜史黛，明白她的痛苦，才以这种方式安慰她。

    「……谢谢。」

    史黛恢复些许笑容，用一辉的手帕擦去泪水。

    就在此时。

    「露娜――！史黛――！！」

    上空传来两人熟悉的浑厚嗓音。

    两人向上望去，只见史黛的父亲――席琉斯&#8226;法米利昂率领撤退部队，搭乘直升机赶到卡尔迪亚市。

    ◆◇◆◇◆

    席琉斯不等直升机著陆，直接从五公尺高的空中跳下，冲向两名女儿身边。

    「你们两个没事吧！？有没有受伤！？」

    史黛和露娜艾丝点头回应。

    「我们没事。这边的死伤……与战斗规模相比算是偏少。倒是父王那里呢？听说有人趁我们不在的时候偷袭皇宫，母后他们没事吧？」

    「没事，幸亏出现一个意外帮手，我们这里没有人受重伤。孤躺过〈再生囊〉之后也已经像这样活蹦乱跳。妈妈已经著手收拾善后……现在应该已经收拾得差不多了。」

    「帮手？」

    史黛一脸疑惑，她想不到会是谁出手。

    席琉斯没有回答史黛，「先不说这个！」他的语气夹杂怒气：

    「露娜！你怎么会独自跑去奎多兰谈判！太乱来了！万一出事了该怎么办！」

    席琉斯斥责露娜艾丝。她居然没有带半个护卫，一个人跑去奎多兰会见欧尔&#8226;格尔。

    露娜艾丝毫无惧色，凛然地回答：

    「只要双方按照当初的规划采取代表战形式，对方就能防止〈联盟〉支援，我们也可以争取时间让人民避难。将战斗缩减至最小规模，对双方都有利。我只是认为还有谈判空间，才会采取行动。我才想问您在想什么啊，父王。您知道法米利昂军继续用那种破烂装备作战，会牺牲多少士兵？」

    「唔……但是我们只要再撑一会儿，〈联盟〉的援军就会……」

    「守护我国国民是皇室成员的职责。我们不应该为了帮助邦交国追求最大的战果，而是将我国的牺牲减至最低。除此之外别无选择。说到底，要不是父王一开始胡乱下令，要求士兵配备警用装备作战，我也不需要冒险前往奎多兰……真是的，母后到底在做什么？」

    「可、可是啊……」

    席琉斯下令开战，拯救友邦奎多兰。

    露娜艾丝则是将我国国民的安全优先于奎多兰。

    尊严与生命。

    双方都十分重要，难以割舍。

    两人的判断都没有错。

    只是就结果来看，露娜艾丝大胆进行交涉，从纳西姆一干破格强大的伐刀者手中保护了法米利昂士兵的性命。

    因此两人在争论中，是席琉斯占下风。

    不过，史黛在一旁观看两人争执――

    （……怎么回事？我还是觉得好诡异。）

    她心中再次浮现这个想法。

    露娜艾丝的主张合情合理，就彷佛是一面已经完成的拼图，完美无缺。然而仔细观察却会发现，这面拼图是将不合的碎片强行拼凑在一起……疑点重重。

    「史黛，你看起来一脸难以接受呢。」

    「！」

    心头的疑惑令史黛凑紧眉头。〈夜叉姬〉西京宁音不知何时出现在史黛身后，向她说道：

    「不过你的直觉是对的。」

    「宁音老师……！你说的意思是！？」

    「就好像是美元不能在日本使用，日圆不能在美国流通……想跟恶魔交易就得动用『恶魔的金币』呀。」

    「那是、什么意思？」

    「那群疯子只因为无聊就掀起战争取乐，区区『利益』说得动他们才有鬼。」

    「……！！」

    史黛听宁音指出这一点，感觉心中那股如黑雾般盘旋的疑问，顿时有了明确的形体。

    一切正如宁音所说。

    史黛曾亲眼目睹。

    欧尔&#8226;格尔浑身都散发出毫无规律的恶意。

    他摆出对史黛&#8226;法米利昂的执著，但也只是口头说说。

    那个男孩的恶意并没有特定目标。

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德曾经说过。

    他单纯是闲得发慌的时候找到一个有趣的玩具，随手拿来取乐。

    他的动机不过如此。

    对象可以是任何人。

    可以是任何事物。

    他只是单纯、纯粹地喜欢伤害、破坏周遭的人事物。

    他异于常人，采取的行动完全脱离常识。

    纯洁无瑕的邪恶。

    事到如今，这名恶魔怎么可能为了利益而行动？

    史黛不认为欧尔&#8226;格尔会有所动摇。

    实际上，〈沙漠死神（Haboob）〉一威胁欧尔&#8226;格尔，他就爽快同意宁音等人参战。

    他主动放弃手中的优势。

    ――只因为他觉得无所谓。

    然而，欧尔&#8226;格尔却答应露娜艾丝的协商内容。

    也就是说――

    「公主殿下，你到底付出了什么去收买那个小恶魔？」

    露娜艾丝肯定支付了那名恶魔愿意接受的代价。

    宁音的推理――确实命中核心。

    露娜艾丝的确付出某种代价。

    那名恶魔对常识中的任何事物都不屑一顾。而露娜艾丝亮出「恶魔的金币」，说动了他。

    ……露娜艾丝想必终生难忘。

    当自己提出那份代价，欧尔&#8226;格尔露出多么欣喜若狂的表情。

    他充血的双眼中，饱含多么残酷的愉悦。

    她将这份沉重的代价摆上谈判桌，换取休战。

    只为了让战火尽快远离国民。

    但是――

    「……我只是尽力达成法米利昂第一皇女的职责。」

    露娜艾丝回避宁音的质问。

    她紧闭双唇，将一切深深锁在心盒之中。

    其他人不需要知道真相。

    「露娜姊……」

    史黛了解露娜艾丝，看穿其中壮烈的决心。

    她同时明白了。

    再继续逼问姊姊，也无法强行打开她的双唇。

    这份决心也传达给宁音。

    宁音夸张地耸了耸娇小的肩头。

    「算了，随便。再继续追究已经过去的事也没辙。再说，无法动用〈联盟〉援军虽然麻烦，但也不只有坏处。现状变得相当简单，总之只要赢得代表战，一切就平安落幕。那就乐观点去面对吧。」

    她说完，再次询问露娜艾丝：

    「妾身先确认一下，说什么『为两国长年对立的历史划下句点』，听起来赌注应该不只油田权利这么点东西吧？」

    ◆◇◆◇◆

    宁音将话题转向如何解决眼前的麻烦。

    露娜艾丝则是回以肯定。

    「是，这个赌注是我国与奎多兰旧政府之间的协议结果。奎多兰新任政府则是……对外批判法米利昂独立，要求法米利昂与奎多兰合并，并发表宣战。因此这场战争将会赌上这个国家本身。」

    「也就是说，这场战斗是名副其实赌上国家存亡的一战啊。」

    「另外，我国与旧政府决定的条件中，有几处需要更改。」

    「说来听听？」

    「战争时程与代表人数将会沿袭旧政府的决定，但要更改战争形式与会场。原本今年的战争会是各国派出五名代表，以团体战形式互相夺取胜绩。新政府则是以奎多兰首都为战场，战争形式为多人混战。」

    「在市区进行大乱斗吗……按那群家伙的性子来看也满正常的。」

    一辉在一旁听著两人的对话，暗自同意宁音的低语。

    敌人可没这么听话，他们不会赢得一胜之后就乖乖在旁边等著。

    多人混战。

    所有选手不断奋战，直到场上剩下最后一人为止。应该是配合他们的喜好才选择了这种战斗形式。

    「对方决定好人选了吗？」

    「他们已经把人选告诉我了。」

    「我大概猜得到有谁，不过你还是告诉我吧。」

    「〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔、〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆&#8226;萨利姆、〈B&#8226;B〉，还有前去袭击父王她们的伐刀者――〈恶之华（Dirty Rose）〉……以及新任奎多兰国王，〈黄金风暴〉约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。」

    宁音听完名单，点头说：「我想也是。」

    代表仅有五个名额，奎多兰方的名单只会有这些人。

    但最令人在意的是……

    「露娜艾丝小姐，请问一下。欧尔&#8226;格尔离开前曾经要您按照约定让史黛出赛，也就是说对方的条件中包括史黛必须成为法米利昂方的选手，是吗？」

    露娜艾丝听一辉这么问，点头回答：

    「没错，对方以答应代表战为交换条件，开出两项要求：战争形式改为多人混战，以及史黛必须参战。史黛……能拜托你吗？」

    露娜艾丝略带歉意地望向史黛。

    虽说事态重大，但她在没有事前说明的情况下让妹妹置身于危险中，似乎十分愧疚。

    史黛则是露出坚决的表情――

    「用不著拜托，当然可以。」

    她这么回答露娜艾丝。

    「何必说拜托呢？我是法米利昂的剑，法米利昂的战争当然少不了我。那群家伙竟敢在这个国家为所欲为，我一定会讨回这笔帐……！」

    「很好很好，很有精神。」

    宁音听完史黛斗志高昂的答覆，呵呵笑道：

    「然后呢……妾身才刚对纳西姆放了那些话，当然也要把我列进固定班底。」

    「您愿意鼎力相助的话，当然是再好不过了。」

    「我本来就是来帮忙的嘛，能帮当然会帮。还有呢，既然他们同意现在待在法米利昂国内的〈联盟〉成员加入战争，艾莉丝小妹很了解欧尔&#8226;格尔那垃圾，也可以让她加入吧？」

    「法米利昂方面当然非常希望〈黑骑士〉加入。」

    「艾莉丝小妹也是来这里执行任务，不会拒绝啦。所以就剩下两个名额。」

    宁音将〈嫣红凤〉的前端抵在下巴上，似乎在沉思。

    此时――

    「我也要出场。」

    一辉主动向宁音要求出赛。

    「我事前已经获得露娜艾丝小姐以及席琉斯王的首肯，我也会以代表身分参战。」

    「一辉……」

    「黑铁小弟，现在状况不一样啦。你想在女朋友面前耍帅，也要看看场合呀。这场战争可是来真的呢。」

    宁音听完，眼神朝著一辉猛力一刺，似乎在打量他的决心。

    一辉毫不畏惧，直接回道：

    「我并非靠著冲动或开玩笑的心态接下〈七星剑王〉之名。您如今还来质疑我的决心，未免太多此一举。」

    骑士原本就不是运动员，而是战士。〈七星剑武祭〉本身也是一场试炼，测试学生骑士们是否有能力守护国家与弱小百姓。

    现在，他心爱女友的祖国置身于险境。

    这些人们认同了他，而危险即将袭向他们。

    他潜心钻研剑术至今，此时不用，更待何时？

    「更何况，算一算现在法米利昂国内的骑士，我至少排得上前五名。就算从实力高的一方开始挑选，也没理由踢掉我。」

    决心与道理。

    宁音听完一辉提出的两项要素――

    「……OK，一百分满分。妾身会帮你说服日本分部。」

    她咧嘴一笑，同意一辉参战。

    「非常谢谢您。」

    「黑铁小弟的理由其实很合理啦。再说，黑铁小弟有资格与他们一战――好了，决定好四名选手了，最后一个人该怎么办呢？」

    「最后一个名额当然是孤的。孤是这个国家的国王，更是这个国家的骑士啊。」

    至今保持沉默的席琉斯忽然自告奋勇。

    这场战争可是国家大事。

    他展现父亲的威严，表示不能将事情全推给女儿们。

    不过，宁音听完――

    「才不要咧。」

    她狠毒地一口驳回。

    「为、为什么！？」

    「说得直接点，你这根本是平白奉送一个胜绩给敌人嘛。那还不如直接少一个人出场。改成多人混战之后就更不会看上你啦。连自己都保不住了还想参战，只会给别人添麻烦。」

    「这、这位老师讲话真的是很直接呀！？」

    席琉斯被人这么赤裸裸地贴上「非战力」的标签，登时大受打击。

    宁音当然能说得更婉转，但她并没有说错。

    然而说到底――

    「――这些话，其实也能套在史黛身上呢。」

    「………………」

    史黛见宁音突然将话锋带到自己身上，神情顿时变得险峻。

    「如果只是〈B&#8226;B〉、〈黄金风暴〉这种等级，倒还好说。好死不死，欧尔&#8226;格尔盯上史黛，你一定会跟那家伙碰头。而且……现在的史黛一旦对上那个垃圾，大概过不了三分钟就会死在对方手上吧。」

    「…………」

    「不回话吗？那是不是代表你自己也有某种程度的自知之明呢？」

    史黛紧咬双唇，点了点头。

    「……嗯，当然有。」

    史黛肯定道，并吐露了一切。

    从一行人在奎多兰遭到偷袭，到方才为止的所有纷纷扰扰。

    〈傀儡王〉与〈沙漠死神（Haboob）〉散发的存在感，都令她感受到自己的「死亡」。

    自己所行进的命运前方，即将迎来终结。

    这份绝望，就彷佛在窥视命运尽头的深渊。

    「这就是〈魔人（Desperado）〉啊。」

    「没错……而这场战争必须对上世界上屈指可数的〈魔人（Desperado）〉。这群恶魔凭藉自己的意志与力量毁坏世界的因果，贯彻自我。我们就是要去宰掉这些恶魔。对现在的史黛来说……负担有点太大了呢。你不论是经验、实力，各方面都和那些家伙差太远了。所以史黛在这场战争中，只要专心保护自己就行了。妾身会负起责任，在代表战之前把史黛训练到至少能自保的程度。不过，特训内容可是会非~常严格呢。」

    宁音说著，伸出手，打算拍拍史黛的肩膀。

    ――但在她碰到史黛的肩膀之前，史黛回答她：

    「宁音老师，请容我婉拒您的好意。」

    她表示明确的否决。

    「……你说婉拒是什么意思呢？史黛。」

    「我刚才也说过了。我就是法米利昂之剑，我的一切，至今经历的所有锻炼、所有战斗，全都是为了守护法米利昂的人民。变强之后却只能在法米利昂的敌人面前四处逃窜，对我来说毫无意义。那等于我根本没有变强，我宁可不要这种强大……！我只需要能从那些家伙手中保护法米利昂的实力……！」

    「我能体会你的心情，但只有想法改变不了现状……史黛，你算过今天自己差点死在他们手上几次吗？你该不会这么自大，以为自己是靠著实力才活下来吧？」

    宁音严厉地质问。史黛微微点了点头：

    「我知道。我很清楚短短一周不可能弥补我和那些家伙之间的差距。我也明白，即使宁音老师为我做了特训，我顶多只能达到自保的程度。可是――我还知道一个人，那个人或许能将不可能化为可能。」

    史黛说完――视线移向北方的地平线。

    「幸好法米利昂就在北欧。她的住处――〈剑峰〉爱德贝格近在眼前。」

    「史黛，你该不会是……」

    爱德贝格。

    这座山脉耸立于波罗的海三国之一――爱沙尼亚境内，标高九千公尺以上，为世界最高峰。

    在这个世界上……只有一个人住在那座山峰上。

    史黛点头回应一辉的惊呼――

    她语气坚决，彷佛在鼓舞自己：

    「我要去挑战她。挑战那名我认知之中最强的剑士――〈比翼〉爱德怀斯。」

    ◆◇◆◇◆

    法米利昂与奎多兰发生大规模冲突过后，当天晚上。

    众人撤退返回首都弗雷雅维格之后，史黛不愿浪费任何一秒，还没喘口气就直接搭上喷射机，飞向爱沙尼亚。

    席琉斯目送飞机的光芒逐渐远去――

    「老师啊，史黛……真的没问题吗……」

    他站在宁音身旁，不安地低声问道。

    宁音耸耸肩，答道：

    「谁知道呢？妾身当老师的时候是非常温柔的喔。但学生不听劝自找麻烦，妾身也没办法为她的小命负责呢。」

    「唔、唔唔……」

    「不过别担心啦。艾莉丝小妹、黑铁小弟都跟去了，〈比翼〉也不会随随便便拿出真本事，她应该还能保住一条命。〈比翼〉十之八九只会随手应付个几下就结束。她最后只会浪费时间，一无所获，灰头土脸地跑回来。」

    只靠宁音的「特训」，不可能在一周之内弥补史黛与那帮〈魔人（Desperado）〉的差距。

    那还不如投身于自己所知范围内最严苛的生死关头，激发自身的潜能。

    史黛焦急之下导出的想法绝不算错。

    人总是必须经历生死一瞬间，能力才能突飞猛进。

    任何经验都比不上真正的战斗。

    但前提是〈比翼〉愿意帮史黛一把。

    从〈比翼〉的角度来看，史黛的苦衷跟她无关。

    她没道理帮史黛缓解焦虑。

    更何况……

    「就算史黛够幸运，在爱德贝格见到了〈比翼〉，凭她的实力可能完全无法接近对方呢。」

    宁音自己在史黛打算轻率地攻击〈沙漠死神（Haboob）〉时，曾用同样的方式阻止史黛。

    她还没真正体会到〈魔人（Desperado）〉的恐怖之处。

    她不知道其真正的特质。

    「也、也就是说，史黛这一趟根本是浪费时间吗！？」

    「大概、几乎会变成那样吧。实际上会是什么状况就不知道了。」

    「那、那老师可以再强硬点阻止她呀，为什么不这么做！？既然只是徒劳无功，何必让她冒险跑去挑战世界最强的剑士！？」

    宁音心想，席琉斯的抗议确实合情合理。

    实际上，只要宁音有那个意思，她当然能强行阻止史黛。

    但是宁音并未这么做。她只要求黑铁一辉与艾莉丝&#8226;阿斯卡里德陪同护卫，就允许她前去进行这场莽撞的挑战。

    为什么？

    真要说原因――

    「大概是因为――妾身也很期待呢。」

    宁音回想著。

    ――我宁可不要这种强大……！

    史黛这么说，驳回了自己的建议。

    当时的她，浑身不断颤抖。

    她触及〈魔人的领域〉，亲身体验敌我的实力差距，打从内心胆怯著。

    这也难免。

    史黛的强大确实是真材实料。

    她面对〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉，应该彻底感受过自己的「死亡」。

    而她将要再次对付这群敌人。

    这行为就好比是不绑安全绳，直接跳下深渊。

    她双脚发抖、胆颤心惊，灵魂发出哀号――

    即便如此，史黛却不打算逃跑。

    鲜红双眸中的勇气之火仍未熄灭。

    她的模样……与以前求教于自己的她重叠在一起。

    当时的她绽放出高洁的实力之花，而且成果远远超越自己的预想。

    她或许能像那时一样――

    「妾身本来就不认为史黛比黑铁小弟弱多少。严格来说，妾身比较偏向史黛这一边呢，所以妾身想试著相信她一次。史黛她呀……或许会像之前一样，轻易跳脱妾身渺小的想像，超越自己的极限，变得更强大呢。」

    宁音说著，露出淡淡苦笑。

    自己这次的判断也太感情用事了。

    胜算低到不能再低。

    但自己还是丢出了筹码。

    事已至此――

    「哎呀，这位爸爸，你就放心吧。就算她真的白费力气跑回来，这次可是多人混战呢。妾身会一肩担下所有麻烦事，保护好史黛还有这个国家。」

    ――她必须负起责任。

    宁音做好最坏的打算，向席琉斯问道：

    「所以咧，直升机已经准备好了吧？」

    「呃、当然准备好了。孤已经让人备好前往卡尔迪亚的直升机，就在直升机停机坪里。可是您真的要在那种地方独自调整状态吗？老师是为了法米利昂而战，要准备多少训练设施都没问题――」

    「反正全都会毁得一团乱，妾身心领啦。」

    「嗄？」

    对手可是世上寥寥无几的〈魔人（Desperado）〉。

    尤其是世界最强的佣兵――〈沙漠死神（Haboob）〉，这家伙实力之高，甚至能抵销自己的禁技〈霸道天星〉。

    宁音与这种级别的高手进行死斗的经验，一只手就数得出来。

    她有必要磨练自己直至极限。

    但真要这么做，普通的训练设施反而太窄、太过脆弱。

    她的力量强且猛烈，小小的箱子根本容不下她。

    不如一开始就选在空无一物的废墟或荒野，反而不用顾虑太多。

    宁音拒绝席琉斯的帮助，往直升机停机坪迈开步伐。

    此时――

    「啊、糟了。」

    宁音突然想起来，自己忘记叮咛席琉斯――

    「你如果想帮我忙，就麻烦你告诉大家一件事。」

    她停下脚步，回头看像席琉斯，说道：

    「接下来一周之内，最好谁都别靠近妾身――就这样。」

    「――！」

    宁音只丢下这句话，接著移开视线，走向直升机停机坪。

    宁音方才的语气十分低沉、凝重……冷得令人毛骨悚然。

    她收起平时随兴的态度，双眼隐隐带著一丝冷酷，杀气十足。

    宁音早已在心中切换了开关。

    席琉斯傻站在原地，愣愣地望著她的背影，以及微微摇曳的长发。

    他的神情僵硬，满是惊骇，额头沁出汗珠。

    是因为〈夜叉姬〉进入战斗状态，那气势震慑了他？

    这是原因之一。

    但是――有其他原因令席琉斯内心一阵寒颤。

    （……刚、刚才那是、什么…………）

    是幻觉？抑或是一场恶梦？

    他在宁音的头部瞥见了某种物体。

    ――那是一对如黑焰般晃动，巨大无比的「双角」。

第十二卷 第十一章 洁白之巅

    波罗的海的危机。

    这是发生在距今十五年前的一起重大事件。〈同盟（Union）〉的轴心之一&#8226;俄罗斯帝国出兵侵略当时尚未加盟〈联盟〉的爱沙尼亚，〈联盟〉基于对〈同盟（Union）〉的对抗心理，未获得爱沙尼亚许可便擅自派兵，差点引发第三次世界大战。

    但是两军冲突最终以未遂落幕。原因为何？

    因为当时有人一举歼灭双方多达三十万名大军，而对方只是一名少女。

    这名少女身著洁白装束，在黑暗中隐隐散发光辉，手持对剑，如女武神般蹂躏整座战场。

    〈比翼〉爱德怀斯，她的传奇故事就此展开。

    世界两大势力――〈联盟〉与〈同盟（Union）〉自此事件开始，同时对爱德怀斯发布国际通缉令，争先恐后试图逮捕〈比翼〉。

    但这些企图在她异次元般的强悍实力面前，完全无用武之地。

    不、反倒是引发反效果。

    虽说双方势力中原本就有不少人反对向爱沙尼亚出兵，组织内部意见并不一致。但世界两大势力竟然无法捉拿区区一名罪犯，反而让她的勇武声名远播。

    十年时间一飞而逝，爱沙尼亚国内发动大规模政变，政权交替，包含爱沙尼亚在内的波罗的海三小国宣布加入〈联盟〉。此时发生了一件决定性的事件――爱沙尼亚加盟〈联盟〉之初，记者询问爱沙尼亚总统打算如何处理潜藏在国内的〈比翼〉。而爱沙尼亚总统在世界众人的瞩目之下，发表以下宣言：

    『我国放弃〈比翼〉躲藏的爱德贝格周遭土地所有权，

    因此〈比翼〉已经与我国毫无关联。』

    没错，堂堂一个国家居然夹著尾巴，只为逃离一名人类。

    甚至下羞耻心、不顾舆论、放弃国土。

    只因为他们对她无计可施。

    其剑术能与一国抗衡，其一人可匹敌整个国家。

    从那一日起，众人开始这么称呼〈比翼〉：

    ――世界最强的剑士。

    ◆◇◆◇◆

    卡尔迪亚城镇战后的隔天早上。

    史黛一行人降落在爱沙尼亚的机场。

    爱沙尼亚现在已经成为〈国际魔法骑士联盟加盟国〉，早已透过〈联盟总部〉掌握法米利昂现状，以紧急状况为由免除繁琐的手续，也事先接到联系，为一行人准备出租车辆。他们靠著身分证明顺利完成入境手续，搭上汽车。

    接著便开车直线前往爱德贝格。

    一路上都是由〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德负责驾驶。

    她说自己曾经去过爱德贝格，知道路怎么走。

    不过爱沙尼亚平均海拔较低，爱德怀斯的住处――爱德贝格又是异常高耸，爱沙尼亚全国都能用肉眼辨认出位置。没有艾莉丝带路应该也不会迷路。

    汽车奔驰了大约三小时之后，来到一处关卡。铁栅栏与刺铁丝网牢牢护住关卡，感觉十分危险。

    这里就是――国境。

    爱沙尼亚为了避免与爱德怀斯起争执，放弃了整片地区。这片地区就在前方。

    换句话说，前方就是属于爱德怀斯的国度。

    爱德贝格几乎是近在咫尺。

    一行人在关卡快速办完出境手续，加紧脚步前往目的地。

    而在路上――

    「话说回来，没想到居然是你救了父王他们啊。」

    史黛向一起坐在后座的黑发少女搭话。她就是拥有〈不转杀手〉之名的伐刀者――多多良幽衣，她曾经做为晓学园的一员与一辉等人交手。

    「我在皇宫看到你的时候，吓了一大跳呢。」

    一辉坐在副驾驶座上，也和史黛一样吃惊。

    他们离开皇宫时，皇宫遭人袭击。

    又有某人出手阻止这场袭击。

    席琉斯当时只告诉他们这些事……没想到那个人居然就是她。

    听说那名袭击皇宫的伐刀者自称〈恶之华（Dirty Rose）〉，这名杀手背叛了多多良所属的组织，多多良是为了肃清门户前来追杀她。

    他们没办法确认多多良的目的是真是假。

    但是她在那时帮助席琉斯等人，对奎多兰有害无益。

    就算不论这件事，她也不太可能是欧尔&#8226;格尔那帮人的间谍。

    至少她对法米利昂没有敌意。

    既然如此――

    「之前跟你确实有不少过节……但是这次真的多亏有你帮忙，谢谢。」

    史黛开口道谢，脸上扬起亲切的微笑并伸出手，打算用握手做为双方友好的证明。

    「莎拉、凛奈她们其实人不坏，看来你也算是好人呢，真意外。」

    多多良坐在后座，手肘撑著车窗，口中叼著棒状巧克力点心。她也向史黛伸手：

    「哼。」

    接著用力拍打史黛的手掌，发出「啪！」的一声。

    「好痛！？你、你干么打人啊！？」

    史黛忿忿地抗议对方突如其来的暴力。多多良语气满载不悦，说道：

    「少在那边装熟。我跟风祭不一样，我不是来跟你们扮家家酒、当好朋友。我是以专业杀手的身分来解决叛徒，只是刚好顺手救了你爸妈。别给我随便误会又摇尾巴讨摸，我最讨厌你这种天真的笨女人啦。」

    「什、那你干么要特地跟过来啊！？」

    「当然要跟。天下最棒的好戏，莫过于看一个不知死活又冲动的蠢蛋被〈比翼〉痛揍一顿。你就尽你所能摔成猪头，好好逗我笑。我会坐在最前面啃零食笑个过瘾！嘻嘻嘻！」

    「唔、呜……」

    多多良大笑著，秀了秀手上的纸袋。纸袋里塞满法米利昂名产――「邦妮之家」的巧克力。

    她勾起嘴角。

    眼神满是恶意。

    旁人一眼就看得出来，多多良说的全是真心话。

    多多良会与一行人同行，确实是为了欣赏史黛败得一塌糊涂的惨样。

    看来她还十分记恨以前败给史黛的事。

    史黛气得涨红了脸，对副驾驶座上的一辉大吐苦水。

    「一、一辉！这家伙果然讨人厌到极点了！我没办法跟她好好相处啦！」

    「啊、啊哈哈……不、不过她怎么说也是你的恩人……而且之后还要一起并肩作战，别撕破脸了。」

    一起并肩作战。

    这句话是指他们现在要一起去见〈比翼〉――

    ――当然不是这个意思。

    多多良表示自己的工作是杀死〈恶之华（Dirty Rose）〉，居然以救命之恩为藉口要求阿斯特蕾亚让自己成为代表选手，以便与欧尔&#8226;格尔率领的奎多兰代表一战。而阿斯特蕾亚也同意她加入。

    于是经过阿斯特蕾亚判断，由她占去法米利昂剩下的最后一个代表名额。

    也就是说，他们须与曾经敌对的多多良同心协力，一起赢得这场战争。

    （……只能说世事难料啊。）

    当一辉这么心想的同时――

    「到了。」

    阿斯卡里德悄声说道，语气一如往常地冷淡。同时她停下汽车。

    汽车就停在路旁，一行人下了车后，见到一处小农村的入口。

    爱沙尼亚宣布放弃领土时，仍然有人不愿听从避难警告，仍然留在这里生活，建立这座小村落。

    一辉再次仰望爱德贝格，不禁赞叹。

    「从远处看就已经很惊人了，近看更有魄力啊。」

    「是啊，云雾包围著山顶，看不清楚呢。」

    爱德贝格高度超过九千公尺。

    这座高山的山顶能轻易突破云霄。

    而且山势极为险峻且锋利。

    〈剑峰〉。

    这座山正如其名，如同利剑一般直冲天际。

    「〈比翼〉爱德怀斯就在这座山顶上啊。」

    「正确来说，是有可能待在山上……她似乎不太爱一直待在同一个地方，世界各地都有人目击过她出没，我自己也是在日本见到她。要见到她可能要视运气。」

    阿斯卡里德听完一辉的推测――

    「那你运气很不错。」

    她低语道。

    「你怎么知道？」

    「看那里。」

    史黛一问，只见阿斯卡里德指向村里。

    顺著她的指尖看去，村里的景象十分奇特，看起来完全不符合农村平静的印象。

    路上的行人大多是体格壮硕的男人，人人手握疑似〈灵装（Device）〉的武器，眼神异常狰狞，瞪视四周。

    「……怎么有这么多村民全副武装呀？」

    「你是白痴吗？哪国的村民会浑身血味啊。」

    多多良出口纠正，一辉点了点头。

    「是伐刀者，而且看起来都很强。」

    「〈比翼〉的名号代表世界最强，到处都有人想砍下她的首级扬名天下。想出名的家伙自然会紧盯〈比翼〉的动向。所以说这些家伙聚在这里，代表〈比翼〉的确在山上。」

    「就是这么回事。」

    史黛听完多多良与阿斯卡里德的解说，这才恍然大悟。

    「……看来幸运女神还没放弃我呢。」

    她庆幸自己没有白跑一趟。

    既然得知爱德怀斯就在山上，他们就不需要继续待在山脚浪费时间。

    史黛伸手拍了拍放松的神情，绷紧神经，抬头仰望爱德贝格――

    「那我们快走吧！」

    接著迈步走去。

    阿斯卡里德看史黛打算前进――

    「啊、等等――」

    正要告诉她什么――就在此时。

    震耳的喇叭声突然朝著四人后颈袭来。

    紧接而来的是――

    「喂、屁孩们！不要傻站在路中央挡路啊！」

    「盖尔大哥说得没错！给我靠边、站旁边去――！」

    粗鄙的怒吼。

    一行人回头看去。一名人高马大的壮汉扛著巨大斩马刀，率领数十名混混迎面上前。这伙人脸上刺著诡异刺青，梳起庞克头，还搭乘大肆改装过的越野车或机车，一字排开占满整条通道。

    看来方才的怒吼就是来自于这群人。

    史黛面对这群男人――

    「路这么宽，你们不会从旁边过去吗？而且你们还在村里开这种吵死人的交通工具，太没规矩了吧。」

    她没有吓得让出路，反而狠瞪了回去。

    这一瞪，当然激起这群男人的火气。

    「嗄啊！？这小妞说什么屁话！？」

    「欠揍是不是啊！？」

    这群男人在史黛一行人面前踩x车，表情扭曲到极点，杀气腾腾。

    他们刻意空催几下油门做为威胁，似乎在暗示他们要骑车撞人。

    不过――

    「等一下。」

    越野车里的壮汉忽然制止这群男人。

    男人随即抗议道：「大哥！？干么阻止我们啊！」

    「老子还以为只是几个小鬼，靠近点仔细瞧瞧，倒是个上等货。」

    壮汉推开跟班，大剌剌地走向史黛，用双眼仔细打量她的脸蛋与双峰。

    壮汉的非礼行径不只如此――

    「挺合老子胃口的。你就当老子的女人吧。」

    他伸出巨大的手掌抓住史黛的肩膀，吐出如此狂言。

    史黛当然立刻面露不悦――

    「嗄？你算哪根葱啊？突然没头没脑的胡说八道。」

    她横眉竖目，质问对方的身分。

    壮汉一听，则是出言讥笑：「哼哼，住在这种鸡不拉屎、鸟不生蛋的小乡下，也难怪你没听过本大爷的名号。

    「也罢，老子就大发慈悲地告诉你。我就是〈怒涛〉盖尔！是能力者佣兵团〈凶犯名册〉的头头，再过不久就会干掉〈比翼〉，成为世界最强剑士！鼎鼎大名的本大爷可是看上了你，这可是你身为女人最荣誉的时刻啊！」

    「「「唔喔喔！大哥太帅了――！」」」

    众跟班随即高声附和，壮汉露出满意的表情。

    一辉等人此时终于察觉一件事。

    这个男人搞不好根本没发现史黛的身分。

    时至今日，居然还有人认不出A级骑士〈红莲皇女〉的长相。

    他们到底住在哪座深山里？这家伙吐出来的话正好完全套用在自己身上。一辉原本准备好随时介入，这下子也忍不住浮现苦笑。

    眼前人的滑稽模样浇灭史黛的怒火――

    「谢谢你的好意，但我心有所属了，请容我拒绝。而且……我虽然没见过『真人』，你这种级别应该很难赢过〈比翼〉。」

    她一反常态，语气出乎意料地平静，并且温和地推开壮汉的手，举止像是在安慰他。不过――

    「别搞错了，本大爷可没在问你意见。」

    「――！」

    状况却并未落幕。

    壮汉――盖尔一语说完，大约三十名手下群起上前，团团包围一辉一行人。

    「喂喂喂，仔细一瞧不得了，她的同伴也满有料的啊！」

    「大哥！其他女人可不可以赏给我们！？」

    「行，随你们怎么玩。不过那个红发女人是我的，敢出手老子就宰了你们。」

    「「「YEAAAAAAAAAH！！！！」」」

    众多跟班高声欢呼，纷纷显现〈灵装（Device）〉。

    阿斯卡里德见状，语带歉意地说道：

    「……虽然说得有点晚，这里是真正的三不管地带，一不小心就会发生这种事。」

    「真的是说得有够晚。喂、法米利昂，全都是找你的，自己想办法。」

    「我知道，用不著你说啦……这些家伙至少能拿来热身吧。」

    此处既不归〈联盟〉，也不归〈同盟（Union）〉管辖。

    这代表自己一行人也不受法律拘束。

    史黛毫不犹豫地打算显现自己的灵装。

    但是――

    「你们最好到此为止，不然就等著丢大脸。」

    史黛摊开右手，正要唤出〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉的瞬间。

    某处传来一阵低沉的嗓音。声音不大，却清晰地敲响在场所有人的耳膜。

    盖尔咬牙切齿地望向程咬金，不过――

    「盖尔，你可应付不了这位女孩呀。」

    「拉布……！还有木场……！」

    朝他的视线前方看去，只见两名男子从村里走出来。盖尔望著两人，脸上一阵青一阵白。

    那两人分别是一名西方人与一名东方人。西方人身穿鲜红机车骑士服，浑身肌肉；东洋人则是身著漆黑和服，腰间系著日本刀。

    西方人介入史黛与盖尔之间――向史黛弯腰行礼。

    「〈红莲皇女〉史黛殿下，久仰大名，今日能拜见您的光彩，是我的荣幸。」

    ◆◇◆◇◆

    两名中年男子忽然出现在一辉等人眼前。

    其中一名男子的长相，以及――

    （木场…………他该不会是！）

    一辉隐约记得盖尔唤出的名号。

    「他称呼您木场，您、您该不会是那位木场善一大师吧！？」

    「你见过他？」

    史黛问道，但一辉摇了摇头。

    「不……但我看过他的影片。〈剑狼〉木场善一，他是日本的〈魔法骑士〉，十五年前突然从A级联盟销声匿迹。最后的世界排行是第十二名，是当时日本最高的名次。」

    在那数年之后，〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃超越了他的名次。不过他的勇猛至今仍深深影响日本骑士界，有不少年轻骑士仰慕著他。

    一辉也是其中一人。

    木场同时精通魔法、武术，一辉透过他的比赛纪录学到不少技巧。

    他和〈最后武士（Last Samurai）〉一样，几乎等同于一辉的剑术师傅。

    身穿和服、束起头发的东方人见对方提起――

    「……都是往事了。」

    他承认一辉的猜测，语气却显得不太在意。

    「果然……！您至今究竟去了哪里呢？」

    「…………」

    木场不再回答一辉。

    他的沉默如同厚重冰冷的铁门，像是在表示：「你不需要知道这些。」

    另一方面――

    「嗯？这股气息难不成是……那位白头发的小姐，难道您就是那位〈黑骑士〉吗？」

    木场身旁站著名为拉布的西方人，他一头金发，一口白牙，外貌十分清爽。他向史黛身后的艾莉丝&#8226;阿斯卡里德搭话。

    阿斯卡里德短短回了一句：「……对。」

    「果真是你啊！哎呀，我就觉得好像在哪里感受过这股气息。上次见面是美法会谈的时候，所以应该有两年没见了。」

    「阿斯卡里德小姐，对方好像认识你，请问这位是？」

    阿斯卡里德回答一辉：

    「他是〈赤蝎（Red Scorpio）〉――兰伯特&#8226;拉布先生，USSS的队长。」

    「美国特勤局，那不就是万中选一的〈伐刀者〉菁英吗！？」

    「我们在合众国内并不叫〈伐刀者〉，而是称为〈超能力者〉。阿斯卡里德小姐在美法会议时担任法国总统的护卫，我们是当时认识的。不过我直到今天才第一次见到她的真面目呀……当时看你的一举一动，我就已经猜想你可能是女性，没想到居然长得如此美丽。史黛殿下也是才貌兼具，上天果然很偏心啊。」

    「他、他说〈红莲皇女〉跟〈黑骑士〉！？」

    「没搞、没搞错吧……我们该不会踢到了大铁板……」

    盖尔的同伙在旁听这一连串的对话，察觉自己一行人的立场，吓得脸色发青。

    他们不认得史黛的长相，但似乎听过〈红莲皇女〉的名号。

    大票跟班纷纷开始退却――

    「蠢死了！！！！〈红莲皇女〉算什么？〈黑骑士〉又算什么？不过就是几个女人！」

    只有盖尔面不改色，打从心底露出轻蔑的神情。

    「〈比翼〉也是。说她一个人歼灭〈联盟〉与〈同盟（Union）〉的军队？

    怎么可能有这种鸟事。

    软弱的女人办得到才有鬼，老子还比较有可能办到咧。

    你们这些家伙脑袋有问题吗？居然把这种胡诌的传言当真！

    那家伙一定是砸钱叫那些新闻媒体报导一些骗人的传闻。不一定是花钱，也可能是卖身啊。

    ……不过这鬼扯蛋的最强传说也维持不了多久。

    大爷我马上就去掀了〈比翼〉的脸皮。

    痛宰一个女人就能尽情赚大钱、赚名声，这世界还真好搞啊！

    小子们，走人啦！啊哈哈哈哈！」

    盖尔吐出一连串低俗发言，接著推开拉布的肩膀，率领跟班前往爱德贝格。

    ……他并不是在逞强。

    他是打从心底轻视爱德怀斯。

    史黛见识到其破天荒的无知，低语之中甚至夹杂一丝佩服。

    「世界上还真是什么人都有。」

    「哈哈。算啦，从某方面来说，无知也是一种强大，至少不会轻易被吓退。不过……殿下一行人也在这个时期来到这里，代表你们的目的跟他们一样，也是冲著〈比翼〉来的吗？」

    「只有我是。两位也是吗？」

    「当然了，现在待在这里的所有人都抱著相同目的。这下可出现一个强悍的劲敌了。」

    拉布见史黛承认，神情顿时有些困扰。

    但也只是短短一瞬间。

    「话虽如此，我可不是跑来这里度假。我是来证明〈世界最强〉的剑刺不穿保卫合众国的盾牌。颠峰不容两人并驾齐驱……不管是哪个人抢了〈比翼〉的首级，都别迁怒呀。」

    拉布的苦笑一闪而过，湛蓝眼瞳中隐隐散发凶狠的光芒，满载自信与野心。

    爽朗的外貌隐藏著利牙。

    史黛顿时感觉到对方气势逼人。

    ――他很强。

    货真价实的实力与经验。

    唯有两者兼具的强者才拥有这股氛围。拉布带著这股气魄。

    不、不只是拉布。

    他身后的木场，以及村里大多数人也散发如此气势。

    同时――这也是警告。

    入山以后，双方不再有机会亲切聊天。

    他们将会彼此竞争，争夺唯一的顶点。拉布以气势这么暗示史黛。

    史黛明白对方的意思――

    「不好意思，我不打算跟你们竞争。我要找的只有〈比翼〉，没时间绕路闲逛。」

    仍然以这句话回答拉布，不把拉布等人放在眼里。紧接著――

    「〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉――！」

    她在身后显现一对火焰翅膀。

    拉布、木场以及聚集在村中的其他挑战者见其威严，登时目瞪口呆。

    『唔喔！？那是啥！？』

    『火焰、还有那头红发，难不成是〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂！？』

    『〈红莲皇女〉也要狙杀〈比翼〉吗！？』

    史黛不顾众人的震惊，向一辉等人伸出手。

    「一辉！阿斯卡里德！抓住我！我要一口气飞到山顶！」

    「啊、好！」

    「我知道了。」

    一辉与阿斯卡里德回应史黛，并抓住她的手臂。

    她同时轻轻拍动火之翼，浮上三公尺高的空中。

    她俯视独留在地面上的多多良――

    「……我才不要带讨人厌的家伙上去。你这么想观赏我的英姿，就自己努力爬上来呀。咧――！」

    史黛讽刺道，似乎想讨回刚才在车上的帐。

    多多良闻言――

    「爬个鬼。」

    她直接轻轻一跳。

    当她跳到最高点的瞬间，往空无一物的半空中一蹬，再次跳跃。

    她重复这个动作，顺利跳上天空，来到史黛身旁。

    「你以为只有你会飞啊。」

    她的伐刀绝技――〈完全反射〉能够反弹所有冲击与力道，刚才的动作便是运用这股特性。

    她间歇性地反弹重力当作立足点。

    史黛见状，不悦地咂舌，望向天空――

    「那要走！」

    她使劲拍动双翼拍打气流，朝天空飞去。

    宛如直冲天际的巨龙。

    就这样一直线飞向世界的颠峰。

    ……火焰光带笔直延伸至云端。

    拉布仰望史黛余留的轨迹，目送巨龙离去后，微微耸了耸肩。

    「听说她发掘出〈巨龙〉之力，没想到居然还能飞，真行啊。」

    传说中〈红莲皇女〉实力高强。

    他现在可以确定传言属实。

    她的能力不止于火焰、热度，变化多端。

    运用范围多而广，超乎普通人想像。

    自己这点资质根本无法与这名女孩相提并论。

    「木场，我们再不赶路，可能会被抢先一步呀。」

    木场闻言――

    「……别调侃一个不到二十岁的小姑娘，拉布。」

    他的回答却隐隐带著一丝责备。

    不，木场就是在责备他。

    那根本不可能发生。

    这名好友却说些言不由衷的发言。

    「就如同我跟你『十五年前』的遭遇――她根本靠近不了〈比翼〉。」

    ◆◇◆◇◆

    一行人飞离地面，过了五分钟左右。

    史黛发挥惊人的速度，只花了不到十秒就飞上一百公尺的高空，来到积雪闪闪发光的银白世界――

    （好厉害……）

    彼方遥远的顶端散发出剑气，铺天盖地迎面而来，令她浑身颤抖。

    这股压迫感重得几乎快将史黛打落地面。吹袭身躯的寒气、拉布方才的气势完全无法比拟。

    她知道。

    她认得这股压迫感。

    就在七星剑武祭第三轮比赛，一辉对上莎拉&#8226;布拉德莉莉的战场上。

    她从赝品身上感受过分毫气势。

    ――她在。

    她现在肯定就在这上面、这座山的尽头。

    世界最强剑士――〈比翼〉爱德怀斯。

    还没见其身影，魄力已令她喘不过气。

    明明低温不足以融雪，她的身上却早已汗水淋漓。

    她和欧尔&#8226;格尔、纳西姆对峙时已经体验过了。这就是摆脱命运的〈魔人（Desperado）〉独有的气息。

    无法抗拒的「死亡」就存在于气息后方，恐惧渗透全身每个角落。

    正因为如此――她更要前进。

    她正是为了让自己变强，强得足以面对这股恐惧，才来到这个地方。

    「我要穿过云层了！握紧我的手！」

    史黛对一辉、阿斯卡里德说完，直接冲进紧贴山壁的厚重云层。

    伸手不见五指的浓雾；

    敲打全身的冰雹；

    她以火焰融去所有阻碍，不断向上飞去。

    最后，她终于穿过这片厚实的云层，来到一片湛蓝晴空。

    高度超过八千公尺。

    这个高度远远超过人类的适应极限，属于生存范围之外。

    史黛一来到这里，感觉自己的体重像是变重了数倍。

    水蒸气也难以升上这个高度。

    空气远比地面稀薄，她使劲拍动双翼也产生不了升力。

    她没办法在这种地方飞太久。

    必须尽快找出目的地。

    就在此时――

    「史黛！在那里！」

    垂在史黛下方的一辉突然高声喊道，指向山壁。

    史黛望向该处，峭壁之间的缝隙。

    隙缝中有一小处缓坡，缓坡上出现一间小小的石造小屋。

    史黛只看一眼就瞬间明白。

    方才感受到的剑气正是由此传出。

    「太棒了，一辉！我要降落在附近！准备一下！」

    史黛道完谢，接著勉强移动到小屋旁，降落在积雪上。

    「呼，安全抵达……」

    「飞太快啦，得了高山症我可不鸟你。」

    「这里没有人的心肺柔弱到会得高山症啦。」

    多多良随后追了过来，一开口就是抱怨。史黛随口吐槽，再次眺望云海下方一望无际的湛蓝空间。

    「真不知道她在想什么，居然把家里盖在这种地方。」

    这里的确风景绝佳，但整片山面都是峭壁，几乎没有立足点；山上又没有遮蔽物，风大得像是直接撞上身体；风虽然强，空气却稀薄无比，连呼吸都十分辛苦，实在不是人住的地方。

    「要抢也该抢个更方便的位置吧？」

    一行人穿过云层时，肩膀积了些雪。一辉拍掉雪块，同时回答史黛：

    「想想山脚下的状况。假如〈比翼〉把家盖在方便一点的位置，访客大概会多到让她没时间休息吧。」

    「也对。我也很喜欢打斗，但是整天跟那种混混纠缠不清，我应该会昏倒。突然觉得她有点可怜，太有名也不太好呢。」

    「你自己也是其中一个『那种混混』，没资格讲废话。所以咧，要怎么做？先放火把她薰出来吗？」

    「我不像你们那么没礼貌，才不会做这种事呢。总之……就直接来，遵从骑士的礼仪堂堂正正地要求与她决斗。」

    「要是她拒绝咧？」

    「那就放火。」

    「根本差不到哪里去啊？」

    「对方不接受和平协商，逼不得已只能以武力逼人就范了。」

    「这家伙居然跟政治家一样鬼扯蛋。」

    「人家的地位比政治家高喔。」

    「这么说来也对。」

    史黛当然知道这么做太任意妄为，可以的话真希望对方爽快接受挑战……

    总而言之，不先见到面，事情也不会有所进展。

    「好了，我要上。」

    史黛说著，同时走向小屋。

    一辉等人跟随在后――

    没多久就越过了史黛。

    三人明明是缓慢走在史黛身后。

    「史黛？」

    「喂、不是要去找〈比翼〉？现在才开始怕吗？」

    「才、才不是！」

    史黛否认，加快脚步打算追过三人。

    但是――距离没有缩短。

    这也是当然的。

    因为史黛仍旧站在降落地点，一步也没有前进。

    「唔――这到底是……！？」

    无论她多么想向前走，双脚只是蠕动似地刮著脚下的积雪。

    感觉就像自己的额头抵在隐形的墙壁，怎么也走不过去。

    「怎、怎么会！？」

    一辉等人此时终于察觉，她似乎碰上了诡异的状况。

    「你是不是没办法前进？」

    「是、是啊。总觉得、前面有一道看不见的墙壁。这该不会是……某种结界――」

    挡在前面。

    史黛正要说下去――

    「不。」

    阿斯卡里德硬生生打断了她。

    「前面根本没有墙壁，只是你没有前进罢了。」

    「是、我吗？」

    「你靠著直觉明白继续前进会发生什么事，灵魂畏缩了。」

    「――！怎么可能、有这种事――！」

    阿斯卡里德静静说出事实。史黛闻言，随即出口反驳。

    史黛知道被他人的气势压迫心灵，是什么样的感觉。

    而她即将挑战剑之道的颠峰，确实也有些紧张。

    但眼前的阻碍显然是物理面的力量在作祟。

    既然如此――

    （只能踢坏这玩意前进――）

    史黛的双脚开始施力。就在此时――

    「别乱来。你再继续勉强自己，真的会送命。」

    「「「――！！！！」」」

    一股宁静、又如银铃般清亮的嗓音传入四人耳中。

    声音清澈，语调典雅。

    四人猛然看向声音来源，目的地――那栋小屋的入口。

    她――就在那里。

    洁白秀发在极为湛蓝的天空中，缓缓飘逸；

    身子靠在敞开的小屋大门上，神情隐隐蕴含些许困扰；

    此人独自耸立于剑之道的尽头，伫立于遥不可及的巅顶之上。

    ――她就是〈比翼〉爱德怀斯。

    ◆◇◆◇◆

    「我原本心想门外怎么有些吵闹，这组合还真是稀奇呢。」

    这名妙龄女子身著便服，从小屋走了出来。

    女子并未配戴任何武器，也不带任何战意。她的模样却令史黛感到敬畏。

    她真是美极了。

    洁白的秀发犹如初雪般闪耀，五官端正，但是她的美不止于外观。

    女子银灰色的双眸直视著自己。平静的眼神中蕴含聪颖之光，彷佛看穿了一切；细致纤长的手脚没有半点紧绷，举止十分自然，却又蓄势待发，能从各种角度瞬间应对各种变化。

    最令史黛吃惊的是，她完全无法从女子的站姿看出她的重心摆在何处。

    一眼看穿对手的情报，却又不透露任何资讯给对手。

    尽管她手无寸铁，妆容偏淡。全身打扮看起来就是在家里放松时，突然必须出门接待来访的客人。

    一辉的备战状态已是无懈可击，女子又更在他之上。

    史黛从未见过如此完美的自然站姿。

    （没有错，这个人就是真正的爱德怀斯……！）

    女子只凭站姿就让他人得知自己的实力。史黛从女子堂而皇之的作风，认定她的身分。

    史黛面对爱德怀斯的自然站姿，自己也将重心微微下沉，进可攻，退可守，两者兼备。

    然而，爱德怀斯看了看史黛……以及史黛身前的阿斯卡里德，疑惑地歪了歪头。

    「话又说回来，艾莉丝和你现在不应该大老远跑来这种地方，不是吗？」

    「……！你已经知道现在山下发生什么事吗？」

    「联盟已经正式发布消息了。法米利昂与奎多兰之间的冲突，还有两国在一周后将各自选出五名代表举行战争，以战斗决定国家存亡。我大致上清楚这两件事。」

    既然她知道状况，一切就好说了。

    史黛直截了当地告诉她自己来到爱德贝格的原因。

    「就如你所知，我的故乡现在遭遇危机。我一定要变得更强，才能打倒欧尔&#8226;格尔、保护法米利昂。所以我来到这里，是为了与我所知最强的对手战斗！」

    接著――

    「请你和我交手……！」

    她显现出自己的灵装――〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    并将剑尖指向爱德怀斯，要求与她决斗。

    爱德怀斯面对这名年轻又勇猛的挑战者――

    「劳烦你千里迢迢来这一趟。但是不好意思，请容我拒绝。」

    她仅以一句果断的拒绝答覆挑战。

    「为什么？」

    「我现在不太想跟人决斗，而且――」

    爱德怀斯拨开肩膀上的发丝――

    「我是一名剑士，我没有兴趣和一个不需要动剑的对手过招。」

    「――」

    下一秒，周遭的空气为之乾燥，温度逐渐上升。

    热度当然是出自〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂。

    不需要动剑。

    爱德怀斯刚才确实是这么说。也就是说――

    「……你这是什么意思？」

    「这句话并不是譬喻，就是字面上的意思。虽然这么说很失礼，但凭你的程度――我只用眼神就能杀死你。」

    她根本不需要动用剑。

    一个眼神就能杀死史黛。

    不可能，这话根本是虚张声势。

    爱德怀斯却理所当然地说出口。

    她的态度、话中的侮辱――点燃史黛的斗志。

    「那你就试试看啊……！」

    她原本就打算在对方拒绝时，直接以实力逼她就范。

    她毫不犹豫。

    史黛一口气压低重心，使劲向前一踢。

    一旦起了头，也用不著管对方答不答应。

    麻烦上身，爱德怀斯再不情愿也得出手解决。

    史黛原本是这么盘算著。

    但是，就一步。她仅仅只朝著爱德怀斯踏出一步――这一瞬间！

    一股强烈的寒意，如暴风雪般直接砸向史黛的脑髓，她同时看见了那一幕。

    那是在零点一秒后即将发生的必然――自己的四肢与首级遭人砍飞。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？！？」

    她根本没时间考虑护身。史黛以全身的力气，强行将正要向前的身躯向后拉，身体失去平衡，当场跌坐在地。

    从旁观者的角度看来，她就只是踢到雪滑了一跤。

    不过――

    「史黛！？你那是――！？」

    一辉立刻冲到史黛身边，脸上一片惨白。

    史黛随即察觉原因。

    「哈、呃……！唔～～～～！？」

    一股异样感伴随疼痛深入体内，史黛伸手摸向颈部。

    下一秒，一股温热黏稠的触感沾湿了手掌。

    是血。

    史黛的颈部被划开一道撕裂伤。

    ――对方以迅雷不及掩耳的速度砍伤了她。

    不、并非如此。

    别说〈比翼〉手无寸铁，她根本连动都没有动。

    双方的距离超过剑的攻击范围，爱德怀斯不可能砍伤史黛。

    究竟发生什么事？

    她不懂。

    她不明白状况，但是心里有一个推测。

    她在一辉跟莎拉的比赛中看过类似的现象。

    「原来如此……你在房子四周布满真空断层，做出结界了啊。」

    史黛以巨龙的代谢力治疗伤口，并且做出推理。但是――

    「不，完全不一样。」

    「！？」

    「我并没有刻下真空断层，也没有使用任何能力。更何况，我的能力并不适合用来战斗。真要说我做了什么……我只是发出稍微强一点的杀气而已。」

    「骗、骗人！纯粹的威吓居然能划伤对手的肉体、这种事――」

    不可能办得到。

    史黛一口断定。爱德怀斯点了点头，说道：

    「一般人的确不可能办到，然而我并非普通人。我是〈伐刀者〉，以力量改变命运之人，而且我早已跨越自身命运极限，成为超脱行星因果之外的存在。」

    「〈魔人（Desperado）〉……」

    「你已经知道了吗？〈魔人（Desperado）〉早已超越自己与生俱来的才能极限，甚至能扭曲这颗行星的因果，将自己的足迹刻印在星球的历史上。换句话说，这些〈魔人（Desperado）〉对于因果拥有强烈的主导能力，能够以自身意志改写世界的命运。」

    「难不成――」

    史黛脑中灵光一闪。

    爱德怀斯点头同意史黛的猜想。

    「没错，我刚才正是运用这股特性攻击你。你和我之间实力差距悬殊，我们交手的结局可想而知。你自己也很清楚这一点，心里的某一处早已承认自己会输。这结果已经注定，无法避免，甚至不需要经历任何过程。我只要稍微加强『伤害』你的意念，我拥有的命运引力自然会将你吞没，因果……会直接呈现为应有的模样。」

    「……！？」

    〈魔人（Desperado）〉这种特殊存在的引力。

    仅仅是发出「意念」，就能跳过实行步骤，强制呈现行动的结果。

    爱德怀斯的这番话太过脱离现实，简直像是痴人说梦。

    但是……史黛同样身为伐刀者，因果、命运成就著她的强大。或许是因为如此――

    史黛相信，爱德怀斯已经解释了自身发生的所有奇妙现象。

    她的说明全都是货真价实。

    脖子上出现伤口，以及刚才只有自己无法前进。

    这些都代表爱德怀斯拒绝战斗。

    全是因为史黛挑战爱德怀斯的意念不敌爱德怀斯的意念，才会发生这些现象。是因为史黛决心前来挑战爱德怀斯，拒绝的意念才会只针对史黛。

    史黛忽然想起以前发生过类似状况。

    西京宁音。

    当时自己试图偷袭〈沙漠死神（Haboob）〉，宁音只用一句话，以及隐形的压力绑住了自己。

    或许是她的「意念」吞没了自己的因果，才引发这种现象。

    也就是说――

    「而且不只是我，所有的〈魔人（Desperado）〉都能主导因果。你对上〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉时应该也感受过了，自己的死亡就隐藏在他们身后。当你察觉这股命运，不论你如何垂死挣扎都毫无胜算。你只会被〈魔人（Desperado）〉的引力带走，命运会拉著你前往你自己想像中的结果。只有你自己也成为超越因果的存在――〈魔人（Desperado）〉，才能战胜这股引力。」

    她在只有成为〈魔人（Desperado）〉的那一刻，才能开始与他们平起平坐。

    「你明白吗？现在的你没有资格在我们的领域战斗。」

    「可、可是，所以我来找你，就是为了超越这种命运――」

    「我明白。这个方法本身并不算错……但是我没有理由奉陪。」

    「唔……」

    「不论你想打败〈傀儡王〉，或是与我一战，其实都只是在寻死。你明知道自己会死，还主动跳入深渊。很遗憾――我并不想协助别人自杀。」

    「…………」

    「……你前进的方向只有『死路一条』，所以请放下那些愚昧的妄想，回家去吧。你现在的最佳选择――就是仰赖同伴的协助，尽全力让自己存活下来。」

    「………………」

    史黛无能为力，她无法追上这场战役的水准。

    爱德怀斯无情地将这些现实在她眼前。

    史黛聆听这些残酷的话语，无力反驳，只能低头不语。一辉安抚著她：

    「史黛，这么做真的太勉强了。没想到她居然能只靠威吓攻击对手……实在太强了。以前我在晓学园遇见她，当时的剑气完全无法与现在相比……她那时的最后一刀果然还是没有拿出真本事啊。我只是在一旁观看，就已经感觉彼此的实力差距更加遥远。」

    然而爱德怀斯却摇头否定一辉：

    「不，当时我已经拿出全力了。如果你现在觉得彼此差距更大……或许是因为我变强的速度远远超过你们成长的幅度。」

    「……！」

    无人匹敌的剑之巅顶。

    她已经立于一种武术的尽头，竟然仍在持续精进。

    一辉实在无比敬畏这名女性。

    史黛也同样尊敬她。

    但是史黛还得知〈比翼〉的另一面。

    （……这个人真的很强大，而且非常善良。）

    史黛抚上自己的脖子，上头的伤口早已完全治愈。

    她亲身体会〈魔人（Desperado）〉对于因果的引力与支配力，所以才能理解。

    ――爱德怀斯确实单靠「意念」就能轻易砍下自己的脑袋。

    因为在那一瞬间，连史黛自己都已经接受这个结局。

    但是自己并没有身首异处。

    为什么――理由当然只有一个。

    她打从一开始就不打算杀死史黛。

    尽管史黛来访只为取她性命，失礼至极。

    她仍然诚心诚意关心这名不速之客，给予忠告。

    希望她再次三思。

    史黛看一辉如此崇拜爱德怀斯，原本就认为她不仅仅是个罪大恶极的罪犯。

    她真的非常善良，而且是货真价实的强大。

    ……实际上，史黛也心知肚明。

    自己现在只是鲁莽行事。

    自己甚至赢不过〈傀儡王〉，怎么可能打败世界最强的剑士？

    一旦双方开战，自己根本无法活著走出这座山。

    她知道。

    她明白自己只是在干蠢事。

    （――可是……）

    「我不要……！」

    史黛开口拒绝，同时站起身。

    深红双眸闪烁著坚决的光芒，直盯著爱德怀斯。

    「我体会到〈魔人（Desperado）〉的特性，知道现在的自己对上〈魔人（Desperado）〉毫无胜算，也很清楚你没有说出一句假话。而且你是出自善意劝退我，我真的非常感谢你。事实确实如你所说，我只要依赖宁音老师或阿斯卡里德，专心保护自己，或许能活著撑过这次危机。」

    「既然你已经彻底明白了――」

    「但是，下一次呢？」

    「……下一次？」

    「万一法米利昂遭遇下一次危机，我根本不知道宁音老师他们在不在法米利昂，也不知道他们下一次愿不愿意帮忙。甚至下一次可能会是你攻打法米利昂也说不定。」

    「！！」

    「这一次有八十三个人送了命，这已经让我彻底了解，灾难总是突如其来，不会慢慢等我们准备周全！没有人知道下一次会是谁、在什么时候攻进法米利昂……！那我到底该怎么办？我究竟该怎么做？我只能躲在家里保护自己？不对！还是求神拜佛，祈祷下次刚好有救世主来拯救法米利昂！？――不对！我是法米利昂皇国第二皇女，我以法米利昂之剑的身分一路活到今天。这样的我――

    只能在现在这一x那，变得比任何人都强大呀――！！！！」

    「――！史黛住手！！」

    一辉从史黛的表情、语气察觉她的企图，急忙大喊制止她。

    史黛没有回应。

    她不顾一辉的劝阻，再次持剑走向爱德怀斯。

    下一秒，血沫飞溅。

    因果的刀刃撕裂她的身躯。

    双方一拉近距离，〈比翼〉拥有的引力立刻将因果推向无法动摇的结局。

    史黛仍然不退缩，不断前进。

    她即便脸颊裂开、鲜血飞散，依旧神色不动。

    不偏不倚地直视〈比翼〉爱德怀斯。

    （再继续下去太危险了！）

    史黛持续走向爱德怀斯，坚决不退缩。

    她明知道无法得偿所愿，也没有任何胜算，依然向前迈进。

    她完全失去理智。

    一辉在卡尔迪亚战后感觉到的不祥预感，如今已成真。

    她再继续前进，真的会自取灭亡。

    一辉感到背脊一阵战栗，随即迈步奔去。

    阿斯卡里德同时展开行动。

    她打算前去阻止史黛。

    但是――

    「我身为法米利昂的皇族，我有应负的职责！我有义务拚上性命，全力保护法米利昂所有的国民！哪怕最后会丢了这条命，我也绝不会从自己的责任逃开任何一步――！！！！」

    史黛不顾两人，径自加快脚步逼近〈比翼〉。

    为了达成法米利昂之剑的使命；

    为了获得足以善尽责任的力量；

    既然无法如愿，就此丧命也甘愿。

    假如无法达成皇族的责任，这条命不要也罢。

    她抱持著必死的觉悟。

    但是她的举止实在过于鲁莽，完全是在送死。

    因果刀刃无情地划过史黛的颈部――

    「……我明白了，我投降。」

    爱德怀斯无奈地说道，她中途收回杀气，刀刃随之烟消云散。

    ◆◇◆◇◆

    史黛尽管遍体鳞伤，仍然一直线冲向死亡的命运。

    她的模样、拚命的神情……让爱德怀斯想起了他。

    曾几何时，有一名年轻武士明知一动手就等于死亡，恐惧使得他身心颤抖不已，仍然拚命压抑逃走的冲动，为了亲爱的妹妹挺身阻挡自己。

    她想起了当时的〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉。

    他为了他人搏命奋战的身影。

    爱德怀斯十分欣赏这份节操。

    现在仍旧不变。

    ……但是――

    （只有节操是不够的。）

    因为这个想法本身早已放弃了胜利的可能性。

    在命运的外侧，〈魔人（Desperado）〉的领域之中正是考验「自我」。

    这点觉悟是不可能战胜命运的拉力。

    即使送命也不足惜。

    这点程度顶多能拚个两败俱伤。

    她需要更强烈的觉悟，才能战胜并踏出才能的极限之外。

    绝不屈服于任何逆境、不合理。尽管身处于比深渊更黑暗的绝望之中，仍能保持自身的光辉。绝不能轻易将「死不足惜」挂在口边，那等同于放弃。

    现在的史黛并没有这样的决心。

    不、即便她有，威胁逼近也令她过度焦急，丧失了那份决心。

    要是放任她不管，她肯定会因为急躁，以半吊子的决心鲁莽行事。

    就像刚才，她毫无防备地冲进自己的威吓之中。

    幸好对象是自己，假如她面对心怀不轨的恶人，不知道会发生什么遗憾。

    她要是下现在的史黛不管――

    （实在是让我良心不安呢……）

    于是，爱德怀斯下了决定。

    「史黛，我接受你的挑战。」

    「真、真的吗！？」

    史黛回问道。爱德怀斯点了点头：

    「当然是真的。但我并非你的老师，也非好友，原本就没有理由协助你。所以请你支付相对的代价。」

    「代价……什么代价？我应该做些什么……？」

    「你已经看过山脚下的状况了吧。」

    「你是说那群危险的混混吗？」

    「是的。那群人一得知我回到家中，就聚集在爱德贝格，打算打倒〈比翼〉，耀武扬威。我好不容易才能回到家里放松，这样一来就没办法好好休养生息。讲得直接一点，那群人真的很烦人。所以我希望你送给我一小段休假。直到代表战前一天还有六天，你必须在其中的五天内，也就是在第六天的早上之前阻挡那群人，不让他们靠近我家门口。假如你能遵守约定，那我就将最后一天用在你身上。」

    「……简单说，就是要我一个不剩地打败山下所有人？」

    「是的，不过还要追加一个条件。」

    「条件？」

    史黛询问条件的内容。

    「『只有你一个人进行战斗，绝对不能依赖其他同伴』。各位也必须答应我，不论她碰上任何困境，在这六天之内『绝对不能出手帮助她』――希望各位能发誓遵守这两项条件。」

    爱德怀斯仔细告知条件，摊开了右手――

    「请对我的灵装――〈圣约之仪〉立誓。」

    右手中释放温和的白光，显现出其中一把灵装。

    接著她将灵装立在史黛面前的地上。

    要求史黛握住这把剑宣誓。

    史黛毫不犹豫地答应――

    「我知道了，正合我意――」

    「等等。」

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德此时却制止了史黛。

    「阿斯卡里德？」

    「你要小心，这不是单纯的口头约定。她已经发动她的能力，你随口答应可能会发生不得了的事。」

    「阿斯卡里德，你知道〈比翼〉的能力吗？」

    阿斯卡里德点了点头。

    「……〈比翼〉爱德怀斯是主掌『契约』的因果干涉系伐刀者。凡是在她的灵装〈圣约之仪〉面前立下誓约，宣誓者的心脏上将会打入誓约之楔，避免宣誓者违约。对方一旦违约，誓约之楔立刻会扯裂心脏夺走对方的性命。这就是〈比翼〉爱德怀斯唯一的伐刀绝技――〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉。」

    爱德怀斯本人也点头承认阿斯卡里德的解说。

    「正如艾莉丝所说，我的伐刀绝技会强制要求誓约对象绝对遵守契约。誓约对象必须主动宣誓才能生效，算不上好用的能力，相对的其强制力无人能比。」

    毕竟能力本身会直接撕裂心脏。

    「假如在场所有人愿意发誓，答应方才的条件，我也会向这把剑承诺与史黛交手。各位意下如何？」

    这份契约相当危险。一旦发誓，无论史黛陷于何种危机，那怕是〈傀儡王〉临时起意追到这个地方来，在场的任何人都无法出手相助。

    但是史黛早就心意已决。

    她将手覆在白金之剑――〈圣约之仪〉的剑柄上――

    「……各位这么担心我，打死我也没办法拜托你们相信我。我没资格说这种话。所以……拜托你们，请你们让我相信我自己。」

    她开口拜托担忧自己的同伴。

    希望他们在自己的可能性上赌一把。

    第一个回应史黛的人――正是黑铁一辉。

    「我相信你。史黛一定会超越自己的极限。」

    一辉薄唇紧绷，露出坚决的神情，彷佛下了某种决心，接著将手掌盖在史黛的手上方，覆住〈圣约之仪〉。

    紧接著――〈黑骑士〉阿斯卡里德也叠上了手。

    「阿斯卡里德……」

    「我已经不想再看到弟弟伤害任何人了。如果你能变得更强……也会帮上我的忙。所以，加油。」

    「谢谢你们……」

    史黛诚心向两人道谢，感谢他们顺从自己的心愿，接著再次看向爱德怀斯，说道：

    「这样就行了吧？」

    自己的同伴已经同意誓约，爱德怀斯应该没有怨言了。

    但是――

    「不、还差一个人。」

    爱德怀斯回以否定。

    接著她瞥向史黛身后，至今始终保持旁观的多多良幽衣。

    「嗄？喂喂、什么还剩一个人？你在说我吗！？」

    多多良对此也是震惊不已。

    她万万没想到自己会被当成史黛的同伴。

    史黛的反应亦同。

    「呃、爱德怀斯小姐，那家伙才不是我的同伴，该说她只是来凑热闹，还是填补背景的路人？反正她就跟掉在路旁的空罐差不多，请别太在意。」

    她立刻解释多多良跟自己毫无关联。

    但是爱德怀斯并不接受。

    「不，她也得发誓，不然我就不能同意这份契约。」

    她坚持要多多良参与宣誓，否则就不承认对方达成条件。

    事到如今，她只能说服多多良。

    于是，史黛看向多多良――

    「……我、我说多多良啊，反正你也不在意我的死活，何不配合我一下？」

    「开什么玩笑！凭什么我得陪你们扮家家酒！而且我哪可能帮你，我没趁你惨兮兮的时候上去补一刀就不错了。」

    「拜托你啦……！一切就只差你点头了！」

    史黛放开剑，双手合十拜托多多良。

    不过她这一示弱……反而引起另一个麻烦。

    「哼嗯，是喔？也是嘛，现在就看我要不要答应嘛~」

    多多良露出恶劣的笑容，走到史黛身旁。

    「我要是不点头，你就会白跑一趟嘛~你就会很困扰J？」

    「对、对啦，所以我才拜托你啊。」

    「没诚意。」

    「你、你是要我下跪吗？」

    「那~才不够咧~嘻嘻嘻。」

    多多良笑了几声，在史黛面前将拇指一翻，比向地上：

    「你给我趴在地上模仿猪，够有趣的话我就配合你。」

    「――」

    这一x那，在场所有人彷佛听见某种断了线的声响。

    「……爱德怀斯小姐，请问一下，只要『保证这家伙在这六天内不能出手帮我』就可以了吧？」

    「是的，没有错。」

    「那我现在宰了这家伙，应该也算数吧？」

    「嗄啊！？这蠢娘们突然鬼扯些什么――」

    「是的，没关系。」

    「关系可大了！唔――好险――！？」

    剑光一闪。

    剑刃不带一丝犹豫，直接挥向颈部。

    她能在千钧一发之际闪过攻击，代表她身为杀手的实力确实高强。

    因此――史黛毫无保留：

    「〈龙神附身（Dragon Spirit）〉！」

    「不不不！暂停暂停！你认真个鬼啊！？我知道、我知道啦！配合你总行了吧！就说要配合你了，把那危险的玩意儿给我收起来啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    多多良此时的惨叫似乎传到了山脚下。

第十二卷 第十二章 严寒的考验

    「唔呃――就算是夏天，标高六千公尺的高山上也是冷到不行啊。」

    多达数十人的小团体排成长列，在爱德贝格的山路上缓缓前进。

    刮过的寒风让站在队伍最前端的男人抖个不停。

    「毕竟是第五营地，再忍耐一下。」

    「扎完营就来吃饭吧。」

    「其实我带了酒来。爱德贝格在标高六千公尺以上会变得特别险峻，先在这里喝掉吧。」

    「不错呀！那今天就来提前庆祝我们打败〈比翼〉吧！」

    正如同刚才的对话，这个团体正是由一群对自身实力有自信的伐刀者组成。他们都是冲著国际级罪犯――〈比翼〉爱德怀斯的悬赏金而来。

    并非只有挑战者会前往爱德贝格。

    也是有许多人成群结党，打算以人海战术击倒爱德怀斯。

    「……不过我们真的赢得了吗？」

    「没问题啦。光是我们这批先遣队就将近五十人，加上之后抵达的人超过一百人，而且所有人都能使用魔法。」

    「是啊、是啊，再说所谓的传闻都会加油添醋。说是一个人歼灭整个军队……未免太夸张了。当然我不是小看〈比翼〉，她就是这么强，强得能传出这种蠢到极点的谣言。

    但是你看看周遭。

    〈银狐（Silver Fox）〉、〈猛牛杀手（Bison Killer）〉，

    〈烈火尖枪〉克雷因巴克、〈亚马逊勇士〉，

    甚至连〈斗魂四兄弟（Red&#8226;Hot&#8226;Brothers）〉，还有鼎鼎大名的〈杀人症候群〉山田都来了。

    听说以前政府机关曾派出军队追捕〈比翼〉，但又不是整支军队都是伐刀者。我们还是头一次凑到这么多人马。

    先由我们这五十人出马消耗〈比翼〉的体力，再跟赶到的五十人会合，一鼓作气给她最后一击。

    作战计画很完美。只要我们不要太大意，一定能靠人海战术辗杀〈比翼〉。」

    「……说得也是。」

    在场个个都是强者，他们都是以自身实力闯出名号。

    最弱也都达到联盟C级水准。

    语带不安的男子望了望在场的成员，也打起精神，神情取回原有的气势。

    就在此时。

    「嗯？等一下。」

    领队的男子突然停下脚步，举起手示意后方止步。

    「第五营地好像有别人在？」

    「不是有人比我们早一天出发？是那批人吧？」

    前方队伍这么说著，眯起眼仔细观察。

    漫长的登山通道前方。

    有一片直径二十公尺左右的平地。

    第五营地。

    有一名红发女子气势凛然地伫立营地中，面向下方的队伍。

    「……女的，而且是个女孩？看起来挺年轻的呀？」

    「先发队伍有人带小孩去吗？」

    「还是普通的登山客？」

    「这里怎么可能会有普通登山客，应该是山脚村落里的村人吧。难得碰上了，喂――！」

    其中一人挥著手打算靠近，此时――

    「不、马可斯，慢著！！」

    领头男子抓住挥手的男人，阻止他前进――

    「前来侍奉吾身――〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉！」

    下一秒，少女手中显现出黄金巨剑，巨剑在队伍前方释放火焰，做出一道火墙。

    阻却一行人的去路。

    「呜哇！？灵装……！她是伐刀者！」

    「果然！我就觉得好像在哪里看过那张脸……！那家伙是〈红莲皇女〉！」

    「是法米利昂的那位吗！？」

    「对！看那头红发，不会错！我也在新闻里看过她！」

    这群男人纷纷察觉少女――史黛的身分。史黛朝著这群人大喊：

    「不好意思，请原谅我用这么粗鲁的方式打招呼。」

    「的确很粗鲁啊！你到底想干什么！」

    「你就是〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂吧！？一国公主跑来这种地方干么！？」

    「来这里的人都只有一个目的吧。我和你们一样，我也是来挑战〈比翼〉。不过她要我打败你们所有人，才愿意跟我过招。」

    「你说什么……！」

    「我跟你们无怨无仇，但我现在无论如何都得和〈比翼〉交手……！不好意思，我得打倒你们！而且你们要是赢不了我，根本不可能赢过〈比翼〉！那败在我手上还比较幸运呢！――〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉！！」

    史黛下战帖，不等对手答覆就直接出手。

    她以〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉施放龙头状的火焰炮击。

    火龙张开巨大双颚，直指这群男人而去。

    这群男人顿时脸色大变――

    「她竟然真的动手！」

    「哼！我方早就料到会与挑战者进行生存战！快点反击！」

    「可、可以吗！？居然要攻击一国的公主殿下……」

    「是对方先出手的，而且这里是三不管地带！没问题！！干掉她！」

    他们不慌不忙，立刻显现出灵装。

    接著挥动武器，将〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉连同堵住去路的火焰一起击灭。

    突袭部队以速度极快的〈银狐（Silver Fox）〉为首，一口气逼近史黛，挥刀斩去。

    整支队伍合作流畅无碍，应对沉稳，可以看出这群男人的实力高强。

    但是――

    「什么！？」

    「她、她会飞！？」

    众人的刀刃并未命中史黛。

    史黛唤出火焰双翼，双翼拍击空气，飞向空中。

    史黛从天空俯瞰整群队伍，高高举起〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    同一时间，她的身后星光闪烁。

    那是无数颗球状火焰。

    紧接著――

    「将敌人燃烧殆尽――〈焦土蹂击（Broken Arrow）〉！」

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉就如指挥刀一挥而下，火球施放无数高温热线，降下大地。

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    无法抵御的高空之上，强光热线如骤雨般倾泻而下。

    热线引发的爆风吞噬整群队伍，男人们顿时哀号四起。

    史黛以一次轰炸消灭近半数的敌人。

    不过仍然有人不愿乖乖就范。

    「混蛋！这力量果真名不虚传，太夸张了！」

    「能飞的家伙一起上！一对一根本拚不过她！」

    其中会飞的成员和史黛一样，以自己的能力飞上天。

    他们穿梭在热线之间，朝著史黛群啊

    但是史黛无动于衷。

    「非常好！放马过来吧！」

    她愉快地迎击众多敌人。

    骁勇善战的她，绝不会甘于在敌人无法进攻的远处作战。

    近距离战斗正合她意。

    史黛灵活地操纵双翼，同时与敌人过招。

    她发挥惊人的臂力，一剑击溃所有敌人的防御，将他们打落地面。

    ――行得通。

    敌人并不弱……但自己经历〈七星剑武祭〉后突飞猛进，这些敌人不是自己的对手。

    （就按照这个步调，还有五天，我一定办得到……！）

    高处上出现两道阴影，正注视著积极的史黛。

    一名女子的双眸左右蓝红异色，正是艾莉丝&#8226;阿斯卡里德；另一人则是多多良幽衣，她身穿女仆装，大嚼巧克力点心。

    多多良咬碎巧克力板，扬起恶毒的笑容。

    「喔――喔――那只母猩猩第一天就火力全开，蠢死了。她能维持那势头到晚上吗？有得瞧了。嘻嘻嘻……！」

    「…………」

    不过现场只有这两个人。

    一辉应该最担心史黛，他却不在场。

    原因是？

    因为爱德怀斯以「有话要对你说」为由，邀请他到自己家里。

    ◆◇◆◇◆

    爱德怀斯等到计时器响起，打开砖造旧烤炉的铁门。

    她戴上隔热手套，从烤炉中拿出了「那个」。

    房间内顿时充满水果烘烤后的甜美香味。

    「嗯，烤得刚刚好呢。」

    这是苹果派，派面著上焦糖色，散发香醇成熟的香气。

    她将刚烤好的派装进盘子里，端到客厅的小桌子上。一辉就在桌前等著。

    「久等了。来，请用。这里有蛋糕、饼乾，还有刚烤好的苹果派。想要多少尽管拿，不够的话里头还有呢。」

    「谢、谢谢您。」

    一辉道著谢，脸上却略带疑惑。

    爱德怀斯说有事找他，他才跟了过来，没想到会受到如此热烈欢迎。

    世界最强的剑士现在居然穿著围裙。

    这是什么状况？

    眼前的画面实在太过奇妙，他甚至以为自己在作梦。

    「哎呀？你该不会是不太喜欢吃甜食？」

    爱德怀斯望向一辉，似乎是察觉一辉的困惑。

    一辉急忙摇头否认：

    「没、没这回事。只是这些点心全部都看起来很好吃，不知道该从哪里下手。」

    「呵呵，那就太好了。如果你很犹豫的话，不如先用这道苹果派。刚烤好的苹果派可是世界第一美味呢。」

    一辉的客套话似乎让爱德怀斯相当开心。她一边哼歌一边切开苹果派，并将苹果派装到小盘子上，递给一辉。

    「那我不客气了……唔！」

    一辉能看见切面塞满了蜜糖色泽的烤苹果。

    切口散发浓郁的果香以及派皮焦脆的诱人。

    轻轻一闻，就能感觉香味在促进唾液分泌。

    他听从身体的欲求，将派送入口中――

    「……！」

    接著惊讶地瞪大双眼。

    好吃。

    而且不是普通的美味。

    牙齿咬下散发淡淡奶香的派皮，便能感受到清脆的口感，派皮下方的烤苹果带著香醇的甘甜与鲜甜，在口中迸发开来。

    然而这并不是单纯的甜。

    真要用词汇来形容的话――那就是「厚实」。

    这股甘甜十分厚实。

    像是浓缩了数十颗苹果在内。

    这股甘甜的底层深处，一股沉稳的大地芬芳承接著一切。

    麦子……还有别的气息。这是、土？

    舌尖上的资讯接踵而来，与自己认知中的苹果派截然不同。

    他甚至不认为脑中的苹果派跟舌头感觉到的食物是同一种料理。

    这究竟是――……

    「如何？还合你胃口吗？」

    爱德怀斯语带不安地询问。一辉顿时回过神来。

    这股味觉的冲击大大动摇自己的价值观，让他一时语塞。

    一辉用力点头回答她。

    这味道岂止合一辉胃口。

    「是，吃起来虽然很甜，但不会腻，感觉还带著一股典雅，真的非常好吃。我从来没吃过这么好吃的苹果派！」

    爱德怀斯闻言，露出开朗的笑容。

    「我好高兴。这道苹果派是我的祖母传授给我，里头放了卡巴度斯来提味。」

    「卡巴度斯？」

    「卡巴度斯是苹果酿造的白兰地。卡巴度斯的苦涩、辛辣和香甜的烤苹果十分契合，创造出丰富、多层次的甜味。」

    一辉这才明白这股香醇又复杂的奇妙滋味出自何处。

    而熟成时木桶的香气会融入卡巴度斯，才会散发那股大地芬芳。

    「来，也尝尝这边的饼乾。黑色的是巧克力口味，白色则是香草橙皮口味。夏威夷可娜咖啡的酸味较强，非常适合搭配这两种饼乾呢。」

    「呃、谢谢。」

    爱德怀斯接二连三地推荐一辉品尝这些手工点心。

    这些甜点全都非常可口，令一辉十分讶异。但最让他讶异的，其实是爱德怀斯推荐点心时的态度与表情。

    实在很难想像，眼前的女性就是以高超剑术撼动大国的强大剑士。

    一辉自从那晚与她邂逅以来，心目中的她始终带著某种神圣不可侵犯的印象。

    她就像生存在不同的世界，难以接触。

    她的形象彷佛是只活在寓言中的传说人物，笼罩著一层神秘面纱。

    然而一辉对她的印象却渐渐翻转过来。

    他并不觉得爱德怀斯在他心中的形象破灭，倒不如说――

    「一辉，怎么了？为什么一直盯著我的脸……！我的嘴边该不会沾到了什么东西！？」

    爱德怀斯察觉一辉的视线，急忙遮住唇边。

    一辉摇摇头：

    「呃、不，不是沾到东西，我只是觉得您好像看起来很开心。」

    这么回答。

    紧接著――

    「唔――~！」

    爱德怀斯闻言，过于洁白的双颊顿时隐隐泛红。

    她有些尴尬地缩起身子，一边窥探一辉的表情一边问道：

    「……我、我看起来真的有这么兴奋吗……？」

    「G？呃……是有一点啦。」

    「不、不好意思，让你见笑了。其实我的兴趣就是做甜点，也很喜欢请别人吃亲手做的点心。不过我实在没什么机会邀请客人来家里喝茶，难得有这个机会，不小心太起劲了…………」

    「啊哈哈，毕竟这个家盖在很惊人的地方嘛。」

    标高八千公尺以上。

    已经超出人类的生存范围之外。

    大概不太会有人跑来这么偏远的地方喝茶。

    爱德怀斯也点了点头：

    「山脚下那群客人倒是天天会来拜访。而且……我全心投入剑术修行，没什么朋友……一把年纪又还没结婚……哈哈哈…………」

    她的眼神飘向远方，口中不停乾笑。

    ――怎么回事？看著这样的她，会觉得莫名辛酸。

    再继续这个话题，她心中某种珍贵的事物可能会一点一滴碎裂。

    （得换个话题……！）

    一辉心想，一边喝著咖啡一边浏览客厅寻找话题。

    此时他忽然望向架子上的相框。

    那里放著一大一小的相框。

    大相框中……映著数名大人以及一名拥有耀眼白发的女孩。

    这应该是爱德怀斯儿时的家族照片。

    另一个小相框……不知为何盖在架子上。

    ――其他生活用品都摆放得十分整齐，这个盖起的小相框反而显得不太自然。

    她或许不愿意让别人看到里头的相片。

    那最好别提起这张照片。

    于是――

    「话、话说回来，有件事我一直很在意――」

    一辉看见爱德怀斯的儿时照片，心中忽然升起一个疑问。

    「……爱德怀斯小姐为什么会选择踏上剑士之道呢？」

    「你是问我吗？」

    「是的，爱德怀斯小姐的剑术举世无双，而我非常想知道您学剑的理由是什么。」

    这张照片中的女孩究竟是抱持著何种决心与气魄，才能登上剑术的颠峰？

    虽说是别人的私事，但一辉同样行走于剑之道上。

    他按捺不住自己的好奇心。

    于是擅自让想像的羽翼自由翱翔――

    「是为了减肥。」

    下一秒，羽翼就被当事人一把扯下。

    「……………………嗄？」

    「是为了减肥。」

    「……不是在开玩笑？」

    「不是。」

    ――她说的是真心话。

    一辉见爱德怀斯毫不迟疑地点头，一眼就明白了。

    她并没有说谎，口中的话千真万确。

    「我刚才也提过，我从以前就非常喜欢甜食，喜欢自己做，也喜欢吃，所以……说来惭愧，当时我真的有一点胖。父母认为我应该好好运动，正好家里附近有一位日本老师在教剑术，就带我去了。」

    「呃…………是吗……」

    「很难相信？」

    「不、不会……呃不、是有点难以置信。」

    自己惊讶成这样也很难蒙混过关，一辉改口承认。

    「……我原本以为〈比翼〉爱德怀斯会成为世界最强的剑士，一定有什么很严肃的原因。不过这只是我自己擅自想像。」

    「呵呵，觉得有点失望吗？」

    「没这回事，但的确有一点吃惊。」

    「我其实一点都不特别。所谓的世界最强剑士，其实只是生长在一个平凡无奇的幸福家庭，极为单纯的普通人……我自己也没想过，自己身上居然拥有这么惊人的才能。」

    爱德怀斯如银铃般轻笑著。

    此时，她的双眸忽然闪现羡慕的光彩――低语道：

    「……所以，我其实满羡慕一辉跟史黛的。」

    「羡慕、我们吗？」

    「是呀。」

    爱德怀斯点点头。

    「你们两位清楚自己握剑的理由，并且为了自己的目标握起剑。不过……我仍然不知道自己拿剑的理由。」

    她述说著。

    自己只是因缘际会下学了剑，偶然拥有比他人更高的才能，而这份才能也十分适合走上这条道路。

    等她回过神来，自己已经独自立于颠峰之上，无人能及。

    仅是如此而已。正因为如此――

    「有能力的人应该尽力达成自己的职责，但我仍不清楚自己究竟该何去何从。」

    她即便是踏进〈魔人（Desperado）〉的领域，仍然找不到自己的目标。

    自己生在世上，拥有如此惊人的能力，究竟该做些什么？

    她仍在为「自我」这篇故事寻觅标题。

    「自己的剑究竟应该为何而存在？这份与生俱来的力量究竟该用于何处？所以我现在仍然继续探求一条属于我――属于自己的〈骑士道〉。」

    爱德怀斯以茶匙在咖啡杯中绕出漩涡，迷惘地望著漩涡中心。

    她的模样……与神话中的传奇之人相去甚远。

    她苦恼著，不断寻求自己的定位与价值。

    眼前的她，不过是一个随处可见的平凡人类。

    ◆◇◆◇◆

    「谢谢招待。」

    「不客气。呵呵，我还想已经做得够多了，男孩子真的很能吃呢。」

    爱德怀斯说著，看向一旁清洁溜溜的盘子。

    一辉有些害羞地搔了搔脸颊：

    「因为这些甜点全都好吃得不得了，真是不好意思。」

    「不会，我也想稍微报答你，很开心能听到你这么说。」

    「报答……？」

    「是的。其实我今天请一辉过来，主要是为了天音、紫乃宫天音的事……想向你道谢。」

    「！」

    〈厄运（Bad Rack）〉紫乃宫天音。

    凡是他自身许下的愿望，经历一连串的偶然后，必定会成真。

    这名男孩拥有最高阶的因果干涉系能力――〈女神过剩之恩宠（Nameless Glory）〉，这份能力甚至彻底扰乱他的人生。

    一辉曾在〈七星剑武祭〉中遭遇这名强敌。

    一辉吃了一惊，他没想到会在这时候听见这个名字。

    「爱德怀斯小姐认识他吗？」

    「是，当初就是我介绍他加入〈解放军（Rebellion）〉。」

    「是吗！？但这又是为什么――」

    「你问为什么吗？真要解释起来，只能说是逼不得已。当年我找到天音的时候……他已经没办法在表层世界生存下去了。」

    「…………」

    那份神乎其技的能力。

    他就是因为怀抱著这份能力出世，连他自己的亲人都只在他身上渴求这份「力量」。

    父亲、母亲、周遭的所有人都只看著他身后的这股能力。

    无论对方是想亲近、厌恶，出发点都不在于天音本身。

    生不如死，如行尸走肉般的人生尽头。

    天音对一切绝望之后， 唯一的期望便是毁坏自己周遭的一切。

    爱德怀斯正是在这个时候遇见天音。

    「您居然能在那种状况下接近天音啊。他的能力应该能拒绝与您相遇……」

    「方才我也对史黛解释过，〈魔人（Desperado）〉对于因果拥有强大的主导能力。而且我自己的能力也归属于因果干涉系，多少能抵抗同系统的能力。不过……我顶多只能保障他的人身安全，给予他一个容身之地，避免他开始伤害自己。可是――一辉拯救了濒临崩溃的天音。」

    这名骑士明明和自己一样不受他人期待，却始终与命运奋战到底。

    〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉。

    天音十分憎恨这名骑士。

    因为他只要看著一辉，就忍不住开始相信早已自我放弃的自己。

    所以天音利用自己的命运，试图阻却一辉的去路。

    利用这股让自己无路可逃、无人能挡的绝对力量。

    〈女神过剩之恩宠（Nameless Glory）〉。

    但是一辉仍未止步。

    这股奇迹之力夺走了天音的一切。但一辉却超越这股力量，自己开辟一条道路。

    他奋战的模样，他的背影拯救了天音的心灵。

    「真的很谢谢你。」

    爱德怀斯深深低下头，向一辉道谢。

    一辉这才明白爱德怀斯邀请自己来家里的原因，但是他知道内情后：

    「不用客气，毕竟这就是我选择的〈骑士道〉。」

    爱德怀斯方才提到，自己想以这把剑达成什么样的目标。

    对一辉来说，他的目标便是亲口将黑铁龙马鼓励自己的那句话传达给别人。若是他碰上一个人就像曾经的自己，即将放弃自己的可能性，一辉想告诉对方：「人只要不放弃，什么都办得到。」

    他只是达成自己对自己的剑所立下的誓言。

    爱德怀斯不需要为此向自己道谢。

    因此，一辉神情柔和地请爱德怀斯抬起头。

    「但假如爱德怀斯小姐认为欠我一份人情，我有一个请求。」

    接著他的表情转为严肃，凝视著爱德怀斯银灰色的双眸。

    「是什么请求呢？只要是我能办到的，尽管说。」

    「史黛现在为了超越自我，正在努力奋战。我也不能在这里发呆浪费时间。期限一分一秒逼近，为了从欧尔&#8226;格尔手中保护史黛的故乡，我也要尽可能增进自己的实力，不然等史黛成功变强回来，到时我可没脸见她。」

    虽说当时是为了保护法米利昂军，但他仍然败给了〈B&#8226;B〉。

    现在不只有史黛一个人需要修行。

    自己也不能继续止步不前。

    他在决战来临之前，必须让自身的力量更上一层楼。

    因此――

    「是否能请你教我剑术？」

    自己的剑术是窃取〈比翼〉的剑术而生。

    要让自己的剑术登峰造极，最重要的便是更加仔细钻研整套剑术的原型。

    现在正是千载难逢的好机会。

    他绝不能错过这次良机。

    因此一辉拜托爱德怀斯，希望她务必让自己在最近的距离观察她的剑术。

    爱德怀斯闻言――

    「……原来如此，当然没问题。不过…………我觉得其实没有这个必要。」

    她露出略带困扰的微笑，微微歪了歪头。

    「咦？为什么没必要？」

    「我之前已经亲自到会场观看一辉和史黛的比赛。」

    「您当时在现场吗！？我完全没发现……」

    「平时的一辉一定会察觉我在现场，你当时就是如此专注在眼前的对手身上呀。那真是一场非常出色的比赛。我见识过一辉的剑术，所以请让我做出评价――你我在技巧上的差异并不大。」

    一辉闻言，露出不可思议的表情。

    「怎么可能……」

    「差距当然存在，但是并没有大到十分夸张的程度。你的剑术也已经踏入超人般的领域。而当一项技术越是登峰造极，越要花上更多时间才能更进一步成长，成长的幅度也会越来越小。一辉接下来的目标是与〈傀儡王〉一伙的战斗，但即使你将剑术提升到与我同等的境界，实力上也不会提升多少。」

    爱德怀斯抿了口咖啡，继续说道：

    「一辉一开始确实是模仿我的剑术，但你学到的剑术已经与我的剑术大不相同，逐渐成熟，开始成为只属于你的东西。尤其是……为冠军赛画下句点的最后一刀，可说是仅属于你的极致。事到如今还要在你的剑术重新染上我的风格，反而不合理。」

    一旦这么做，甚至会使一辉的剑术更晚成形。

    因此――爱德怀斯说道：

    「所以……我认为一辉现在应该锻炼其他地方。」

    「其他……您是说剑术以外的地方吗？」

    「是的，一辉还有一处最关键的部分还不成熟。而我与一辉在这方面的差距可说是天壤之别。」

    「那、那究竟是什么！？」

    一辉双手撑在桌上，急切地追问。

    爱德怀斯对此……则是缓缓推开椅子站起身，对他说道。

    「请跟我来。我带你去我的秘密训练场，到时候再为你解说。」

    ◆◇◆◇◆

    「跟得上吗？小心一点，别掉下去了。一掉下去必死无疑呢。」

    「我、我明白！」

    一辉答得有些勉强。

    但这也是当然的。

    两人现在没有绑安全绳，直接攀在几近垂直的岩壁上，准备前往爱德贝格的山顶。

    越是接近山顶，山势就更加险峻。

    一来到九千公尺以上的地段，无论哪条路线都形同峭壁。

    他们只能以四肢攀爬岩壁上的些许凹凸，一步一步爬上山。

    然而这些凹凸地方经过低于冰点的冷风吹袭，表面覆上一层冰霜，光是支撑就吃尽苦头。

    这条路明明如此艰难――

    （这个人真的是人类吗……）

    爱德怀斯领著一辉，沿著结冻的岩墙轻而易举地攀上山去，彷佛只是在爬楼梯。一辉方才见爱德怀斯烦恼自己习武的意义，原本感觉她平易近人，现在似乎又隐隐拉开了距离。

    就在此时――

    「！」

    一阵强风袭向一辉两人。自两人开始攀岩登山，已经经历第六次如此猛烈的强风。

    高度超过九千公尺。

    这片蓝天不存在任何阻碍，因此此处刮过的强风就如同寒冰暴风，所及之处全都为之冻结。

    那怕是指尖稍微滑开冰冷的凹凸处，暴风会在瞬间吹飞身体数十公尺，最后只能从半空中头下脚上坠落。

    但〈落第骑士（Worst one）〉还是有两把刷子。

    暴风大约维持一分钟。他勉强撑过这段期间，立刻开始攻顶。

    他不断向上攀爬岩墙，虽然落后爱德怀斯非常远，但经过两个小时之后――

    一辉总算抵达爱德贝格雪白的山顶之上。

    「呵、呼啊！哈、呃……！」

    一辉上气不接下气，四周的环境几乎是同时耗损他的身心。

    爱德怀斯见状，却语带喜悦地对他说道：

    「爬上这种地方果然很累吧？」

    「是、是啊，唔，是有一点……」

    「不过你似乎只有气息乱了一点，代表你顺利『适应』这样的环境――很好，至少要达到这种程度，才有办法进行这项特训呢。」

    「也就是说，这里就是特训地点吗？」

    「是的。爱德贝格的山顶，这里是地球的最高处，正适合重新锻炼你尚未成熟的部分。」

    标高九千三百五十公尺，〈剑峰〉爱德贝格的山顶是……寒冰。

    这里的气温长年维持在冰点之下，寒气风暴更是不曾停歇。气温与强风将这块永久冻土琢磨成锋利的刀尖。

    爱德怀斯抚上刀尖的下方，开口指出一辉的不足之处：

    「方才我也提过，一辉的剑术已经趋近完美，再继续集中锻炼剑术，恐怕不会有多少进展。但是另一方面……你使用魔力的方式仍尚未成熟，距离完美还有很大一段空间。」

    「您是说、使用魔力的方式吗……？」

    「你很意外我会指出这一点？」

    「……是。」

    「我想也是……事实上，你的魔力控制十分出色。你藉由高度专注力强行破坏人类的生存本能，拖出原本无法动用的魔力；更精准操控这份魔力，将原本仅有数倍的强化倍率提高到数十倍、数百倍。由于你原本的魔力总量过于稀少，不但无法通过教育机关的测量，更无法进行学校的训练，居然还能锻炼到这种地步，这让我极为佩服。」

    日本联盟分部在魔法控制的训练与测量方面，建议使用魔力为黏土塑形。

    不使用双手，单靠无形无色的魔力将黏土捏成特定形状。

    以〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠~为例，魔力控制杰出的骑士甚至能捏出和一辉极为相似的模型；能力普通者顶多捏出星型、三角形一类单纯的图案；魔力控制方面极为拙劣的人只能做出类似梅干的成品，形状非常难看。

    一辉的成绩甚至远低于最后一种。

    因为他要是直接以魔力干涉物体，他稀少的魔力总量没过多久就会变得空荡荡的。

    魔力是伐刀者与生俱来的特质――换句话说，一辉在不使用〈伐刀绝技〉的情况下，能量转换效率特别低劣。将魔力当作无特定方向、无形无色的能量去消耗，这种使用方式十分浪费能量，一辉没有余力支撑这种消耗。也就是说，他没有能力完成整套训练或测量。

    然而，〈落第骑士（Worst one）〉并不允许自己在能力范围内有未尽之处。

    即便学园不承认，他还是独自钻研出打斗所需的魔力使用方式。

    一辉能将自己原有的强化能力提高至数百倍，所以他只有打斗方面的魔力控制可以与珠~并驾齐驱。

    他本人也对于这方面颇有自信。

    因此爱德怀斯的批评让一辉相当吃惊。

    不过爱德怀斯其实相当赞赏一辉的魔力控制，给予他正确的评价――

    「但是你的魔力控制能力与你在剑术方面的成熟度相比，其实还相当普通，只维持在优等生的境界。」

    「！」

    「请你看看这个。」

    爱德怀斯说著，又向上爬去，让爱德贝格的尖端位于她腰间。她双脚站在冰面的些微凹凸上――全身散发如白焰般的魔力光芒。

    魔力的光辉浓密到肉眼可见，这是――

    「我现在模仿你的〈一刀修罗〉，塑造出当时的魔力状态。

    魔力其实类似火焰。

    火焰外表烧得旺盛，实际上却不带任何热度。魔力亦然，这种状态的力量其实不如外观强劲。

    魔力的猛烈外观是源自于能量的分散。

    ――静静燃烧的蓝色火焰拥有最强的热度。

    魔力也是异曲同工之妙。」

    「这是……！」

    爱德怀斯语毕，身上的魔力光辉产生变化。

    白焰原本剧烈喷涌至体外。

    此时摇曳的外焰渐渐转小，最后转变为朦胧的微光覆盖全身。

    她减弱身上的魔力？

    不、并非如此。

    「维持原本的魔力输出量，但将魔力压进体内……？」

    「没错。榨取原本无法动用的力量，燃烧殆尽，但只有这种程度还不够。

    重点在于如何驾驭这股猛烈的灵魂之火，使其在体内发挥最大效用。

    一辉这类体能强化系的魔法特别需要注重这一点。

    但太过专注于控制魔力导致行动迟钝，反而本末倒置。

    你必须维持以往操控身体的高精准度，同时节制魔力的浪费。

    你必须拥有同时进行这两项动作的专注力。

    普通特训恐怕无法在六天内锻炼出如此高度的专注力。

    但是，换成这里――爱德贝格，那就另当别论……！」

    「什……！」

    惊呼出自一辉口中。

    爱德怀斯将全身炽烈的魔力压进体内后，将食指放在爱德贝格的尖端上，直接抬起身躯，以食指倒立在山顶上。

    「〈剑峰〉爱德贝格的尖端是由永不融化的永久冻土为底，以长年吹袭的寒风日夜锻造而成，彷佛是一把星之剑。这把剑能轻易斩钢截铁，那怕对象是伐刀者，只要空手摸上尖端必定会出事。你必须维持足以触摸尖端的魔力输出量，同时暴露在这片天空的暴风之中，保持全身平衡。想同时掌握精准控制身体与魔力的技术，这是最好的方法。」

    而这正是一辉现在最需要的训练内容。爱德怀斯解释道。

    一辉只要能维持这个姿势一个小时，实力必定会突飞猛进。

    「……想尝试一下吗？」

    爱德怀斯轻巧一翻，恢复原本的姿势，并且开口问道。

    一辉一开始就决定好答案了。

    ◆◇◆◇◆

    当然。

    爱德怀斯听见一辉的回答后，便将山顶让给一辉，回到家中。

    一辉独自留在山顶上，先是轻轻触摸〈剑峰〉的尖端。

    「唔……」

    指腹只是微微触及尖端，立刻皮开肉绽。

    这山尖确实极为锋利。

    天空的暴风锻造而成的星之剑。

    这句形容绝非夸大其辞。

    这个地方……或许带著某种诅咒。

    如同长年杀人浴血的武器，刀身会附上怨念。

    又像是经年累月受人崇拜的偶像，其身带有祝福。

    （就算只有一瞬间松开魔力，尖端都会立刻刺进骨头啊。）

    一辉收敛心神，提高体内的魔力。

    魔力原本是用于伐刀绝技――也就是魔法的燃料。

    但是魔力本身也能呈现为无色的能量体。

    魔力最广为流传的现象，就是伐刀者特有的物理冲击防御能力。

    伐刀者全身包覆魔力之后，能对于不带有魔力的冲击发挥强大的防御力。

    甚至子弹直接命中身体，顶多只会造成瘀青。

    利用这股力量――确实有可能站立于〈剑峰〉之上。

    「――」

    一辉全身释放魔力。

    强烈想像将魔力压进体内，不让其向外流失。

    他保持这个状态，再次触摸〈剑峰〉的尖端。

    皮肤完好如初。

    这么做行得通。他这么做出判断后――

    「呼……」

    一辉以一根指头支撑，抬起双脚倒立。

    下一秒，他的表情浮现痛苦与焦急。

    （这、这是……如我所想、不、是比我预想得还要困难……！）

    是风。

    爱德贝格为地面最高峰。

    也就是说，爱德贝格上方全是暴风圈，凶暴的气流通行无阻。

    强风从四面八方吹来，毫不间断。他必须时时刻刻防备阵风，随时移动重心维持姿势。

    这实在困难到极点。

    一辉的秘剑中，就属〈圆〉需要最精细地掌控身体。现在这个举动的难度居然能与〈圆〉相提并论。

    只要重心偏离一分，一切就无法挽回了。

    而且更困难的就是控制指尖的魔力。

    爱德贝格的尖端非常锐利，一定要覆盖魔力做为盾牌才有办法触摸。

    但若是只从指尖放出魔力，身体就会被自己的魔力弹开，无法保持平衡。他必须维持足以对抗星之剑的强大魔力，又不能释放过多，将剩余的魔力保留在体内。

    必须在极限的环境中同时掌控身体与心灵。

    若非如此――

    「……！」

    下一秒，空中的强风忽然转为极弱的微风。

    风的力道一变，自然得将重心移往适当的位置上。

    更别说他现在只用一根指头接触地面。

    一辉急忙打算拉回重心，但就在这一x那――

    「糟……」

    他被姿势拉走注意力，魔力调节微微松动，魔力顿时涌出体外。

    一辉的魔力随即弹开自己的身体，将之向九千公尺的高空。

    身体当然维持双脚朝上姿势摔向地表。

    他伸出手，但身体被风推离岩壁，无处可抓。

    再这样下去――他会直接撞击地面死亡。

    不过――

    「〈阴铁〉――！！！！」

    他的判断极为迅速。

    〈落第骑士（Worst one）〉跨越无数生死一瞬间，面对这般危险也能冷静找出最佳解决手段。

    他显现出自己的灵装〈阴铁〉，解开柄绳，并将〈阴铁〉向岩壁。

    刀身深深刺进岩壁，手中的柄绳随即拖住一辉的身躯。

    接著一辉利用钟摆原理灵活攀上岩壁，平安解除危机。

    但是他的心中没有安心。

    「唔……」

    胸口只有满满的不甘心。

    别说一小时，他甚至撑不过一分钟。

    但是――

    （想同时学习操控身体与魔力，的确没有比这更好的修行方式……！）

    这项训练极为合理。

    只要在这片天高地远的极境中顺利掌控自己的身心，他或许有办法在战斗中操纵〈一刀修罗〉的魔力，并将其保留在体内。

    至今只能随风飘散的魔力也可以善用于攻击中。

    最后，假如一切顺利的话――

    （我所有的伐刀绝技将会更上一层楼……！）

    甚至以〈一刀修罗〉发挥出和〈一刀罗x〉同等的强化威力――

    「――！」

    一辉面对眼前确切的进化症兆，心中激昂不已。

    当然，完成这项修行绝非易事。

    他甚至无法将魔力稳定调节成倒立于刀上的微小程度。

    自己必须摆脱生存本能，卯足全力才能成功施展〈一刀修罗〉。现在的自己要想掌控〈一刀修罗〉狂暴的魔力，简直痴人说梦。

    但相对的，一旦成功达到目标，成果将会超乎想像……！

    既然如此――

    （我就拚一把……！绝对要在代表战之前掌握这项技巧！）

    一辉下定决心，再次开始攀岩，爬向山顶。

    ◆◇◆◇◆

    来到爱德贝格的第一天即将进入深夜。

    云块与阵风互相冲撞，为第五营地刮起了暴风雪。

    冰雹猛烈地飞舞著。

    在这阵风雪之中，〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂陷入意料之外的苦战。

    「吃我这球！青春&#8226;爆发&#8226;〈斗魂杀球〉！」

    「呃啊！」

    四名相同长相的男人拉开固定距离，包围史黛。

    其中有两名男人身穿排球球衣，体格较壮硕的一方以魔力制作出排球状的光球，朝著史黛扣球。

    光球急速撞向史黛，引发手榴弹等级的爆炸。

    史黛受爆炸直击，脚下一阵踉跄。

    另一名穿著足球球衣的瘦弱男子无情地追击。

    「快点倒下吧！〈榴弹射门〉！！」

    「唔、呵呃！」

    足球大小的魔力团块直接深深栽进史黛的心窝。

    这记魔力团块虽然不像刚才的排球一样会爆炸，重量却超过铁球。

    这一击恐怕超过一百公斤。

    他的能力或许是为自己的魔力增加质量。

    「唔……这混蛋！」

    远距离的魔法战可是史黛的拿手好戏。

    她当然不会一直被压著打，立刻――

    「少给我得寸进尺啊啊啊啊啊！」

    出手反击。

    将魔力化作热能，从全身一口气向外释放――

    「〈暴龙咆吼（Bahamut soul）〉――！！」

    转瞬之间，热浪烧灼夜幕，引发爆炸。

    史黛身边的四个男人瞬间遭到吞没。

    ――本应如此。

    但是热浪在逼近男人的那一刻，随即灰飞烟灭。

    史黛见到自己的攻击莫名消失，不禁困惑。排球球衣男子趁机再次朝著史黛扣出杀球。

    史黛下意识往旁边一跳，躲避攻击。不料――

    「喔喔喔！小妹妹，才不会让你逃走咧！〈双倍狙杀投手炮〉！！」

    四人分别在对角线上预备。其中一名穿著棒球球衣的胖壮男子挥动球棒，将飞来的魔力球再次击向史黛。

    魔力球以非比寻常的速度撞向史黛，引发比刚才更巨大的爆炸，将她的身躯炸飞十公尺左右。

    不过――

    「这、这点程度……！算不了什么！」

    史黛的优势就是耐打。

    她在撞上身后岩壁的前一秒。

    在空中轻轻一翻，重整姿势，踏上岩壁。

    接著使劲一蹬，朝著球棒男展开突击。

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉的剑尖刺出，直指头盔护住的眉间。

    史黛将全身重量赋予剑身，这一刺足以刺穿对方的身躯。

    她确实在剑上灌注全身的力道。

    但是――刺击却彷佛刺中看不见的墙壁，一股力量猛地弹开攻击。

    弹开时的手感坚硬得不可思议，根本无法贯穿。

    「唔、为什么……！」

    ……从刚才开始一直都是这种状况。

    史黛的斩击、魔法，所有攻击全都受到看不见的力量阻挡，完全无效。

    到底是为什么？史黛脑中一片混乱。

    「没用、没用！主审绝不会允许这种违反『运动家精神』的行为的啦！」

    四人的攻击毫不留情，如骤雨般倾泻而下。

    超重量的魔力球，以及会爆炸的魔力球。

    两种类型交替而成的波状攻击，一点一滴削减史黛的体力。

    史黛的神情渐渐看得出疲劳。

    但是这疲劳不只是出自战斗的损耗。

    「看吧，给我说中了。」

    多多良在高处望著史黛的苦战，语气满是无奈。

    「不先『适应』就乱搞一通，当然会累死。」

    没错，史黛大量消耗体力的原因。

    大部分都不是因为战斗中受的伤，而是她从早到晚不停战斗，身体已经极为疲倦。

    对手多达五十人以上，而且他们准备挑战〈比翼〉，全是个中好手。

    她一个人傻傻地正面迎击所有人，当然会疲惫。

    尤其史黛的魔法虽然强大，〈巨龙的代谢机能〉却会消耗大量热量。

    热量的代价十分庞大。

    再加上不会融雪的低温严寒、氧气稀薄。

    光是置身于这个严酷的环境，就必须消耗热量来维持体温，史黛要不累也难。

    「她完全没油了，血液流不到脑袋。真是够了，那四个蠢模蠢样的家伙明明就是使用特殊的结界型能力，居然还乱打一通。」

    身旁的艾莉丝&#8226;阿斯卡里德也悄声同意多多良。

    「他们可能是使用因果干涉系的能力，限制结界内的人无法进行『运动』以外的所有行动……『砍不了敌人』、『烧不了敌人』一定也是因为这个能力……」

    「不过就团体战术来说。先限制对手平时的战斗风格，使对方陷入混乱。再趁机使用『制作魔力炸弹』、『赋予魔力质量』、『以加倍力道反击』等能力，以『运动类型』的方式干掉敌人。战术本身是挺完善的，但只要稍微动动脑筋，马上就知道怎么应付啦。」

    「………………嗯。」

    正如多多良所言，打破「限制」并不难。

    平时的史黛应该过不了多久就会发现破绽。

    但是现在的史黛经历连续作战数小时、严酷的环境条件，再加上种种要素带来的重度营养失调，她已经累到连这点小破绽都找不到。

    思考的视角变得极为狭窄。

    她这种状态下还继续承受敌人的攻击，太危险了。

    她现在暂时还保有意识。

    然而再不久之后，她就可能因为体力不足失去意识。

    甚至连覆盖身上的魔力都会因此解除。

    到时候史黛再受到附有魔力的攻击，恐怕后果不堪设想。

    阿斯卡里德心想不妙。

    六天后就要面临与欧尔&#8226;格尔的决战。

    史黛现在要是身受重伤，最坏的情况可能是她无法逃窜到最后一刻。

    于是，阿斯卡里德以惯用手显现出漆黑战斧。

    「你想帮她？」

    多多良叼著巧克力板问道。阿斯卡里德摇了摇头：

    「这我办不到。只要我想帮助她，〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉一定会阻碍我出手。可是……协助对手就不一样了。现在我可以轻易从后面打晕她。」

    然后再趁著史黛昏迷的时候带她回到法米利昂。

    这就是宁音的请托。阿斯卡里德解释道。

    多多良闻言，全身发抖，一开口就是讥讽。

    「也就是说，这只母猩猩吹了一堆牛皮跑出法米利昂，却只能被那群像是大学社团的蠢货痛揍一顿，连〈比翼〉的衣角都摸不到。一回过神就发现自己在老家的床上呼呼大睡，是吧？嘻嘻嘻，蠢耶――！」

    「……这并不好笑。」

    「我才没有笑。」

    「嗯？」

    阿斯卡里德没想到会听见这句回答，吃了一惊。

    多多良粗暴地大口咬碎巧克力，发出喀喀声响。

    「我受够啦――！气死我了！我不只笑不出来，还一肚子火！」

    她猛抓头发，气得直跳脚。

    「那只母猩猩干么被那堆垢混帐揍得惨兮兮啊！凭她的才能，一秒就能干掉一个还能毫发无伤好不好！结果居然搞了三十分钟、三十分钟耶！她在耍什么白痴啊！？你说说看！？」

    多多良一边吐出满腹的抱怨，一边心想。

    自己是想看史黛被〈比翼〉打得落花流水。

    史黛与自己交手时，彼此之间的实力差距大得令她晕眩。

    自己就是想看到那个女人也同样被欺压到体无完肤。

    她一点也不想看到史黛面对这种小兵还陷入苦战，简直丢脸到极点了。

    这让自己一股怒火无处发泄。

    她这副德行……自己还败给这种蠢女人，不就更像个蠢蛋？

    于是多多良站在断崖边――奋力大喊：

    「喂、那边那只母猩猩――！你给我动动脑袋啊――！！谁说只有球类运动才算运动啊――！！！！」

    「…………！」

    这句群拔史黛毫无气力的头脑点燃一瞬火光。

    「嘿呀――！！！！」

    「――！？！？」

    史黛下一秒大喝一声，一掌拍上最接近的排球男脸上。就是这家伙打出会爆炸的扣球。

    她不使用灵装，而是空手。

    没错，这方法可以破解这片结界。

    四人将攻击佯装成「运动」的形式，自己也在同样的领域作战即可。

    普通的伐刀者一旦无法使用灵装与魔法，或许会陷入苦战。但这点阻碍在史黛的体能面前根本无用武之地。

    实际上，她一掌就把其中一人打飞出爱德贝格。

    「不、不会吧……」

    「他至少飞了三百公尺啊…………？」

    龙的臂力即使空手仍不减威力。

    三人目睹这股破坏力发挥在人体上的惨痛结果――

    「Gi、Give up――！我们认输！是我们输了！」

    「没错！比赛结束！比赛结束就不能再动手了！这是国际常识呀！」

    「来、来吧！我们慰劳彼此的努力，来握个手吧！」

    他们立刻高举白旗，拱手投降。

    说到底，这群人不过就是抱著偷鸡摸狗的想法，先封住对手的力量再围殴对手。

    他们原本就没胆量与空手如炮弹、一掌打飞人类的怪物正面对峙。

    史黛见敌人迟来的投降，只能板著脸说：「我明白了。」，答应和解。

    她打从心底赞赏对手的努力――用尽全力握手。

    「嘎啊――！！！！」

    ◆◇◆◇◆

    史黛勉强击退登上爱德贝格的百来名敌人。

    但是史黛的体力消耗过度，只能倚著刺进地面的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，不停喘气。

    「哈啊…………哈啊…………累、累死我了…………」

    战斗与〈巨龙的代谢〉大量耗费热量。

    这种消耗量以非比寻常的速度侵蚀著史黛。

    原本在远处观望的阿斯卡里德与多多良走上前，开口问道：

    「还好吗？」

    「还、还好……我没受伤。」

    「看起来已经摇摇晃晃了呀。才干掉一百个小兵就站不住，笑死人啦。」

    「吵、吵死了……又没办法，我从今天早上就什么也没吃啊……」

    史黛气喘吁吁地反驳多多良。

    她原本想到山脚下买点食物，却走不开。

    毕竟她的敌人不是一般人，而是伐刀者。

    或许有人会趁夜直接跑上山。

    又或者，有人可能会像自己一样，直接飞到爱德贝格顶端。

    她考量到自己现在的疲劳，要是太晚出手可能会来不及应付敌人。

    从第五营地能全面监视陆空两条路线，现在离开这个地区风险太高。

    但说到她再继续不吃不喝，能不能撑到最后一天――

    （……说实话，可能很困难。）

    自己现在已经累到没力气点燃火焰温暖身体。

    她就算撑得过今天晚上，能不能度过第二晚还很难说。

    「早知道应该先买一堆粮食备著……」

    史黛心里一阵后悔，但也为时已晚。

    多多良见状――

    「所以我才叫你动动脑袋啊。这里到处都是食物好吗？」

    她从围裙口袋拿出某样东西，甩到史黛脸上。

    「好痛！你干什――」

    史黛反射性拿起物品，气得正打算丢回去。

    但是她忽然一惊，停下动作。

    多多良丢给她的是巧克力香蕉口味的乾粮。

    「你这是…………」

    「快点吃。下一批敌人可能随时会跑上来，别磨磨蹭蹭的。」

    史黛见到多多良的举动，一时不知所措。

    她刚才还开口给自己建议，她到底想干什么？

    她好像是在帮自己一把――

    「反正猩猩最喜欢香蕉嘛。」

    多多良这句多余的发言一脱口，心中的怒火顿时将困惑烧成焦炭。

    「唔、谁稀罕你的施舍！」

    她说著，将乾粮扔向多多良。

    多多良随手接下，傻眼地说道：

    「谁会施舍你啊。这是从你干掉的那些家伙身上摸来的。」

    「……G？――啊。」

    史黛闻言，这才发现。

    众多挑战者们在四周东倒西歪，尚未恢复意识。

    多多良说得没错。不需要特地去山脚买食物，直接抢走这些人的东西就好。

    「……！」

    虽然这举止跟山贼差不多，但是她没余力顾虑这些了。

    自己的燃料已经见底，甚至无力燃起火焰铠甲取暖。

    她再不摄取热量就要冻死了。

    史黛催促冷得发抖的身体，从昏迷、无力撤退的家伙身上抢走粮食，来不及品尝味道就将食物全都塞进胃里。

    虽然食物分量不足，但史黛总算稍微有点热量暖和自己的身体。

    「呼……勉强撑过去了。」

    史黛松了一口气。

    「但是你还没力气继续下一场战斗吧。」

    多多良却从旁泼了桶冷水。

    「……！」

    「你再继续用那种挥霍的战斗方式，我看根本撑不过明天。今天这群家伙只是一群弱鸡……我们在山脚下还见过〈赤蝎（Red Scorpio）〉跟〈剑狼〉呢。要是下次来的是他们那种等级，你大概就直接耗尽燃料归天啦。你那颗笨到不行的脑袋至少还懂这点道理吧？说话啊？」

    史黛听完多多良的批判，不甘心地移开视线。

    正如她所说，几十根小小的乾粮棒根本不足以应付史黛的消耗量。

    但是她没必要老实承认，这女孩是特地来嘲笑自己，承认只会让这女孩更开心。

    史黛逞强说道：

    「……我会想办法的。」

    「想什么办法？你哪来的办法？」

    「烦、烦死人了！你从刚刚开始到底想说什么啦！你不是来欣赏我被揍得惨兮兮的样子吗？那就闭嘴，乖乖在旁边看不就好了！」

    多多良不停逼问，史黛不禁大吼道。

    她的确没办法。

    但那又不关多多良的事。

    多多良见史黛怒吼，更是愤慨地咆哮：

    「你那副蠢样谁看得下去啊！你明明身怀宝石般的才能却完全不懂得利用，根本是个『大外行』，看得我满肚子火啊！！」

    「G……？」

    多多良口中吐出意外的发言，顿时让史黛目瞪口呆。

    多多良见到她的反应――

    「啊……唔~~~~！」

    这才察觉自己烦躁过头，不小心脱口说出真心话，这才羞红了脸。

    ――这也太不像以往的自己了，居然会说溜嘴。这真是天大的耻辱、屈辱！

    不过……她也总算下定决心。

    多多良冲著这口气，向史黛说道：

    「总、总之啦！我再继续看你耍白痴，绝对会害我压力大到圆形秃！所以！我现在会彻底把实战诀窍塞进你的脑袋里，教你怎么撑过这六天！好好感谢本小姐吧！」

    「嗄、嗄啊啊！？」

    多多良突然出言打算助她一臂之力。

    史黛也不得不惊呼出声。

    多多良在刚才的战斗中出言相助，又告诉史黛哪里有粮食，史黛原本还想她怎么会这么好心，没想到她是来真的。

    她到底哪根筋不对劲？

    仔细思考自己与多多良曾经结仇，还有她在车内的态度。

    史黛一头雾水，她根本搞不懂多多良的举动。

    但不管多多良是基于什么原因想帮忙，她的答案只有一个。

    「我是不知道什么压力……不过不行啦。爱德怀斯也说了，我一定要自己一个人撑过去，谁也不能帮我。所以我不能让你出手帮忙。」

    多多良却满不在乎地说道：

    「我没有出手，我只是出张嘴而已。」

    「这种歪理――」

    「可是我还活著。」

    「……！」

    史黛这才惊觉。

    爱德怀斯的〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉在多多良大喊的x那，并没有介入阻止她。

    「刚才那句建议并没有害我被能力刺穿心脏，代表当时结下的〈圣约〉没有禁止我提意见。因果干涉系能力强大归强大，往往都有破绽，刚才那群蠢货的结界也是一个样。想破解因果干涉系的能力，不管什么差劲的鬼歪理都好，硬是从破绽进攻就对了。对方留下破绽是他自己的错。」

    「可、可是，就算可以这么做……」

    对方留下破绽是他自己的问题。

    无论使剑或魔法，瞄准对手的弱点才是真理。

    ……但是史黛实在不愿偷吃步。

    因为史黛能体会〈比翼〉的善意。

    只要史黛能在六天内死守爱德贝格，她就愿意与史黛交手。

    爱德怀斯原本并不需要缔结这种约定。

    凭她的实力，她能轻易当场了结自己的性命。

    她即便不动手杀史黛，也有千万种方法能把史黛赶回去。

    但爱德怀斯还是对她自己的剑立下誓约。

    爱德怀斯是出自好意赋予史黛机会。

    自己真的可以靠这种类似歪理的方式作弊？

    自己应该堂堂正正完成约定，才有资格站在爱德怀斯面前，不是吗？

    不过――多多良看著史黛犹豫不决的模样，立刻火大地质问：

    「嗄啊？那又怎么样？所以你想靠自己的力量，堂堂正正解决那群蠢蛋吗？他们可是会跟蟑螂一样，源源不绝的冲过来。你跑来爱德贝格，只是为了满足你那小不啦叽的自尊心啊？」

    「……！」

    「大外行，不要顾著眼前的情绪，搞混你的目的跟手段。这里不是你以前待的比赛会场，你已经站在战场上啦。这里不讲求公平、公正，胜负就是一切――你无论如何都要达成你的目的，不是吗？」

    「――……」

    史黛听完多多良的指责……无话可说。

    她没办法反驳。

    「……我的确是搞错了。」

    多多良说得没错，自己是为了与〈比翼〉交手才来到这里。

    而她要与〈比翼〉过招，是为了以最快的速度变强。

    ――为了获得力量，在日后与那群〈魔人（Desperado）〉的战争当中赢得胜利。

    这才是她真正的目的。

    （可是我现在这副德行，根本没办法达成我的目的……）

    要是按照自己的方式战斗，顶多撑过明天。根本不可能在六天内死守这个地方。

    她自己也心知肚明。

    既然如此――

    （现在没时间纠结自己那点渺小的面子、自尊心！）

    史黛再次凝视多多良，问道：

    「你真的能让我守住这里六天吗？」

    「这要看你够不够机灵。」

    史黛听了答覆，做出决定。

    她需要知识，帮助她守住这个地方六天。

    既然多多良知道怎么做，她就没道理迟疑不决。

    她再次正襟危坐……向多多良微微低下头：

    「我不会藉助你的力量――但是拜托你，请让我借用你的知识。」

    ◆◇◆◇◆

    请让我借用你的知识。

    史黛这么说著，抬头挺胸，高傲的她向自己低头请求。多多良见状，不由得大口叹息。

    （真是的，我到底在做什么啊……）

    史黛会有什么下场，明明就跟自己无关。

    她为了打倒〈傀儡王〉，跑去挑战〈比翼〉。

    ……想也知道根本是白费工夫。

    人哪有可能这么简单就超越自己的极限。

    自己居然主动帮助她做这种无谓的挑战，到底是哪根筋不对了？

    但是……多多良可是注重「诚信」的专业人士。

    她绝不会把自己说出口的话吞回去。

    她将后悔与叹息一口气吐出后――

    「那就在有人来妨碍之前，赶快开始吧。」

    多多良开始评论史黛。

    她观看了史黛目前为止的战斗。

    她观察出不少东西，一一指出史黛亟需改进的地方。

    「首先……我刚才也说过你的体能很惊人，你只要充分运用自己的力量，想从刚才那群货色手中守住这里六天，根本简单到不行。但是现在的你却办不到，为什么？其实就只是你太浪费罢了。」

    「你说我的打斗方法错了吗？」

    「大错特错。你的浪费分为三个部分，就是这三个部分扯你后腿，现在就一个一个解决它。」

    多多良首先解释自己的建议方向，举起一只手指。

    「首先是第一种浪费，你太浪费『热量』了。」

    「热量？」

    「没那么难懂，就是字面上的意思……从〈七星剑武祭〉的冠军赛推测，你的魔法应该是以〈巨龙的代谢〉消耗庞大的热量，换取强大的威力，没错吧？」

    「……啊、对，没错。」

    「结果你从我们爬上这座山开始，一直使用魔法取暖，现在也是。你这不是等于在油箱上打洞吗？」

    或许这洞不大，但她的燃料确实一点一滴地减少。

    想在没办法轻易补给的环境打持久战，绝不能这么做。

    「继续照你这个调调用魔法，大概到早上就没力了。现在就给我住手。」

    「唔、呜呜~我、我知道了啦……」

    史黛不情愿地听从多多良的命令，解除包覆全身的热能铠甲。

    同一时间，标高六千公尺的寒冷夜风抚过肌肤，史黛全身冷得直打颤。

    「冷死惹……这、这样就好了吧？」

    史黛一边确认，一边抱著肩膀抖个不停。多多良却摇了摇头。

    「不对，一点也不好。」

    「嗄、嗄啊！？为什么！？我听你的话，已经没用魔法了啊？」

    「是啊，的确没有用魔法，但是你抖成那副鸟样，结果还是不断在浪费热量。油箱上的洞还是大开呀。」

    「什、什么意思？」

    「身体在寒冷的地方会发抖，这是一种非常常见的生理现象，叫做『冷颤』。当人的体温降到三十五度以下，全身会自动驱动骨骼肌产生热能，恢复体温。不过这玩意可难搞了。骨骼肌会拉动全身百分之四十以上的大肌肉……自然会吞掉大量热量。」

    「啊……」

    「这样一来，不管你再怎么降低魔法的消耗量都没屁用。」

    「可、可是、没、没办法啊。我自己又不能控制自己不要发抖……」

    「你有看到我在发抖吗？」

    「……！」

    史黛闻言，这才瞪大了双眼。

    多多良和自己一样，穿得并不多，身体却完全没有打颤。

    「……这么说来，阿斯卡里德跟一辉也没有发抖。你们又不像我会使用火焰，为什么不会冷……？」

    「因为我是专业人士。你们这些大外行跟运动员没两样，别搞错了，战场上可不是只有『自己』跟『敌人』，战场的环境也是很重要的要素，自然要学会如何让自己『适应』任何环境与状况。

    例如这种酷寒又无法奢望补给的战场，绝不能放著『冷颤』不管，这是最糟糕的选项。发生『冷颤』时所消耗的能量至少是平时的五倍，你光是在这种地方站著，没多久就会变成冰棒。所以……你得自己控制好才行。」

    「可是要怎么自己控制生理现象……」

    「我现在就告诉你方法。」

    多多良说著，朝史黛张开双手。

    「G？干么？要抱抱？」

    「不是啦，蠢猪！谁叫你没事长这么高！给我蹲下！」

    多多良见史黛迟钝地回问，羞耻跟愤怒令她涨红了脸。她气得大吼。

    史黛不懂多多良的用意，一脸疑惑地蹲下身。多多良见状――

    「――呀啊！？」

    立刻粗鲁地把史黛的头抱进怀中。

    「等等、你突然间的做什么呀！？你、你突然变这么温柔，该不会是因为那方面！？」

    「给我闭嘴！少在那边乱猜有的没的！……安静点，仔细听我的心跳。」

    「仔细听……？…………啊！」

    史黛待在多多良的怀中，忽然露出讶异的神情。

    史黛乖乖仔细聆听，立刻就发现了。

    多多良的胸口，其中传出的心跳声十分异常。

    「啊、对喔……！你降低心跳次数了！」

    多多良点头同意史黛的新发现。

    「没错。『冷颤』是生理现象，你很难自己停止这种现象。所以――要直接拔除现象发生的根源。直接将心肺功能降到极限，进而阻止能量供给，降低维持生命活动的层级，防止身体把热量往肚里吞。一旦降低生命活动层级，代谢自然会变慢，也没力气引发『冷颤』，只能在最低限度内维持生理机能。」

    在能自由行动的范围内将肉体导向半假死状态，节省能量。

    说得简单点，这很接近哺乳类的冬眠状态。

    「这么做就能控制代谢。我平常的心跳大概是一分钟五十下，现在大概降到二十下左右。比这个数字多一点就代谢过头，少一点体温会降过头，提高冻死或昏迷的风险。心跳二十，体温三十三度，大概这个数字前后就是最佳状态。」

    这个状态的代谢机能大概只有平时的百分之六十。

    史黛只要能维持在这个状态，就可以在天寒地冻的环境下防止体力流失。

    她就不会再像今天一样惨兮兮。

    「你必须优先学会这玩意。不浪费热量，『适应』这个环境，这是最重要的功课。你不学会这技术，光是在这里站上六天就会冻成冰柱，更别提作战了。」

    话虽如此――

    「这技术也不是一时半刻就学得来。你必须先习惯控制心跳，我会『引导』你，直到你习惯为止。你试著想像用自己的心跳配合我的跳动，然后记住控制心跳的感觉，之后自己一个人也、办得――……！？」

    自己一个人也办得到。

    多多良到口的话却说不下去。

    她讶异得说不出话。

    （不、不会吧……这家伙、已经……）

    她一回过神，两个人的心跳完全重合在一起。

    史黛跟多多良，两个人的心跳声完全维持在同样的时机。

    「好厉害！身体真的不抖了！多多良，这样就好了吧！？」

    「呃、对……」

    「唉~~~什么嘛，顺应各种状况控制心跳，选择体能状况……现在想想，这像汽车换档一样，根本是理所当然呀！为什么我都没发现呢？这样也难怪你会一直叫我大外行。」

    史黛惭愧地苦笑，反省自己的幼稚。

    另一方面，多多良仍然哑口无言。自己在儿时可是被弃置在雪山内，眼睁睁看著其他姊妹死去，花上一个月才终于练成这项技巧。史黛却只是听听原理就做到了。

    史黛不只魔法优异，武术也相当优秀。

    她的体能虽然不如一辉超凡惊人，但她早就学会如何随心所欲操控自己的肉体。她能主动靠著兴奋、放松来操控心跳，这件事本身并不值得惊讶。每个人经过训练都做得到。

    但是――将心跳减少到维持生命活动的极限。

    这个举动本身已经超过训练的层级。

    因为这等于是主动靠近、窥视死亡的深渊。

    只要走错一步，不慎让体温降到无法自主恢复的程度……人的生命也到此为止。

    然而――

    「你……你不怕死吗？」

    多多良忍不住问道。

    史黛毫不犹豫地回答：

    「怕呀，可是我更怕自己没办法以〈红莲皇女〉的身分死去。我就是为了这个理由、为了保护重要的人们才来到这里。所以，多多良，请你教我。教我你会而我不会的技巧，告诉我我不知道的所有事、还有我所需要的一切，让我能继续保有〈红莲皇女〉的骄傲！」

    她的双眸如同鲜红的宝石，意志的光芒耀眼不已。

    美得令人不自觉地屏息――

    （……啧！）

    「不过『适应』学得稍微快一点，少得意忘形。你浪费的还不只这些咧。」

    多多良看著史黛的侧脸，见识到她面临苦难也绝不逃避，那股灿烂夺目的意志之光――

    她居然觉得很美。

    多多良故意选择用毒舌发言来隐藏自己的尴尬。

    史黛闻言，表情却更是开朗。

    「太棒了！那代表多多良的建议会让我变得更强嘛！」

    ――于是从这一天起，史黛以惊人的速度吸收「实战专家」多多良所有的思想与技巧，以及只经历过正式、公正战斗的她所不知道的一切。

    「第二种浪费是『时间』。

    爱德贝格的山路从三千公尺地段开始，只有一条向上走的螺旋状道路，凡是徒步登上山都一定会通过第五营地，也就是这里。应该没人会蠢到在跟〈比翼〉开战前攀岩上山，你选择在这里布下防御阵线并不算错。

    但你像昨天那样傻傻站在原地等敌人来，根本是笨到没有极限。浪费时间。浪费太多宝贵时间的下场――就是得跟那种蠢蛋打斗。」

    多多良说著，从第五营地的入口看向下方的山路。

    正确来说，是看著前方逐渐逼近的――一群噪音组成的团体。

    那是在山脚下遇见的盖尔一伙。他们坐在机车、越野车上，排烟管不停喷出黑烟。

    『大哥！上次那个小娘们居然在那里啊！』

    『木场他们也不会跑来这里妨碍咱们――！现在干掉她们吧！』

    『哼，想去就去！不过不能碰那个红发女！那是本大爷的猎物！』

    『『『咿――哈――！！！！』』』

    「那些家伙居然能骑著机车爬到这种地方来？还真行啊。」

    多多良一掌巴上史黛的后脑勺。

    「好痛！做、做什么啦！」

    「那群渣渣行个鬼，是你太笨了。」

    「G、我吗！？」

    「你假如有充分利用你昨天发呆浪费掉的时间，那群傻子根本爬不到这里。你的胜利条件是在这个地方挡上六天，换句话说，这是一场『守城战』。既然如此――」

    「对喔！！」

    史黛随即理解多多良的言下之意，当场高高抬起脚，往地面使劲一踏。

    〈龙震脚（Dragon stamp）〉以怪力震撼大地。

    灰色的山壁立刻震出龟裂，龟裂直线奔向盖尔一伙人――

    史黛震垮众人脚下的地面，使山路崩塌。

    『『『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』

    盖尔等人一个措手不及被卷入崩塌中，从六千公尺的斜坡直接滚下山去。

    没错，多多良要说的正是这一点。

    「我根本没必要『战斗』，只要守住就好了嘛！那我就阻止其他人爬上山就好啦！」

    「就是这么回事。当你不得不动手，就代表你输了这场『守城战』。」

    一开始就不让他们来到自己面前。这一点最重要。

    尤其这次的目的是在特定时间内守住某个地方，取胜的关键就在于如何减少特定时间内的「战斗时间」。

    「先破坏山路的要道就足以阻止那群家伙进攻。走啦，听懂了就赶快去毁掉那些要道。」

    「…………」

    多多良催促道。但史黛并没有回应，直盯著那条被挖空的坡道。

    「……？喂，话才刚说完没多久，发什么呆呀？」

    「啊、嗯，我想说应该可以善用这一招。」

    「嗄？」

    就在此时。

    『是〈红莲皇女〉！！她果然还在第五营地！』

    「！」

    盖尔等人以外又传来别的男性吼叫声，震荡高空清澈的空气。

    视野前方，山路绕著山壁外围一圈又一圈延伸下去，就在另一头。

    山的阴影处有一群人争先恐后地冲了过来。

    那是――

    『昨天倒是挺嚣张的啊！』

    『我们已经看穿你的把戏了！不会有第二次啦！』

    『是你先动手的！等会儿落得什么凄惨下场可别后悔啊！』

    史黛昨天在第五营地击退的奖金猎人集团。

    他们先退到第四营地，重振旗鼓后又再次进攻。

    不过他们的去路――通往第五营地的道路已经挖空了一大块，彻底塌陷。

    他们无法直线攻过来。

    扣掉能飞天的家伙，大部分人应该会被挡在另一头。

    那就能轻松击退那群慢吞吞的――

    （嗯？奇怪！？）

    多多良下一秒见到难以置信的景象，不禁目瞪口呆。

    塌陷的山路忽然恢复原状。

    怎么回事？多多良一脸疑惑。

    另一方面，前方的团体直接冲上原应崩塌的道路，奔上第五营地――

    ――当他们踏上去的一瞬间：

    「〈阳炎暗幕（Flame bales）〉――解除。」

    众人脚下的道路忽然消失无踪。

    没错，原应崩塌的道路忽然复原，这种奇妙现象――

    全都是史黛以伐刀绝技――〈阳炎暗幕（Flame bales）〉制造出的幻觉。

    『『『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』』』

    众人以强而有力的脚步踏上盖尔等人的后尘，一脚摔下山去。

    后方急忙打算煞车，却被更后方的人挤下断崖――

    「好耶！再见不送！」

    奖金猎人跌进幻觉的陷阱中，几乎失去战斗能力，只能再次撤退。

    ――就如前述，史黛不会一味听从多多良的指示。

    她吸收多多良的实战知识后，会以自己的方式理解其本质，思考自己该如何做出最佳行动。

    史黛的积极让她以不可思议的速度学会利用「环境」或「地形」作战。学生之间的战斗中绝对学不到这些战斗方式。

    于是，一行人来到爱德贝格的第三天――

    「第三种浪费是『余力』！

    以百分力打败只需要十分力就能打赢的对手，根本傻到不能再傻！

    特别是持久战，你的随便最后会积少成多，变成致命伤！

    听好了！赢得轻松跟赢得随便不一样！

    面对弱小的对手更不能随便！既然这种对手能轻松打赢，就要找到最轻松的方式！

    这里省下的『余力』在紧要关头就会发挥用处！」

    ……多多良正想这么批判，话一到口就堵住了。

    「――」

    多多良默默望著下方。奖金猎人集团终于与后方的五十名同伴会合，还吸收盖尔一伙人，总计超过一百人的大型军团随即进行第三次进攻。史黛则是单枪匹马面对整个军团。

    她的战斗方式已经与第一天大相径庭。

    而且是在多多良提出批判之前。

    她不再像第一天那样飞到空中，或是施放大把火焰。

    她以〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉施展剑术，仅仅如此就彻底压制这群男人。

    史黛的体术其实也不容小觑，只是因为一辉太过出色，相较之下让她的印象较为薄弱。

    她的斩击刚强非凡，一剑打败五个敌人。

    她甚至一人给一剑都嫌浪费。

    她对多多良的声音充耳不闻，极为专注，刻意将对手引进攻击范围内，以最小的力气换取最大的战果。

    「――！」

    也就是说，多多良至今指出的问题――「热量」、「时间」等方向；

    实战本身的特质；

    史黛将其一一咀嚼、吸收、化为血肉――

    如今她不需要多多良指正，就能自己察觉错误。

    自己导正这些问题。

    （这学生实在没有教的必要啊……）

    她已经超越学习力强的境界。

    所谓的「闻一知十」，就是在形容这种人吧。

    多多良见状，只能一个劲地苦笑。

    甚至是――

    「真高明呀。她不仅将控制代谢的技巧用在『适应』环境方面，还运用在体术及伐刀绝技上，甚至限制〈巨龙代谢〉耗损的热量……」

    双色瞳女子――〈黑骑士〉阿斯卡里德站在多多良身边，一起观望史黛的战斗。正如她的低语，史黛现在可以随心所欲操控心肺机能的代谢机制，不只针对环境状况，还能按照自己的行动、敌人等状况仔细调整，细腻地控制自己的体能。

    以往她只会以同样的代谢量面对所有敌人、所有状况。现在完全大不相同。

    史黛藉此将所有行动的消耗量降到极限，节省能量。

    现在的她与抵达爱德贝格之前相比，只需要以一半的热量操控〈巨龙代谢〉。

    结果史黛的持久战力自然提高整整一个层级。

    她现在面对比第一天两倍强的敌人，仍然脸不红气不喘。

    「……她拜托你帮忙，是正确的选择呢。」

    「别开玩笑了。」

    多多良听阿斯卡里德这么一说，一笑置之。

    自己根本没教她什么。

    这些全是史黛自己原有的实力。

    自己的确教了她如何运用，但那也不值一提。

    「她就算没有我的建议，总有一天也会自己发现。」

    控制代谢、运用环境作战都是。

    她战斗直觉之优秀，足以让多多良做出这句结论。

    「她就是个天才，资质跟我们完全不一样。」

    短短一个小时。

    史黛只花了第一天十分之一的时间，就解决掉最后一人。多多良凝视她的身影，心想。

    一开始她心中从未升起这股预感。

    但是随著一天一天过去――期待，一点一滴逐渐壮大。

    多多良毫不迟疑地承认心中的感受。

    「搞不好、搞不好她真的办得到。」

    这趟有勇无谋的远征之路，多多良始终深信这趟旅程会以极为丢人的无功而返告终。

    与世界最强剑士的战斗。

    这个天才或许能一把获取自己也从未料想过的结局。

    ――时间来到隔天，史黛一行人来到爱德贝格的第四天。

    第三天的惨败瓦解了整团人。

    超过一半的团员已经下山，剩下的成员凭著毅力展开突袭。

    这群人大多是先发成员，他们曾在第一天与史黛交手。

    第一天的优势让他们弄错撤退的时机。

    说到底，史黛第一天会陷入苦战，大部分都得归咎于自己浪费太多力气。

    但是如今的她今非昔比。

    史黛以有别于以往的细腻，开始掌控寄宿于魂魄的巨龙之力。半毁的乌合之众没道理胜过她。这场突袭不如预期，宣告失败，终究只是在浪费时间。

    于是，紧接著第五天。

    再也没有半个敌人登上爱德贝格。

    ◆◇◆◇◆

    「啊~好舒服啊~~~~，好久没泡澡了，复活啦~」

    一行人来到爱德贝格后第五天。

    史黛距离达成爱德怀斯的约定，只剩下最后一天。而当天夜里，她收集积雪丢到第五营地旁的岩石陷坑，再以自己的火焰煮成热水。

    打造出即兴的露天澡堂。

    史黛泡在浴池里，自己施放热度保温。多多良泡在史黛身旁，不禁低声碎念：

    「简直烫得跟石头火锅没两样……」

    史黛不满地鼓起双颊。

    「要抱怨就别泡啊――」

    「稍微学会节省能量就开始给我浪费，我当然要抱怨啦。」

    「这才不是浪费。我明天早上就要跟一辉会合了，一个娇滴滴的少女怎么能用五天没洗澡的模样去见人呀。这是必要花费。」

    「你想太多了吧？我以前对某个目标用过美人计，对方倒是挺喜欢女人的汗味啊。」

    「不、不，不要把我家一辉跟那种高等级的变态相提并论！」

    「也是啊。真要说起来，反而是你比较喜欢汗味吧。」

    「我、我才不喜欢――！我、我才没有趁一辉不在的时候钻进他被窝里――！」

    史黛莫名开始自爆性癖。多多良瞥了她一眼，径自靠上岩壁，深深泡到肩膀处。

    她也许久没泡澡，泡起来确实很舒服。

    虽说也没舒服到把省下的魔力跟热量拿来盖个澡堂。

    （算了，反正今天大概也没敌人会来……）

    一整天没使用魔力反而会让感觉变迟钝，结果也不太好。

    这点小运动也能让感觉保持敏锐。

    多多良不再唠叨，望著满天星空享受预料之外的娱乐。

    良久――

    「……我说，多多良啊。」

    史黛安静下来，忽然迟疑地向她搭话。

    「干么？」

    她一回问，史黛便尴尬地移开视线――

    「…………谢谢你喔。」

    接著向多多良道谢。

    「嗄？」

    「我、我可以撑到第五天，都是多亏有你。谢谢你不惜冒著被〈圣约之仪〉取走性命的危险，给了我意见……如果只有我一个人，一定没办法撑到现在。所以，谢谢你，幸好有你在。」

    多多良听著史黛道谢，心中有些不解。

    多多良也对阿斯卡里德说过，史黛的成长全都是源自于她本来就具备的能力。

    她只是不懂如何使用。就如同婴儿会自然而然学会站立，史黛即便没有自己的建议，也会在这六天内靠自己察觉这些方法。

    多多良根本不认为自己帮了她什么。

    不过以多多良的别扭性格，她当然不会坦率对史黛说出这些想法。

    「嘻嘻嘻！说什么蠢话。谁会为你冒这种风险啊。我可不像你这头笨猩猩，我一听〈比翼〉的解释，就已经看穿〈圣约之仪〉的缺陷，根本是零风险。不过呢……你终于明白自己有多无能，也不错呀。都是我教得好！你要是没有我，早就被那群小兵打得满头包，哭著跑回家啦。你可要好好感谢我啊。」

    「你上次不是这么说――唔噗……」

    阿斯卡里德同样在一旁泡著澡，多多良喷水堵住阿斯卡里德的嘴。

    「我当然很感谢你呀。」史黛说道：

    「我回法米利昂之后一定会准备一份谢礼。对了，多多良好像很喜欢巧克力喔？」

    「嗄？有吗？」

    「因为你之前不是吃了一大堆巧克力。送你『邦妮之家』的一年份免费巧克力招待券，如何？」

    多多良兴趣缺缺地答道：

    「鬼才要咧。我是很喜欢巧克力没错，但我不怎么喜欢免费的巧克力。」

    「什么呀？好奇怪的坚持。」

    「与其说是坚持，不如说是我从小到大的习惯。」

    「习惯？」

    史黛不懂这句话的意思，一脸疑惑。这个词跟刚才的对话有关系吗？

    多多良望著蒸气冉冉上升的水面，凝视遥远的记忆，开口答道：

    「我出生在名为〈暗狱之家（Up Grund）〉的家族里，这个家族全家都在干『杀手』。我自出生以来，也是以杀手的身分培育到大。」

    〈暗狱之家（Up Grund）〉。

    其家族历史长达千年之久。这个家族与〈解放军（Rebellion）〉缔结契约以来，一直做为归属旗下的杀手，于地下社会最深邃的黑暗之中一路协助〈解放军（Rebellion）〉的行动。

    这群人的实力在地下社会中自然是无人能比，生于〈暗狱之家（Up Grund）〉或是〈暗狱之家（Up Grund）〉招募的人们，从诞生的那一刻起就开始接受修行，将其培养成一流的杀手。

    杀人训练――会动用活教材进行课程；

    潜伏训练――教导其隐姓埋名，行走于社会阴暗处；

    耐拷问训练――训练其忍耐各式各样的严刑拷打，死也不能泄漏雇主的情报。

    适应训练――在没有衣物、没有食物的状况下，在零度以下的雪山存活一个月。

    最后是挑选――他们被关在密室里，与其他同甘共苦的姊妹互相残杀，直到剩下最后一个人。

    她就这样经历了各种训练。

    「我们根本没有娱乐。所有的时间都耗费在训练上，只为了成为一名优秀的杀手。所以我们没喝过母奶，不知道母奶的味道。从婴儿时期就受到严密的营养监控，三餐只有乏味的营养剂或高蛋白。饭就已经难吃到极点了，每三天还会掺一次毒，真的很让人吐血。」

    多多良心想。一回想起来，那个地方真是奇烂无比。

    「……那时候的每一天都快把人搞成疯子。唯一的乐趣，就是当我们顺利完成工作之后，可以得到一颗巧克力当『奖励』。」

    那只是一颗又小又便宜的巧克力。

    这种东西对日本的小孩来说稀松平常，更不会对此有任何感慨。

    但是对当时的她们来说，这颗巧克力是生存的动力。

    在那段如同炼狱般的日子里，在口中缓缓扩散的甜味就是她们的快乐。

    「所以对我来说，巧克力比较类似工作报酬，是劳动的代价。别人免费送给我，我也不会开心啦。」

    「是、这样啊……」

    地下社会，自己的常识与道理无法触及的世界。

    史黛听见活在其中的人描述其残酷之处，只能哑口无言。

    多多良继续说道：

    「我还有比巧克力更想要的东西。你真想向我道谢，就送我那玩意吧。」

    「那是什么？」

    「〈恶之华（Dirty Rose）〉的狗命。」

    「……！」

    「那家伙是我的目标，把她的命让给我。」

    「……听说那个袭击父王他们、名叫〈恶之华（Dirty Rose）〉的伐刀者，好像是跟你同门的『杀手』？可是她背叛你们的组织，杀光所有『杀手』，只有你活下来。」

    史黛从母亲――阿斯特蕾亚口中听来这段故事。

    多多良点头承认：

    「对，父母、其他的姊姊们全都死在她手上。〈暗狱之家（Up Grund）〉只剩我一个人，所以我一定要杀了她。」

    「你想报仇，是吗？」

    「嗄？才不是咧。」

    「G？」

    「那些混蛋挂在路边也不干我的事。不就是擅自买卖他人性命的贱狗们，死得凄惨只是刚好而已。我对他们没什么亲情可言……不过，那个混蛋大姊好死不死居然敢对客户下手。我身为〈暗狱之家（Up Grund）〉的『杀手』，必须亲手宰了她来收拾善后。不然放著她到处乱跑，可能会影响〈暗狱之家（Up Grund）〉的信誉。」

    「杀手」是世界最上最需要信誉的行业。

    身为专业人士绝对不能伤了信誉。

    组织的余孽就要由组织的人自己收拾乾净。

    多多良这么解释道，但史黛仍然对她出疑问：

    「……可是从刚才的话听起来，多多良也不是自己喜欢才当『杀手』嘛，只是自然而然就做了杀手。」

    「那又怎么样？」

    「那你没必要这么尽责吧？那种家族……只愿意赋予一颗巧克力、这么一点点幸福给你……反正已经没有人会束缚你了，你可以自己选择要怎么过活呀……」

    这些话里也包含史黛自己的愿望。她希望多多良能金盆洗手。

    两人一起相处了几天，虽然她还是觉得多多良很讨厌，但也不到「邪恶」的地步。

    她活在阴暗处，却与欧尔&#8226;格尔等人完全不同。

    既然如此，她不希望多多良继续做那些a脏事。

    多多良闻言――

    「当然是因为――我是专业人士。」

    她答出心中无可动摇的理由。

    她的确不是心甘情愿选择这个工作。

    她懂事以来就已经是个「杀手」。

    她对别人无恨无爱，只会用金钱来衡量一个人的性命。就是一条下贱的野狗。

    「……但不论我怎么踏上这条歪路，我还是一路靠买卖别人性命的钱混饭吃。现在只因为家里倒了就想当个正常人？这太丢脸了，我不干。」

    多多良觉得这行为很卑鄙。

    就算她是逼不得已，她还是曾经为了那入口即逝的甘美、那渺小到不行的幸福，夺走他人的性命。

    她无法抹灭这个事实。

    那她该怎么办？

    她有两条路可走。

    一是赎罪。

    但她办不到。

    她对于杀人这件事，原本就没有一丝罪恶感。

    她有生以来，没有人教导她这种伦理道德。

    没诚意的赎罪只是在藐视受害者罢了。

    那她只剩下一条路可行。

    「我想活得像条路旁的野狗，死也要死在路边。

    我直到最后一刻，都要活得像〈暗狱之家（Up Grund）〉的『杀手』。

    只要贯彻到底……我大概也能稍微对这份卑贱的工作感到自豪吧。」

    她没有生而为人的「名讳」，只是一株无根浮萍。

    她只能为了杀人借用他人的「名字」，无名的人生。

    那么她也不想苟且偷生。

    无人认同这种生存方式也罢。只要她在死前的那一刻回想自己的人生，自己可以接受这一切就够了。

    「所以我一定要杀了〈恶之华（Dirty Rose）〉，谁也不能妨碍我。」

    「……」

    多多良的自我十分坚定。正因为她没有名字，只能假借他人的姓名，她这份心愿更显强烈，执意贯彻自己的无名之道。

    这早已脱离善恶的范畴。

    这名少女已经设定好自己的道路，亲手打造了自己的灵魂。

    那就不能扭曲她的一切。

    他人的三言两语不可能动摇她的意志。

    ――就如同史黛&#8226;法米利昂无法舍弃〈红莲皇女〉之名。

    史黛明白了一切后――

    「我决定了！」

    她忽然站起身。

    「突然间搞啥啊？」

    「我是说你的谢礼！等这场战争结束，我要在皇宫举办胜战纪念宴会！然后我会在宴会上请你吃『邦妮之家』的超大巧克力蛋糕！」

    「你这猪头，根本没听懂我说的话吧。」

    「这可是特别商品喔！只在十年前的〈联盟〉首脑会议推出过，一般客人绝对买不到！那蛋糕真的超大、超好吃！谁叫你要选择当『杀手』这种可疑到极点的工作，假如你错过这个机会，这辈子就绝对吃不到啦！」

    「所以你到底想说什么……」

    「你不能输喔。」

    「！」

    「你要是死掉了，我就哭给你看，大哭特哭！然后我会帮你办一场前所未有的盛大国葬。丑话说在前头，我们国家的国葬可是吵闹到不行呢。这种死法对你来说一定恶劣到极点。所以――你绝对不能输。」

    鲜红双眸直视著自己。

    多多良能肯定，这双眼瞳的光辉绝无虚假。

    这个女孩没有说谎，她一定会大哭。

    她会真心哀悼自己这种恶人。

    这的确是――

    （最恶劣的死法啊。）

    一个「杀手」死去时，绝对不能有人为她惋惜。

    既然如此――

    「你要我说几次？我可是专业人士，谁会挂在那种大外行手上啊。」

    我才不要死得那么难看。多多良咧嘴一笑，并且起誓。

    宣示这场战争的胜利。

    ◆◇◆◇◆

    多多良誓言自己的胜利后，「先不提我啦。」脸上的坚定笑意顿时转为坏笑，说道：

    「你先担心自己吧。你明天就要跟世界最强的剑士互干了耶？就算最后如我所想，〈比翼〉好心留你一命，之后还有〈傀儡王〉在等著你……你先去交代人准备刚才说的特制蛋糕好吧。你死不死不干我的事，但是我可受不了有人放我鸽子，嘻嘻嘻。」

    「不需要，我才不会放你鸽子呢。」

    史黛不悦地反驳多多良，「啊，对了。」此时她神色一转，像是忽然想起什么事，看向阿斯卡里德。

    「阿斯卡里德，你之前说过……你是欧尔&#8226;格尔的姊姊对不对？」

    「……是。」

    「然后你们现在互相敌对，是吗？」

    「……嗯。」

    「你可不可以告诉我，为什么你们会互相敌视？接下来的代表战，我们好歹要同心协力作战……我想先知道你战斗的动机。」

    「…………」

    阿斯卡里德需要一小段沉默，才能回答史黛的疑问。

    她需要时间做好心理准备。

    「我是为了……赎罪而战。」

    「赎罪、吗？」

    「是，这是我活下来的动力。从那一天起，一直都是这么活过来……」

    于是她开始循根源回想，自己后悔的起点，那段罪恶的记忆――……

    ◆◇◆◇◆

    欧尔&#8226;格尔与艾莉丝&#8226;格尔。

    这对姊弟出生在法国的一处农村，双亲经营一间小小的餐饮店。

    父亲可靠，母亲温柔。

    他们并不富裕，也不贫穷，只是一个随处可见的普通家庭。

    两人在这个家里度过了无忧无虑的童年。

    他们接受的管教可圈可点，不会让人产生半点扭曲。无微不至的爱情包围两人。

    多亏父母的教育，村里的人都对这对能干的姊弟赞叹有加。

    尤其是弟弟欧尔&#8226;格尔，他的个性敏锐、外向，不只讨同龄玩伴喜欢，从大到小都十分喜爱他。他从小就展现优秀的伐刀者才能，是村里的风云人物。

    内向的艾莉丝总是认为弟弟十分耀眼，却也为他感到自豪。

    但是――这一切都是误会。

    因为艾莉丝的弟弟生而为人，灵魂却异于常人。

    恶魔。

    他的真面目就是一只狡猾的恶魔。

    无论对恶魔灌注多少亲情，仍无法去除他的邪恶。

    他的灵魂自出生开始就已经污浊不堪。

    双亲的教育只是赋予恶魔智慧。

    教导他如何隐藏自己扭曲的灵魂。

    ……现在回想起来，那个景象令她毛骨悚然。

    这孩子居然能表现得让所有见到他、认识他的人都喜欢上他。

    弟弟恐怕是在演戏，让自己能配合任何人。

    恶魔模仿著人类，虎视眈眈地累积他人的信任。

    他越是期待更大的毁灭，就越要将积木叠得更高、更大。

    就如同无法避免的剧变理论。

    但是谁也没有察觉这一点。

    父母、甚至是自己这个形影不离的姊姊，谁也没发现。

    他曾经是父母引以为傲的儿子。

    他曾经是姊姊自豪的弟弟。

    他们以前是那样喜爱著他。

    所以他们才没有察觉异状――直到那悲剧的一天的到来。

    欧尔&#8226;格尔迎接十岁生日的那一天。

    人们在村里的教堂中为他举办生日宴会。

    弟弟接受全村的祝福，展露他人从未见过的喜悦笑容，这么说道：

    ――谢谢你们，我是这个世界上最幸福的人。

    有这么多人深爱著我。

    有这么多人为我祈祷，希望我能获得幸福。

    所以，我决定让今天成为我人生中最棒的日子――

    于是，恶魔的疯狂宴会正式展开。

    他以自己优异的能力夺走所有村民的自由，将他们关进教堂中，一个一个玩坏所有人。

    每一个人遭遇的手法、顺序全都不一样。

    伤害部位的顺序、方法，甚至所有细节，没有人是相同的。

    他恐怕平时就在不断思考这些手法。

    一边伪装成常人，一边思考如何伤害眼前的人类，盘算著如何一次带给一个人最多的绝望。

    紧紧封闭的教堂中，一开始满是怒吼，接下来是惨叫，最后只剩下无力的求饶。

    在这腥臭到令人反胃的血海之中，欧尔&#8226;格尔始终一脸陶醉地凝视著这疯狂的一切。

    欧尔&#8226;格尔的表情，不同于他至今那些讨人喜爱的可爱笑容。

    不同于那些为了深入人心、博取好感，刻意露出的微笑。

    他实在太开心、太愉快，完全无法压抑脸上的歪斜。

    那张狂喜的满面笑容，甚至让他的五官扭曲变形。

    此时艾莉丝终于明白。

    她看见那张非比寻常的凄厉容貌，心想：

    这个生物，根本不是人类。

    他自出生以来就怀有无法融入人群的价值观――他是恶魔。

    不然他为什么能在这片地狱之中，露出如此满足的表情？

    「……于是，等到教堂中只剩下姊弟两人存活时……外界的人终于察觉异状，发现从一周前开始，所有村民都不见踪影。他们带著警察闯进教堂，为这场恶魔飨宴拉下布幕。那家伙操纵我的身体，让我跟警察部队发生冲突，再趁机逃走。而我则是因为自己的能力保住一命，受到政府保护。」

    这起大量随机虐杀案件名为〈浴血十字架〉。由于案件本身过于残忍，〈白翼宰相〉忧心这起案件会影响全体伐刀者的社会地位，因此全面封锁此案件的相关消息。阿斯卡里德对史黛、多多良描述自己亲身经历的惨剧……恐怖与绝望的记忆仍然深深烙在灵魂上，隐隐作痛，令她浑身颤抖。

    「我已经失去了一切，村子、家人、好友……存活下来的我……只剩下悔恨。假如我更早察觉那家伙的真面目，或许就不会发生那种事，或许谁都不会死……但是这悔恨来得太迟，而且无济于事……」

    阿斯卡里德不曾遗忘。

    所有村人死去时的痛苦表情、自己亲手伤害父母时的绝望；

    以及那场恶魔飨宴的一切。

    ――所有的记忆都深深苛责著她。

    为什么、为什么你没发现？

    你总是待在那个恶魔的身边，不是吗？

    ……这就是自己犯下的罪孽。阿斯卡里德忏悔道。

    所以她在这起案件之后，决心献出自己的人生赎罪。

    为了不再发生这种悲剧。

    后悔成为她的动力，伴随著她撑过种种严苛的修行，得到了力量。

    最后……

    「那家伙这次终于主动现身了……」

    至今无论艾莉丝如何探寻，始终只找到〈傀儡王〉的人偶。

    这次他却主动现出自己的真身。

    ――这是千载难逢的好时机。

    一旦错过这次机会，她不知道究竟要何时才能逮到这名恶魔。

    不、甚至是再也没机会抓住他。

    因此――

    「……我一定要在这里阻止那家伙。一定要结束那场染血之夜，为大家报仇雪恨。这就是我战斗的动机……也是我生存的意义……」

    阿斯卡里德紧抓著颤抖不已的白皙肩膀，淡淡低语，彷佛在鼓励自己。

    史黛主动抚上阿斯卡里德的手，开口道歉：

    「对不起，让你提起伤心事……我没料到竟然发生过这种事……」

    「……没关系，我也认为非说不可。这是为了建立信任。」

    史黛点了点头。

    「嗯，我很庆幸能听你说出口。」

    她听完刚才的描述，可以彻底相信阿斯卡里德跟自己有著共同的目标。

    史黛紧紧握住阿斯卡里德的手，说道：

    「我们要互相合作，一起打倒那家伙。绝对不让他再任意弄出这种惨剧！」

    「……嗯。」

    阿斯卡里德也微微使力回握史黛。

    惨绿、紧绷的神情似乎缓和了些许。

    多多良望著阿斯卡里德的模样――

    「…………」

    她独自一人置身事外，默默注视阿斯卡里德。

    脸上……似乎有些迟疑。

    「多多良？怎么了？」

    「……没事啦。」

    史黛一问起，多多良却闭上了嘴，不再多说。

    ◆◇◆◇◆

    另外同一时间，爱德贝格山脚的村落发生了一场小闹剧。

    距离现在十分钟前。

    奖金猎人一伙为了对抗史黛召集了大队，却被彻底瓦解，逼不得已放弃讨伐爱德怀斯。当一伙人准备撤退时――

    『撤退也好呀。看你们被一个小孩子痛宰，还妄想与〈比翼〉交手，根本是找死。殿下可是亲切地阻止你们自杀，你们反倒要好好感谢殿下呀。她是你们的救命恩人呢。』

    穿著红色机车骑士服的男人――〈赤蝎（Red Scorpio）〉兰伯特&#8226;拉布坐在村中酒吧的吧台边，说出这样一番话。奖金猎人一伙受到预料外的阻碍，原本众人的神经就已经十分敏感，现在这个男人的发言更是火上加油。

    『混蛋你说什么屁话……！明明自己在上山之前就吓得屁滚尿流！』

    『你是不是想自己被痛揍一顿，试试看我们到底哪里杂碎了？嗄啊！？』

    『大伙上！宰了他！』

    以盖尔领头，一群血气方刚的男人上前找碴，酒吧瞬间喧闹了起来。

    现场的气氛显然是免不了一场乱斗。

    漆黑和服男――〈剑狼〉木场善一在拉布身旁吃著饭，低声说：「要打去外面。」拉布听从木场的要求，独自率领恼火的众人走出酒吧。

    而现在――酒吧前方，村里的广场上……拉布带出来的五十名奖金猎人全数倒地。

    没错。这群人曾在第一天纠缠适应不良的史黛半天以上。但拉布独自一人，花不到十分钟就解决这群男人。

    但这也是理所当然的。

    这群奖金猎人方才讽刺拉布，认为他在上山前就退缩了。这句话却是大错特错。

    拉布跟木场抵达当地后，十天内完全没有登上爱德贝格，但他们并非临阵脱逃。

    越是一流的战士，越不能疏于事前准备。

    换作体育界亦然。顶尖运动员会从比赛开始前一周仔细调整三餐菜单或练习内容，使肉体累积最充足的能量，以便在比赛当天发挥优异的体能。

    这种方式称为肝醣超补法（Carbohydrate Loading）。

    两人正是在战前进行这种准备。

    他们在抵达后十天内，始终在调整自己的体力、魔力、精神，使这一切在开战的那一瞬间达到最高峰。

    两人很清楚自己的斤两。对手可是〈比翼〉，他们绝不能有任何松懈。

    两人的行动，在在证明他们确实是货真价实的强大。

    而他们决定的决战之日――就在今晚。

    这就代表拉布现在已经足以将自己的体能发挥到极限。

    他没道理会输给这群落荒而逃的丧家犬。

    会有这种场面也是天经地义。

    「嘿、那位红衣小哥还真行啊。」

    「这里经常发生有挑战者自相残杀，不过我还没见过这种一面倒的状况呀。」

    这几乎是单方面的镇压，根本不能称作「战斗」。

    村民半夜听见吵闹声，纷纷冲出家门观望，也不禁讶异拉布的实力。

    他们就住在爱德怀斯的家门前，自然也是见识不少。

    在村民眼中，〈赤蝎（Red Scorpio）〉拉布确实称得上稀世强者。

    「哎呀哎呀，我还以为会出什么事呢……小老弟，你真强呀。」

    酒吧女老板出来看看状况，并向拉布搭了话。

    她身旁则有拉布的好友――木场陪同。

    拉布的双手显现出一双长著锐利长针的手甲型灵装――〈死亡螫针〉。他解除灵装，向女老板赔罪。

    「这位夫人，还有各位村民，不好意思，在深夜打扰各位休息。不过我都收拾乾净了。」

    「你杀了他们吗？」

    「夫人，请放心，我并没有杀他们，只是让他们半天无法动弹。」

    「喔JJ，那可就帮了大忙了。处理尸体还挺麻烦的呢。」

    「十分钟吗？比我想像中还快呀。」

    木场说道。拉布点了点头：

    「是啊，这群家伙也太不经打，居然在我热好身之前就全部睡倒了。这下根本没暖到啊。也罢，至少确认好身体状况。」

    他们顺利完成战前准备。

    身体轻如羽翼，但攻击却如铁锤般猛烈。

    薄皮下的肌肉、深入体内的魂魄，全都蓄势待发。

    自己现在能够施展自己的全力，毫无疑问。

    现在就是最佳时机。

    这么一来一定能触及〈比翼〉……！

    「终于可以奉还波罗的海危机时的那笔帐了。」

    他与木场各自做为〈同盟（Union）〉、〈联盟〉的士兵，参与了那场战争。当时两人根本无法抵抗〈比翼〉的引力……但如今，他们不再是当年的自己。

    「……那么，出发吧。」

    「明白，走吧。」

    第一步，就从狩猎负责守山的〈红莲皇女〉著手。

    两人斗志激昂，正要走向爱德贝格时――

    「好厉害！太强了~！！」

    某处传来女孩不合时宜的活泼赞叹，让两人停下脚步。

    ◆◇◆◇◆

    「这五十个『斗士』并不弱，你却能毫发无伤地打败所有人！才刚到爱德贝格就遇到这么强的对手，是个好兆头呢~！」

    拉布与木场听见女孩的嗓音，疑惑地回过头――

    「「――！」」

    当他们一见到来人的瞬间，顿时一阵战栗。

    那是一名大约十几岁的少女。女孩的皮肤与发色偏深，全身穿著附有束带的白囚衣，打赤脚，脚上还铐著铁球。

    她这身打扮太过诡异，诡异到极点了。

    但两人并不是因为她的奇装异服而战栗。

    她全身重心置于何处？拥有多少魔力？

    是她的站姿。她的站姿并未泄漏任何一丝打斗所需的情报。

    ――来者非同小可。

    而从女孩的站姿看来，显然她正是为了打斗而现身。

    木场在转瞬间理解现状，随即伸手握住腰间的日本刀灵装――〈霜月〉。

    另一人却不然。拉布来自于拥有世界最强谍报能力的大国――美利坚合众国，他不同于独来独往的木场，隶属于该国的战斗部队，自然得知许多情报。而他显然比木场更受到冲击。

    为什么？

    拉布赫然察觉一件事。

    他从少女的外表推测出她的身分。

    「福小莉！？」

    「！？她就是〈四仙〉的〈饕餮〉吗……！」

    「对！你认识我呀！有点开心呢！」

    女孩听见对方叫出自己的名字，她露出白牙，展现极为开朗的笑容，并承认对方的猜测。

    空气中一时之间弥漫著令人发麻的紧绷。

    但这也是理所当然。

    眼前人正是来自武术的顶点――中华联邦引以为傲的〈神龙寺〉所举办的〈斗神杯〉。

    其中有四名〈魔人（Desperado）〉最接近〈斗神杯〉霸者――〈斗神〉之名，其名为〈四仙〉。此人正是〈四仙〉之一――

    〈饕餮〉福小莉。

    「……这下奇怪了。你现在应该被监禁在〈神龙寺〉的『极苦楼』里呀？听说好像是因为你触犯〈神龙寺〉的戒律……『五戒』中的三项戒律，判刑三百年，对吧？」

    小莉一听，「哎呀！你为什么知道呀！？」她吓得瞪大双眼：

    「吓死我了，你居然知道〈神龙寺〉里发生的事！你说得没错！但是那里实在太无聊了，我就跑出来啦！」

    她这么答道，晃了晃绑在手上的皮带。那应该是囚具的皮带，上头还有强行扯坏的痕迹。

    「……你这不是『逃狱』吗？这可不行呀。」

    「是啊……是不行……回去大家应该会骂死我的……」

    小莉听见拉布的指责，缩了缩身子，不过――

    「可是一直关在那种地方，身体会变钝的！而且……我有一个梦想，我是为了达成梦想，不得不触犯『五戒』，没办法嘛！」

    她坚决地说道，像是在为自己打气。接著她从肩膀一把扯下囚衣的衣袖。

    「两位感觉很强的仁兄！请你们和我过个招吧！我们来到这里的目的只有一个，反正等一下在路上一定会狭路相逢，不如直接在这里做个了结，还比较省事呢！」

    她说完，在上臂显现出附有断炼的拳套型灵装。

    她朝向拉布与木场，左拳敲上右掌，行抱拳礼。

    她刻意以右「武」覆盖左「文」，以示战意。

    两人见状――

    「呵……绝不受缚的野兽，得名〈饕餮〉，是吗？有趣。」

    「木场……！」

    「拉布，别出手。我会解决她。」

    〈剑狼〉木场善一向前走出数步，与小莉相隔十公尺，相视而立。

    于是――

    「驱于域外――〈魔冰十狼阵〉！」

    他拔出灵装〈霜月〉，刺入地面。

    紧接著，刀尖刺穿的裂缝喷出寒冷的白雾，瞬间包覆战场。

    数秒过后，风带走冷雾，再次清晰的战场上――

    赫然出现十个木场善一，将小莉团团包围。

    「哎呀！我第一次见识忍者的忍术！完全分不出哪个是真的呢！」

    「「「上阵――！」」」

    小莉的双眼像孩童一样闪闪发亮；木场却只散发出残忍的杀气。

    两人一对上，他转眼就明白了。

    眼前的女孩并不是单纯的孩子。

    她更像是恶鬼、修罗一类。

    那他绝不能手下留情。

    伐刀绝技――〈魔冰十狼阵〉，可制造出九个「冰分身」，分身全都拥有与本尊完全相同的战斗能力。

    木场的战斗风格正是利用分身施展群体剑法，因此得名为〈狼〉。

    换句话说，眼前的战况正是木场的拿手好戏。

    （〈饕餮〉福小莉，你太大意了。这个伐刀绝技一旦发动，等于木场的实力瞬间提升，难以招架。冰分身在打败本尊之前会不断重生，接连上前攻击。一般来说必须在他施展伐刀绝技之前就解决本人啊……！）

    木场一起头就布好棋阵，完全掌握战斗的优势――

    「真是厉害呀！居然能一次享受十倍的打斗乐趣，我也很开心喔！」

    「「！？」」

    木场与拉布看见眼前的光景，不禁哑口无言。

    冰分身同时袭向小莉，速度快得几乎出现残影。

    但小莉面对众多分身快如迅雷的斩击风暴，竟然全数躲开了。

    不、只是撑过斩击还不足为奇。

    对手的实力若是到达某种程度，此举并非不可能。拉布就是其中一人。

    真正令两人诧异的是――小莉的体术。

    技巧平凡无奇。

    速度稀松平常。

    两人可以用肉眼追上小莉的所有动作。

    她做了什么、接下来的行动，全都一清二楚。

    她的速度甚至不到木场的十分之一――

    ――但是十人同时进攻，却无法在她身上留下任何伤口，甚至不见任何擦伤。

    不、不仅如此，她更趁著斩击之间的些微停顿时――

    掌底；

    拳头；

    脚踢；

    脚上的铁球；

    攻击接二连三击溃「冰分身」。

    现实违背彼此压倒性的速度差距，同时证明两人在力量上相差悬殊。

    即便对方的动作极为缓慢――高手的招数必中无疑。

    因为她的一举一动找不出一丝多余。

    （〈四仙〉……离〈斗神〉最近的〈魔人（Desperado）〉之力竟是如此可怕！）

    木场名震一时的剑术高手，在她面前却形同赤子。

    拉布对此无话可说――

    （不得不承认，对手在武术方面技高一筹。）

    木场见到对手轻易挡下自己的全力攻势，也明白在武艺方面敌强我弱。

    但是――

    （〈饕餮〉，别忘了。现在与你交手的并非区区剑士，而是〈魔法骑士〉！）

    「……！」

    下一秒，战况忽然生变。

    小莉挥拳，准备一拳击碎「冰分身」的头部。就在这一x那！

    「冰分身」霎时间变成水，吞噬小莉的手臂后再次冻结。

    冰化为枷锁，铐住她的手。

    小莉的行动顿了顿，其他的「冰分身」趁机扑上制伏住她后，同样化为冰枷锁――

    「〈绝冰割杀击〉――！！」

    小莉的四肢失去行动能力。〈剑狼〉木场瞄准这一瞬间，卯足全力由上劈下！

    然而，他的对手是〈四仙〉――福小莉。

    「发！！」

    木场的下劈抵达小莉的头顶之前，她全身发劲，震碎冰块枷锁。

    四肢随即恢复自由。不过――

    （理所当然。这点程度还绑不住这头猛兽！）

    木场早就料到了。

    他知道小莉能摆脱束缚。

    但这就够了。一瞬间，只需要一转眼的瞬间，她被束缚在这把刀的攻击范围内，那么――

    ――一切水到渠成！

    「你无法阻止绝对零度的一斩！」

    木场几乎将所有魔力贯注于〈霜月〉之上。刀上缠绕极冰寒气，这把绝对零度之刀将会瞬间冻结所及之物。

    格挡完全无用武之地。对手接下刀刃的瞬间就会全身冰冻而死。

    除了闪躲别无他法。

    但是小莉已被夺走一瞬间的自由，她早已错过闪躲的时机。

    这一击将会斩断小莉的性命！

    ――本应如此。

    「~~~~！？」

    小莉居然空手挡下木场倾尽全力的下劈。

    （岂有此理！为什么――）

    「喷！！」

    超乎预料的状况令木场一时动摇。瞬间定胜负。

    小莉的崩拳深入木场的腹部――

    接著瞬间冰冻木场全身，一拳击碎。

    ◆◇◆◇◆

    「好对手，谢谢你！我学到不少！」

    小莉这次向木场回以正式的抱拳礼，而木场的身体早已名副其实地断成两截。

    拉布在一旁望著小莉以及胜负的结尾，他顿时满头雾水。

    （那是、冰的能力……！？）

    不可能。

    因为小莉在五年前的上届〈斗神杯〉中，似乎是操纵「风」来作战。

    这消息十分出名，木场应该也有所闻。

    所以当小莉接下绝对零度的一击时，他才无法压抑自己的动摇。

    火焰、水或是高超的雷术士，的确有可能接下木场的〈绝冰割杀击〉。

    但是风却办不到。风之力只会增强木场的寒气。

    在属性相克上是绝对不可能发生这种情况，但现在却出现了原本不可能的状况。

    「来吧！接下来是那边的红衣大哥！我随时准备就绪喔！」

    小莉才刚秒杀木场，接著就对拉布摆出架势。

    拉布也接受挑战――

    「……我知道了，就打吧。我们上吧，〈死亡螫针〉！」

    他在双手再次显现出附有长针的手甲灵装。

    「感谢！」

    小莉同时蹬地，沿著直线最短距离逼近。

    拉布面对突袭――便将手中握著的物品砸向地面。

    「哼！」

    「唉呦！？」

    夜晚的广场登时白光四射。

    拉布丢下的正是闪光弹。

    这只是纯粹的兵器，无关他本身的能力。

    最基本的枪炮兵器一类根本伤不了伐刀者（美国称为超能力者，中国称为斗士），因此伐刀者之间的战斗本来是不会动用这类兵器。但闪光弹就另当别论。

    伐刀者的魔力挡得住物理冲击，却挡不住光线。

    他们自然会觉得刺眼。

    对手的视线一旦遭到强光遮蔽，无论对方拥有多恐怖的能力，全都形同木偶！

    （她竟然同时拥有两种能力，虽说不可能有这种状况，但她实力深不可测！得速战速决！）

    拉布趁著闪光逼退小莉，率先出招。

    他直线拉近双方距离，以灵装的尖端刺向小莉的心脏。

    「〈致命剧毒〉！！」

    但对手是「武术」的顶点――中国的〈仙人〉。

    〈死亡螫针〉的长针刺中小莉的胸部，却并未取走她的性命。

    「用闪光弹偷袭吗？真是吓我一跳。」

    「我们美国人提倡合理主义，不会只依靠超能力作战。」

    「好喔好喔！我并不讨厌这种直来直往的方式喔！」

    小莉说著，脸上的微笑并无虚假。

    假如在伐刀者之间的战斗中动用这类武器，大多会招来白眼。但眼前的女孩打从心里享受打斗与体悟，其中也包括这类事前准备。

    毕竟〈斗神杯〉更是偷袭、谋杀样样来，不愧是在这种大赛中获得前四强的斗士。

    不过――

    「……真抱歉扫了你的兴，这场战斗已经结束了。」

    「唔！」

    小莉的身体忽然猛地一跳。

    她全身产生严重的生理性痉挛，这是生命最后的哀号。

    「我的灵装〈死亡螫针〉的能力是〈毒〉，能够操纵存在于世界上的任何剧毒。毕竟是对上〈四仙〉的〈饕餮〉，我可没办法手下留情。我动用能力中最猛烈的致命毒素，只有我能解毒。过不了多久你就会送命了，不好意思。」

    没错，小莉并没有挡住拉布的刺击。

    他的能力根本不需要刺穿心脏。

    螫针只要微微刺进皮肤，那怕只刺进一公厘，就足以夺人性命。

    战斗早已决出胜负。

    「一时疏忽，终生遗憾。你要怪就怪自己太大意了。」

    拉布说完，打算从小莉身上拔出长针，但是――

    「……大意？才不是呢。」

    「――！？」

    针拔不出来。

    小莉脸上仍然挂著亲切的微笑，紧紧夹住长针，完全没有放松力道。

    她已经濒临死亡――不、是早已死去了才对。

    拉布脑中一片混乱。究竟是为什么？

    小莉对他说道：

    「眼前无法视物，还是能读取人的『气』与『意』。『杀气』在一片漆黑之中直逼而来，但奇妙的是随之而来的『意』却没有打算贯穿心脏，也不打算砍飞头颅。你的『意』只希望擦过某个地方，只要命中即可。『意』与『杀气』并不相符――那就代表你真正的杀招不是那两根长针，而是针里的〈毒〉。我马上就发现了。」

    而且――

    「既然如此，就以〈毒〉攻〈毒〉。所以――」

    小莉这么说道，同时自己摆脱长针，迅速靠向拉布――

    「呃、啊！？」

    她将小指刺进他的腹部。

    「这不叫做大意，这叫做游刃有余。」

    「唔！」

    区区小指的刺击，伤害并不大。

    但是这个距离非常不妙。

    拉布不慎让她闯进怀中，这里是赤手空拳的攻击距离。

    拉布立刻挥开小莉的手臂，一把推开她。

    不、他是打算推开她。

    但是――

    「――！？」

    一阵麻痹忽然席卷拉布全身，所有肌肉渐渐僵硬，无法动弹。

    拉布霎时之间无力站立，当场倒地――

    （这家伙、该不会……这家伙的、能力是………………）

    他的思绪运转到一半，意识顿失。

    胜负已定。

    「谢谢。」

    小莉轻而易举地击败拉布与木场，再次向两人行礼后，开口拜托一旁的酒吧女老板。

    「老板娘，可以请你帮他们治疗吗？」

    「……他们还活著吗？」

    「是呀。这边这位放著不管，一个星期后就会自己醒来了。那边的忍者大哥也只是冰成冰块，放进〈再生囊〉里马上就能恢复原状。」

    「我知道了，之后就交给我们吧。」

    「感谢！」

    小莉道完谢，转过身看向高耸的爱德贝格。

    紧接著――

    「小事也解决了，稍微打个招呼吧！」

    她深吸一口气――

    「喝――！！！！！！」

    接著全身释放气劲，随著声音喷发而出！

    她刻意暴露平时隐藏的力量。

    这是〈饕餮〉福小莉的挑战书。

    气流撩乱，树木低喃，群鸟争相逃离，天摇地动――

    「「「――！？！？」」」

    标高六千公尺地段，第五营地中的史黛等人也随之战栗。

    「刚、刚才那夸张的杀气是什么鬼！爱德怀斯搞的鬼！？」

    「不对，这是……」

    「…………」

    没错，这不是爱德怀斯。

    史黛曾直接承受过爱德怀斯的杀气，她认得出差异。

    这股霸气并非出自爱德怀斯。

    特质本身完全不同。

    爱德怀斯的剑气应该更加细致、尖锐，如同直指心脏的利刃。

    但是这股气劲并不尖锐，显得雄壮、狰狞，彷佛吞噬一切的野兽。

    来者十分陌生，并非史黛认识的任何一人。

    这股威压类似爱德怀斯……不、甚至是与她同层级。而史黛并未接触过这号人物。

    这名陌生的不速之客透过霸气宣示：

    「我现在就要来挑战你。」

    史黛感受到自身终结的恐惧，犹如她与〈傀儡王〉、〈比翼〉对峙时的感觉。

    绝对无法抵御的命运张开巨大双颚，几乎要将自己吞噬殆尽。

    但是史黛并未选择逃避。

    「……放马过来呀……」

    〈红莲皇女〉挺身对抗迎面而来的威胁。

    为了让自己继续做为法米利昂之剑――〈红莲皇女〉。

第十二卷 第十三章 来自〈神龙寺〉的刺客

    庞大无比的霸气自山脚下扑天而来。

    不只史黛等人察觉其存在。

    标高八千公尺地段。

    爱德怀斯站在自己的小屋前方，俯瞰山下，悄声低语：

    「……事情变得有些麻烦了呢。」

    这股震撼天地的猛烈霸气。

    爱德怀斯认得霸气的主人。

    七星剑武祭决胜赛当时有数名〈魔人（Desperado）〉亲临现场，其中一名人物总是散发好战的气息。

    她就是〈神龙寺〉武僧――〈饕餮〉福小莉。

    「你也不幸受干扰了呢。」

    爱德怀斯说著，抬头看向爱德贝格的山顶。

    一辉方才还倒立在山顶上……现在却不见踪影。

    他的灵装插进偏下方处，整个人垂挂在灵装下方。

    应该是扑来的霸气害他失去平衡。

    「真可惜，还差一点就能达到三十分钟了呢。」

    不过今天的他跟昨天相比，称得上突飞猛进。爱德怀斯心想。

    一辉昨天也在爱德贝格的山顶上锻炼魔力控制，但顶多只能撑上十分钟。

    他大概一撑到十分钟前后就不断摔下山顶。

    一辉还无法撑过最终目标――一个小时，不过他已经充分提升自己的魔力控制能力。

    他再以现在的能力操控〈一刀修罗〉，必定能将体能强化两倍――不、甚至接近三倍。

    （他确实在这严酷的环境下获得相对应的强大。）

    爱德怀斯认为，史黛应该也和一辉一样。

    史黛至今听取多多良的建议，克服环境。

    她不会只听从教诲，更将学到的一切融入自己的技巧中。她节省所有战斗技巧消耗的能量，大幅延长自己的持久战力。

    不愧是名震天下的天才骑士。

    她不但在短时间学会「适应」，还成长得如此茁壮，只能以「十分出色」来形容。

    现在的史黛同样比抵达爱德贝格之前更上一层楼。

    这实在令人欣慰。

    史黛原本希望超越自己现在的极限，立志踏入〈觉醒〉的境界。然而这是错的。

    自七星剑武祭决胜赛至今，众多〈魔人（Desperado）〉带给她辛酸的回忆，令她产生误解。其实她不应该以〈觉醒〉为目标。

    自己绝不能放弃的「自我」。

    绝不妥协，只为贯彻「自我」一路走来，跨越自身可能性的极限之后，其结果就是这份奇迹。

    所谓的〈觉醒〉只是用来形容这份成果。

    她不应该为他人的成果感到焦急，鲁莽地飞蛾扑火。

    首先必须确实累积实力。

    史黛现在该做的只有尽力达成这件事。

    先拥有足够的实力，进而找到自己无法放弃的那份「自我」。这么一来，当她抵达可能性的极限，只有在那一刻她才能真正开辟自己的命运。

    所以爱德怀斯才利用〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉将她束缚在此地，逼迫她累积实力。不过――

    （……居然在这种时候来了一位最糟糕的访客，真是太不凑巧了。）

    她拥有〈四仙〉之名――即为中国的四名〈魔人（Desperado）〉之一。

    爱德怀斯不知道对方的为人，但从扑上山头的霸气可见其力量。

    ……她很强。

    这名敌人甚至有能力触及自己的性命。

    史黛仍受命运的引力束缚，她根本不可能有任何胜算。

    对上这名对手未免太过危险。

    更糟糕的是，现在只有多多良跟阿斯卡里德两人待在史黛身边，而她们又受到〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉的限制，无法出手相助。

    现在在场的人物当中――只有自己救得了她。

    （危急之时只能由我插手阻止对方了。）

    爱德怀斯暗自下定决心，将一辉留在山顶上，动身下山。

    于是，同一时间。

    在遥远的下方，第五营地里，〈红莲皇女〉已经接触〈饕餮〉。

    ◆◇◆◇◆

    「……！」

    在霸气由山脚震撼整座山头之后，只过了短短十五分钟。

    史黛依旧在第五营地镇守通往爱德怀斯家中的道路。此时一名皮肤黝黑的女孩直接沿著峭壁飞奔上山，出现在史黛面前。

    她的年纪与自己相仿。

    但是她全身穿著破烂的囚衣，脚上铐著脚镣，还拖著一颗大铁球，外表十分诡异。

    看起来一点都不正经。

    更不像正常人。

    那颗铁球乍看之下至少有二十公斤以上，她却完全不当一回事，在极短的时间直接拖著铁球冲上这里。脚力异于常人――

    （那股凶狠的霸气就是出自这女孩之手……）

    就是她没错。史黛眼中的威吓变得更加锋利。

    另一方面，冲上断崖的女孩一看见史黛――

    「哎呀――！我还想说在哪里感觉过这股魔力，原来是史黛阁下！没想到会在这里见到你！我好惊讶呀！」

    她忽然双眼发亮，亲切地问候史黛。

    史黛有些疑惑地问道：

    「我们见过面吗？」

    史黛完全没印象。

    「对！」女孩则是朝气十足地点点头：

    「我有去看〈七星剑武祭〉的决赛哟！当时真是兴奋得不得了呀！」

    「是吗？不好意思，我完全不记得你。」

    「没关系，那也没办法啦。当时我在躲人，所以隐藏了气息嘛。史黛阁下和〈落第骑士（Worst one）〉阁下的比试实在太精采，看得我差点就想闯进去搅和呢！不过看两位当时已经遍体鳞伤，我才勉强忍住了！而且〈比翼〉阁下和那边那位〈黑骑士〉阁下当时也在注意现场，防止有人捣乱呢。」

    少女解释道，并朝著史黛身后看了一眼。多多良和阿斯卡里德正在史黛后方不远处戒备。

    「……你知道我就是〈黑骑士〉？」

    「G？站姿跟气都完全一模一样嘛。不穿铠甲我也认得你呦。」

    「……是吗？果然厉害。」

    「阿斯卡里德，这家伙是谁呀？」

    史黛见阿斯卡里德似乎认识女孩，便开口问道。

    「啊！对、对不起――！非常抱歉！我忘记说我的名字了！」

    女孩先为自己的失礼致歉，接著向史黛抱拳以对。

    她主动报上名号：

    「请容我作个自我介绍！我是神龙寺四象拳法皆传（注 皆传：为日本武术水准的位阶之一，意指习得某特定流派的所有技法。）！〈四仙〉之一――福小莉！日后请多多指教！」

    「四、〈四仙〉的小莉不就是……」

    「这家伙就是〈饕餮〉福小莉啊！」

    「是，〈神龙寺〉的天才斗士，以史上最小的年纪踏入〈仙人〉境界……就是我们这里说的〈魔人（Desperado）〉。」

    「……原来如此，这名斗士足以媲美传说中的魔兽――〈饕餮〉，难怪霸气非比寻常。」

    〈神龙寺〉极为封闭，外界很难获得内部的情报。

    但是〈饕餮〉之名仍然威震全世界。

    史黛当然也曾听闻其名号。

    这下又来一个不得了的对手。

    「不过你可是〈四仙〉级别的斗士，到底在躲谁呀？」

    「我在躲〈神龙寺〉的掌门，现任〈斗神〉的〈大老师〉大人。之前我被关在〈神龙寺〉里一座名叫『极苦楼』的牢房里，后来我偷偷逃出来了。」

    「『极苦楼』不就是〈神龙寺〉专门关重罪犯的地方吗？」

    「多多良，你知道那个地方吗？」

    「那座监狱逼迫犯下滔天大罪的斗士进行地狱般的锻炼，直到丧命为止。监狱的警备工作为世界最高水准，至今从未有人活著走出监狱，根本是人间地狱啊。〈暗狱之家（Up Grund）〉在这世界上无法成功入侵的地方只有三个，『极苦楼』就是其中之一。可是〈四仙〉的〈饕餮〉怎么会被关在那种鬼地方……」

    小莉听见多多良的疑问――

    「因为我触犯了〈五戒〉。」

    她开始为三人解说。

    〈神龙寺〉总共有五条铁律。

    &#8226;一戒，严禁夸耀自身武艺。

    &#8226;二戒，严禁以武艺夺取钱财。

    &#8226;三戒，严禁以武艺奸淫他人。

    &#8226;四戒，严禁以武艺杀生。

    &#8226;五戒，包含上述卑劣举止，严禁为一切不合乎仁义之举动用武艺。

    隶属于〈神龙寺〉的武僧受到〈五戒〉的规范，禁止一切偏离道德规范的行为。其中「严禁夸耀武力」，则是扣除〈斗神杯〉之外，禁止武僧参加所有外界举办的比赛。

    「戈下有止即为『武』。武术是用以阻止纷争，抱持玩心的竞赛违反武术的本质。这就是〈神龙寺〉的思想。」

    〈神龙寺〉的武术应为仁义而存在。必须用来守护自身与旁人的生命、尊严，绝不能为了金钱、名利，以及满足各种自身欲望动用武术。

    〈斗神杯〉不支付任何报酬，正是体现这项思想。

    「所以〈神龙寺〉除非事关重大，即便接到政府请求也绝不会在国外动武。我也为这份思想感到非常自豪。但是……这个世界有太多人无法理解这份思想的伟大！」

    小莉说道。

    别国太轻视她的祖国。

    〈神龙寺〉明明是最顶尖的武术名门，却禁止夸耀武艺。

    而那些愚昧之人无法理解〈神龙寺〉的理念，竟然侮辱〈神龙寺〉之人胆小懦弱。

    「我无法忍受这种污辱！所以我决心导正这个错误！我要以中国四千年的历史面对中国未见的武术！中国不曾出现的招式！身处中国以外的人们――然后向外人证明，我的祖国才是所有武术的顶点！」

    假如她必须为此触犯禁忌，她十分乐意接受破戒僧的烙印。

    为了让世界正视中国四千年历史的伟大。

    这就是属于她的仁义。

    是她报答深爱的祖国，将自身奉献给祖国武术的唯一途径――！

    「来吧！既然史黛阁下出现在此，代表你也打算猎取世界第一的首级！那么我们必然会为了争夺顶点互相争斗！请和我过招！」

    小莉讲述自己破戒的理由。

    告知自己战斗的动机后，摆出了架势。

    她承担著四千年漫长的历史。

    她更为了证明世界上没有任何事物能与之匹敌，来到此地。

    史黛见状，浑身散发火红磷光，向前踏出一步。

    「……我一开始就是这么打算。〈比翼〉先跟我有约了！你想要插队，先打倒我再说！」

    说实话，她没料到自己现在就得与〈魔人（Desperado）〉打上一场。

    但也只是把进度提前而已。

    自己是为了超越自己的极限，才来到这个地方。

    （历尽千辛万苦也是求之不得……！）

    「前来侍奉吾身――〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉！」

    「狂嚎震苍天！――〈蛮鬼〉！！」

    于是，〈红莲皇女〉与〈饕餮〉的战火一触即发。

    ◆◇◆◇◆

    「喝啊――！」

    〈饕餮〉福小莉率先行动。

    她轻巧一蹬，直接逼近史黛。

    她直视史黛的双眼，沿著最短距离奔来，但速度并不快。

    小莉的灵装是蓝色的拳套。

    战斗风格主要是使用〈神龙寺〉流传的格斗技巧，名为四象拳。

    （还有她本人是个风术士。我对于〈饕餮〉的t解仅止于此。）

    她的能力与〈烈风剑帝〉黑铁王马相同，她在上届〈斗神杯〉中就是使用这种能力作战。

    她应该也能进行远距战。

    不过――从灵装的外型、流派来推断，她应该偏好近距离战斗。

    所以她是打算主动将战斗拖进自己擅长的距离中。

    那自己没必要奉陪。

    在这场比试中，攻击距离的优势正是自己必须坚守的命脉。

    （对手是格斗高手，让她闯进胸怀间一定会占下风。）

    史黛在现在的这一瞬间，仍然持续笼罩在窥视深渊的压迫感之下。

    〈魔人（Desperado）〉那股即将结束自身未来的威吓。

    眼前逼近的敌人并不像〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉那样挑起自己的厌恶情绪，但不可否认，对手仍然拥有与两人匹敌的强大引力。

    史黛若想战胜对手，必须甩开恐惧。

    「赢不了」这种想法一旦吞噬了心灵，她就会如同与爱德怀斯对峙时一样，让小莉的引力拖走自己的命运。

    自己一定能战胜敌人。

    她必须坚信自己的价值，不能动摇对自己的信心。

    （为此必须彻底封杀对手的优势……！）

    在这之后，唯有卯足全力。

    力量、技巧、战术、战略――她必须动用、耗尽自己所有的一切。

    幸亏今天一整天完全没经历任何战斗，她的体能状况绝佳，魔力、体力绰绰有余。

    （我绝不会藏招……！）

    「将敌人拆吃入腹！〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉！！！！」

    史黛坚定内心，从远距离迎击小莉的群啊

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉热焰冲天，释放出七头火龙。

    火龙各自张开巨大双颚逼近小莉，亟欲将她吞下。

    小莉见状――

    「好厉害！真壮观呀！」

    七头龙迎面而来的恐怖景象令她兴奋不已，双脚仍未停下。

    她的速度十分缓慢，并未加速或减速，始终如一。

    火龙当然毫不犹豫咬向慢吞吞的猎物。

    从四面八方张开巨大双颚，意图将猎物四分五裂。

    火龙极快无比地冲上前，速度远远超过小莉。

    七颗龙头同时进攻。

    攻击当然十分轻松地击中。这是必然。是的，本来应该如此轻松――

    （完全没打中……！）

    眼前的现实太过莫名其妙，令史黛一时语塞。

    小莉实际的速度没有慢过行走，和一辉相比又慢到像在打瞌睡。她就维持这股速度穿过七头龙的猛攻。

    既不防御也不反击。

    她只是以最低限度的动作与速度，流畅地滑过攻击的空隙。

    没错，小莉并不是速度太慢。

    她只是觉得没必要快起来。

    高手绝不轻易依赖速度。

    她会仔细观察对手的一举一动，沿著对手的些微空隙穿梭而过，行动不带一丝多余。

    她的动作彷佛一脉清流。

    水流遭遇任何障碍，例如枯木、岩石，仍然会穿梭过其空隙，最后必定抵达海洋。

    此为武术名门〈神龙寺〉引以为傲的四象拳。

    青龙之型――〈流水〉。

    其步法难以捉摸，无论对手如何使劲捕捉，仍会恍若流水滑过指尖。

    以慢制快。

    唯有钻研至极的技巧才能颠覆速度差异，宛如幻术一般。

    一旦落入这幻术的陷阱，便会受对手缓慢的速度欺瞒，以为敌人已在掌中，实则受幻影玩弄，一再重复无用的攻击，直至自毁。但是――

    「那……我就这么做！」

    「！？」

    〈红莲皇女〉并非经验粗浅，她还没傻到受体术扰乱。

    选择强行正面攻破这种步法，未免太过愚蠢。

    对手如幻术般的动作没有激起她的焦急，她立刻做出合理判断，改变战术。

    〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉。

    其攻击释放的七头火龙。

    史黛不以七龙的双颚绞碎对手，而是包围她！

    粗大的躯体成螺旋状，一圈一圈包围小莉的四周――

    「抓到你了！」

    一口气收紧！

    对手如流水又如何？从全方位碾碎对手就对了。

    在水四周以水泥建起水坝，水自然抵达不了海洋。

    巨大的七头龙化为巨大的火焰风暴，彻底烧尽受缚的对手。

    对手无处可逃。她也不给对手可乘之机。

    于是当火焰消散，浑身受火焰侵蚀的小莉――

    ――早已失去踪影。

    化为黑炭的地面上没有她的身影，只留下融解的深邃大洞。

    「――！」

    史黛脑中一瞬间闪过一丝直觉，那是危机意识。

    唯有跨越死境之人才培养出来的第六感。

    她顺著直觉，身体使劲向后一扭――劈头就是一斩。

    不知何时，小莉已经逼近史黛的身后。

    「好！」

    史黛下意识反击。

    这回击代表史黛的技艺高强。小莉露出抱有好感的笑容，以手背接触即将从旁逼近的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    她轻易扭转斩击的轨道――

    「疾！」

    接著直接潜入史黛的胸怀间，一拳贯穿史黛的腹部。

    她瞄准的是强健腹肌间的缝隙。

    单指强行撬开无法锻炼的肚脐，直接冲击体内，称为一本贯手。

    「~~~~啊、啊啊呃！」

    一本贯手穿透肚脐的薄皮，直击脏腑。

    腹部一阵爆炸般的激烈疼痛。

    史黛按捺住痛苦，立刻反手回击一剑。

    她要是在这个距离昏厥，接下来只能沐浴在连击之下。

    她很清楚后果。

    史黛的这一步十分适当。

    史黛快速反击令小莉失去追击的机会，她只能再次拉开距离。

    「真能忍呀……！〈神龙寺〉的师傅硬吃我的一本贯手，可是会痛得在地上打滚，站也站不起来呢。」

    「哎呀，武术顶尖的〈神龙寺〉意外挺软弱的呢……这点程度算不了什么。」

    「似乎不是这么回事呢。」

    「……！？」

    小莉望著逞强的史黛，露出略有深意的笑容。

    史黛下一秒察觉身体有异，当场跪倒。

    （怎么回事、身体麻痹了……）

    她全身抽搐，逐渐丧失机能，肌肉渐渐僵硬。

    这伤势出乎意料。

    她明明只能操纵风，为何能产生这种伤害？

    她逃离〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉时，也曾融解岩地――

    「你、到底、做了什么……！」

    风术士不可能施展这种能力。

    事前的情报与现状有落差，史黛不禁面露疑惑。

    小莉见状――

    「其实不难懂喔。我只是利用自己操纵〈毒〉的能力，以毒液融解地面再绕到你背后，然后再以一本贯手打入麻痹身躯的毒。这剧毒一次就能麻痹一头大象呢。」

    她主动揭穿自己的能力。

    「你说，毒……！？」

    「喂喂喂，传闻中〈饕餮〉应该是风术士吧！」

    「……是啊，我也是这么听说……究竟是怎么回事？」

    不只是史黛，站在稍远处观战的阿斯卡里德与多多良也感到十分困惑。

    小莉闻言――

    「嘻嘻，到底是怎么回事呢？」

    她露出天真无邪的笑容，就像是恶作剧成功的小孩子――

    「总之史黛阁下已经无法动弹。这场比试是我赢了！」

    她随即迈步奔出，无情地施加追击。

    「好、好快！」

    多多良不禁哑然失色。

    她现在的速度完全超越起步时的群啊

    但这也是理所当然的。

    青龙之型〈流水〉是注重防御的步法。

    小莉曾在现场观看〈七星剑武祭〉的决赛，她当然知道史黛的攻击范围奇广无比。

    史黛从超近距离到超远距离无一不精，属于全方位选手。

    自己的攻击距离极近，必定会让史黛抢得先机。

    所以她一开始就在防备。

    提防史黛的远距离炮火。

    但是史黛已经动弹不得。

    她无法反击，也无力牵制，不需要再继续防备她的攻击。

    现在只需要以最快速度，沿著最短距离直冲上前。

    有一步法能达成这个目的――

    「朱雀之型――〈天驱〉！！」

    其速快如飞天。

    小莉瞬间将史黛纳入双拳的攻击范围中――

    紧接著――骨头沉重的断裂声响彻夜晚的山林间。

    ◆◇◆◇◆

    朱雀之型〈天驱〉。

    四肢著地，抬起腰间，从蹲踞式起跑姿势起步，将起步脚的力道转向水平，疾速奔驰于地面。

    小莉以此步法逼近史黛，准备补上最后一击。

    然而小莉踏入长剑距离的一x那，她忽然看见了。

    史黛屈著膝，背脊弯曲，浏海垂下。

    ――赤红的浏海之间，双眼隐约显露出机灵光芒。

    （她不为所动……！？）

    下一秒――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    毒素原本应该束缚著史黛，此时她却动了起来。

    她直起双膝，以全身力道向前横劈一剑，施以反击。

    小莉并未察觉反击，已经加快了速度。

    她不可能闪过这一击。

    然而――

    「――！」

    只能以名不虚传来形容她的行动。她从史黛的浏海之间隐隐察觉进攻的气息，在最后一刻转为守势。

    小莉以灵装〈蛮鬼〉十字交错，接下即将拦腰劈来的剑刃。

    巧妙的应对展现小莉的技艺之高。

    但是史黛的刚强之剑能无视防御，直接击溃对手！

    「――~~！！！、唔！」

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉接触〈蛮鬼〉的瞬间，转眼间压碎双手。

    如此怪力直击身躯，怎么可能站得住？小莉的身躯瞬间被飞，每三十公尺弹地一次――最后撞上第五营地的边缘，一块立于峭壁前的大岩石。

    「咕、哈……！」

    冲击从背上贯穿脏腑，小莉喷出一口血雾，当场倒地。

    ――自己确实将毒素打入她体内了。她为什么能动？

    无预警的反击，无解的反扑，种种异象使得小莉脑中一片混乱。

    但是史黛不会给她时间疑惑！

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「……！」

    追击。

    她将小莉逼入绝境后，随即以〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉加速展开追击。

    蕴藏灼热的焰火之剑使劲一挥，怒涛般的猛烈追击迎面而来。

    就如同火焰组成的龙卷风。

    红莲旋风所到之处，一切事物仅能归于灰烬。

    小莉立刻有所应对。

    她活用优越的体能，如动物般压低身体，以贴近地面的距离逃窜。

    她使史黛的斩击朝下，刻意让剑刃砍进地面。

    地面是坚固的岩床，虽说岩床无力弹开史黛的臂力，至少能让剑刃劈进地面，收剑时会慢上一步。

    自己便能趁机拉开距离，打断对手流畅的攻势。这就是小莉的企图。

    不过她的企图彻底误算。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「唔……！」

    就如小莉的计画，〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉数次追著她劈近地面。

    每一次都深深斩入岩床，剑刃陷进地面，不过――

    〈红莲皇女〉的臂力完全不为所动。

    她凭著蛮力挖开、刺穿岩床，像是在切豆腐似的。斩击的速度没有丝毫减退。

    这异常猛烈的臂力。

    强悍的体魄视麻痹毒素于无物。

    小莉心中赫然升起一股预感，于危急之际躲过火焰风暴，同时观察史黛。

    ――接著，她证实自己的推测。

    （果然……）

    史黛的肌肤内侧间断地一亮一暗。

    〈龙神附身（Dragon Spirit）〉。

    她曾在〈七星剑武祭〉上见过这个伐刀绝技，对方会以这一招激发自身的巨龙之力。

    史黛使全身血液沸腾，以热消毒扫除小莉的毒素。

    并且将巨龙臂力蕴藏其身，猛烈袭来。

    「原来、如此！区区毒蝎一刺，不可能制伏巨大无比的巨龙，是吧！」

    「现在才发现，太晚了――！」

    她说完，停止追击四处逃窜的小莉。

    接著单脚高举空中――使劲砸向地面。

    「〈龙震脚（Dragon stamp）〉！！」

    「唉呦！？」

    爱德贝格一瞬间激烈跳动，震荡猛地袭向小莉。

    小莉原本就以不稳固的姿势贴近地面，四处逃窜，当然不可能撑得住。

    她身躯一阵不稳，脸直接撞向地面。

    她的双手已断，无力转为受身。

    只能摔倒在地。

    ――史黛在这无法避免的片刻，施加最后一击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――！」

    巨剑高举过头。

    她穷尽全力，一剑劈向摔倒在地的小莉。

    但是――史黛至今完美无缺的追击，却在此时暴露一丝破绽。

    她急于取胜，这一劈力道过猛。

    即便这缺陷极为细小，〈饕餮〉仍不会错过这破绽！

    （从这里下手！）

    「哼！」

    她趁著身体倒向岩床的x那，以脚蹬地。

    同时藉著肩颈联系纵向侧翻，远离史黛――史黛正好踏入刀剑距离之中，只见小莉脚上的铁球微微擦过史黛的下巴。

    「唔、呃――！？」

    打击微微擦过下巴前端。

    虽然打击本身没有任何损伤，但威力极其凶恶。

    她透过「杠杆原理」碰撞下颔，便能藉由颈椎进而激烈震动到头盖骨中的脑浆。

    藉此引发脑震荡，使人气力顿失。

    史黛虽然具有巨龙之力，颈椎仍然维持人类的构造。

    发生脑震荡的状况下自然无法追击，当场跪地。

    「高、高明啊……」

    多多良在一旁观看小莉的应对，不由得出声赞叹。

    她失去双臂，看似完全落入史黛的步调，却在最后一转眼――

    她看准史黛的些微破绽，熬过一场危机。

    「对方面临危急时刻时的手段异常地多啊。刚刚没乘势一口气解决，实在太可惜了。」

    多多良说著，皱起眉头。

    不过她身旁的〈黑骑士〉――阿斯卡里德看出史黛更深一层的灵机应变。

    「方才〈饕餮〉在千钧一发之际撑了过去……的确很厉害……不过史黛似乎早就料到对方有办法逃脱。」

    「什么？」

    「〈饕餮〉刚才还身处营地的外侧，随时能藏身于断崖之下。但经过刚才的攻防，史黛已经将她赶到营地中央，这块平地上没有任何遮蔽物能供她躲藏。」

    这里正是――

    「她施放必杀技的最佳地点。」

    彷佛在证实阿斯卡里德的推测――

    「炼狱之焰，贯穿苍天。」

    史黛从脑震荡恢复过来，将〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉举向天空。

    同一时间，〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉喷发出红莲火柱，直冲天际。

    火焰燃烧稀薄的空气，逐渐提高热度与亮度――

    ――聚集为一把光之剑。

    没错，史黛透过至今的攻防将小莉赶往战场中央。

    让她远离断崖，来到这块平地。

    以便施展自己威力最强的伐刀绝技。

    为了在她施展这一招式，火焰席卷整片战场之时，不让她有机会逃跑。

    小莉也察觉史黛的企图。

    「现在看到这一招向著自己，魄力还是非常惊人呢……」

    这股力量实在壮观，她在〈七星剑武祭〉时也曾如此赞叹。

    而且眼前的敌人实在棘手，她并非完全依赖这股力量随手猛攻。

    她在刚才的攻防战中，夺走小莉的选项，防止她逃向断崖。

    她当然能再次用毒潜入地下，但这招可能行不通。

    对手已经见识过这一招了。

    史黛当然会将这招列入考量，朝著钻出的洞口追加攻击。

    一旦演变成这种状况就逃不了了，变成名副其实的「自掘坟墓」。

    四面楚歌。她的攻势实在漂亮。没错――

    假如〈饕餮〉的确是毒术士的话――

    「我就帮你上一课吧。优秀的才能有时会反咬自己一口呢！」

    ◆◇◆◇◆

    「……！？」

    小莉光脚踩实积雪，伫立在营地中心。

    史黛见到她的模样，赫然发觉。

    对方的气势有变。

    视线中的气息从一面倒的逃窜，转而面向自己。

    对手应该很清楚自己接下来的行动。

    她还有其他对策？

    史黛不清楚――那么多想也是无益。

    她击碎敌人的双手，将敌人赶往中央，封锁她最后的退路。现在正是最好的时机，能让自己施展最强大的必杀技！

    那就不用犹豫！

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉――！！！！」

    史黛斩断迷惘，挥动光剑。

    巨大的光热之剑横扫整片战场，将剑路所及之物全部燃烧殆尽。

    其形犹如洪水。

    绝不让敌人逃走，无处可逃。

    强光洪流意图吞没战场的每一角，逐渐逼近伫立于原地的小莉。

    洪流吞噬了她。

    ――就在这一刻。

    「！？」

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉传来异样的触感。

    魔力塑造而成的魔剑忽然像是撞到、卡到了某种又重又坚固的物体，难以动摇。

    剑突然卡在半途，动弹不得。

    彷佛、就彷佛是――敲中几千吨重的巨大铁块。

    怎么会？史黛凝神注视焰光的中心。

    ――小莉就站在那里。

    她以早已折断的左手接住〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉的剑刃。

    「这、啊啊啊！？」

    这一幕令史黛满头雾水。

    眼前的现实太过不可思议，难以理解。

    为什么小莉的手臂又能动了？

    为什么她能挡下〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉？

    方才她面对自己刚强的力量，明明是无计可施。

    究竟是为什么――

    片刻之后，她的眼前出现解答。

    小莉以左手接住〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，右拳紧握在侧。

    ――拳套〈蛮鬼〉寄宿著蓝白色焰火。

    火焰绕起漩涡，逐渐凝聚并包覆〈蛮鬼〉。

    最后蓝白色光热裹住小莉的右手――她开口咏唱：

    「燃天焚地――」

    这句咒文正是――

    （错不了，这力量就是……！）

    「龙王炎――！！！！」

    史黛终于理解眼前谜题的解答，以及其中原理。紧接著――

    小莉的拳头施放苍蓝焰光，直线射向史黛。

    「~~~~~~！！！！」

    史黛急忙解除自己的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，以〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉为盾接下迎面而来的焰光。

    下一秒，前所未有的热能与冲击扑向史黛。

    〈龙神附身（Dragon Spirit）〉状态的史黛差点挡不住这股压倒性的力量与高热。

    还有对方瞬间治疗自己的手臂。

    这股力量与自己相同――是〈巨龙〉之力，千真万确。

    「就是这么回事……！原来你是〈复制术士〉……！」

    〈复制术士〉。

    这是这类能力者的总称。能力属于概念干涉系，能够模仿对手的能力。

    传闻中她明明是风术士，却会使用毒的能力。

    刚才才使用毒的能力，现在又能使用巨龙的力量。

    这谜题的解答只有一个。

    小莉利用〈复制〉能力，在战斗中改写自己的能力。

    除此之外，别无他解。

    于是――

    「正确答案！透过魔力获得持有者的能力。这就是〈蛮鬼〉的斗技――〈五兵大主〉。」

    小莉承认史黛的推测。

    「也就是说，这火焰就是巨龙之火！就算是史黛阁下自己硬吃这一招，也是吃不完兜著走哟！」

    想讨伐巨龙，那就自己化身为龙。

    小莉以〈蛮鬼〉吞下史黛的魔力，得到她伟大的才能――重现神话世界顶端猎食者的能力。

    敌人与自己同样拥有巨龙之力，战局演变成这场前所未有的战斗。

    史黛自身的才能正对自己龇牙咧嘴。

    史黛面对眼前的现实――

    （假如真是如此――那也成不了什么问题！）

    「呼！」

    史黛放弃正面对抗〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。

    她放松双脚，让敌方的力道将自己的身体弹向营地边缘。

    同时张开〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉。

    她迅速翻过身躯，躲过苍蓝焰光――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    同时以双翼超加速，持剑砍向小莉。

    她并不是单靠勇气进行反击。

    史黛很清楚。

    〈复制术士〉有两个致命缺陷。

    她要对付自己的巨龙之力，的确会十分伤脑筋。

    尤其史黛拥有的巨龙之力又是少数能力之中的顶尖能力。

    但不论〈复制术士〉如何完美模仿对手的能力，终究只是复制品。她获得的能力绝对无法高于本人，这是绝对定律。

    能力的质量无法超越本人，这是第一个缺陷。

    另一个缺陷则是对于能力的熟悉程度。

    就算能完美模仿能力，能不能活用夺来的能力又是另外一回事。

    目前看来，小莉似乎十分顺利地运用能力――〈巨龙的生命力〉治疗手臂，以及刚才的焰光，都只是在模仿史黛。她终究只能模仿，无法超越史黛。更何况，持有者本人已经与能力共存十年以上，复制者不可能在一次战斗中就超越本人。

    这就是〈复制〉能力最致命的缺点。

    （第一次碰到这种未知能力，一时是有一点慌了手脚。不过――）

    她已经看穿对方的伎俩。

    也早就识破对方的底牌。

    对方的力量不过就是粗制滥造，比不上自己。

    那么――她无须恐惧！

    「哈啊啊啊啊啊啊！！！！」

    史黛藉炎翼加速挥出一斩，以全身力道劈向下方。

    小莉见状，先是收回拳头――

    「……对于敌人模仿自己的能力视若无睹呀，看来你十分了解〈复制术士〉的缺点嘛。我们〈复制〉出来的能力无法超越本人，能力的熟悉程度也比原本的持有者生疏。你的认知是很正确。」

    她同意史黛的判断：

    「不过――你可是犯了大失误啦！我的能力明明带有缺陷，却能一路爬上〈四仙〉的位置，你未免太小看这一点了！」

    她单手接住史黛的全力一斩。

    而且是――只动用食指与中指，轻松夹住了〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    「唔、！」

    比起眼前的状况，剑传来的触感更让史黛讶然。

    她就算〈复制〉了龙之力，与自己拥有同等的臂力，她仍然无法轻易承受同级别的力量。她承接不了的。

    但是小莉却是名副其实地文风不动。

    她接住史黛的全力一击，而且全身没有半点震动。

    （这力量到底是……！）

    史黛打算收回剑刃，但是状况亦然。

    好重。

    小莉以难以置信的强大力量抓住〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    对方的臂力远远超越自己――

    「你该不会已经将巨龙之力操纵自如，比我还能灵活运用……！」

    小莉嘿嘿一笑：「怎么可能。」她否定史黛的惊呼：

    「复制品终究是复制品。再怎么完美〈复制〉也无法超越真品，也不可能那么快弥补彼此在熟练度上的差异。这两项缺陷可是非常严重喔……不过呢，在我伟大的祖国――中国四千年历史面前，真品与复制品的差异――根本不足为惧！」

    「！？！？」

    史黛原本靠著炎之双翼浮在空中，此时身躯忽然一沉。

    小莉右手抓住〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，连剑带人拖了下来。

    她以右手拉近史黛，左手一掌往上击中她的下巴。

    「啊、呃！？」

    「我们整个民族耗费四千年以上的时间，持续钻研武艺至今。钻研得来的智慧能充分弥补各式各样的差异。我们这群斗士和各位相比，扣除都是两只脚站立这一点，完全是不同生物！」

    史黛下巴的伤势引发脑震荡，丧失飞行能力。

    她勉强以双脚著地，坚持不倒下，但也到此为止。

    她无法采取守势，只能傻站在原地――

    「各位只是踩在地面上而已。

    我可是以双脚的脚趾紧咬大地，沉稳地抓住地面！没错，就是用你熟悉的巨龙力量！

    我的身体就彷佛与这座山合而为一，成为爱德贝格的一部分！

    这代表我的质量与山同等！

    无论巨龙的威力无比，也无法动摇巨大的山脉！

    这就是四象拳玄武之型――〈泰山〉呀――！！！！」

    小莉的中段拳如像是被吸引而去――直接栽进史黛的心窝。

    她的〈泰山〉以双脚五指抓紧地面，牢固地支撑全身。

    藉此将爱德贝格的质量化为自己的一部分。

    这远远超越巨龙的压倒性质量凝聚在一点，刺穿史黛的心窝。

    「――~~~~~~呃啊、哈！？！？」

    她轻易将史黛的身躯弹飞数十公尺，直接撞向爱德贝格延伸至山顶的巨大岩壁，随之倒地。

    她甚至无力掩护自己，以脸著地。

    但这怪不得她。

    冲击史黛心窝的力道之庞大，以非伐刀者的比喻，就像是拿铁制十字镐全力敲向腹部。

    肌肉溃烂、骨骼粉碎、内脏破裂。

    外表勉强还维持著人形，但薄皮之下已经如同绞肉。

    这种剧痛足以夺命，她不可能熬得过去。

    「啊、咳！呃咳！！咳咳、唔咿咿！」

    不赶快站起来，会受到对方追击。

    现在要是再吃上一击，一定会直接丧命。

    她心里虽然著急，但从未感受过的剧痛从腹部蔓延至全身，她只能不断呕出鲜血与呕吐物，痛得打滚。

    然而――

    （她、没有上前追击……！？）

    她心想万事皆休，做好败北的心理准备。但时间过了十秒、二十秒，〈巨龙生命力〉绝佳的治愈能力已经完美修补好破烂的内脏，小莉仍然没有进攻。

    她到底想干什么？史黛终于坐起身，重新面对敌人。

    「哎呀……这下可糟糕了。」

    小莉仍然站在原地，苦恼地盯著自己的拳头。

    她的举动太莫名其妙。史黛一边咳嗽一边以双脚站起，重新举剑――

    「咳咳、呃呵……你在……说什么糟糕啊……？」

    她问道。小莉回答了她：

    「我没想到史黛阁下的力量这么惊人。要是用这种力量继续跟史黛阁下比试……我可能会失手杀了史黛阁下。」

    「！」

    「偶有武术家在比试中丧命、丧失身体机能等等，这并不需要引以为耻，不过我还是希望尽可能避免这种事。」

    小莉解释道，接著一脸严肃地看向史黛，郑重拜托她：

    「可以请你投降吗？」

    「唔、不过是稍微得到强一点的能力，少在那里得寸进尺！！」

    她不愿亲下杀手，希望史黛接受这个结局。

    愤怒使史黛伤痕累累的身躯再次沸腾。不过――

    「史黛阁下不会以为你自己赢得过我吧。凭你的实力应该感觉得出来呀，你为什么要逞强呢？」

    「唔……」

    对方的表情就像是大人在安抚耍赖的孩子。

    史黛无法否定。

    她刚才就已经感觉到了。

    与〈魔人（Desperado）〉交手时一定会有的感受，窥视深渊的恐惧。

    这份恐惧逐渐增强。

    好比是深渊底层喷发出比夜色更深沉、浓烈的黑暗，逐渐侵蚀自己――

    但是――

    「……闭嘴！」

    史黛拚命甩开脑中的想像――

    （没问题……！我赢得了她……！对方跟我一样，都是人类！）

    「唔啊啊啊啊！！！！」

    史黛心中不停默念：「赢得了、赢得了」，以毫无根据的话语激励自己。

    为了不输给〈魔人（Desperado）〉的引力。

    为了继续保有〈红莲皇女〉之名。

    她拚命坚守摇摇欲坠的自信，希望相信自己到最后一刻。她放声嚎叫，挥动灵魂之剑。

    史黛卯足全力、鼓足呼吸，使劲挥动〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，一砍再砍。

    她只是一个劲地想挥开笼罩在命运前方的乌云。

    此时的每一剑不再带有任何技巧、战术，只是平凡剑士常见的攻势，剑招粗糙，满是破绽。

    但是换成史黛这种等级的超人体能进行同样攻势，那就另当别论。

    她无人能挡的臂力制造出这阵钢铁乱流，寻常伐刀者恐怕一瞬间就遭到吞没。

    不过――

    「看来焦急遮蔽了你的双眼，让你迷失退却的时机呢。」

    史黛的对手非比寻常。

    〈饕餮〉福小莉从容地应付这阵龙卷风般的胡乱攻击。

    她没有移动任何一步，只靠一只右手。

    就像在挥赶恼人的苍蝇，她接下、弹开攻击，过程甚至没擦破一块皮。

    小莉每接下一击，史黛就从手感感觉到无边无际的质量。

    她深深体会到爱德贝格――大自然的雄伟，一个人类绝对无力动摇。

    史黛杂乱无章地挥剑，内心著实感受到自己的徒劳无功――

    「！？！？」

    这股无穷无尽的质量忽然敲向史黛的侧头部。

    史黛的身体瞬间弹飞，摔落地面。

    「啊啊……唔、唔――！」

    这股冲击媲美〈沙漠死神（Haboob）〉的拳头。史黛的头部遭受如此攻击，头盖骨裂开了一条缝。

    一般人受到这种外伤，恐怕会直接丧命。

    但是史黛立刻掩护要害，起身重新举剑。

    史黛维持在〈龙神附身（Dragon Spirit）〉状态，这点伤算不上损伤。

    但即便她能立刻治疗肉体的伤害，却无法避免精神打击。

    史黛鲜红的双眸显露著浓浓的疑惑。

    史黛不明白，自己刚才究竟受到什么攻击？

    小莉什么也没做。

    她隔著刀剑的距离，近得能听见对方的呼吸，她很肯定这一点。

    她只有防御自己的乱剑，并未出现进攻姿态。

    但是自己却受了伤。

    完全隐形的攻击。

    史黛重新思考方才的异常现象，认定随便接近太危险。

    既然如此――

    「〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉――！！！！」

    史黛改变进攻手法。

    以自身魔力变化出七头火龙攻击小莉。

    她打算以远距离的魔法攻击找出一条活路？

    不――并非如此。

    （小莉现在正在模仿我的巨龙之力……！）

    若非聚集〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉等级的火焰，没办法有效造成伤害。

    实际上，小莉面对这次〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉，甚至完全没有做出掩护。

    她只是若无其事地伫立著，直接沐浴在火焰之下。

    小莉现在身负巨龙之力，全身流淌滚烫的灼热血液，这股火焰就好比微风，仅能些微吹动她在监狱留长的发丝。

    史黛当然心知肚明。

    〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉不过是用来布局。先以火焰遮蔽敌人视线，施展〈阳炎暗幕（Flame bales）〉，藉由光线折射隐藏自己的身影，趁机绕到背后给予致命一击――

    「――！？」

    但是从死角挥下的一剑并未命中小莉。

    她接下了。跟刚才一样，只用两只手指夹住了剑身。

    然而这次――她是背对著自己。

    （为、为什么……）

    「你的表情好像在问『我为什么会发现』呢。」

    「唔……！」

    「刚才的火焰感觉不到想打倒我的『意念』。空有外表的假货，虚假的杀气。你居然认为那种东西瞒得过我，还真有点、遗憾呢。」

    小莉说著，夹住〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉的手指逐渐施力。

    她似乎想从史黛手中夺走剑。

    怎么能让她得逞？史黛当然使劲对抗，将剑拉回来。

    不过这正是小莉设下的陷阱。

    史黛往回拉的瞬间，小莉忽然放开了剑。

    史黛被自己的力道向后弹，破绽大开。

    小莉趁机展开攻势。

    她向后奋力转身，施展经过加速的回旋踢。

    她一脚扫向史黛的侧腹。

    史黛的运动神经也是非比寻常。

    她动用全身肌肉强行拉回失去平衡的躯体，以剑柄接下回旋踢。

    ――她接住了。

    「呃哈……！？！？」

    但冲击仍然贯穿了史黛。

    不、与其说是贯穿，不如说踢击透过剑的接触面，直接在她体内炸开了锅。

    中国拳法的奥秘。黑铁一辉的〈毒蛾太刀〉正是以其为基础。

    这就是正宗的「渗透劲」。施加冲击，从内部破坏对手的肉体。

    巨龙无论覆上多么强劲的肌肉铠甲，内脏终究是柔软、脆弱的。

    冲击大肆蹂躏脆弱的脏腑，史黛吐血倒地。

    （她在近战中的攻击手段太多变了……）

    不论她如何穷尽全力回避、抵挡，全都毫无意义。

    小莉让史黛体会这个现实――

    「你还不能接受吗？」

    她俯视著史黛，有些困扰地问道。

    这是轻视，更是同情。

    对骑士来说，这是无上的侮辱。

    但是――她却无法证明对方的行为只是侮辱。

    「唔……」

    她面对无力回天的实力差距，只能咬紧牙根。

    名为「气馁」的乌云逐渐笼罩内心。

    但即使如此――

    「还没、还没完……！」

    史黛仍在气馁之中苦苦挣扎。

    小莉见到稚嫩的敌人仍在垂死挣扎――

    「那你快点察觉这一点吧。」

    她只能叹口气，一脚踢向好不容易站起身的史黛。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后的十几分钟。

    两人的比试已经不能用「战斗」来形容。

    史黛的攻击不但无法推开、动摇小莉分毫――

    「喝！」

    「呃、唔！」

    每回抵挡攻击时，只有小莉的反击不断击中史黛。

    全数命中，史黛挡不住任何一击。

    史黛当然不是重复莽撞地进攻。

    她在这十几分钟内绞尽脑汁，尽她所能动用所有的进攻手段。

    远距离魔法、近距离斩击、两者兼具的所有技巧。

    但是在中国四千年历史面前全都无用武之地。

    小莉并没有卸除、扼杀力道――而是全部正面承接下来。

    她承受所有攻击之后，仍然不为所动。

    小莉紧扣山脉，全身重心存在于爱德贝格最深邃的底层。

    她的姿态形同〈泰山〉。

    恍若那座矗立于中国山东省大地的宏伟山峰。

    没错，史黛的举动就像是想拿剑斩断庞大的山峰。

    她的剑招确实刚强力大。

    一挥足以震荡气流，一劈足以天摇地动。

    但她能动摇的仅限于大地的一部分。

    其刚强能击碎山峰表面的小部分岩石，却无法斩断深入地心的山岳本身。

    史黛的挑战无法开花结果，只能无功而返。

    不，徒劳无功或许还算是好的结果。

    因为史黛面对的泰山拥有人形，还会进行反击。

    史黛一次又一次受到迎头痛击，身体被打飞到半空中、撞上岩床。

    而现在也是――

    小莉的轴心脚仍寸步不移，只有史黛又撞又摔。

    多多良在一旁观战，见到这一面倒的战况，不禁咬紧牙根。

    「唔！那个笨蛋，为什么会两三下就随便遭到反击……！」

    「对她来说一点都不随便。」

    身旁的阿斯卡里德否定多多良的说法。

    她的武艺高于多多良，她能看破小莉现在使用的高级技巧。

    「那是〈饕餮〉太高明了。她利用史黛的剑或手臂隐藏自己反击的出招位置。」

    「……是、障眼法。」

    没错，小莉趁著史黛出招，将自己的攻击全都隐藏在她自己的手臂或剑的阴影之下。

    障眼法――在空手中称为「帘」。

    史黛感受到的「隐形攻击」正是这项技巧。

    也就是说，小莉面对锲而不舍的史黛，神情半带不耐，出手时也小心翼翼地斟酌力道，避免杀死对方――但是她的攻击绝不随便。

    她会顾虑对手，减少施力，却从未放松精神上的戒备。

    她始终提防著可能出现的反击，蓄势待发，以便随时能全力回击。

    （没有破绽啊……）

    小莉这名武术家的实力几近完美。

    赢不了。

    事实已经如火光般明t。

    旁观者都已是一目了然，史黛自己当然是心知肚明。

    然而――

    「……啊……啊啊……」

    史黛的侧头部遭到击中、身躯受到拳打脚踢，摔倒在地面，仍然挣扎著想爬起身。

    她以〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉支撑身体，双脚不停颤抖。

    她全身已经伤痕累累。

    〈巨龙生命力〉带来的治愈能力早已见底，身躯持续受到单方面殴打十几分钟，全身已经疼痛不堪；暴露在外的肌肤上满是显眼的瘀青，瘀青甚至由青转黑，显示肌肤下方早已坏死。

    多多良见到史黛凄惨的模样，按捺不住地大喊道：

    「已经、已经够了吧！史黛，你不知道什么叫做知难而退啊！」

    「…………」

    史黛仍未停下。

    她的脚步踉跄，摇摇晃晃地走向小莉。

    她沉重地拖著剑向前走，似乎已经无力举剑。

    阿斯卡里德与多多良看著史黛的侧脸，立刻就察觉。

    「糟糕，她失去意识了。」

    「！」

    没错，史黛的双眸早已失去意志。

    黑暗蒙上她的双眸，逐渐失去光彩。

    她一再起身，不愿放弃战斗，或许是因为骑士的本能？

    抑或是〈红莲皇女〉的尊严推动著她？

    无论原因为何，她再继续承受攻击，即便小莉如何手下留情都会危及性命。

    「混帐！」

    多多良立刻打算上前阻止两人，但是――

    「不行！」

    阿斯卡里德抓住多多良的肩膀，就在这x那――

    「呃！？！？」

    一股剧痛袭上多多良全身，就像是有人直接拿刀捅进心脏。

    这股疼痛实在太过猛烈，多多良当场痛得倒地。

    「这是、什么鬼……！？」

    「这是〈圣约之仪〉的力量。我们的心脏已经敲入誓约之楔，一打算违背约定，这力量立刻会撕裂心脏……！」

    「混帐、东西……！」

    多多良怒骂著，同时痛得冷汗直流。

    若不是阿斯卡里德及时阻止她，那把看不见的刀刃就会直接撕裂自己的心脏。

    这股痛苦足以让她相信这个可能性。

    （那个蠢蛋，居然让我定下这种要命的约定……！）

    她只是多走了一步，想上前帮助史黛，就落得这种惨样。

    她是没办法阻止两人的战斗了。

    到底该怎么办？多多良拚命绞尽脑汁――

    「你很善良呢。」

    「！」

    忽然有人对她说道。

    她看向声音传来的方向，一道朦胧的洁白隐隐在黑夜中闪耀。

    来人手持一对恍若羽翼的双剑，世界最强的剑士就在那里。

    「爱德怀斯……」

    「混蛋，你来干什么……」

    多多良与阿斯卡里德双双惊呼。爱德怀斯对两人说道：

    「是我疏忽了，我没有料到〈饕餮〉会来访。所以我来解决这场纷争。」

    接著她化作劲风通过两人中间，前去阻止战斗。

    两人这才放下了心头的大石。

    爱德怀斯并没有发誓「不帮助史黛」。

    她只答应在史黛达成条件后，与史黛交手。

    爱德怀斯有办法阻止史黛。

    阻止她那鲁莽、几近自杀的举动。

    就这一瞬间――

    「「！？！？」」

    一阵漆黑烈风刮过多多良与阿斯卡里德之间。

    接著黑风以极快的速度追上白风――

    「！！」

    比黑夜更加暗沉的刀刃朝著爱德怀斯的后颈一挥而去。

    这是杀招，而且不带半点迟疑。

    无论多么出人意表的奇袭，都不可能一刀击溃世界最强的剑士。

    爱德怀斯随手以双剑接下攻击。

    但是她的表情却十分困惑。

    她并非讶异这次偷袭――

    「――一辉？」

    而是对偷袭者的身分感到惊讶。

    没错，这个人阻止爱德怀斯，不让她前去保护史黛。

    他巧妙地替换位置，阻却爱德怀斯的去路。

    这个男人竟然就是史黛的伴侣――〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉。

    「我不会让你去救她的，爱德怀斯小姐。」

    ◆◇◆◇◆

    一辉忽然向爱德怀斯挥刀相向，阻止她前进。

    多多良感觉莫名其妙地喊道：

    「喂、喂喂喂！你搞什么鬼啊！她是要去救史黛――」

    「所以我才阻止她。」

    「为、为啥……！？」

    你是史黛的男朋友，为什么要妨碍别人救她？

    一辉开口回答：

    「我一开始也同意这么做。史黛自卡尔迪亚一战之后，显然就是不够沉稳。所以……我原本是为了在她冲过头的时候阻止她、保护她，才会一起跟来爱德贝格。因为……那个国家的人们根本不希望史黛为了他们不停伤害自己。」

    史黛在卡尔迪亚的时候曾经说过。

    她需要力量驱除法米利昂的威胁，那怕是与对手同归于尽。

    不然自己的性命毫无意义。

    但是她的想法错了，大错特错。

    那个国家的人们如此温柔，为了史黛举国挑战自己，怎么可能希望她为了他们而死？

    假如史黛执意成为守护众人的利剑，主动涉险，一辉当然非阻止她不可。

    没有人会为她的行为感到高兴。

    但是――

    「可是……在对您的剑立誓的时候，我忽然发现自己弄错了。」

    『各位这么担心我，打死我也没办法拜托你们相信我。我没资格说这种话。所以……拜托你们，请你们让我相信我自己。』

    史黛当时确实是这么说。

    她不是「要」他们相信她，而是「拜托」他们让她相信自己。

    她诚心地请求他们。

    一辉从她的请求察觉到一点。

    史黛可能隐隐发现到，其实没有任何人希望她继续横冲直撞。

    仔细想想，这也是理所当然。那些人们那么疼爱她，她当然知道他们疼爱的不是〈红莲皇女〉，而是〈史黛〉。

    但是史黛仍然执著于〈红莲皇女〉的身分，把皇室成员的职责、法米利昂之剑云云挂在嘴边，用这些煞有其事的藉口欺骗自己。

    究竟是为什么？

    一辉不知道她的理由。

    但是他能明白，她即使违背珍惜她的那些人，也希望继续贯彻「自我」。

    「假如史黛真的是为了法米利昂的众人才去冒这个险，我无论如何都会阻止她。不过，事实并非如此。她现在是为了自己无法让步的某个原因而战。为了不放弃『自我』，拚死抵抗……！」

    周遭的人们一再将现实丢到她眼前，告诉她那件事办不到、必须放弃，她仍然不委身于现实，绝不舍弃心中的不甘。

    她的想法不正是自己的生存方式？而她是那样深爱著自己。

    既然自己能体会她的心情，当然得在身后推她一把！

    「所以我才对您的剑发誓。无论在这之后发生什么事，只要史黛还没放弃自己，继续奋战，我都会相信她的『自我』直到最后一刻……！若是有任何人意图阻止这场战斗，我会亲手为她扫除所有阻碍，让她继续相信她自己！」

    即便全世界都批评他的举动――

    即便他的行为可能招致最糟糕的结果――

    这就是他为了最爱、最强的劲敌，唯一能帮她做的一件事――

    「我以我的最弱宣誓，这次绝对会阻止您……！」

    一辉将黑刀刀尖指向敌人，阻挡她的去路。

    爱德怀斯注视著他的模样――

    「原来、是这么回事……」

    她终于察觉自己最大的疏忽。

    对爱德怀斯来说，她与史黛一行人签订〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉，不过是为了顺利将史黛束缚于此地。

    但是这名少年却是赌上自己的性命以及失去心爱女孩的风险，誓死守护〈红莲皇女〉的尊严。

    失策了。

    她不该逼出他的决心。

    结果是自己太过小看这份〈誓约〉。

    一辉的双眼之中闪烁著坚决与矛盾。一方面想立刻奔上前帮助史黛，另一方面又极力压抑自己的冲动。

    她无法靠语言说服少年退开。

    他不会轻易听从。

    既然如此――

    「话都说到这个份上了，你想保护她？那就试试看吧。」

    继续这场对话只是浪费时间。

    爱德怀斯为了拯救史黛，举剑斩向黑铁一辉。

    一辉当然接下挑战。

    双方皆是在初速达到最高速，闪光般的剑招开始一来一往。

    但是――

    （果然还是、太弱了！）

    「……！」

    白银闪光压制住漆黑闪光。

    就如同挥开挡路的小树枝，轻而易举。

    这就是世界最强的剑士与寻常剑士的差距――当然不是。

    爱德怀斯数天前亲口证实，一辉的剑术早已抵达超人的领域。

    他并不弱，不可能呈现这种一面倒的战况。

    他会轻易落于下风――是因为疲劳。

    一辉在这几天里进行著极为艰苦的锻炼，与史黛的经历相比根本是有过之而无不及。

    他在人类的生存范围之外――标高九千公尺的地带上，将肉体与精神耗费到极限。

    他当然已经疲惫不堪。

    而且不只是肉体疲劳，魔力也到了极限。

    现在的一辉身心都已经精疲力尽。

    当然也无法使用〈一刀修罗〉。

    爱德怀斯当然能轻易击退眼前的对手。

    「哼！」

    「唔、啊！？」

    数招过后，左剑向上弹开〈阴铁〉，击溃一辉的防御阵势。

    爱德怀斯随即以右剑滑入破绽大开的身躯。

    这一斩横扫躯干，即将决出胜负。

    （结束之后，我会为我轻视你的决心致上歉意。但是……我认为〈红莲皇女〉的故事还不该在此落幕。）

    所以她必须去救出史黛。在场的众人只有她自己没有立下〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉，只有她救得了史黛。

    爱德怀斯抱持这份决心，挥剑斩去。

    一辉连忙打算拉回〈阴铁〉，但为时已晚。

    假如是面对寻常对手，他或许还能以擅长的刀柄接剑。偏偏他的对手是〈比翼〉。

    她的剑术与自己同样极快无比。

    无法防御。

    斩击如闪电般直线斩向破绽百出的侧腹――

    「――！？！？」

    下一秒，爱德怀斯的神情因为讶异而凝结。

    〈圣约之仪〉确实触及一辉的侧腹。

    但是――剑刃却无法继续前进。

    她无法挥满剑。

    爱德怀斯的剑刃停下的那一刻――

    「――！」

    漆黑闪光介入那短暂的抗衡。

    没错，一辉本来就不是为了防御，而是为了反击拉回〈阴铁〉。

    目的是以大斜斩斩断爱德怀斯的肩膀至锁骨。

    爱德怀斯过于震惊，使她的反应慢了一步――

    「唔……」

    但她仍及时以左剑抵挡，世界最强的剑士果真实至名归。

    然而她是在危急一刻挡下斜斩，来不及踩稳脚步。

    爱德怀斯向后弹开了一大步。

    是的――是一辉击退了她。

    世界最强的剑士竟被他人击退于自身支配的距离之外。

    「什、么！？」

    「竟然从那个距离……击退〈比翼〉……！？」

    多多良与阿斯卡里德未曾料到这个状况，脸上满是错愕。

    但爱德怀斯的讶异远远超越两人。

    她并非惊讶自己遭到击退。

    而是从剑身传回右手的坚硬冲击。

    爱德怀斯顿时明白――

    黑铁一辉刚才的举动。

    （这是、魔力防御……！）

    活用魔力抵御冲击。

    这技巧本身并不足为奇。

    伐刀者运用魔力抵挡物理冲击，是非常稀松平常的状况。

    史黛与一辉进行模拟战时，仅是泄漏出来的魔力就足以抵御一辉的刀。

    〈七星剑武祭〉赛事中诸星也曾从全身释放魔力，试图减弱一辉的猛攻。

    刚才的现象与这些状况相同。

    ――但只有拥有充足魔力的伐刀者才能理所当然地使用这种防御。

    黑铁一辉并非如此。

    他原本的魔力过于稀少、脆弱，根本不足以减缓物理冲击。

    一辉若要使用这种防御，只有一种方法。

    就是把魔力聚集在刀刃将要击中的部位。

    完全沿著对手的刀刃释放魔力，不能有任何一丝偏差与误算。

    然而他要面对世界最强且最快的斩击，其剑速甚至无法以肉眼辨识剑路。

    辨认剑路之后根本来不及释放魔力。

    他必须提前看穿对手的剑招。

    至少要提前两招、三招，看穿经过数道攻防后的未来，读取爱德怀斯手中白剑描绘的斩击轨迹。

    他要是误判分毫，剑刃将会直接砍进毫无防备的肌肉。

    然而，结果却如方才所见。

    黑铁一辉达成了这神乎其技的过程。

    「爱德怀斯小姐的训练给了我灵感。就和倒立在爱德贝格的顶端一样，只要将释放魔力的部位压缩至极限，我或许也能像以前的史黛那样，以魔力进行防御。」

    「如此观察力……太惊人了。」

    这名少年实在令人刮目相看。

    爱德怀斯低喃道，但一辉却摇了摇头：

    「一点也不惊人。我只是别无选择，只能以这种方式苟延残喘。」

    「……！」

    「我只能变强，绝不放弃自己。唯有这么做才能保有自我。那个家里没有任何人对黑铁一辉抱以期待，至少当时的我是真心这么想。所以说得难听点……我只能依赖这种生存方式。但是史黛不一样。」

    她受到众人的疼爱。

    每个人都期待她出生在这个世界上。

    就算她没有任何能力，只是个单纯的普通人，相信法米利昂的人们仍会珍惜她、关心她。

    因为他们疼惜的人是〈史黛〉，而不是〈红莲皇女〉。

    她……原本应该能按照他人期待，以更轻松的态度度过一生。

    但是――

    「史黛还是不愿舍弃〈红莲皇女〉！即便她烧烂了全身，无数次感受过自己的无力，她现在更面对著毁灭的定数，但是她却从未逃避，一次也没有。只要她希望，她随时都能得到一个安心的避风港，一个舒服温暖的归处，可是她却总是朝著严苛、苦难而去――坚持活在理想之中。她不是单凭冲劲，而是以自己的意志做出决定！」

    谁能办得到？谁能模仿她的作风？

    只有〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂做得到这一切。

    弱小如一辉都能跨越命运的束缚，这名高傲的骑士怎么可能死于命运之手？

    她一定会为了自己心中无法退让的理由，跨越那道枷锁。

    一辉如此坚信著。所以――

    「请您别太小看我最喜欢的骑士……！」

    当一辉说出这番话的瞬间――

    一切彷佛在呼应他的话语。

    一辉身后，史黛与小莉对峙的战场上，传来今夜最响亮的刀剑敲击声。

    ◆◇◆◇◆

    一辉与爱德怀斯展开冲突前不久，小莉忽然察觉眼前的异状。

    「…………！」

    史黛施展不知道第几十次的斩击。她以拳套随手接下攻击，并以脚趾尖施展锐利的踢击，使劲踢中史黛的腹部。

    史黛的身体轻易地被踢飞，无力掩护要害，虚软在地面上滚动。

    从刚才开始像是不断倒带似的，一直重复同样的场面。

    每重复一次，小莉的神情就更严峻一分。

    （这太奇怪了。）

    战斗明明是自己压倒性占上风。

    相对于自己毫发无伤，史黛早已耗尽气力，甚至无力治疗外伤。

    她全身体无完肤，浑身浴血，四肢无力。

    刚才踢中她的腹部时也一样。

    脚趾尖感觉到肌肉十分松弛。

    冲击应该直接捣进了内脏。

    敌人火红的双眸污浊不堪，其中仅留存丝丝微光。

    她的眼前恐怕早已无力视物。

    只剩下最后一击，就能熄灭最后的残光。

    （……可是我到底重复几十次最后一击了？）

    而现在在小莉眼前，史黛居然再次爬起身。

    她将〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉插进地面，勉强以颤抖的双膝撑起身体。

    眼瞳深处，仍然蕴藏著那微乎其微、只有针尖般细小的光芒。

    ――就是那道光芒。

    自己已经足够让对方体会彼此的实力差距。

    她的全身早已形同行尸走肉。

    但是――

    （双眼深处那抹光芒……没有熄灭。）

    而且对手又会再次上前挑战。

    她的身体早就无法笔直前进，但她仍然拖著剑逼近小莉，朝小莉挥剑。

    但这副惨状下挥出的斩击，根本没有任何杀伤力。

    没有力道、没有力劲，只是任凭剑身的重量驱动身体，出剑姿势摇晃不定。

    小莉当然能随手挥开这一剑。

    理所当然地――

    （可是……！）

    「~~~~！」

    小莉以拳套接下剑招，表情却顿时一皱，隐隐透露著痛苦。

    从外表看来，这一斩根本不含任何力道。

    但是――很沉重。

    冲击著实透进了骨肉。

    当攻防每重复一次，斩击就变得更沉重。

    小莉眼见这种异常状况，暗自下定决心。

    （以武术杀生即为失败。所以我才小心翼翼不伤其性命，不过――）

    对方如此顽强，小莉实在无计可施。

    再继续重复同样的状况，她真的会失手杀死史黛。

    既然如此――只有连击了。

    她现在一口气上前，以连击完全击碎对方的意识！

    「喝啊！」

    小莉抓住手中挡下的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，一把拉过。

    史黛的身体顿时向前倒去，小莉迎面就是一踢！

    从下而上，垂直踢上下巴。

    她不再手下留情。

    支撑爱德贝格的沉重一击之后，顿时传回击碎骨骼的触感。

    但她并未停歇。

    「――啊啊啊啊！！！！」

    小莉以双拳展开连击。

    拳头如雨般落在疲惫的身躯、毫无防备的头部。中国引以为傲的翻子拳素来享有「双拳密如雨，脆快一挂鞭」的美谈，而小莉的神速双拳更是远远超越此一武术。瞬息之间就能连打十七次，却只传出一声殴打肉体的声响，常人肉眼早已无法跟上其拳速。

    对濒死之人而言，这是过度的暴力。

    史黛直接承受这媲美机关枪的连击，身体大幅度向后仰――

    她直接向后――仍未倒下。

    身体虽然向后仰去，却撑住了――

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「――！？！？」

    她拉回身体，顺势将〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉劈向小莉。

    今晚最响亮的武器碰撞声震撼气流。

    这一击其重无比，胜过史黛今晚施展出的任何斩击――

    小莉至今文风不动的〈泰山〉居然被这一剑击飞出去。

    小莉以脚趾削刮岩石，仍然后退了数公尺。

    〈蛮鬼〉接下了斩击，她本人没有受到任何损伤。

    但是她的表情却染满惊骇与混乱。

    敌人已经承受那般猛烈的连击，却还有力气反击。

    污浊至极的双瞳深处，微光仍旧闪耀。

    彷佛是宇宙深沉无尽的黑暗之中，灿烂闪耀的一颗星。

    这股光芒、这份情感始终支撑伤痕累累的史黛。

    那是她身为法米利昂皇室的尊严，身为〈红莲皇女〉、法米利昂之剑的责任感――并不是。

    小莉的双拳早已击碎那些伪装。

    生为绝对强者的自尊心、长年锻炼的自信，全都被超凡的武术一拳又一拳剥除殆尽。

    但是，即便如此――

    她的心中还残留唯一的事物。

    唯有这份情感毫不褪色，仍旧灿烂夺目。

    那是――感谢。

    是她对于自己的双亲、姊姊，以及所有活在法米利昂的人们抱持的――谢意。

    （啊啊…………就是这样。）

    史黛已经听不清楚、眼前一片模糊，而她在朦胧的意识之中回想起一件事。

    自己第一次展现能力的那一天，发生了一件事。

    就是那件事让自己决心走上骑士之道。

    当天自己和幼稚园的同学参与课程，一起去看了木偶戏。就是这一天，她过于强大的能力害得她全身严重烧伤。

    她就在这种地方突然全身冒火，当然也害得其他人一起受伤。

    幸亏大人迅速应变，没有人死于这场意外，但还是有许多人烧伤、损失财物。

    初次展现能力时无关持有者的意志，大多是突发性的。年幼的自己根本没有任何恶意。

    就算这是常识，人们能用脑袋理解，通常仍会有人抱怨火灾发生的主因。

    ――但是法米利昂没有任何国民责怪自己。

    不只如此，当时的自己因为突然展现能力、烧伤的痛苦陷入混乱，不停哭叫，他们却拥抱她，拚命为她打气。幼稚园的老师、剧团相关人士，甚至是众多受火灾波及的人们，自己不知何时会再次喷火，他们却始终没有离开自己身边。

    没错，其实她早就知道了。

    那个国家的人们在她还没有任何名号的时候，就十分疼爱〈史黛〉。

    那些人绝不希望〈史黛〉为了他们受伤。

    她心知肚明。

    〈史黛〉明知道这一点，却执意成为〈红莲皇女〉。

    因为她是皇室成员、因为她是骑士，所以她一定要保护大家。尽管有人为了〈史黛〉反对她踏上骑士之道，她还是扔出这些冠冕堂皇的理由欺瞒周遭的人们和自己，独排众议，始终坚持〈红莲皇女〉的身分。

    这是为了什么？

    原因只有一个。

    她现在终于明白了。

    她剥离所有外在的虚假之后，清楚地明白那个原因。

    （我只是想在大家面前耍帅而已。）

    这些好人疼爱自己、培育自己、以自己为荣。所以她不想当个爱哭鬼，一味贪图大家的疼爱。她想成为所有人「引以为傲的女儿」。

    这就是〈红莲皇女〉的起点。

    她深深感谢故乡众多亲如父母的人们，由此萌生出小小的坚持。

    想让最喜欢的大家看看自己最帅气的一面。就是这么一点虚荣心。

    但是她就只靠著这份渺小的「自我」――不论她被自己的火焰灼伤几次、无论周遭的大人再怎么责骂她、要她放弃，她仍然毫不动摇……而现在，这份「自我」仍然支撑她摇摇欲坠的心灵。

    她无论面对什么样的命运，她绝不会下这份感谢，对此深信不疑。

    ――那么，走吧。

    身体还能动，那就向前迈进。

    她为了贯彻「自我」精心锻炼这副身躯，而这副身躯还没有认输。

    就将始终照亮心灵的感谢灌注于剑上，亲手劈开挡住道路的黑暗。

    不是因为皇室成员的义务；

    也不是因为法米利昂之剑的责任；

    而是为了父亲、母亲、姊姊，以及故乡那群疼爱、养育自己的家人――

    让他们自豪地看著，他们宠爱的小爱哭鬼已经成为独当一面的骑士了……！！

    「炼狱之焰，贯穿苍天。」

    ◆◇◆◇◆

    「――！」

    〈饕餮〉福小莉前进的一瞬间，她看见了。

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂缓缓将〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉高举向天。

    她曾经看过这个架势，她不会认错。

    这架势正是她拥有最强火力的伐刀绝技――〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。

    但是剑上的火焰虚弱无力，只覆上分毫红莲火光。

    与方才见到的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉简直有天壤之别。

    但这也是理所当然。

    史黛已经耗尽气力，甚至无法恢复那阵连击造成的伤势。

    全身皮开肉绽，筋疲力尽，这副凄惨模样不可能做出十足攻势。

    自己都能从容接下全盛时的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，这点攻击不足为惧。

    她没道理在乎这一击。

    这种――

    小莉将这种废话扫出脑中。

    她必须这么做。

    因为史黛剑上的光芒，和她双眼之中――小莉始终无法熄灭的那道微光一模一样……！

    （看来是我自己看走眼了呢。）

    她轻视史黛，认为对方只是「弱者」，无须赌上性命交战。

    她的误解现在看起来多么愚蠢。

    快看那双眼。

    那副表情看起来像是「弱者」吗？

    她的实力同样优秀，再不情愿都会明白彼此的力量差距。她数次痛切体会到自我命运的极限，但是那双眼眸深处仍然存有一簇火光，在气馁与绝望的漆黑之中持续绽放光芒，并且不偏不倚指向小莉的性命。

    她的心中确实拥有信念。

    无论身处何种危机都无法放弃的信念。

    ――就等同于自己对于祖国的荣誉感。

    所以她不会丧气，她绝不会轻易输给挫折。

    只要灵魂的火苗仍未熄灭，她一定会不断前进。

    然后她的执著必定会抓住目标，在不远的未来，亲手夺取自己的性命。

    小莉错了，她不该对史黛手下留情。

    既然自己希望为了祖国成为最强的斗士――

    （眼前的她是『敌人』！现在必须确实地在这里击败她！）

    「哼嗯――！！！！」

    小莉大喝一声，气势汹汹，使劲踏稳岩床。

    在她右脚上的铁球脚镣瞬间弹飞。

    接著――

    「谢谢你，请恕我收回至今所有无礼至极的态度与发言。你的确是个好敌手，绝对值得我展现中国四千年的一切，使尽浑身解数击败你。所以――」

    就让她见识一下。

    自己的全力，〈神龙寺〉耗费四千年岁月，最终抵达的四象拳顶点！

    小莉心意已决，闭上双眼。

    双手伸至头顶，描绘半圆，同时吸气。

    缓慢、却有力。气息将肺部充实至极限，活力渲染至每一滴血液之中。

    接著，将全身高涨的力量――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！」

    伴随撼动天地的咆哮，全部释放！

    这一x那，小莉的身体喷发出蓝焰，蓝焰化为火柱直冲天际。

    灼热的气焰将黑夜化为一片蓝白。

    力量洪流汹涌无比，至少比小莉至今释放的力量高上整整一个层级。

    没错，这就是小莉自身，以及整套四象拳的绝技。

    〈神龙寺〉的斗士之中，只有现任〈斗神〉――〈大老师〉与天才〈饕餮〉抵达这项极致。

    四象拳奥义――〈麒麟功〉。

    这套呼吸法能聚集全身魔力、体力、精气，在瞬间解放所有的力量，暂时摆脱生存本能设下的所有保命限制，在短时间内将自己的斗技提高数十倍。

    在一旁观战的一辉见到这道直冲云霄的苍焰，他立刻就发现了。

    （这力量、是……！）

    对方的力量与自己的伐刀绝技〈一刀修罗〉，同为专注力的最高造诣。

    而且〈麒麟功〉强化的可不是〈落第骑士（Worst one）〉那点贫瘠的能力。

    强化的对象正是〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂的巨龙之力。

    〈饕餮〉超乎想像的实力，让一辉压抑在心头的不安顿时高涨。

    但小莉并不会顾虑旁人对于史黛的担忧，她将〈麒麟功〉强化过的巨龙之力全部包裹于〈蛮鬼〉之上，双手化为光与热凝聚的蓝白电浆。

    发光的双手握拳，将力量、意志，以及自身引以为傲、中国四千年的一切全部握进手中――

    「接招吧！」

    〈饕餮〉今天第一次显露利牙，只为将眼前紧咬不放的巨龙送上西天！

    ◆◇◆◇◆

    小莉将双手化为太阳，朝著举剑的史黛直奔而去。

    她不打算从远距离进行魔法战。

    她身为〈魔人（Desperado）〉早已领悟了一切。

    这场战斗或许会走向命运的外缘，前往没有路标的未知领域。

    （随便模仿对方施放远距离炮火，马上就会败在对方手下。）

    这场战斗将会超越战术、实力，挑战彼此灵魂的强弱。

    端看两人坚信自我价值，为信念殉道的决心孰强孰弱。

    所有掩饰、计谋在这场战斗中全都无效。

    她只能相信自己的骄傲，唯有握紧中国四千年尊严的这双〈蛮鬼〉值得信赖！！

    既然如此，她选择――

    （正面进攻！）

    她不能逃避对手的决心，绝不能蒙混过关。

    她十分清楚，自己要是在这里回避挑战，就永远无法击碎对手的信念。

    唯有抱持自身信念击败对手！她抱持无可动摇的自信，直线向前迈开步伐。

    前往史黛的、那把长剑的领域。

    「――！」

    于是，小莉踏入刀剑距离的瞬间。

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉挥剑落下。

    剑与拳，无论如何都会让史黛夺走先机。

    小莉若要以双拳攻击史黛，必须先抵挡住一击。

    但小莉认为这么做无妨。

    小莉没有轻视史黛。眼前的烈焰之剑乍看之下只受到引力牵引，毫无力量，但是她知道这一击的重量绝对无法比拟。

    她理解这一点，然而中国四千年的历史就在身后支撑著自己。

    这份荣耀，举世无双。

    （我就以〈泰山〉接下这一剑！）

    「哼！」

    小莉抵达史黛的最佳距离内，扣紧大地。

    她以〈麒麟功〉强化数十倍的巨龙力量，稳稳抓握整座爱德贝格的重量。

    她稳固下盘，光热闪耀的左手挥向即将落下的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。

    ――她接住了。

    左手的〈蛮鬼〉接下史黛的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    下一秒，红莲与苍焰彼此冲突，登时炸飞周遭气流――

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~――！！！！！！」

    前所未有的重量压上小莉全身。

    超重量的一击彼此冲撞，冲击弹飞四周空气，掘起地面的积雪。

    这一击再次轻易地击碎小莉的手臂。

    伤势蔓延至肩膀，波及全身。

    压垮肩膀。

    挤毁五脏六腑。

    全身肌肉抵抗压力，瞬间超过张力极限，应声断裂。

    甚至连支撑小莉的岩床都产生龟裂――

    「呃――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    即便如此，〈泰山〉仍未动摇。

    小莉的背脊并未弯曲。

    她承受住了。

    她接下史黛的决心、灵魂的重量，以及所有的一切。

    双方产生拉锯，而就在这x那――某处忽然传出尖锐的破碎声响。

    声音来自力量抗衡的中心点。

    〈红莲皇女〉的灵装――〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉剑身产生了裂缝。

    剑身一旦出现裂缝，便逐渐蔓延开来，无法停歇。

    〈蛮鬼〉接下的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉上出现无数裂痕。

    逐渐粉碎。

    史黛&#8226;法米利昂的灵魂象徵逐渐碎裂。

    这也难免。

    她一而再再而三受挫，累积无数伤害。

    而她强忍痛楚，挤出最后的一剑也被对手接住。

    眼前的现实终于击溃史黛宁死不屈的心灵。

    （赢了……！！）

    小莉见到逐渐碎裂的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，确信自己的胜利即将到来。

    接下来只需要以左手击退巨剑，进到拳脚的距离后进攻即可。

    ――攻击正是寄宿巨龙之力的右崩拳。

    她只要一进攻，就能赢得这场比试！

    小莉坚信著，并尝试推动〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉――

    （G？）

    一动也不动。

    她卯足全力，打算以左手击碎〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    但是怎么也推不动。

    好重――迎面而来的压力并未消失，也没有减退。

    为什么？小莉一脸震惊望向〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉――

    （……！）

    她哑然失色。

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉满是裂痕。

    这把剑逐渐碎裂，注定化为尘雾飘散。

    但是剑身龟裂内侧隐约泄漏一丝金色光辉，撕裂黑夜。

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉越接近毁坏一步，光芒便逐渐增强，最后化为无法直视的强光，逐渐吞噬小莉释放的苍蓝焰光。

    小莉见状，顿时明白。

    剑并没有损坏。她的战斗根本还没结束。

    巨剑的模样宛如……没错，就如同――

    孵化――

    「你刚才说过……你就跟山峰同等重量。」

    「――！？」

    「那我就把你跟整座山一起劈开――！！！！」

    下一秒，〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉剑身内侧喷发出强光，剑身随之爆裂！

    光之烈焰爆发窜出，烧尽了声音、黑暗、绝望――一切的一切。

    压倒性的高热瞬间炸飞〈饕餮〉福小莉的意识――

    同时将世界最高峰〈剑峰〉爱德贝格――一刀两断。

    ◆◇◆◇◆

    「这…………呃……」

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉内侧倾泻而出的金黄色。

    金光化为利剑，将小莉连同山峰一同劈开。其惊人的破坏力让在场观战的所有人哑口无言。

    现场陷入漫长的沉默。

    漆黑斩痕深深刻印在地面，从第五营地延伸至爱德贝格底部。

    小莉落入那深不见底的深渊，当然――无力反击。

    不久后，史黛确定自己获胜，便以行动高呼自己的胜利。

    她高举强光之中出现的巨剑。

    「那把剑、是……」

    她举起的长剑近似于〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，但外型却截然不同。

    双面剑刃闪耀如烙铁般的金黄色；

    剑身超过史黛的身高，中央如同人类手臂般厚实、强韧。

    整把剑大得几乎能一剑砍下象头，各个角落却雕上精美、华丽的装饰，勇猛又不失优雅。

    「……〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉改变外型了吗？」

    多多良低喃著。阿斯卡里德点头同意：

    「灵装象徵伐刀者的灵魂。当灵魂有所改变，其外型也会随之一变……她不愿放弃『自我』，坚决超越自己的极限。而灵魂回应她的心愿，进化为更强大的外型，来承接这份过于强烈的信念……」

    于是灵魂呈现主人真正的模样，变得更庞大、更强韧、更美丽。不过――

    「啊！」

    史黛高举夸耀的灵魂忽然瓦解成沙粒。

    接著史黛的身体一阵摇晃。

    她消耗过度，已经无力支撑自己的重量。

    眼看她就要摔进自己劈开的断崖中。

    多多良等人心想不妙，正想冲上前――但是没这个必要了。

    黑铁一辉似乎在她举剑高呼胜利的同时飞奔出去。他抢在所有人之前赶到她身旁，一把抱住她摇摇欲坠的身躯。

    「――……一……辉…………？」

    「辛苦你了，史黛。」

    最爱的伴侣拥抱住了她，柔声慰劳。史黛虚弱地回以微笑：

    「…………谢谢、你……唔呜！？好痛、好痛痛痛痛！」

    接著惨叫出声。

    一辉的力道太大，残破不堪的身体顿时痛不欲生。

    「等、等一下，我全身都是伤、稍微、小力、一点……！」

    「不要。」一辉一口否决史黛的请求，再次加重施力。

    「为、为为为什么不要！？」

    「我才不管。才这点痛，哪能跟我的忍耐相提并论。」

    「……！」

    史黛闻言，这才发觉。

    一辉隐隐发著抖。

    他们的交情之深，她用不著问也知道一辉是害怕失去自己，才会全身颤抖。

    「你这么、担心我啊？」

    「当然。」

    「可是你还是相信我会撑过去……」

    「……这也是当然的。」

    「嗯……谢谢你…………啊……」

    她抬头望著一辉的脸，他的轮廓外隐隐显露著光线。

    史黛追著光线看去。

    她的视线前方，地平线遥远的另一端开始升起第六天的朝阳。

    她度过最后的夜晚。

    同时像是呼应日出，恭贺的掌声敲响史黛的耳膜。

    与她订下约定的对象――〈比翼〉爱德怀斯正为她送上掌声。

    「太出色了，史黛。」

    「爱德怀斯……」

    史黛离开一辉的怀抱，撑著一辉的肩膀站在爱德怀斯面前。

    接著，她说：

    「……我遵守约定了。」

    爱德怀斯也点头承认：

    「是呀，我看见了。〈饕餮〉福小莉在〈神龙寺〉漫长的历史之中，也被视为少有的天才。我真没想到……你居然能击退她……说实话，我十分惊讶。看来我也和〈饕餮〉一样，误判了〈红莲皇女〉的恐怖实力呢。」

    紧接著――

    「现在的你的确值得交手。」

    爱德怀斯说道，眯细的双眼中闪烁著如同白刃的杀气。

    「――」

    「你已经是遍体鳞伤，但我们都不是运动员，不需要在意时间或场合。更何况，一开始是你提出这场胜负……你应该不会逃避这场比试吧？」

    爱德怀斯见史黛绷起神经，出言挑衅。

    她质问史黛。事到如今，史黛会不会以状况不佳为藉口逃之夭夭？

    史黛闻言，态度像是变了个人，露出十分平静的表情，答道：

    「不，我要夹著尾巴逃走了。」

    「……为什么？」

    「我在与小莉的战斗中想起来了。『我必须变强，以便维护法米利昂这样的小国主权』、『赌上性命也要保护国民』……这些理由全都只是在耍帅而已。我拿起剑的理由才没有这么伟大。我的动力其实超级低俗的，只是顽固而已。我想让孕育我的那个国家、那些人们看看我变强的样子。然后，希望他们能以我为荣。就像我打从心底为法米利昂的大家感到骄傲，只是这样而已。」

    那么，她不能死。

    她不能勉强自己，拖著这副身体跟世界最强的剑士交手。

    不能让家人们白发人送黑发人，太不孝了。

    「我现在最该做的一件事，就是尽快回到法米利昂，吃饱睡饱，赶快疗好伤、恢复疲劳――然后全力痛揍那群骚扰我家人的混蛋。我已经想起自己最重要的事物，我那点自尊心根本算不了什么，所以我要逃走了。」

    「……真庆幸你察觉了这件事。」

    爱德怀斯听完史黛的答覆，真心露出喜悦的笑容，收起〈圣约之仪〉。

    「赌命守护重要的人们。

    听起来的确很帅气……但必死的决心顶多与对手两败俱伤。

    没有办法开辟自己的未来。

    只有希望能摆脱命运的引力，开拓前人未见的未来。

    希望未来成为这种人、希望未来变成那个模样。像这样紧抓住『自我』的人都非常地强大。

    命运在这份强大面前，不过是一层薄纸，根本称不上阻碍。

    人只要不放弃，一定能心想事成。

    毕竟――人没有翅膀，照样能飞到月球上去呢。」

    「咦？」

    一辉站在史黛身旁，听了爱德怀斯这番话，忽然一惊。

    爱德怀斯感受到一辉的视线，像是恶作剧得逞，淘气地笑了笑，将食指竖在唇边。

    「你说想尽快回去，但你这副模样要下山想必也很辛苦。我会在家里准备餐点，你就用了餐再回去吧。」

    「真的吗！？」

    史黛听见爱德怀斯的提案，神情一亮。

    她这几天没吃过像样的食物，现在才刚跨越生死关头，肚子实在饿得受不了。

    史黛随即感谢她的邀请――

    「谢谢你，爱德怀――啊噗！？！？」

    但她的谢意却被堵在口中。

    一颗雪球飞进她张开的嘴里。

    「这么饿不如去吃雪充饥啊，肥猪。」

    「多多良！你突然间做什么啊！」

    史黛喀沙喀沙地咬碎嘴里的雪球，大声抗议。多多良则是不知何时准备了满怀的雪球，一边扔向史黛一边怒吼：

    「吵死了！气死我啦！我凭什么要为你这种蠢蛋紧张到胃痛！你直接给我去死吧！！」

    「嗄、嗄啊啊！？干我什么事，你恼羞成怒个什、好痛――！？等、石头！你刚才在里面塞了石头对不对！我不忍了……！你想玩我就奉陪到底！」

    「〈完全反射〉。」

    「你作弊――！！！！」

    怒意似乎弹飞史黛所有的疲劳，她开始跟多多良打起雪仗。

    一辉见状，这才轻抚胸口，放下心中的大石。

    虽说让人捏了一把冷汗……但看来爱德贝格这一趟是来对了。

    亲爱的恋人在卡尔迪亚市曾经哀泣士兵的死，而她现在已经没了当时的危险念头。

    她不再意图为了珍爱的人们送死。

    她会为了与珍爱的人们一同生存而战。

    因为她已经回想起自己真正渴求的未来。

    于是，为期六天的修行在此告一段落。

第十二卷 第十四章 法米利昂之剑

    〈饕餮〉福小莉一战过后。

    史黛等人吃完早餐，并未久留，直接回到他们的战场。

    爱德怀斯送走一行人后，曾经前去寻找〈饕餮〉。不过在史黛一剑劈开的深谷中却找不著〈饕餮〉的身影。

    她当时以〈五兵大主〉复制了史黛的巨龙之力。

    或许是巨龙之力的炎热保护了她，治疗她的伤势。

    爱德怀斯前去山脚下询问她的行踪，村人却告诉她〈饕餮〉回去了。

    就〈饕餮〉所言，她在挑战颠峰的战斗中落败，所以她觉得自己没资格留在这里。

    ……再想想史黛、一辉，现在年轻一辈真是坚强到令人咂舌。

    不过――

    「……突然安静下来，还是感觉有些寂寞呢。」

    几个小时前，爱德怀斯才和史黛一行人一起在这张餐桌吃过早餐。她现在在桌上准备了一人份的下午茶，微笑中混杂著叹息。

    她原本打算在家中悠哉地享受休假，突然跑来一群麻烦的访客。

    一开始她只对那群人抱著这种想法。但是现在回想起来，她在这六天就近观望新时代的成长，这些日子其实出乎意料的愉快，竟让她感到寂寞了。

    ……前所未有的考验重重压在他们身上。

    假如在这座山里的经验能帮助他们贯彻自己的骑士道，爱德怀斯自然是十分欣喜。

    所以爱德怀斯衷心地这么心想：

    「我很庆幸能在最后的休假里遇见他们。」

    ――〈傀儡王〉破坏了这个世界的齿轮。

    世界现在正隐隐倾斜，虽说还有些许余裕，但距离崩溃已经不远。

    这阵崩溃现在还仅止于台面下，但过不了多久，世界将会以所有人都明t的形式开始运转。

    月影曾经告诉她那场恶梦。那一天或许就是那场恶梦的开始也说不定。

    爱德怀斯当然不会坐视不管。

    师父在传授她剑术的同时，也教导她拥有力量之人的责任。

    ……假期已经结束。

    爱德怀斯缓缓喝完冒著热气的红茶，站起身。

    接著她看向架子上的两副相框，伸手将倒下的那一个相框立起。相框中映照著年幼的自己，身旁则是一名东洋人的老人，脸上还蓄著整齐的胡子。她朝著老人弯身行礼。

    「师父――我出发了。」

    ◆◇◆◇◆

    此时，史黛一行人的飞机抵达法米利昂皇都――弗雷雅维格。

    有两个人前来迎接四人下机。

    一人身穿比夕阳更加艳红的和服――那是〈夜叉姬〉西京宁音，以及史黛的姊姊――露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    宁音主动走向正在走路的四人。

    她微微眯细双眼，以视线威吓走在四人前方的史黛。

    ――命令她「停下来」。

    宁音想像自己在前方十公尺处立起一道隐形的墙壁。

    并且发出威胁对方，不许跨过这道界线。

    她以自己的命运引力操作彼此交织的因果。

    史黛以前打算挑战〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆&#8226;萨利姆的时候，她正是以这道力量喝止史黛。

    假如史黛还保持出发前的状况，她一定没办法抵抗这股威吓。

    她会被宁音的意念压制住，傻傻地站在那一处界线前方。

    不过――

    「――」

    史黛像是拉开帘幕似的，维持原本的步调穿过界线，来到宁音面前。

    「宁音老师，我回来了。」

    「看来这趟爱德贝格之旅没有白费嘛，很好很好。」

    宁音从史黛的表情中感觉到成果，满足地点点头。

    接著她一一看过在场的代表选手，开口宣布：

    「你们跑去爱德贝格的期间，对方发来正式的代表通知啦。

    奎多兰的选手名单如下：

    〈黄金风暴〉约翰&#8226;克利斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆&#8226;萨利姆。

    〈恶之华（Dirty Rose）〉艾茵&#8226;阿伯伦特。

    以及〈B&#8226;B〉，总计五人。

    战争会场在奎多兰首都――路榭尔全境。

    战争形式为双方阵营同时进行混战，预计明天日落同一时间开战。有任何问题吗？」

    「不、没问题。」

    「记得把〈恶之华（Dirty Rose）〉让给我杀啊。」

    「……我会在这里亲手阻止弟弟的暴行，不会让他再伤害任何人。」

    「我也没问题喔。我绝对会让他们吃不完兜著走！」

    「答得好，那我们也把名单传给对方吧――虽说妾身之前放过话，说自己一个人也能打赢他们，但看看对手的名单，感觉还是很累人啊。史黛跟那边的黑铁小弟，看起来实力都在那边养得不错了嘛，妾身很期待你们的表现喔~」

    宁音说完后，露娜艾丝接棒似的走上前。

    她对史黛提起一件事。

    她的表情感觉疲惫不堪。

    「史黛，虽然你才刚回来……能不能拜托你帮个忙？」

    「发生什么事了？」

    露娜艾丝点了点头。

    「其实事情变得有点麻烦……」

    ◆◇◆◇◆

    露娜艾丝口中的「麻烦」究竟是什么？

    一行人跟著她来到皇都弗雷雅维格的中央公园，立刻明白她的意思。

    因为――

    『喂、这木架歪了！谁啊，盖得这么随便！』

    『有人有空吗――？帮我拿一下那边的锯子――！』

    『拿去吧，嘿！』

    『危险啊――！？不要用丢的！你想杀了我啊！』

    『我说，日本的章鱼烧这样算完成了吗？好多章鱼脚凸出面糊外面，看起来简直快孵出异形似的。』

    『反正已经放了章鱼在里面烤，应该没问题吧？』

    『我看看？唔哇吓死人！史黛她难不成是跑去魔界留学吗！？』

    「「「嗄…………？」」」

    法米利昂的国民原本应该在战争开始前到国外避难，现在却密密麻麻地挤在公园内。

    而且他们不只是聚集在公园里。

    公园中心盖起巨大的木架。

    木台四周则是摆放各式各样的料理。

    刚回国的一行人见到这幅光景，不禁瞪大双眼。

    「露娜艾丝小姐，不是要让所有国民在战争准备期间逃到国外去吗？」

    「他们哪有逃走，人反而变多啦。」

    「……要办庆典？」

    赌上国家存亡的战争近在眼前，这状况未免太莫名其妙。一辉等人满脸疑惑，不知道究竟发生什么事。

    只有史黛隐约记得眼前的准备工作。

    「露娜姊，这该不会是……在准备办国葬吧？」

    露娜艾丝点点头。

    没错，在巨大的木架里点燃篝火，并在火光之下通宵狂欢。

    这就是法米利昂的国葬，这个仪式自独立战争开始一直延续至今。

    他们现在就是在做国葬的准备。

    明明皇宫下达谕令，命令国民前往国外避难，所有人却充耳不闻。

    眼前的状况实在让露娜艾丝头痛不已。

    「我跟母后已经劝他们好几次了，他们说不听就是不听。甚至连父王都……」

    『喔喔，进展不错呀――！辛苦啦！拿去，慰劳用的。这些是孤从皇宫的酒窖摸出来的好酒，很不错哪！』

    『YEAH！不愧是我们的国王！真贴心啊！』

    『天哪！居然还有朗立可151（注 朗立可151：为兰姆酒品牌，酒精浓度高达七五&#8226;五％。）！太嗨啦！』

    『乾脆别等明天，现在就开喝吧！？』

    『好啊！那孤去叫妈妈来，等孤来再开始――啊、不过要跟露娜保密呀。她又只会骂孤一个人。』

    『露娜刚刚开始就一直盯著这边喔，她的眼神简直像是在看路边的狗屎啊。』

    『噗啊！？』

    席琉斯直到对方提起才发现一行人。他眼神游移，举止可疑，似乎在思考如何混过这个场面。接著他满头冷汗，露出献媚的笑容冲向一行人面前。

    「啊、史黛平安回来啦！太好了、太好了！哎呀真是的，这些家伙根本不管谕令上的避难通告，说是要为在卡尔迪亚战死的士兵们举行国葬。根本是彻头彻尾的无政府主义者，孤也一个头两个大呀。露娜，你说是吧？」

    「这么想喝酒？我等等就帮你把酒从耳洞灌进脑袋里，给我洗好耳朵等著。」

    「咿咿……」

    露娜艾丝的双眼怒火中烧，席琉斯吓得发出悲鸣。

    不过此时――

    「啊哈哈！露娜，别板著脸，多可怕呀。」

    一名正在准备料理的中年妇人对露娜艾丝开怀大笑，缓缓走了过来。

    这名妇人在一辉初到法米利昂时，曾以带他参观城镇为藉口设下圈套，进而引发一连串的骚动。

    「亚娜阿姨……这叫我怎么不生气啊？」

    「哈哈，我们也觉得很不好意思呀。可是法米利昂也是我们的家，不能只把保护家里的重责大任推给皇室成员，这么做太不负责任了。再说……我们家亲爱的女儿可是说要赌命战斗呀。要是只有我们溜到安全的地方避难，我们怎么敢厚著脸皮回来呢？」

    「我不是说过很多次了。战争只会由代表选手进行代表战，你们待在这里也没意义呀。就不、就算两国真的展开全面战争，各位既不是伐刀者也不是军人，留在这里根本无济于事啊。」

    亚娜点了点头，认同露娜艾丝的说法。

    「是呀，我们的确当不了什么战力，顶多能帮你们加油。

    可是我们还是想尽力去做我们唯一能做的事。

    只有我们待在安全的地方，从战火烧不到的另一个天空下对你们说『加油』，感觉不是很事不关己吗？我们不想这么做。

    家人就是要同甘共苦。

    所以我们不会逃。

    我们要在这里、在这个家里，相信法米利昂会获得胜利。

    在这里等著史黛他们回来。

    ――这就是我们的战争呀。」

    「亚娜说得没错，露娜太宝贝我们啦。」

    「露娜认为皇室成员应该要保护我们。我们当然很开心，但我们也有身为国民的骨气呀。」

    「只有这件事，我们绝对不会让步啦！」

    「…………」

    他们的战争就是与皇室成员共度难关，相信我方的胜利。

    亚娜这么说著，坚决不让步。其他国民也纷纷出声赞同。

    最近几天，这段对话已经不知道重复了多少次。

    露娜艾丝无奈地叹口气，对史黛说道：

    「我就是为了这个才叫你来。史黛，你也帮忙劝劝他们吧。」

    这些国民其实也很疼爱自己，但孩子越傻越讨人喜爱，这一点在法米利昂也是一样。妹妹遗传到父亲的直率，老是闹出各种笑话，相对起来她比露娜更亲近国民。

    所以露娜艾丝觉得史黛开口或许劝得动他们。

    不过――

    「啊哈、啊哈哈！」

    史黛见状，没有无奈、没有怒火，而是大笑出声。

    「原来啊……也是啦，当然会变成这个样子。就是因为大家总是这个态度……我才会喜欢上大家。」

    「史黛……？」

    露娜艾丝一脸疑惑，不懂妹妹究竟想说什么。

    接著史黛对姊姊说道。

    她的表情意外地沉稳。

    「露娜姊，放弃吧。反正他们说什么都不会听的。」

    「你、你在胡说什么呀！？」

    「因为他们本来就是这个样子嘛。」

    「什……」

    露娜艾丝听见妹妹的发言，一时语塞。父亲席琉斯前阵子也说出同样的话。

    但是露娜艾丝立刻甩了甩头，让愣住停止的思考恢复正常。

    「别说傻话！这不是单纯的战争。奎多兰已经不是正常国家，那群家伙比恐怖分子还卑劣，只是为了拿残忍的事取乐。假如法米利昂战败，众多国民还继续留在国内，他们不知道会遭遇什么样的危险……你应该很清楚啊！」

    欧尔&#8226;格尔的目的不是国家也非金钱，他只是为了娱乐才掀起争端。

    那群人根本无意维持一个国家。

    他们只是想夺走、破坏这个国家。

    人民一旦落入这群恶徒手中，下场之凄惨可想而知。

    皇室成员有责任承担这个国家，只有他们承受这个风险就够了。所以――

    「我是为了保护国民，所以才……」

    她为了不让那群人得逞，才做了那场交易――

    露娜艾丝有口难言。然而――

    「露娜姊。」

    史黛呼唤露娜艾丝，接著「啪！」的一声，双手轻轻捧住她的双颊。

    双颊传来的麻痹令她一惊。然后，史黛坚决地对姊姊说道：

    「没问题，我们不会输！」

    她的笑容爽朗明亮。

    「――」

    露娜艾丝想反驳，问她有什么把握这么说。但她问不出口。

    果断的语气，以及凝视著自己的鲜红双眸。

    其中蕴含著坚定不移的肯定。

    史黛前往爱德贝格之前，身上并没有这种气息。

    敌人的强大震慑了她，她只能为眼前的悲剧慌乱不已。现在的她多了当时没有的可靠。

    露娜艾丝见到妹妹的表情，不禁屏息。

    史黛双手仍然捧著露娜艾丝的双颊，彷佛在教训她――

    「我说，露娜姊。我不知道露娜姊究竟跟那个恶魔做了什么交易，付出什么代价来换取时间，好让大家避难。但是我知道，露娜姊一定交出了自己非常珍贵的事物。那枚恶魔的金币，一定是珍贵到能让那个恶魔愿意让步。即使法米利昂灭亡，仍然能守护国民的性命。可是呀――你根本不需要支付那种东西。我一定会打倒那些混蛋。我绝对不会再让任何一个人死去！」

    「！」

    「所以露娜姊也别放弃自己珍贵的事物。就像我决不放弃〈红莲皇女〉的名号。就像大家不愿舍弃法米利昂国民的身分。你绝对不要因为那种混蛋，舍弃任何一样东西！」

    周遭的国民听见史黛这番话，大声赞同。

    ――但是她的论调只是在以情感为重。

    不牺牲任何事物，完美获胜。这当然是理想。

    但是世界上不一定都是正义获胜。

    现实的暴力总是会击溃理想。

    等到对方击溃，事情已经无法挽救。

    身为治理国家、统帅国民的领导者，绝不能因为情感冲动行事。

    他们这些皇室成员承担著人民的性命。

    所以露娜艾丝张开双唇，准备以「道理」说服不懂事的史黛与国民――

    「――啊……」

    然而她开口吐出的并不是「道理」，而是抽搐般的呻吟。

    她是法米利昂皇国第一皇女，下一任王位继承人。

    露娜艾丝儿时就已经充分了解自己的立场，以及随之而来的责任，她始终以「道理」规范自己，希望达成自己的职责。

    现任国王席琉斯拥有「武力」与领袖魅力，却总是诉诸情感。

    她的母亲阿斯特蕾亚虽然明「事理」，最后仍然会赞同丈夫。

    所以她认为自己应该弥补这块缺陷。

    她一直以来，都是以名为「理智」的水泥墙扼杀自己的情感。

    紧紧关住露娜艾丝带有人性的一切。

    就连现在这一瞬间也是如此。

    但是――露娜艾丝不小心感受到了。

    妹妹轻轻拍著自己的双颊，肯定地说著「没问题」。

    她的妹妹一直以来虽然实力过人，却总是少根筋。她却在现在的妹妹身上感受到――

    ――〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂或许真能达成那份理想。

    她或许真能让自己的所有担忧化为空想。

    露娜艾丝感受到这份强烈的预感。

    这瞬间，紧紧压制理智的堤防产生龟裂。

    这条裂缝十分微小，只能说是一时的迷惘。

    紧接著――

    「拜托你……救救、约翰…………」

    露娜艾丝的双唇隐隐开启，溢出了这句话。

    就如同她不慎流下的泪珠。

    她身为法米利昂第一皇女，必须以下任王位继承人的身分处事。

    这份责任感苦苦压抑的，那份属于露娜艾丝的情感。

    ――约翰，你放心！要是你到时候一个人撑不过来，我一定会帮你一把！

    儿时与深爱的青梅竹马立下的重要约定，她绝对不想失去这份约定。

    ……她像是中了邪似的，说出了这句话。

    史黛展现的可靠让她脱口说出不该说的话。

    露娜艾丝以「道理」构筑了现在的自己，这丢脸的举动令她悔恨不已。

    她立刻挥开史黛的手，开口打算订正刚才的发言。不过――

    「前来侍奉吾身！〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉――！！！！」

    「――！？」

    史黛大喝一声，幻化出自己的灵魂，制止露娜艾丝的欺瞒。

    她的右手举起脱胎换骨的灵魂之剑，挥剑一斩。

    火焰点燃公园中央高高架起的木头。

    只有在法米利昂的国葬中，才会为死者点燃这道光明。

    这篝火是为了将感谢传达至遥远的天空。多亏牺牲的这些人们，他们才可以像现在一样开心地欢笑。史黛点燃篝火，说道：

    「交给我吧！法米利昂的大家、露娜姊、我自己……还有约翰哥他们，我一定会亲手保护所有人！所以请大家为我加油！只要你们愿意相信我――〈红莲皇女〉就是天下无敌！」

    她大声道出自己的请求。对象不只是向露娜艾丝与在场的国民，更是为了传达给她最心爱的、已经远去彼岸的家人。

    希望他们看著自己。

    希望他们对自己抱以期待。

    她一定会――回应所有人的期许。

    史黛坚定不移的决心――

    以及一肩扛起所有期待的自信――

    （啊啊、原来如此……）

    露娜艾丝明白了。

    现在就在这一刻，真正引领法米利昂走向未来的女王就此诞生。

    自己引以为傲的妹妹已经成长茁壮了。

    那么……自己也试著相信她吧。

    相信她和无力的自己不同，会引导法米利昂走向理想的未来。

    〈红莲皇女〉一定能带领他们前往那个地方。

    她就留在这里，与大家一起静待消息。

    因为这就是无力的自己唯一能做的奋斗――

第十二卷 后记

    非常感谢各位购买、阅读落第骑士第十二集。

    我是作者海空陆，最近迷上了《动物朋友》。

    薮喵很可爱喔。我现在正好看到第十集，完全猜不出之后的发展呢。之后会不会解释她那滴眼泪的意义呢？我实在是在意得不得了啊！

    这本书发售的时候，《动物朋友》的动画也应该结束了。真希望最后会是大团圆结局呀。

    说到动物，我家又来了另一只十岁的老猫。

    之前来的猫实在非常有猫样，完全不会对人撒娇。新来的猫咪反而跟狗一样，非常亲人。

    应该说非常黏人才对。

    感觉一不小心就会踩到猫。

    这只猫看来很喜欢让人类疼爱。（不过似乎对玩具没兴趣。）

    猫咪真的跟人类一样，个性形形色色呀。

    近况报告先到这边告一段落。我想在这里向一直以来关照我的各位致上谢意。

    WON老师，谢谢您总是提供美妙的插画。

    GA编辑部的各位，谢谢你们陪我琢磨字句直到最后一刻。

    空路老师，感谢您以漫画版支撑这部作品。

    最后是各位读者，多亏你们的热情，落第骑士才能经历风风雨雨走到第十二集。

    真的非常感谢各位。

    法米利昂从上一集开始就麻烦不断，三大势力之一的〈解放军（Rebellion）〉又瓦解了，法米利昂国外也大势不妙了呀。

    我会尽量找机会补充这段剧情，同时尽力描写至今登场的各个角色，希望各位读者能静静期待这些发展喔。

    那么，我们就在第十三集再见了！

第十二卷 插图



第十三卷 间章 凶信

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    法米利昂皇国皇都──弗雷雅维格。

    皇都中央公园内有一处刺眼夺目的光芒。

    那是高高架起的木架。

    火焰包裹木台熊熊燃烧。那道光芒正是赤红的火光。

    法米利昂的传统国葬总是会燃起这样一座篝火。

    法米利昂国民无视〈联盟〉和〈法米利昂皇国〉发出的国外避难命令，所有人留在国内并举办晚宴，在耀眼的火光下吊祭不久前死于奎多兰军一役的众多亡者。

    这个国家的公主──史黛自然也出现在宴会中。

    「米莉，这是啥……？」

    「听说这个叫做『章鱼烧』，是日本的料理喔～」

    「G？这是吃的？不是快孵化的异形吗？」

    「米莉也大受冲击呢。上一次这么惊吓好像是看到英国的『仰望星空派』。」

    「世界真是宽广啊……」

    「这是毁谤！是谁！哪个家伙做出这种像怪物卵一样的鬼东西！」

    史黛见男友的故乡遭受莫须有的误解，急忙大声反驳。

    法米利昂国民为留学归国的史黛做了章鱼烧，然而一知半解的知识让章鱼烧的外型出了大问题。

    「我参加上届《七星剑武祭》时在大阪会场吃过真正的章鱼烧，绝对不是长这个样子啦！面皮外面才没有长这种扭来扭去的触手！你们是把整只章鱼塞进去了吧！」

    「呃──果然是搞错做法了。」

    「哎呀，我们正觉得奇怪，想说日本大受欢迎的食物怎么会是『这种鬼样』。」

    「原来只会用到章鱼脚啊。那就重做吧。」

    周遭的国民听完解释，点点头表示理解。

    史黛这才松了口气。

    她虽然只吃过一次正统的章鱼烧，但真要把那么美味的料理眼前的「珍馐」搞混，未免太对不起关西人了。

    误会是解开了，但问题是她该拿这堆怪物卵怎么办──

    （这、这外表还真是让人提不起食欲啊……）

    他们应该是在里头塞了一整只小章鱼。

    史黛望著盘子里的假章鱼烧。

    一只只触手从白色面皮伸出来，诡异至极，实在让人倒胃口。

    但这好歹是国民费心为她做的菜肴，她舍不得倒掉，却又迟迟下不了手。

    正当史黛在心中天人交战──

    「哦？史黛你不吃的话，妾身就不客气～」

    「宁音老师……！」

    西京宁音单手拿著啤酒杯，从旁抢走那堆怪物卵。

    「嗯嗯，好吃好吃。章鱼塞得满满的，感觉真是赚到了。这玩意很下酒呢。」

    宁音似乎很满意，一口接一口移平整堆怪物卵。

    「喔喔，这位小妹好胃口呀！」

    「不愧是称霸东太平洋地区的〈夜叉姬〉！」

    「喵哈哈！还早得很哪！来来来，快拿酒来──！再抓几个好男人来倒酒啊！快倒酒！酒不够喝啦！」

    宁音外貌娇小可爱，个性却豪迈奔放。法米利昂国民似乎相当中意她的豪爽，身边团团围绕一大群人。

    宁音大吃大喝的模样确实让人十分愉快。

    史黛却也不免担心。

    「等等，宁音老师！明天就要跟奎多兰打仗了啊！？你喝这么多没问题吗！？」

    宁音是明天出战的代表团选手。

    假如她暴饮暴食导致隔天动弹不得、无法发挥实力，事情就麻烦了。

    史黛立刻告诫宁音，宁音却满脸通红地皱眉，反驳道：「嗄啊？」

    「小屁孩装什么大人，不用你摊心啦！妾身是个大伦，荡然知道怎么自我管理，没焖题啦！」

    ……不过她看著的方向空无一人。

    「宁音老师你在跟谁说话呀！？那边没有人！」

    「呃、喔喔，这边这个才是史黛呀。妾身搞错惹……G，奇怪？史黛是五胞胎吗？」

    「问题根本严重到不行嘛！」

    史黛高声尖叫，宁音则是无视史黛的焦虑，呵呵大笑。

    场面非常热闹。

    不过，并不只是史黛、宁音身边特别热闹。

    国葬会场──中央公园内摆满酒水，国民各自带来的食材制作成各种料理，会场各处把酒言欢，喧闹不休。

    尤其是篝火四周。

    乐队在篝火旁演奏著欢快的乐曲，人群则是随著音乐舞动身体。

    会场有一段楼梯通往公园外围的步道，黑铁一辉坐在阶梯上俯瞰下方的喧嚷，不禁一阵苦笑。

    「……完全没有葬礼的感觉。」

    他淡淡地自言自语，然而──

    「小子，我国国葬看起来很稀奇吗？」

    楼梯上方的步道传来说话声。

    一辉十分熟悉这道嗓音，他回过头去。

    「岳父……！」

    「谁是你岳父！」

    一名脸上蓄有红胡的中年男人气得直跳脚。他正是史黛的父亲，法米利昂皇国现任国王──

    席琉斯&#8226;法米利昂。

    席琉斯愤恨地驳回一辉的称呼，一屁股坐在楼梯的最上层，举起酒瓶仰头一灌。

    接著他一口吐出满是酒味的气息──

    「我国自建国以来就一直维持这种国葬仪式。据说是法米利昂从奎多兰独立成功的当晚，人们为了感谢在独立战争中牺牲的国王家人与人民，点燃庞大的篝火，狂欢三天三夜，这形式一直延续至今。不只是国葬，法米利昂的葬礼不论规模大小，大多都这么吵闹。」

    他向国外来的一辉解释自己国家的传统。

    「气氛和日本的葬礼完全不一样呢。」

    「人们一样是抱持追思的心情，差别只差在吵闹还是宁静。不过……所有人内心再怎么难过，这个时候还是会拚了命饮酒狂欢，又闹又笑。」

    「……何必勉强自己笑闹呢？」

    「留下的人哭哭啼啼，死去的家伙不就死不瞑目？」

    「！」

    「这个国家的国民不希望死去的人怀抱愧疚，后悔自己的死让心爱的家人伤心难过。所以存活的人们要搭起篝火，像个傻子似的大笑大闹，好让天上的亡者听见自己的欢笑声。」

    生还的人们必须幸福快乐。

    法米利昂的人民深信这么做才是悼念死者最好的方式。

    一辉听见如此奇特的传统──

    「……真是美好的习俗呀。」

    他坦率说出心中的感想。

    他并不想比较各国习俗的优劣之处。

    但是，假设自己真的死去──

    他不知道死后的自己会是什么样子。

    他甚至无法想像自己到时是否还有意识。

    即使如此……一辉还是希望自己珍惜的人们能够常保笑容。

    「……哼。」

    席琉斯瞥了一辉一眼，一口气喝乾瓶中的酒，缓缓开口。

    ──他的语气不同于方才，十分平静。

    「听说史黛受了你不少照顾。」

    「咦？」

    「〈黑骑士〉已经向孤报告了。她说史黛能获得那么庞大的力量，都归功于你的协助。」

    「不、没这回──」

    一辉想回答「没这回事」。

    史黛是由于自身强韧的意志，才能超越自我极限，甚至重新塑造自身的灵装（Device），一举踏入〈觉醒（Pluto Soul）〉的境界。

    「不用谦虚。」席琉斯打断一辉：

    「孤已经全都知道了……你在史黛命危的时候阻止〈比翼〉出手，把她逼上死路，这全都是你的功劳啊啊啊──！！」

    （哇啊──！）

    「小子，你想好遗言要说什么了吗……？」

    席琉斯语调一变，他缓缓站起身，双眼充血，粗壮的双手手指拗得喀喀作响。

    他浑身散发带著高热的杀气，一辉的面容顿时刷白。

    自己会死在他手上！

    一辉反射性察觉这一点，急忙大喊制止席琉斯：

    「请、请等一等！那是──」

    「怎么？是误会吗？」

    「呃、不、倒也不算是误、误会……」

    「那你凭什么要孤『等一等』？」

    「～～～～～～」

    凭、凭什么呢？

    一辉自己也不知道该找什么藉口。

    也难怪一辉会如此慌张。

    〈黑骑士〉转告席琉斯爱德贝格上发生的一切。

    〈饕餮〉即将击杀史黛之际，〈比翼〉爱德怀斯正要上前相助，却遭到一辉出手阻挠。这一切全都是事实，一辉百口莫辩。

    一辉只能冷汗直流──

    「真、真是非常抱歉！」

    「喝啊啊啊──！！」

    转瞬之间，席琉斯的双瞳喷发怒火，一拳挥出。

    一辉不躲不闪。

    自己的所作所为简直不可理喻。

    他很清楚这一点，只能咬紧牙根等待痛楚降临。

    这是自己应得的惩罚。

    不过──

    （咦？）

    席琉斯宛如巨岩的拳头硬生生停在一辉鼻尖。

    「……岳父？」

    一辉疑惑地窥看席琉斯。

    席琉斯那对与史黛相仿的赤红眼瞳直直刺向一辉，问道：

    「你曾对孤说过『你深爱著史黛』，那句话只是逢场作戏吗？」

    「不是、那是真心话！」

    「堂堂男子汉，自己深爱的女人碰到危机，当然要第一个赶去救她。你为什么不救孤的女儿？」

    「…………！」

    一辉从席琉斯的视线中惊觉一件事。

    他并非纯粹感到愤怒。

    席琉斯现在是认真审视黑铁一辉这个男人。

    他这是第一次，以史黛父亲的身分──

    亲自评断女儿带来的男人。

    因此，一辉也不作任何掩饰──

    「正因为我爱她，我更不能去救她。」

    他坦率地道出自己的感情。

    「……嗄啊？」

    「当时史黛为了贯彻自我，拚死抵抗眼前无法掌握的现实。

    她明知道除了自己以外，每个人都只希望〈史黛〉平安无事，她却执著于〈红莲皇女〉的身分与作为。

    她时时刻刻检视自己的不足、悔恨，毫不逃避。

    一切只为了继续做为〈红莲皇女〉──她所期望的自己。」

    一辉深知这么做有多困难。

    他恐怕比任何人都清楚突破自我的难处。

    自己只有这条路可走，〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂却不同。她眼前有无数的选择，却独独走上最艰难的那条路。所以一辉始终对她抱持一份尊敬。

    「我跟史黛第一次心灵相通，就源自于这份悔恨。所以我不能出手妨碍，也不能让别人阻止她面对自我。」

    ──我绝对不会放弃。就算全身烧伤，我也绝不会轻易放弃。

    就在他们相遇的那一天，史黛笑著对自己这么说。而自己也喜欢上这样的她。

    不过……

    「这算什么鬼理由……孤果然不能把史黛嫁给你……！」

    「──」

    席琉斯身为一名父亲，根本无法接受一辉这番告白。

    眼前的男人只因为这点藉口让自己的女儿送死，这叫席琉斯如何能认同他？

    席琉斯愤恨地下这句话，转过身准备离去。

    一辉望著席琉斯的背影，不发一语。

    他该说的都说完了。

    对方无法接受自己的说词，这也无可奈何。

    但是一辉不会轻言放弃。

    他绝不会放弃这段感情，所以只能尽自己所能不断展现诚意。

    即便现阶段看不见解决的曙光──

    「……不过，孤已经答应你了。」

    「咦？」

    「孤在卡尔迪亚城镇战当下也说过，之前的约定还是有效……法米利昂皇室绝对会遵守诺言。你无论如何都想娶走史黛，就用手中的剑让孤闭上嘴。别妄想用其他方法从孤手中夺走史黛。」

    席琉斯微微回过头，这么告诉一辉。

    以前露娜艾丝设圈套逼席琉斯订下承诺。

    他现在再次向一辉表明，自己绝不会反悔。

    一辉此时才恍然大悟。

    席琉斯的这番话其实是激励，是为了鼓舞明天即将出征的自己。

    既然如此──

    「我明白了。」

    「……哼。」

    席琉斯听见一辉强而有力的答覆，有些不悦地转开脸，准备从原路走回去。

    然而就在此时──

    「呼、哈啊！爸爸，还有一辉，你们在这里呀……！」

    一名娇小的女子拎著裙o，从步道匆匆忙忙跑了过来。

    她的发丝色泽比史黛、席琉斯稍微淡了些，是漂亮的粉桃色秀发。

    她就是史黛的母亲──阿斯特蕾亚&#8226;法米利昂。

    「妈妈？看你这么慌张，发生什么事？」

    阿斯特蕾亚听丈夫席琉斯这么一问，还来不及喘口气──

    「就、就在刚才、唔、〈联盟总部〉传来消息……！」

    她急忙将其内容告知两人。

    「什──！」

    「你、你说什么──！？」

第十三卷 第十五章 月下乱斗

    「达留葛司令！联盟军全体部队已于奎多兰外围边缘配置完毕！」

    「战车部队，部署完毕。」

    「战斗机部队已于国道十七号配置完毕！」

    奎多兰对法米利昂代表战前一晚。

    联盟军接到〈黑骑士〉的救援申请后，已在一个星期内从周边加盟国召集战力，全兵力总计一百万人。

    其中约七十万兵力在奎多兰国境外围布下监视网，封锁陆、海、空所有逃脱路线，避免恐怖分子趁隙逃走；剩余三十万名菁英全副武装，与〈魔法骑士〉集中组成冲锋部队，以便在法米利昂败北之际强行进军奎多兰。

    而现在，后者位于横跨波兰与奎多兰两国国境的草原上，沿著国境线散开配置兵力。

    菁英部队由波兰老将──达留葛负责指挥，他见士兵迅速完成布军，满意地点点头。

    「嗯，行动十分快速，看不出是透过特别徵召临时拼凑成的军队。」

    「看来平时密集的共同演习展现成效了。」

    「令人期待呀。」

    达留葛听完副官的回答，点了点头，下达命令：

    「所有战斗人员全面保持第一级战斗配置。允许士兵吸菸，严禁饮酒。食物仅限于口粮，用餐时必须手持武器。」

    「明、明天才要正式进行决战，现在就要进入备战状态吗？」

    「老夫已经下完命令了。」

    「「「是──下官听令！立刻前往传令！」」」

    传令兵接到指示，纷纷散去。

    达留葛见士兵离去后，走上司令部帐篷旁的岩石上，眺望井然有序的军队。

    「总兵力三十万人，光是伐刀者（Blazer）就有五千人以上。这支大军看起来实在壮观哪，上校。」

    「是，下官能以参谋身分参与如此庞大的军事行动实在万幸，此等机会恐怕不会再有了。」

    「这种机会是越少越好。我们这一行闲到发慌才是好事。」

    「法米利昂……他们能顺利获胜吗？」

    「〈黑骑士〉十分优秀，但敌人也非同小可。」

    〈沙漠死神（Haboob）〉──纳西姆&#8226;萨利姆。

    他的称号名副其实。他是以形同「天灾」的强大实力威震欧洲。

    再加上敌阵还有〈傀儡王〉这名危险人物。

    「不能太期待他们的战果，太危险了。万一法米利昂败北，〈黑骑士〉会在那一瞬间动用事先布下的〈苍天之门（Divine gate）〉，将我军主力──伐刀者部队率先送往奎多兰首都。同时全军进军，以人海战术歼灭占据奎多兰的恐怖分子。我们必须遵照〈宰相〉的策略行动。」

    「但是司令，现在的布阵虽说是为了迅速赶往奎多兰，未免太接近国境。我军在这种位置上部署兵力，即便未实际侵犯国境，对方很有可能行使国际法上的先制自卫权──」

    一大伙人手持武器聚在他人家门前，没人会相信这伙人不带任何敌意。

    合情合理。

    不过──

    「无所谓，他们要来，就随便他们。」

    达留葛是心知肚明才在这个位置上布阵。

    「我军拥有三十万名精锐大军，而恐怖分子仅仅只有四人。他们会放弃全面抗战，强行改为原本的代表战，显然想避免与我军正面冲突。那无论我军布阵再怎么接近国境，他们都很难提出异议。」

    既然如此，兵力当然要尽可能配置在最近的距离，以便迅速前往战场。

    假如奎多兰认定联盟的包围网带有敌意，意图行使先制自卫权──

    「那就──」

    『让我们尽管来，是吧？』

    「「──────……！！」」

    一道嗓音忽然打断达留葛。

    威严十足的嗓音恍若星辰的呢喃，瞬间传遍辽阔的地平线。

    ──这无疑是他人使用某种魔法进行对话。

    包含达留葛在内，联盟军全军顿时绷紧神经，寻找声音出处。

    没多久，一名士兵大喊：

    「在、在那里！」

    「在月亮下方的那座山丘上！」

    奎多兰方面，位于缓坡尽头的山丘顶端。

    一名黑衣男子背对满月，伫立在山丘上俯视众人。

    『奎多兰一旦行使先制自卫权，你们就能将我们的行动视为侵略行动，点燃战火。并且按照当初的计画采用人海战术，不等代表战开打就一举击溃恐怖分子（我们）。呵呵呵……原来如此，不论哪种局势对联盟方面都有利。这配置还不赖呀？嗯？』

    抚过草原的风缓缓吹动男子身上的黑衣。

    达留葛与参谋认得来者的模样。

    『不过，前提是你们有足够实力干掉我们。』

    「纳西姆&#8226;萨利姆！」

    「主角登场的可真快呀。」

    敌人就出现在视野的远方，距离我方大约一公里外。

    达留葛拉起挂在胸前的麦克风，透过下令用的扩音器与敌人对话。

    『好战分子……只有你一个人吗？』

    纳西姆闻言，回答带著浓浓的嘲讽：

    『难不成你眼花看到有别人在吗？老头子。』

    纳西姆的声音宛如野兽的低吼，乘风传过来。

    他和达留葛不一样，并未使用扩音器。

    他应该是透过某种能力传播声音。

    〈伐刀者〉的能力还真是方便。达留葛再次体会到这一点。

    不过对达留葛来说，能轻松与敌方对话倒是省了麻烦。

    他将手绕过壮硕的身体后方，在纳西姆的视线死角对身旁的参谋打暗号。

    接著他再次隔著遥远的距离面对纳西姆。

    『好眼力，你全说中了。所以？你既然已经清楚老夫的计谋，为何独自来到这里？』

    『老子我呢……算是特使吧。现在宣布奎多兰新政府的指示。联盟擅自在奎多兰国境附近配置武力。我的雇主，奎多兰新王──约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德非常不满联盟的作为。想看戏也要守规矩，你们至少得乖乖待在座位上。这是最后通牒，你们最好马上撤军。』

    『恕难从命。』

    『你们想无视警告？』

    『我军才想提出警告。』

    『嗄啊？』

    『就如你所见哪，战争贩子。』

    达留葛说著，大大张开双臂。

    他的举动彷佛向纳西姆夸耀周遭的兵力。

    『我军不只配备步枪等标准武装，航空战力、战车师团、魔法骑士部队──

    这里配备了所有你想得到的装备与兵种。

    我军可是召集此处的三十万人，总计一百万名大军，就只为了对付你们四个人。

    这批兵力除了展现联盟的武力，更呈现联盟的决心。

    你们就是邪恶，而联盟绝对不会容忍你们的所作所为。

    即使你们赢得与法米利昂的战争，也绝无宁日。

    一百万人对四人，这根本不算战争，是单方面赶尽杀绝。

    照这个局势，最后只有毁灭一途在前方等著你们。

    ──我国十分中意你的实力。这可是最后的机会，你何不放聪明一点？』

    「司、司令……！？」

    「你、你在胡说什么……！」

    达留葛突然开口招降目标之一的〈沙漠死神〉，四周的幕僚顿时议论纷纷。

    他们是透过特别徵召组成的多国联军，主要目的就是拯救法米利昂与奎多兰。

    然而率领联军的指挥官居然劝说敌人投靠自己的国家，未免太荒唐。

    另一方面──『哦？』纳西姆一听达留葛的发言，摸了摸下巴的胡须，似乎十分感兴趣。

    『这可有意思了。波兰打算在本大爷身上花多少钱？』

    达留葛回答：

    「〈沙漠死神〉……刚才那些不过是场面话罢了。」

    「嗄？」

    这一x那──

    震耳欲聋的爆炸声响彻云霄。

    炮火。

    而且不只一、两发。

    达留葛方才的对话只是用来争取时间。〈联盟军〉战车部队早就趁机调整射角，无数炮弹飞越步兵队列，朝著纳西姆而去。

    战车部队沿著国境线分散配置，并非所有车辆都能将纳西姆纳入射程内。即使如此，仍有八十五辆战车进行炮击。

    所有战车主炮同时开炮。

    炮弹犹如流星群，飞翔于夜空中。

    铁风雷火紧密无缝，倾注而下。

    炮火风暴，以及炮火掀起的沙尘瞬间吞没纳西姆所站的山丘。

    炮火仍未停歇。

    战车部队一发又一发射出手边所有炮弹，不间断地炮轰唯一的目标。

    直到炮轰开始后三分钟，战车即将耗尽车内储存的炮弹之时──

    「停止炮击──！！」

    参谋终于下达命令停止炮轰，炮火随即消停。

    爆炸声停息，耳边徒留风声。

    所有人默默凝视著爆炸中心。

    人人屏气敛息等待著──

    等待吹拂草原的风带走高高掀起的漆黑沙尘。

    于是，直到视野逐渐清晰后，在爆炸中心里──

    ……什么也没有。

    他们不见纳西姆的人影，甚至连他脚下的高耸山丘、遍布四周的花草全都消逝无踪。

    一切事物毁于炮火之下。

    不留一丝生机。

    只剩一片坑坑疤疤的荒野。

    「呼……直接命中。司令，突击成功了。」

    「〈伐刀者〉的防御力甚至能弹开子弹，但那也只等于一套稍微好一点的防弹背心。这点程度的防御力暴露在六十六点七口径二十磅炮的密集炮火下，肯定会变成一堆肉片。」

    「但是，司令，奎多兰现在还是联盟加盟国，毫无预警就先发制人杀死特使，难道不会出问题吗？」

    「问题当然大了。老夫可能会因此丢官，但也仅止于此。这点损失就能解决〈沙漠死神〉，很值得了。」

    达留葛说完，便下令确认战果。

    达留葛不惜牺牲前途除去强敌。担任参谋的上校对长官的决心深感敬畏，同时向众士兵传令。

    士兵们听从命令，前往横跨国境的爆炸中心地带。

    众人上前确认〈沙漠死神〉的生死。

    当士兵们抵达爆炸中心地带后，过不了多久──

    「……喂、快看那里。」

    其中一名士兵找到某样物体。

    那是只剩一半的人类手掌。

    而这个地方原本只站著一个人。

    这块手掌的主人呼之欲出。

    「看来这的确是那家伙的肉块，不会错了。」

    「嘿嘿，那小哥可成了碎块啦。」

    「那当然。〈伐刀者〉再怎么厉害，也没道理撑过那么猛烈的炮火。他居然还一个人傻乎乎地跑出来，真蠢，这家伙太相信自己的力量了。简直活该呀。」

    敌人的残骸惨不忍睹。

    这也确切证明我军的胜利。

    但冷静想想，这个结果再当然不过了。

    八十五辆战车同时开炮。

    沐浴这片炮火后的下场可想而知。这个结果才是合乎常理，天经地义。

    假如他经历这次炮轰还能存活，那已经不是人类──

    『你们才是蠢到极点哪，小走狗们。』

    ──是怪物。

    「「「──────！？！？」」」

    那个男人早已碎成碎片，不可能再听到他的一言一语。然而低沉的嗓音回荡在夜空中，众士兵顿时僵住了脸。

    『你们以为自己在跟谁交手？你们把我当成什么货色了。天经地义？常理？所谓的〈魔人（Desperado）〉就是能一脚踢开那些玩意啊！』

    「这、这是……！」

    纳西姆的残骸忽然间崩解，化作一堆黑砂。

    紧接著，荒芜的大地各处掀起一片片黑砂，黑砂不停盘旋，化作漆黑旋风。

    黑色旋风不断旋绕、凝聚、集结──渐渐成形。

    最后构成身穿黑衣的人影。

    这道人影正是方才早已碎成粉尘的〈沙漠死神〉──纳西姆&#8226;萨利姆。

    「怎、怎么可能……」

    纳西姆透过黑风再次凝聚成形。

    众士兵见状，内心一阵震惊。

    纳西姆的身上别说一处擦伤，甚至不沾染一片煤灰。他的模样让众人不得不理解──

    方才彷佛流星雨般坠下的重重炮火。

    其火力能扭曲地形，对纳西姆来说却是毫无意义。

    「哼哼……也罢，导火线已经点燃了。是你们开的火，接下来就是你们朝思暮想的战争。小走狗，这次换我出招了，可别让老子太无聊啊……！」

    怪物勾起嘴角，龇牙咧嘴，逐渐走近。

    怪物超乎想像的力量深深震慑士兵，只见他一步又一步，缓缓走向他们。

    为了挥舞那股足以带给星球死亡的残暴之力。

    步兵部队的长官注视这幅犹如恶梦的景象，他惨叫似地大吼：

    「开、开始射击────────！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！！」」」

    士兵们听从号令，扣下扳机。

    恐惧宛如蜈蚣百足抚过他们的心脏。他们射出子弹，只为摆脱心中的惧怕。

    纳西姆面对迎面而来的反击──什么也不做。

    「哈哈，用的枪倒是不错。」

    他面露淡笑，无动于衷。

    他甚至不打算防御。

    他根本没有必要防备。

    「为、为什么……！？」

    「打中了、明明打中了啊！为什么他不会死啊！？」

    所有铅弹击中纳西姆的身体后，直接穿透过去。

    子弹命中、贯穿了肉体，他却不流一滴血。

    因为纳西姆将自己的身体化为粒子。

    他使用的魔法与〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠~的〈水色轮回〉系出同源。

    只要纳西姆保持这个状态，所有物理攻击都无用武之地。

    纳西姆一边嘲笑士兵无力的抵抗，一边拉近双方距离──

    「〈沙尘冶金（Alchimia Hierro）〉。」

    「呃喝！？」

    他将土地分解为沙尘，造出巨大的手枪，朝最靠近自己的士兵扣下扳机。

    「磅！」的一声，子弹击飞头骨，脑浆如烟火般四散。

    这股威力远远超越手枪的范畴──

    「沙、沙漠之鹰……！」

    「跟非伐刀者玩玩可不能动拳头，太幼稚啦。」

    「噗呃！」

    「唔噗！？」

    纳西姆一个、又一个轰掉士兵的头。

    他惬意地走在枪林弹雨之中，脸上挂著轻蔑的淡笑。

    他就像是在猎野鸭取乐似的。

    我方不论是射出、命中的子弹数都压倒性占上风，却被敌人单方面逼赶、残杀。他们无法阻止怪物继续残杀。

    「咿、不要！不要过来啊啊啊啊！」

    「混蛋、可恶！这个怪物啊啊啊！！」

    「快死啊！该死的！拜托你、快点死啊啊！！」

    只见战友一个接一个失去脑袋。

    死神完全没有减速，在弹雨之中一步步逼近。

    满月之下，活生生的恶梦简直快把众士兵逼疯了。

    就在这阵混乱之中──

    「闪开！看我用这家伙炸飞他！」

    率领先遣部队的队长忽然冲出队列。

    他手上的武器是──反坦克火箭筒！

    「怪物，去死吧────────！」

    队长一扣下扳机，火箭弹喷射飞向纳西姆。

    这种武器的威力足以让寻常伐刀者粉身碎骨。

    ──但是纳西姆可不在「寻常」范围内。

    纳西姆将身体化为粒子，子弹、炮弹、炸弹全都对他无效。

    即使他的身体被炸飞，也只需要数秒就能再次恢复原状。

    更别说──

    「哼！」

    「G……」

    士兵软弱的反击甚至争取不到这短短几秒。

    纳西姆以空出的右手一把抓住飞来的火箭弹。

    简直像抓住不会动的装饰品，轻而易举。

    他完全不把火药的推进力当一回事。

    接著纳西姆将手上的火箭弹直接扔回去──

    「「「────────────！！」」」

    榴弹应声爆炸，瞬间炸飞先遣部队队伍。

    众士兵顿时炸了个粉碎，肉片四处飞散。

    唯一存活的队长也因为爆炸失去双腿──

    「放、放过──唔噗！？」

    他的哀求徒劳无功，下一秒便被纳西姆轰飞了脑袋。

    「「「噫、咿咿……！」」」

    一百名先遣部队瞬间全灭。

    后续赶来支援的数千人见识到〈沙漠死神〉犹如魔鬼的强大，不禁却步。

    纳西姆见到士兵怯懦退缩，大叹一口气──

    『啊？怎么了？你们在怕个什么劲？才死了一百人而已。算起来还是九十九万九千九百人对一人，你们还占上风哪。大可放一百二十个心，不是吗？来，放马过来吧……！』

    他出言挑衅，枪口同时瞄准斜坡下方的士兵。他们还吓得愣在原地。

    就在此时──

    「一般士兵先撤退！这里交给我们！」

    呼喊声一落，一群人手持刀剑、长枪与弓箭，纷纷越过动弹不得的步兵部队，挺身而出。

    「哦？是联盟的〈魔法骑士团〉啊。」

    「卑鄙无耻的垃圾！我们可不会让你继续放肆！」

    「他是以『粒子化』回避所有物理攻击！但这种招数需要相当精密的魔力控制！不可能长时间使用！维持不间断的饱和攻击，绝不给他空档喘息！」

    「所有人一起上！」

    「「「喔喔──！！」」」

    隶属联盟的〈魔法骑士〉异口同声回应，接著呈扇形散开。

    众人瞬间包围纳西姆。

    他们准备分别从各自擅长的距离进行魔法攻击。

    周遭的〈魔法骑士〉目测至少超过三百人。

    再算上从远处前来会合的援军，人数肯定会翻上数倍。

    纳西姆很难长时间维持粒子化，来闪避如此大量的攻势。

    纳西姆不得不承认，这一招的确有效。

    不过──

    「也要你们靠近得了我……！！」

    纳西姆嘴角一勾，丢下手枪，握紧右拳。

    黄金魔力光芒裹住他的右手，显现出一组手甲。手甲以带有如同黑曜石光泽的黑色金属组成，上头点缀黄金装饰──这就是他的灵装〈乾涸死灵〉。

    他的右手高举上天，高声咏唱──

    「席卷一切吧──〈化骸尘暴（Mictlan Tormenta）〉……！！」

    下一秒，狂风掀起。

    以纳西姆为中心掀起一片漆黑沙尘，化为龙卷风。

    「「「哇啊啊啊啊！」」」

    「这、这阵沙尘暴究竟是……！」

    「要掉、掉下、谁来接住我、呃噗！」

    漆黑沙尘暴风力惊人，正要突击纳西姆的〈魔法骑士〉一一被风卷起到高空中。

    大部分〈魔法骑士〉被飞后顺利操纵能力降落，一部分人则是一时应对不及，坠落地面。

    坠下的冲击足以致命。

    「可恶！队长，不行！这下没办法靠近他啊！」

    众多〈魔法骑士〉面对高耸入天、不断呼啸的漆黑沙尘，不由得慌了手脚。

    负责指挥〈魔法骑士团〉的队长高喊：

    「不要惊慌！不能接近就从远距离进攻！司令！请下令战车部队与航空部队配合本部队进攻！再次集中炮火！！」

    『明白……！』

    达留葛司令官立刻答应队长的支援请求，随即下令。

    战车部队接到命令，炮口再次齐声喷火。

    这次不再只有战车进攻。

    战机从国道紧急起飞，发射飞弹；

    〈魔法骑士团〉施展伐刀绝技（Noble Arts），以火焰、雷电等进行远距离攻击；

    这次炮火聚集全军所有的火力。

    然而如此集中的饱和攻击──仍然无法触及纳西姆。

    「……！」

    炮弹、飞弹、伐刀绝技──所有攻击一接触包围纳西姆周遭的漆黑沙尘，顿时偏离轨道，转向飞去。

    一击都无法命中。不、不仅如此，遭到弹开的一部分飞弹、炮弹甚至落在后方散开的士兵队伍，造成极大损伤。

    「队、队长！攻击完全无效啊……！」

    「这什么鬼魔力……！」

    敌人的力量之强大，显然与我方有如云泥之别。骑士们一时之间手足无措。

    负责统率众骑士的队长是一头红发的中年人。他身经百战，才有本事率领本次大型作战主力──〈魔法骑士团〉。

    因此他的反应不同于其他骑士。

    「镇定点！这就行了。」

    就队长所言，眼前的状况并不算差。

    他们原本就打算采取拖延战术，促使纳西姆的魔力与专注力逐渐疲弱。

    敌人只是将防御手段从粒子化改为沙尘暴，战况仍然按照他们的计画行进。

    让他持续使用如此强力的伐刀绝技──

    「他过不了多久就会因为魔力耗尽，作茧自缚……！不要给他休息的空档！攻击、攻击，不停攻击！」

    所有攻击都无法伤及敌人。

    但是队长不被眼前的劣势蒙骗，坚持继续作战。

    他的判断可说十分沉著。

    他唯一的疏忽──

    「…………咦？」

    就是误判纳西姆的能力本质。

    「怎、怎么回事？身体、裂开了……！」

    疏忽的代价立刻就以可见的形式袭向包围纳西姆的众多骑士。

    骑士队长勇于站在最前线指挥所有骑士，他首当其冲，率先出现异状。

    首先是皮肤绽裂，肌肉如同木乃伊一般逐渐萎缩，眼球渐渐乾瘪。

    身体逐渐失去水分。

    没错，纳西姆的能力，其本质正是〈乾涸〉。

    现在守护纳西姆的伐刀绝技──〈化骸尘暴〉并非纯粹掀起沙尘暴。

    沙尘暴只是纳西姆释放庞大的魔力流动，所带来的附加现象。

    〈化骸尘暴〉真正的力量，是榨取自身魔力所及范围内的所有水分。

    「呃、啊────」

    队长惊觉这一点，正想开口警示众人，却晚了一步。

    他的喉咙坚硬如石，动弹不得。他来不及发出惨叫，全身直接崩解散为尘土。

    这股异变转瞬间散播至周遭的其他骑士。

    「这……大、大家都、变成、沙子……他们一个个都变成沙子了啊！」

    「是那阵沙尘暴！沙尘暴把周遭的水分吸得一乾二净啊！」

    「进攻会被弹飞，拉开距离又会被吸成乾尸，这到底叫我们怎么办啊！」

    「总之一靠近就完蛋了！快逃到暴风吹不到的地方！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「哈哈哈！喂喂，背对著我不就没办法瞄准目标了？小走狗们，快来啊？想要我的命就快点靠过来！假如你们过不来……那就努力逃吧，让老子追得愉快点！！」

    骑士们失去队长，无法坚持下去。

    他们与身后的步兵部队一起转身背对纳西姆，拔腿就跑。

    纳西姆再次强化〈化骸尘暴〉，开始追赶逃兵。

    漆黑沙尘变得更加巨大，不断散布乾涸之力，一个接著一个吞没跑得较慢的人们。遭到吞没的人只能腐朽、化为沙砾。

    前线全军溃败。

    再继续坐视不管，总队早晚也会跟著沦陷。

    总部的幕僚们察觉这一点，纷纷开始坐立不安。

    「司、司令！再不想想办法，周遭部队会全军覆没啊！」

    「我们可不知道对手是这种怪物呀！请您下令撤退！」

    「────唔……」

    达留葛却文风不动。

    他也没料到召集这么多士兵、武器、骑士，却如此不堪一击。

    眼前的敌人跟他们不一样，他不是人类。

    他是魔鬼。

    达留葛心怀畏惧，然而他面对逐渐逼近的漆黑风暴，却迟迟未下令撤退。

    ──他在等待。

    等待我军唯一的「王牌（Joker）」，只有「他」能与眼前的魔鬼相抗衡。

    这名英雄或许能够击败魔鬼，为这绝望般的战况带来一道曙光。达留葛在等著他到来。

    于是，「他」来了。

    「嗄？」

    下一秒，远方飞来一道「蔚蓝闪光」，擦过纳西姆的脸颊。

    护在他四周的漆黑风暴同时烟消云散，纳西姆的脸颊一裂，鲜血飞洒。

    纳西姆停下了脚步。这是他今晚受的第一道伤。

    他眯起双眼，盯著利如枪戟的「闪光」飞来的方向。

    有一个男人站在那里。

    一名男人手持蔚蓝长枪，静静伫立在四处逃窜的士兵身后。

    「见人就杀呀。看来〈沙漠死神〉就如同传闻、不，是比传说中更没品。」

    「……！卡罗！你赶上了！！」

    达留葛欣喜地喊道。那名高瘦的中年男子&#8226;卡罗露齿一笑：

    「不好意思，正义的伙伴（Hero）跟义大利绅士（Italiano）一样，『姗姗来迟』才算有礼。」

    ◆◇◆◇◆

    奎多兰与波兰的国境边界。

    一名绅士头戴纯白博萨利诺帽（注：原文为Borsalino，为义大利知名制帽品牌。），身披夹克出现在边界上。纳西姆的双眼藏在太阳眼镜后方，微微眯细，提高警戒。

    「卡罗……原来，你就是〈海王（Campione）〉──卡罗&#8226;贝托尼吗？」

    绅士以枪柄尾端推高帽檐，和纳西姆对上眼，承认道：

    「正是。初次见面，〈沙漠死神〉──纳西姆&#8226;萨利姆。」

    「哼哼，终于来个稍微有看头的家伙了。」

    「卡罗先生！太好了，有您在就能扭转局势！全军重振心神！」

    「「「喔、喔喔！」」」

    原本呈现半溃败状态的〈魔法骑士团〉见到可靠的援军登场，顿时士气大振。

    不过卡罗却对气势高昂的众人说道：

    「不，请你们退下吧。」

    「G？为、为什么！？」

    卡罗回答满脸疑惑〈魔法骑士团〉。

    他的眼神始终紧盯著纳西姆不放──

    「人海战术对那家伙可不管用。再说，我的〈伐刀绝技〉已经解除〈指定禁技〉限制，影响范围又太大，你们跟在旁边反而让我绑手绑脚。」

    于是卡罗让同伴退后，独自与纳西姆对峙。

    「在我的国家也能听到关于你的传闻。史上最强、最凶恶的佣兵，不分敌我，为所有人带来平等的毁灭。据说你不断强取豪夺，亲手毁灭的国家甚至超过一只手的手指数。你倒是赚了不少呀？」

    「呵呵，是呀……在这世界比我有钱的人，大概不到十个人吧。」

    「你如此家财万贯还出手挑衅〈联盟加盟国〉，不觉得自己太愚昧了吗？明明好好洁身自爱，就能过上富足的生活。还是说你杀了这么多人，抢来无数金钱，仍然无法满足私欲吗？」

    「〈海王〉，你觉得沙漠的乾涸有极限吗？」

    卡罗的问题实在愚不可及，纳西姆不禁讥笑：

    「我会不断抢夺，直到抢尽世上的一切……！」

    他使劲蹬地，速度宛如离弓之箭，疾速逼近卡罗。

    纳西姆右拳紧握，隐隐散发出死亡气息，其形恍若红黑焰火。

    他现在的气势比对上史黛那时有过之而无不及。其认真程度由此可见。

    但是卡罗仍显得不慌不忙──

    「真是的，你简直像一只贾巴沃克（注：出自《爱丽丝镜中奇遇》一书，于小说中的一首诗登场的怪兽。）……也罢，就让我说给美丽女士听的枕边英雄传说里，再增添一篇斩妖除魔的诗篇吧……！」

    他像是在旋转手杖似的，轻巧旋动湛蓝长枪──〈海神之星（Neptune）〉，摆出架势迎战。

    接著他配合纳西姆出拳的时机，一枪刺出。

    ──刺向自己的脚下。

    「嗄？」

    纳西姆疑惑，他不明白敌人想做什么。

    但他的疑惑仅维持短短一瞬间。

    「禁技（Sealed Arts）──〈第八大海（Adrian Blue）〉！」

    下一秒，卡罗的企图呈现在所有人眼前。

    长枪刺穿大地，地面随即浮现蓝白色魔法阵，紧接著魔法阵中央如同瀑布倒流一般，涌出庞大水流吞没卡罗与纳西姆，形成一座巨大间歇泉涌向夜空。最后──

    「这、这是……！」

    「天空、变、变成海了……！」

    众士兵仰望天空，一阵哗然。

    夜空中形成了一片大海。

    海水绵延整片天空，水面还透著淡淡星光，浪潮一起一落。

    「这就是……〈第八大海〉！」

    「没错。义大利最强骑士，KOK联盟世界排行第二──享有史上最强水术士名声的〈海王〉──卡罗&#8226;贝托尼，唯有他能展现如此奇迹。」

    达留葛深知这个名号的由来。

    卡罗&#8226;贝托尼为何会被称为史上最强的水术士？

    原因在于他一次制造并操控的水量。

    卡罗与历代名留青史的水术士相比，他所操纵的水量非比寻常。

    卡罗制造出的水量并未经过确实测量，但是他曾经冲刷整座遭到伐刀者恐怖分子占据的城市。透过这份实绩推测，他的力量甚至能影响一个国家的生死存亡。

    他的力量如此强大，平时自然是冠以〈指定禁技〉之名，禁止任意动用。

    不过──现在面临紧急状况。

    就如同〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉，卡罗也获得许可动用全力，才会来到这里。

    那么现在恐怕只有他一个人能打败〈沙漠死神〉。

    卡罗自己心知肚明。

    他无法仰仗其他战友。

    因此他不会手下留情。

    他第一手就打出自己手中最强的王牌。

    为了一鼓作气抢走战斗的主导权，趁胜追击。

    他的计策顺利生效。

    遍布天空的大海──〈第八大海〉吞入纳西姆，将他掳进水中。

    「抓到你了。如此大量的海水包围四面八方，这下你可没办法使用自豪的魔法变成沙粒闪避了。」

    无论〈魔人〉的力量多么超乎想像，终究只是人类。

    一旦遭人贯穿心脏，必死无疑。

    而在这座以星空为容器的深海之中──

    他已经身处〈海王〉卡罗&#8226;贝托尼的五指山之中。

    「哼！」

    卡罗奋力蹬水，朝受缚的敌人展开突击。

    他施展长枪五连刺，枪枪瞄准人体弱点。

    纳西姆坠入天空的深海，行动不便，无力抵挡卡罗的攻击。不过──

    「恚。　

    「──哦？」

    刺击化作深蓝闪光，往纳西姆身上刺去。纳西姆以拳头一一击开所有攻击。

    纳西姆在海底露牙狞笑：

    「你以为我只会变沙子吗？蠢货……！」

    辱骂藉水传进卡罗耳中的x那，纳西姆同时行动。

    他释放魔力急遽加速，直接冲进卡罗的怀中。

    必杀右拳使劲一挥！

    〈沙漠死神〉的刚强臂力在海中也丝毫不减其速。

    卡罗面对眼前的威胁，不禁心生佩服。

    只有少数敌人落于〈第八大海〉之中，还能如此行动敏捷。

    但即使如此──

    （〈第八大海（这里）〉仍然受我掌控……！）

    「〈枪鲸角击（Cuerno del narval）〉！！」

    「什么……！？」

    惊呼出自纳西姆之口。

    必杀右拳即将命中之际却扑了空，猎物忽然消失。

    他闪开了。其回避速度之快，肉眼完全无法捉摸。

    纳西姆听见水中传来声响，这才发觉自己的双眼跟不上对方。

    有东西在自己身旁四处乱窜，速度奇快无比。

    纳西姆试图以双眼追逐其身影，却怎么也追不上。

    他只勉强看见卡罗奔驰过后留下的水泡。

    「这速度到底是……」

    「这是一种流体物理现象，名叫超空蚀效应（Supercavitation）。」

    在自然界里有一部分企鹅会使用这种惊人的游泳技术。

    这些企鹅会先以身上的羽毛包覆空气，压缩成空气膜。

    接著进到水中释放空气，让气泡包裹身体，在水中制造无水的空洞，彻底降低水中摩擦力。企鹅使用这种技巧时，游速无可比拟。

    人类也将这种技术活用在武器上，使用超空蚀效应的鱼雷航行速度甚至逼近亚音速。

    没错，光是武器就能达到亚音速。

    〈海王〉拥有史上最强水术士之名，他的速度更是无与伦比。

    「你以为我只是个湿淋淋的好男人吗？傻瓜。」

    卡罗凭藉高速顺势朝纳西姆展开突击。

    纳西姆在千钧一发之际，漂亮地闪躲这记突击。

    他至今从无数战斗中获取经验，又拥有出类拔萃的战斗直觉。

    他全力运作这两项优势，勉强避开被串成肉串的下场。

    然而纳西姆只能一个劲地防御，战况依旧不利。

    他一闪开攻击，卡罗立刻掉头继续进攻，不给他丝毫机会喘息。

    纳西姆一躲再躲，极限自然而然到来。

    「咳呕……！」

    卡罗的突击捅进纳西姆的上臂，他口中吐出气泡。

    纳西姆脸色铁青，惨状显而易见。

    是缺氧。

    他身处于〈第八大海〉的范围内，是在海中。

    这是卡罗的能力，自己当然不会窒息，纳西姆就不同了。

    纳西姆透过释放魔力加速，试图浮上海面摄取氧气。

    但是他的行动毫无意义。

    「不管用的。〈第八大海〉是以你为中心布下的水之结界。你一动，〈第八大海〉就会跟著移动，不可能逃出生天。你不该轻视海洋，这片大海就如同母亲的胸怀般，无比辽阔。你就在地狱路上尽情后悔自己的愚昧吧。」

    卡罗在开战之初就打出王牌，一举压制纳西姆，不让他有任何机会重振旗鼓。

    士兵们在一旁观战，纷纷为〈海王〉的善战拍手叫好。

    「喔、喔喔喔喔！」

    「那个怪物完全招架不住！一面倒啊！」

    「太强了！不愧是〈海王〉……！」

    战况显而易见。

    纳西姆被囚禁在海底，无法呼吸。

    他无力回天。

    不可能有方法挽回。

    因此──

    「哼哼，〈沙漠死神〉也不过尔尔。」

    「嘻嘻嘻、哈哈哈……」

    「──！？」

    卡罗无法理解，为什么纳西姆死到临头却发出讥笑？

    「你、在笑什么？」

    「原来如此……这魔法的确了不起。我也干掉几个水术士，没有一个比得上你这家伙。不过……会变成沙子的家伙就用水扣住，你觉得这种乖乖牌战术对老子有用吗？」

    「呵呵，真会吠呀。你这不是快窒息了？居然还有精神嘴硬。你还能做什么？」

    「这堆水逃也逃不掉，那我就喝乾它！！」

    「唔嗯！？」

    纳西姆忽然开始做出异想天开的举动。

    他动用自身的能力──「乾涸」，以能力吞饮整片〈第八大海〉。

    〈第八大海〉以纳西姆为中心产生海流。

    卡罗只要一松懈，海流强烈的引力随时都有可能卷走他整个人。卡罗不禁哑然。

    （这、这家伙……！他当真想喝乾〈第八大海〉！？）

    「你缺氧缺到脑袋不对劲了！你以为你真的办得到吗！？」

    纳西姆只回了一句：

    「谁知道，管他的。」

    「什么！？」

    「我说过了，我是第一次对上你这层级的水术士。没做过的事鬼才知道结果。」

    不过──

    「……我可是〈沙漠死神〉，你以为我吞掉多少国家！吸乾多少生命与鲜血！？结果我还是无法满足，现在这点小水滩又怎么可能填满我那饥渴无比的『欲望』啊──！！」

    「唔、嗯嗯！？」

    他的咆哮彷佛从海底震荡整片海洋。

    〈第八大海〉内盘旋的海流同时增强。

    这下无庸置疑。

    他是认真的。

    纳西姆确实打算以蛮力强行突破〈第八大海〉。

    （别开玩笑了，他不可能做得到……！）

    他的确认为〈沙漠死神〉的力量很了不起。

    〈第八大海〉现在正以可怕的速度逐渐乾涸，但是……看看那张脸。

    嘴唇发紫，双眼充血。

    纳西姆显然因缺氧濒临极限。

    过不了几分钟，纳西姆的意识就会坠入海底深渊。

    氧气送不到脑部，当然只有昏倒一途。

    只要〈魔人〉一天还是人类，必然逃不掉这个结局。

    但是──

    「────〈海神标枪（Giavellotto di Nettuno）〉！！」

    奄奄一息的敌人却让卡罗莫名焦躁。这股焦急推动了他。

    他冻结〈第八大海〉的一部分，在身后造出一整片冰枪阵──

    「给我乖乖去死吧……！！」

    他粗鲁大吼，同时发射所有冰枪。

    冰枪快速射向大海。

    冰枪被海流吸入变得更加迅速，直线飞向纳西姆。

    无数冰枪瞬间贯穿他。

    大量鲜血喷洒而出，使湛蓝海水沾染一片a脏的红黑色。

    攻击确实生了效。

    然而卡罗的攻势并未结束。

    「喝啊啊啊啊！！」

    这次换成卡罗自己冒险上阵，对被无数冰枪贯穿的纳西姆展开冲锋。

    自身彷佛化作箭矢，以超空蚀效应的高速刺向敌人心脏──

    他给了纳西姆最后一击！

    灵装〈海神之星〉彷佛被纳西姆吸进体内，刺入胸膛，捅破心脏，贯穿了肩胛骨。

    卡罗确认自己给予敌人致命伤害，这才终于放松焦躁紧绷的神情。

    但是──

    「────！？」

    他的表情顿时冻结，满脸震惊。

    纳西姆居然伸手抓住贯穿自身心脏的〈海神之星〉。

    「不够啊……不就是一把小枪捅过心脏，哪杀得死怪兽？」

    「唔！」

    卡罗反射性想拔枪，长枪却卡在纳西姆的身上，一动也不动。

    纳西姆的手紧紧扣住〈海神之星〉，力量非同小可，根本不像一个濒死之人。

    不、他不只是臂力惊人。

    他的「乾涸」无穷无尽，不只吞饮〈第八大海〉，甚至渐渐吞下插满他全身的无数冰枪。

    卡罗惊觉这一点，猛地抬头一看，原本遍布天空的〈第八大海〉，如今只剩下一个小小的池塘。

    「怎、怎么可能？〈第八大海〉真的，乾涸了……！」

    「没错，这片海洋没多久就会彻底乾涸。你没剩多少时间了……！

    不过你还活著！正义的伙伴还有命在就能引发奇迹！没错吧！？

    来吧，〈海王〉，现在就是斩妖大戏的最高潮（Climax）！！

    绞尽脑汁！卯尽全力！

    你就尽情榨取自己的一切，让我看看你要怎么逃出生天──！！」

    「噫……！」

    卡罗顿时发出抽搐般的悲鸣。

    是因为他使尽浑身解数进攻，纳西姆依然无动于衷──并不是。

    纳希姆极度缺氧，导致脸色瘀血发绀。

    无数刺穿痕迹遍布全身。双眼、双耳、鼻孔──全身所有的孔洞汩汩流出鲜血，显然是内脏破裂导致血液逆流。

    微血管大量破裂使得双眼赤红充血，两颗眼珠偏向诡异的方向，无法聚焦。

    他已经死了。

    卡罗经历无数死境，亲眼目睹数人死去，所以他很清楚──

    一个人类伤势如此凄惨，根本不可能存活。

    不、他即使勉强苟延残喘，也完全无法动弹。

    他只能昏厥，等待死亡降临。

    卡罗确实给予纳西姆迎头痛击。

    这些攻击肯定足以致命。

    但是──

    眼前的敌人──〈沙漠死神〉却毫不在乎。

    不、他甚至十分享受这一切。

    他享受著这场战争、这场打斗，甚至是濒临死境的自己。

    充血涣散的双眼里仍然保有杀意之火。他露出利牙，战斗的愉悦还高高挂在唇角。

    纳西姆的模样让卡罗深深明白一件事。

    他的想法就跟众多士兵相去不远。

    他们对上的──不是人类。

    这个男人会以人类的身分，以人类该有的死法死去？

    他们根本无法想像那种稀松平常的场景。

    这个男人即便被砍下脑袋都不会停止战斗。

    如此诡异的家伙岂能以「人类」称之──

    「放、放开我、你这个怪物────！！」

    「────嗄？」

    卡罗放声惨叫、辱骂纳西姆，同时一拳揍上他的脸。

    只为了让眼前的怪物放开长枪，好让自己逃离对方。

    他的攻击当然毫无意义。

    眼前的敌人即便全身遭到刺穿都无动于衷，如今怎么会害怕区区一拳？

    卡罗陷入严重恐慌，根本无法做出合理的判断。

    纳西姆无止尽的「杀意」，甚至愿意欣喜地投身死地。这股「杀意」令卡罗惊慌不已。

    另一方面，纳西姆见到卡罗陷入混乱，唇边的喜悦渐失──

    「放、呜噗！？」

    漆黑手臂猛然伸出，一把抓住卡罗的脸。

    接著──

    「〈空口说白话的家伙（唐吉诃德）〉，露馅了吗？」

    短短一瞬间，战斗拉下终幕。

    纳西姆的臂力猛如鬼神，彷佛捏爆番茄似的，一掌捏碎卡罗的头骨。

    卡罗的尸体失去支撑，从高空中摔落地面，凄惨地散成碎块。

    〈海王〉的战败同时决定这场战争的局势。

    「卡、卡罗先生……他、输了！？」

    「不会吧……？怎么可能──」

    「唔、撤退！向全军传令！允许弃装备，全军火速离开这里！」

    冲锋部队眼看失去王牌，立刻撤退。

    不、他们并非规规矩矩地「撤退」。

    这是逃跑。

    他们丢下武器，惨叫连连，头也不回地逃离此地。

    纳西姆望著冲锋部队落魄的模样，不禁失笑──

    「〈联盟〉、〈同盟〉，你们这些家伙总是这副德行。平时自以为世界和平的守护者，结果一发现敌人太棘手就卷起尾巴逃之夭夭。既然没有像野狗一样横死街头的决心，就不要随便闯进老子的战争里搅和！！」

    他挥动右拳砸向地面。

    同一时间，地面伴随一阵地鸣，应声崩塌。

    「反正你们连狗都不如，蝼蚁一般的死法最适合你们。」

    大地失去水分化为流沙，一个接著一个吞没联盟军的冲锋部队。

    转身逃跑的人们、开炮协助步兵逃亡的战车，无一幸免。

    无法抗拒的庞大力量将地面上所有事物拖入地狱。

    彷佛一座巨大的蚁狮巢穴。

    士兵惊恐地尖叫，拚命伸出双手想抓住什么；

    身处于崩塌范围外的军队试图救助同伴。

    然而一切都是白费力气。

    地盘整个崩塌，他们无处可抓，无处可逃；

    贸然上前救助只是增加新的牺牲品。

    没有任何人得救。

    纳西姆的一击让〈联盟军〉失去大部分冲锋部队，损失四分之一兵力。

    ◆◇◆◇◆

    「……这群胆小鬼还是老样子，没半点骨气。」

    联盟军朝著地平线的另一端败走而归。纳西姆不屑地骂道，并将涌上喉头的鲜血混著唾沫吐到一旁。

    于是，国境上的争端以纳西姆──奎多兰的胜利告终。

    战况告一段落，〈沙漠死神〉从怀中取出乾巴巴的香菸，点上火。

    就在此时──

    『呦J，〈沙漠死神〉，辛苦你啦。』

    像是看准了时机，一道男女莫辨的中性嗓音传进纳西姆耳中。

    这是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的声音。

    『说实话，〈海王〉登场的时候我还捏了把冷汗，不过你根本不把属性相克当一回事呢。世界最强佣兵果然名不虚传。居然误以为我们是畏惧联盟军的人海战术才选择代表战，真令人不爽。这样总算是还我们清白了。啊哈　啊哈。』

    纳西姆叹息似地吐出烟雾──

    「……那点程度的家伙根本不够看。说到底，那群弱鸡只会搬出什么正义、大义，老在单纯的厮杀加上好听的理由，完全不懂得享受无意义的死亡。那些家伙再多来几把都一样。」

    『哈哈，真毒呢……看你这么不屑其他人，对〈夜叉姬〉倒是挺执著的嘛。』

    「────」

    『你今天会乖乖听我的命令，是因为不希望明天有人打扰你跟她的打斗，对吧？真不知道你到底看上她哪一点。论能力相克程度，〈海王〉还比她强多了吧？』

    「小鬼头（Punk），跟你无关。屁孩就乖乖跟其他屁孩鬼混去。」

    『嗯哼？算了，反正我对〈夜叉姬〉没兴趣。法米利昂&#8226;奎多兰附近的〈联盟军〉实质上已经瓦解。〈联盟〉现在还要面对另外一个大问题，他们不可能再把兵力调来法米利昂。不会有人来打岔了……就让我们尽情享受明天的乐趣吧。』

    「还用得著你说？你要是敢再来搅局，我第一个先劈了你。」

    『啊哈、真可怕。我会记住的。』

    欧尔&#8226;格尔最后说了句「拜拜」，声音就此中断。

    光是听到他的声音就想吐。

    纳西姆的耳根子终于清静下来，他再次深吸一口菸，扔掉香菸。

    他乘著沙尘暴浮向空中，而他的脚下──

    大规模地层下陷造成的流沙地狱。

    里头早已听不见任何惨叫声。

    所有人都静静沉睡在沙棺之中。

    这里不存在任何墓碑。

    他们紧抓他人高举的正义大旗，却又无法为正义弃性命，只是连狗都不如的半吊子。

    这种下场最适合眼前的蝼蚁们。

    不过──

    「哼哼哼、哈哈哈哈……！」

    纳西姆的口中泄漏笑意。

    他的笑声满载欢愉。

    〈联盟〉，一群无聊透顶的家伙。

    他们彷佛一堆杂草，他只是在掌握奎多兰、法米利昂两国的过程中顺手铲除那堆废物。

    以前的〈联盟〉对纳西姆来说，就只有这点程度。

    但是现在却不同了。

    只有那个女人──不一样。

    纳西姆一对上她就明白了。

    她的眼神十分有趣。自己非常、非常熟悉那种眼神。

    他不知道那种货色为什么会待在〈联盟〉这种鬼地方。不过──

    （那是老子的猎物。）

    他不会让给任何人，更不会让任何人搅局。

    「老子就成全你，〈夜叉姬（婊子）〉，看我狠狠的干翻你。可别让我太无聊啊……！」

    ◆◇◆◇◆

    法米利昂国葬将会彻夜举行，而在国葬开始后数小时──

    夜已深，孩子们纷纷睡去，歌舞笑声逐渐零落。

    史黛独自一人站在公园的t望台上。

    她凝视地平线的远方──位于尽头的奎多兰，闭上眼。

    她彷佛在祈祷。

    过了一分钟左右。

    她睁开眼，后方正好传来声音：

    「史黛，原来你在这里。」

    「……一辉。」

    她回过头，便见到一辉站在身后，他的脸上透著一丝阴郁。

    ……史黛一看见一辉的神情，他的来意可想而知。

    一辉观察史黛的表情以及她面向的方向，也察觉自己多此一举──

    「看样子，你已经听说〈联盟军〉的惨状了呀。」

    「是啊。」

    史黛心想果然如此，点头答道。

    她方才已经接到丹达利昂的报告。

    就在波兰与奎多兰的国境边界，〈沙漠死神〉以〈联盟军〉示威、侵犯国境为由，与〈联盟军〉三十万名冲锋部队发生冲突。

    由于〈沙漠死神〉歼灭司令部以及四分之一的兵力，冲锋部队惨遭瓦解。

    所以史黛才在这里祈福。

    为了安抚不幸牺牲的将士们。

    「先不说三十万大军，竟然连〈海王〉都成了他的手下败将，那个男人实在不得了。」

    〈黑骑士〉在去年的KOK（King Of Knights）&#8226;A级联盟崭露头角，连战连胜。而〈海王〉卡罗&#8226;贝托尼正是击败〈黑骑士〉的少数骑士之一。

    他的实力名副其实，再加上操控水的能力，面对纳西姆的沙化能力应该可以取得优势。

    结果却惨不忍睹。

    史黛再次体会到──

    自己与那个男人对峙时，所感受到的那份战栗。

    当时的畏惧实在极为正确。

    「你害怕了吗？」

    一辉听著史黛倾诉纳西姆的可怕之处，忍不住询问。

    他或许是担心史黛仍受制于对纳西姆的「恐惧」。

    不过──

    「换成前一阵子的我，可能会吧。」

    史黛果断否定这个可能性。

    纳西姆的实力确实惊人。

    他远远超越现在的自己。

    她承认眼前的事实──却不认为自己会输。

    「那些家伙是很强，但〈红莲皇女〉有国民（大家）的支持，绝对比他们更强。我会把他们全部烧成焦炭，让他们衬托我的强大。」

    史黛不为所动。

    她想活下来、赢到最后，并将自我贯彻到底。

    因为这是她在与〈饕餮〉的战斗中，千辛万苦寻得的自我。

    一辉见史黛坚定地回答，这才安心地笑了──

    「就是这样。我们还有西京老师、阿斯卡里德小姐在，这支队伍绝不会逊于敌人。另外……我跟多多良同学虽然不及那两人强大，但我们也会待在你身边。让我们一起还以颜色吧！」

    他果敢地鼓舞彼此。不过──

    「……」

    「史黛？」

    史黛却没有附和一辉。

    她的表情变得阴沉。

    她的确……不害怕上阵。

    自己的信念会常存心中，支持自己撑过任何逆境。

    但是──她非常害怕一件事。

    那就是──

    「……一辉，你真的要参战吗？」

    「为什么这么问？」

    一辉满脸疑惑。史黛继续说道：

    「我是这个国家的公主，理所当然要上战场；宁音老师隶属于联盟，艾莉丝、多多良也各自有理由参战。可是一辉不一样。一辉还只是〈学生骑士〉，而且现在状况有变，你跟父王的约定早就无效了。一辉没有理由非参加战争不、噗耶──唔！？」

    史黛话说到一半突然走调。

    一辉用双手轻捏她的脸颊。

    「啊哈哈，史黛的脸软呼呼的，捏起来真舒服。」

    「！？别、别闹！我现在在讲很严肃的──」

    史黛发现一辉捏著自己的脸颊玩，顿时涨红了脸，气得怒吼。不过──

    「你这话真是傻透了，叫我怎么能不闹？」

    一辉冷淡地出这句话。

    「你想想，假如日本跟现在的法米利昂一样陷入险境，史黛会选择逃跑吗？」

    「这、这当然──」

    「你没办法吧？我也一样。你说我没有理由参战？别说傻话了。这里是我深爱恋人的故乡，而且她的家人还遭人追杀。让我挺身而出的理由多的是啊。」

    「…………」

    史黛听完一辉反驳，低头不语。

    他说得没错。

    假设自己站在一辉的角度，一定会选择参战。

    不、用不著一辉提醒，史黛心知肚明。

    她很清楚自己问了多么笨的问题。

    可是她还是忍不住问出口，因为──

    「……我好怕。」

    「咦？」

    「我一想到一辉可能会出事，就怕得不得了……」

    他们面临真正的战争，敌人更是货真价实的恶徒。

    两人至今只在设备完善的场所比赛，有公正的规则保护他们，无法与真正的战争相提并论。

    可以的话，她希望一辉能留在法米利昂守候自己。

    然而史黛也明白……自己一次都没赢过一辉，没资格说这种话。

    一辉的实力无庸置疑。

    可是她就是忍不住思考最糟糕的结局。

    这完全是没来由的恐惧。

    史黛全身隐隐颤抖，无法压抑的不安不断涌上心头。

    接著──

    「……一辉？」

    一辉轻柔拉过史黛颤抖的肩头，将她拥入怀中。

    他抚摸史黛的秀发，告诉她：

    「对不起，我不该拿你开玩笑。没想到你这么担心我。不过我还是会参与这场战争，不是因为事关史黛的故乡，也不是想博得岳父认同，是我自己想保护这个国家……所以我跟你约好，我不会输，绝对不会死在战场上。我死了就不能待在史黛身边了呀。你的身边就是我的归处，我只有在这里才能把你紧紧抱在怀里，我不会把这个位置让给任何人。」

    「──」

    我会遵守约定，所以请你相信我。

    史黛听著一辉的请求，默默心想。

    史黛&#8226;法米利昂，你真是卑鄙。

    你害怕失去最心爱的那个人……一辉又何尝不是。

    但是他相信你。

    你与〈饕餮〉对决时，谁也不愿相信你的时候，只有一辉坚信著你。

    现在也一样。

    他从不把担忧说出口。他一定也很忧心你的安危，却一声不吭。

    因为他知道，既然彼此都不愿下这场战争，说这些只会给对方增加多余的负担。

    结果自己却任性地多嘴。

    史黛打从心底觉得丢脸。

    但是──

    「一个拥抱根本不够当保证啦。」

    史黛依偎在一辉的怀抱中，仰望著他，双眸满是渴求。

    ──她到底想要保证什么？

    史黛说归说，其实也搞不清楚自己想要什么。

    这句话或许没有什么实质意义。

    她只是想撒娇。只想对眼前的他尽情耍任性。

    她不会、更不想让任何人看见自己这么没用的模样。

    她希望大家只见到威风凛凛的〈红莲皇女〉就好。

    只有一辉……她希望让一辉看见所有的自己。所以──

    「是吗？那就没办法了。」

    「嗯。唔……」

    一辉总是温柔对待自己，接受自己的一切。她好爱这样的一辉。

    只要彼此双唇交叠，所有的恐惧、颤抖便会烟消云散。

    温热的情意缓缓裹住一切。

    她在离开这个国家之前，不曾感受过这种心情。

    她遇见一辉之后，第一次体会到这份温度。

    史黛心想。

    一辉带给她许许多多的体悟。多亏一辉，才能有现在的自己。

    若非他在那一天击败自己，自己不会开始追逐他的背影，更不会变得像现在一样强大。

    而她最爱、最强的劲敌愿意和自己一起并肩作战。

    她害怕失去他，但不会有人比他更可靠。既然如此──

    ──就相信他吧。

    相信自己仍然无法超越的，她最爱的强敌。

    她要赢。不论是一辉、自己，他们要战胜眼前的逆境，谁也不能死。

    然后一定要让大家祝福他们。

    就在自己跟一辉永远结合的那一天──

    ……两人相吻，确认彼此的羁绊；

    西京宁音大口喝酒、大声欢唱，比任何人都享受这场盛宴；

    艾莉丝独自远离喧嚣，默默练习挥砍，调整状态；

    多多良则是叼著点心，在远处望著艾莉丝。

    代表法米利昂的战士按照各自的期望，度过最后一夜。

    他们只有一个共同的想法──他们一定要赢。

    于是朝阳升起，太阳缓缓移过天空──决战时刻来临。

第十三卷 第十六章 王都开战

    〈国际魔法骑士联盟〉推广以「战争」──由〈魔法骑士〉代表各国进行对决的方式，来解决加盟国之间的纷争。

    主要原因有二。

    一是道德面，〈魔法骑士〉以及〈联盟〉是为了守护非伐刀者而存在。

    另一个原因是为了拔除加盟国之间的国力差距。〈联盟〉起初是联合各个小国对抗大国，必须避免较强势的国家霸凌弱国，阻碍〈联盟〉内部的团结。除此之外，还有另外一个附带因素。

    ──那就是经济。

    〈联盟〉方面将国家间的「战争」当作娱乐节目，贩售转播权或仲介赞助商。

    〈联盟〉做为执行单位，会收取大笔手续费。这是〈联盟〉相当重要的收入来源。

    这种做法其实也有益于当事国双方。

    无论战争胜败，所有表演收入扣除手续费之后会进到两国的口袋里。

    因此加盟国之间的「战争」几乎都会以娱乐比赛形式进行。

    这次法米利昂对奎多兰的战争也不例外。

    『HEEEEYYYYYY！

    电视机前的观众好久不见！各位精神如何呀！？吃饱没！？

    我是KOK最热门的主播──布马！之前PTA用莫名其妙的理由申诉，说什么「播报用词太没品，嘴巴跟屁眼没两样」，硬是拔掉我的主播大位啦！』

    即将成为战场的奎多兰首都──路榭尔。

    一架直升机飞过即将日落的火红天空。

    那是赢得转播权的电视台直升机。

    『今天就由消失已久的我从奎多兰为各位播报「战争」实况啦！这国家最近真是乱到不行！

    嗄！？你问为什么是我？我不是丢工作了？

    你们比较想看胸围一百二十公分的高人气女主播「梨梨子」！？

    省省吧，除了我以外没人敢接这次的播报工作啦！

    没错，这次「战争」危险到爆！大家应该知道，法米利昂跟奎多兰每隔几年就会举行「战争」决定国境边界，不过这次跟以往的「运动会」完全不一样！

    奎多兰新任国王约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德居然干掉前任国王，也就是他自己的老爸，然后赌上两国存亡挑起真正的「战争」！哪来的疯子啊！！而且新政府为了打赢战争，竟然招揽恐怖分子军团当打手，那个〈沙漠死神〉也在里面咧！

    ──你们快看看那群脑子有洞的混蛋！』

    主播（布马）从直升机探出身子，并用手打出暗号。

    紧接著无数具无人机将摄影镜头对准路榭尔中央的王城──蓝色屋顶上方。

    摄影机拍下屋顶上的五道身影，将影像送往全世界。

    他们正是奎多兰代表团。

    『HOLY　SHIT！！他们一个个看起来都不是好东西！我丢了KOK的工作之后跑去干地下竞技的主播，那时也没看过有人眼神这么残暴！

    连我也不屑为这些垃圾加油啊！

    所以丑话说在前面，我今天的报导将会超级差别待遇，对法米利昂超温柔，对奎多兰超严厉，请多多包涵啦！！

    那我们赶快来介绍各位英雄！他们今天将会狠狠给这些狗娘养的混球一记正义的铁拳！』

    无人机飞向市镇的入口。

    画面映照出一扇巨型城门。路榭尔还拥有要塞机能的时候就使用这座大门，现在则以文化遗产的名义保留。

    法米利昂代表团就伫立在大门前方。

    「首先是大家都认识的法米利昂第二皇女！

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂！

    她手中巨剑一挥，开山劈海！还能自在操控神话世界的顶级掠食者──〈巨龙〉之力。法米利昂皇国最强A级骑士参战，挺身守护面临险境的故乡！

    你得让那些蠢货搞清楚，他们可是一脚踩在龙的尾巴上！」

    镜头特写出史黛的身影。

    她瞪视著王城，脸上已无少女应有的纯真。

    那张脸坚决无比，是战士的神情。

    国民们无视露娜艾丝下达的国外避难命令，硬是留在法米利昂。他们透过中央公园设置的巨大萤幕，静静守候著她。

    「史黛，我们的命都交给你了……！」

    「俺才不管什么危机，死也不离开这里！」

    「我们会跟你一起战斗到最后！」

    「加油……！加油啊……！」

    国民隔著萤幕声援史黛。

    无人机照出下一名战士。

    『接下来是这名全身鲜红日式礼服的骑士！

    大人物登场！用不著我介绍了！

    本届KOK&#8226;A级联盟排行第三！〈夜叉姬〉西京宁音！

    联盟军还在磨磨蹭蹭编组军队，她早已下主部队，孤身突袭法米利昂，还是老样子乱搞一通！但她的荒唐作风反而令人信赖！她绝对是法米利昂的最强助力！

    除了她，本届KOK&#8226;A级联盟还派出另外一位可靠帮手！

    那就是〈黑骑士〉阿斯卡里德────！

    她身披能够抵挡各式攻击、并瞬间治愈各种伤势的防御专精灵装──〈无敌甲伲Orichalcos）〉，于去年的A级联盟华丽出道！这名法国新星势如破竹累积胜绩，一口气爬上第四名的位置！

    但我万万没想到，那层硬邦邦的盔甲里面居然藏了个娇滴滴的美女呀！

    她出场KOK比赛时总是穿著盔甲嘛！Foooooo！！

    今天的转播完之后，她的粉丝数肯定大爆增！

    各位赞助商最好手脚快一点，慢了可别怪我没提醒啊！』

    五名代表中的二强。

    对两名骑士来说，这称呼当之无愧。史黛的母亲──阿斯特蕾亚双手合十，对两人祈求：

    「老师，艾莉丝小姐……大家的安危就万事拜托了。」

    她的肩头因不安、恐惧隐隐颤抖。

    史黛的父亲──席琉斯伸手轻按阿斯特蕾亚的肩膀。

    他和所有人一起见证这场战斗的始末──并且打算看个仔细。

    看看他亲爱的女儿带来的这个日本人，究竟有多少斤两。

    萤幕上随即映照出这名武士。

    『好了，接著要介绍在法米利昂队伍中的一点绿！这支队伍外表水准极高，这家伙可是羡煞众人呀！这名学生骑士在决定日本学生骑士王者的大赛──〈七星剑武祭〉中，一举击败史黛，成为〈七星剑王〉──

    〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉，现在登场！

    最弱的魔力配上最强的剑术！

    我干主播这么久，还是第一次见到这么极端的家伙！

    他在联盟标准级别为F级，根本没过标准值！和其他成员相比实在逊色不少！

    照理来说这家伙根本是来乱的──但这才好玩嘛！

    你今天也要彻底颠覆我们的常理呀，花花公子！』

    主播介绍到一辉时，法米利昂城堡中庭传来雄厚的欢呼。

    法米利昂陆军聚集在中庭观看转播。

    这群人曾在皇都挑战一辉，又于卡尔迪亚市和一辉并肩作战。

    史黛的好友──堤米特和米利雅莉亚也出现在人群中。

    「我说堤儿，一辉真的没问题吗？他看起来超格格不入的说。」

    「他只有F级又是日本人嘛。他其实不用勉强参战，交给丹爷或国王陛下就好了，就是爱耍帅……上将你怎么看？」

    「我没什么想法。」

    女陆军上将──席格娜听见堤米特的疑问，神情沉痛地回答：

    「今天大概是我有生以来，最痛恨自己没有生为伐刀者的一天。」

    『最后一人与〈落第骑士〉相同，是来自于日本的学生骑士！

    国立晓学园一年级！〈不转〉──多多良幽衣！！

    这名学生骑士曾在〈七星剑武祭〉上和史黛交手，被打了个落花流水！

    我搞不懂这家伙为什么会出现在这里，还特别去查了查，结果完全找不到像样的情报！

    说实话，这女人真是诡异到极点，但是她是法米利昂王妃钦点，由她代替〈红莲狂狮〉出场，我们只能拭目以待啦BABY！』

    主播介绍完所有选手，开战时间也正好来临。

    布马自卖自夸道：『我的时间还是一样分配得超完美！真是爱死我自己啦！』接著说──

    『好了小姐们（Ladies），该尿的都尿完了吗！？

    OK！那就开打啦──！！

    Let' s GO AHEAD──────！！』

    路榭尔的屋外广播传出蜂鸣声，主播同时宣告比赛正式开始。

    就在这一x那──

    『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？』

    传送至全世界的影像顿时一阵凌乱，主播发出惨叫。

    ◆◇◆◇◆

    「「「────！？」」」

    比赛开始的信号一下，一辉等人随即见到──

    王城蓝色屋顶上有一道黑影直接飞越市镇，如飞弹一般倏地从转播直升机旁擦身而过，冲向一辉一行人。

    这道黑影是──

    『FUCK────！！危险毙了！混帐东西乱搞个屁啊！？〈沙漠死神〉！是纳西姆&#8226;萨利姆！最不懂分寸的家伙居然率先冲上去啦！』

    主播差点被纳西姆击坠，大声怒骂。纳西姆早已趁机逼近一辉等人。

    漆黑手甲缠绕沙尘旋风，他高举手甲，在降落的同时砸向地面。

    「席卷一切吧！〈化骸尘暴〉────────！！」

    下一秒，暴风瞬间扫飞正门周遭的所有建筑物。

    那扇名列文化遗产的巨大石造正门也跟著陪葬。

    以纳西姆为中心，直上云霄的漆黑龙卷风卷走了一切。

    没错──包括一辉一行人……！

    「史、史黛──！」

    「所有人、都被……」

    所有人措手不及之际，敌人已迅速逼近战士们。

    席琉斯与阿斯特蕾亚见战况急转直下，惊呼出声。

    『预料外的速攻挫了法米利昂队伍的锐气！混战最注重团队合作，漫天飞舞的沙尘暴却一击吹飞所有人，队伍四散──嗯！？────不、不对！』

    主播说到一半忽然惊觉。

    黑尘肆虐的旋风中心。

    正门、房屋、车辆、路树，所有事物被连根拔起。而在那片空地上──

    只有一个人若无其事站在原地，与〈沙漠死神〉相互对峙。那是──

    「已经忍不住了？这位大叔真猴急呢。」

    『是〈夜叉姬〉！只有〈夜叉姬〉站在沙尘暴里，不动如山──！』

    「妾身哪儿也不会去，何必这么著急呢？」

    如吹走叶片般吹翻巨门的猛烈风暴之中，宁音从和服秀口中取出铁扇型灵装──〈嫣红凤〉。

    纳西姆见状，愉悦地勾起嘴角。

    「靠〈重力〉稳住全身了吗？没错，这就对了。你要是像刚才那群渣渣一样被吹飞，那可就扫兴透顶了！」

    「妾身正要这么说呢！」

    宁音说著，单齿木屐奋力踏向柏油路面。

    紧接著，周遭的重力登时攀升，极大的重量压上四周，彷佛整片天空掉下来似的。

    伐刀绝技──〈地缚阵〉。

    纳西姆席卷一空的地面发出一阵地鸣声，随即塌陷。

    宁音施加的压力大约是地球重力的一百倍。

    这股重力比她当初用来镇压〈晓学园〉时多上十倍。

    然而──

    〈沙漠死神〉承受如此重压却无动于衷，他在胸前敲响拳头。

    「假如你的小家伙被这么轻轻压一下，就像踩扁的青蛙一样软趴趴，火热的千年之恋也会瞬间冷到冰点呢。」

    「……我们都很满意彼此，是吧？」

    「是呀。小朋友们也都赶回家了，何不直接开始？就让我们好好享受大人的时间吧。」

    此语一落，双方同时行动。两名〈魔人〉的全力一击互相冲撞。

    铁扇与拳头接触的x那，双方灌注的庞大魔力化为漆黑冲击波，向外扩散。

    这一击造成的破坏比方才的龙卷风与重力波有过之而无不及。

    『这、这是！SHIT！这下完蛋了！冲击波强到无人机都过不去……！魔力光又太强，摄影机又照不出什么鬼！啥都看不到……！！这真的是人类之间的战斗吗？简直就是〈默示录之日（apocalypsis）〉啊！』

    两波强大魔力带来毁灭，涂改整个世界。

    路榭尔正门原本的所在地闪耀漆黑极光，转播摄影机根本无法拍摄两人的身影。

    另一方面──

    纳西姆的〈化骸尘暴〉将其他四名法米利昂代表飞到一千五百公尺的高空中。

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂率先采取行动。

    「唔──〈妃龙翅翼（Dragon wing）〉！！」

    『哎呀！现在可没闲功夫看著怪物对决发呆！法米利昂队的史黛被吹飞之后伸出火之翼，在空中重振旗鼓！她的能力还是一样，用途非常广呀！』

    史黛拍动焰翼获得浮力。

    她停在半空中，开始寻找同样被到空中的〈落第骑士〉黑铁一辉。

    多多良能靠〈反射〉抵销冲击力，阿斯卡里德则是身著〈无敌甲胄〉。

    她们应该能平安度过。

    可是一辉没有其他能力。

    他从这个高度摔落地面，必死无疑。

    自己必须帮他一把──

    「一辉……！」

    史黛没过多久就找到一辉。他正不停向下坠落。

    她振翅加速，打算追上去。

    就在这一x那──黄金光芒从旁照射而来。

    这光并非晨光，现在距离朝阳升起还久得很。

    这是──

    「〈蹄砾王道（Cirus Maximus）〉！」

    「────！？」

    『这是！史黛正要上前搭救没有翅膀的〈落第骑士〉，〈新王〉约翰突然杀了出来！！无论荒野、水面、甚至是空中，霸道行进无所不至！这就是〈黄金战车（Chariot）〉的〈蹄铄王道〉──！！』

    约翰靠著黄金战马的铁蹄，从王城屋顶奔上天际突袭史黛。

    史黛随即以〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉挡下骑兵枪的疾速一击。

    然而约翰已经成功阻止她前往一辉身边。

    「约翰哥……！」

    史黛眼见约翰阻却去路，愤恨地回瞪──

    「────────……………………」

    约翰却毫无回应。

    他已经成了〈傀儡王〉的人偶，并未看向任何一方。

    乾涸的双瞳映不出任何事物。

    甚至连眼前的史黛都入不了他的眼。

    他的模样……彷佛变成真正的人造物。

    「～～～～！」

    史黛见到儿时熟识的好友变成这副惨样，不禁心头一刺。

    史黛同时回想起来。

    自己真正非达成不可的任务。

    （……没错，一辉根本不需要我保护。）

    他一个人就能解决这点程度的危机，用不著自己多管闲事。

    在这个世界上，只有自己最清楚他的强大。

    她不需要出手保护一辉。

    真正需要她保护的人──就在眼前。

    『拜托你……救救、约翰…………』

    「约翰哥，哪怕要我揍晕你，我也非要把你拖去露娜姊面前……！」

    她第一次见到姊姊露出悲痛的神情。

    精明能干的大姊第一次求助自己。

    ──她绝对会达成大姊的请托。

    史黛下定决心，停下脚步，面向约翰。

    『史黛放弃救助〈落第骑士〉！与〈新王〉约翰展开空中大战！红莲与黄金的流星在路榭尔上空不停交错！可、可是她的决定真的没问题吗！？〈落第骑士〉不会飞啊！他现在正头下脚上逐渐坠落！他有任何打算吗！？』

    「……！」

    黑铁一辉听见广播传来主播的质疑，不由得苦笑。

    （这下不妙啊。）

    他现在坠落地面的角度太接近垂直。

    他之前在卡尔迪亚被〈B&#8226;B〉击飞时，还能靠著滚动分散冲击力，但是现在的坠落角度不够低，无法重现当时的方法。

    他从爱德贝格山顶摔落时，曾经解开〈阴铁〉的柄绳，把刀当作锚钩射出──这次却办不到。

    一辉坠落的地点，是路榭尔的干道中央。

    路面十分宽广，四周完全没有建筑物供他固定。

    其他〈魔法骑士〉或许能靠魔力抵销坠地时的冲击，一辉却用不了这一招。他坠落的高度太高，这么做如同杯水车薪，根本无法缓冲。

    一辉一旦坠地必死无疑。没有第二种结局。

    眼前的状况已是生死关头，十分危急。

    （该怎么做──）

    然而，上天彷佛想把一辉逼入死境──

    「格呃呃呃呃呃呃列佛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「──！？」

    一名高达三百公尺的巨人──〈B&#8226;B〉以他如同巨大木桶的身躯撞飞干道沿线的整排大厦，冲到坠落的一辉面前，接著──

    「嘎啊啊啊啊喔喔喔喔！！」

    磅！他的双手往一辉使劲一拍。

    『我的老天鹅啊──！只见〈落第骑士〉还在空中无法动弹，巨大化的〈B&#8226;B〉突然撞穿街道进攻！他像是拍死恼人的蚊子一样，双手拍扁〈落第骑士〉！他这下是死定────G？』

    主播说到一半，愕然语塞。

    他中断的原因在于──

    「……呼，真是千钧一发。我今天难得走运啊。」

    「──！？！？！？」

    大楼被撞倒后四散的尘埃散去，只见黑铁一辉若无其事站在〈B&#8226;B〉合十的双手上。

    『竟、竟然会！？我还以为〈落第骑士〉的头、内脏全都拍扁成纸片，他居然还活著！？他到底是怎么──啊。』

    主播赫然发现一辉身上有一处不同。

    他不知何时脱下破军学园的制服外套。

    主播这才明白──

    『对了！是外套！学生骑士的制服都是由强韧的特殊纤维编织而成。〈落第骑士〉将制服当作降落伞用啦！』

    主播的发现的确属实。

    一辉当下一喜，趁〈B&#8226;B〉现身的瞬间摊开外套，靠著空气阻力降低坠落速度。虽然他只减缓些许速度，但已经足够错开〈B&#8226;B〉进攻的时机，顺利闪避拍击。接著他利用拍击的风压扼杀坠落的力道，从容降落在〈B&#8226;B〉的手背上方。

    『瞧瞧他多么沉稳又大胆！不愧是身经无数败仗！这个F级果然不简单啊──！！』

    「嘎啊啊啊啊啊！！」

    〈B&#8226;B〉攻击扑了空，气得跳脚，粗鲁地猛挥手。

    然而这么做反而有利于一辉。

    他藉由被打斜飞时的角度，将冲击力分散到地面，成功落地。

    一辉重新面向耸立于绯红夕空的敌人──

    （听说他其实是懵懂无知的小孩，纯粹是被骗去当帮凶而已啊。}

    以前〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德曾经告诉一辉──

    〈B&#8226;B〉BIG　BABY的经历。

    眼前的巨人居然只有五岁，事实令人震惊。

    根据一辉在卡尔迪亚一战后听说的一切，这孩子遭到某个恶毒恐怖组织绑架，经历各种邪恶的人体改造后成为组织的战斗人员。之后〈解放军（Rebellion）〉瓦解该恐怖组织，收留了这孩子。

    ──他只是孩子，还没学会区分善恶，就被邪恶的大人任意扭曲他的人生。

    说实话，一辉很犹豫，不知道该不该继续对他刀剑相向。

    一辉早在卡尔迪亚一战时夺走他的一只眼睛。

    一辉不忍心继续伤害他。

    于是──

    「──────」

    「噫……！」

    一辉眼神挟带剑气，直射〈B&#8226;B〉剩下的独眼。

    锐利如针的气势震慑三百公尺高的巨人。

    巨人犹如遭到大人责骂的幼童。

    ……不、他实际上就是个孩子。

    不懂得掩饰恐惧，也没有勇气抵抗恐惧。

    一名真正的武人利眼一瞪，就吓得他无法动弹。

    他果然不能、也不应该跟这种孩子打斗。因此──

    「快住手，别再做这种事了。你只是被坏人骗了。你解除巨大化，跟我走吧。你放心，我保证绝对不会欺负你。」

    一辉劝说著，缓缓靠近受视线束缚的〈B&#8226;B〉。

    只为了向囚禁在世界恶意中的幼儿伸出援手。

    但是──

    「呜、呜呜、呜呜呜嘎啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    「……！」

    下一秒，〈B&#8226;B〉放声嚎叫，摆脱一辉的威吓，一拳砸下。

    只是一记又缓慢、动作又大的拳头。

    一辉两三下就躲开了。

    然而，一辉闪避时却讶异地瞪大双眼。

    他怎么有办法挣脱自己的威吓？

    一辉不是自大，但他认为自己的气势并不弱，应该单靠视线就足以镇住一名幼童。

    那究竟是为什么──

    〈B&#8226;B〉朝著疑惑的一辉大吼。

    他双手高举天空，像是在激励自己──

    「欧尔格尔是，偶的朋友！偶要、保护、朋友！」

    一辉闻言，这才察觉是自己误判。

    「……是吗？原来如此。」

    一辉以为〈B&#8226;B〉只是无知。

    误以为他是被人利用的可怜孩童。

    不过……事情并非如他所想。

    这名儿童的确遭人利用。

    他或许可怜。

    然而，他现在是以自己的意思站在这个战场上。

    他是自己决定，为了与他交好的友人，挺身面对那慑人的恐惧。

    「既然如此，事情就不一样了。」

    〈B&#8226;B〉有身为男儿的坚持，威吓阻止不了他。

    一辉断定，举起〈阴铁〉的刀尖指向〈B&#8226;B〉。

    「那就让我以男人的身分和你交手吧。」

    并且……亲手教导他──

    「交了坏朋友，可是会吃大亏的……！」

    「唔嗯、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！」

    ◆◇◆◇◆

    ──〈落第骑士〉与〈B&#8226;B〉展开激战的不久前。

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德释放魔力减缓坠地速度，先众人一步降落后迈步奔驰，沿著在染上夕色的街道奔向一辉的下方。

    她的理由和史黛相同。

    一行人当中只有一辉没有任何方法降落，她要前去协助一辉。

    然而她的奔驰戛然而止。

    『不要啊啊，不可以！』

    「！？」

    路榭尔做为比赛会场，禁止代表选手以外人士出入。然而城内某个区块却传来少女的求救声。

    难道还有其他人在？阿斯卡里德停下脚步，观察四周。

    地点在宁静的住宅区。

    她立刻找到声音的主人。

    『不要、哥哥、好痛、好痛喔。不要剪、不要拿走蜜雪的手指！』

    『蜜雪儿，不是我、是我的身体自己、哇啊啊啊啊！』

    （这、是──）

    阿斯卡里德见状，哑口无言。

    那不是人。

    是人偶。

    两个毛毡人偶，一个做成小男孩，一个做成小女孩。

    男孩人偶手拿粗糙的剪刀，打算剪断女孩人偶的手指。

    除此之外又出现更多人偶，传来更多声音。

    『不、不要、我不想吃、不想吃这种东西、呕、呕恶──』

    『我看不见，眼睛、把眼睛还给我啊。』

    『妈妈　妈妈。』

    『为什么你要这样对我　艾莉丝姊姊。』

    染上夕红的住宅区中。

    各处不断冒出人偶。

    人偶现了身，又毁坏。

    切断手臂、扯坏眼睛（钮扣）、剖开腹部、扯出肚子里的毛毡。

    人偶破坏著彼此。

    喀嚓　喀嚓　喀嚓。

    劈里　劈里　劈里。

    噗叽　噗叽　噗叽。

    「啊、啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉丝看见这幅景象，只能呆站在原地，喉头颤抖。

    毛F人偶不知何时团团包围住自己。

    她认得这些人偶。

    她见过这片景象。

    她、知道眼前的地狱。

    这是──

    『住手　快住手　不要啊　快让我停下来──欧尔雷斯。』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一具白发──外貌恰似阿斯卡里德的人偶出声恳求。此时，阿斯卡里德呕血似地凄厉吼叫，抓起与铠甲同样漆黑的斧枪横扫周遭的人偶。

    「哈啊啊啊！呃、啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    她不断咆哮，将人偶千刀万剐，一具不留。

    这些令人作呕的人偶，全都是出自那股让人寒毛直竖的恶意。

    「呃、呼呃、哈！哈啊！唔、欧──」

    阿斯卡里德劈开所有人偶，气喘吁吁地撑在斧枪上。

    泪水与恶心一涌而上。

    这世界上，只有一个人会玩这种毛骨悚然的把戏。

    「欧尔雷斯────────！！」

    「啊哈　啊哈　啊哈　现在只剩姊姊会用这个名字叫我呢。虽然是我自己造成的啦。」

    「──────！」

    阿斯卡里德闻声，猛然抬头。

    自己身处于住宅区中的小广场。

    周遭的建筑物中有一栋特别高耸的教堂（Chapel），而在教堂的屋顶上──

    那人背对著十字架，坐在屋顶边缘，那对和自己神似的异色瞳（Heterochromia）俯视著自己。

    他就是一连串骚动的首谋──〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    「唉唉，这些人偶是我特地做的说，真浪费。事隔十年，我算是表演得不错吧。你想想，我进入〈解放军〉之后也模仿过不少人，演技也变好了呢。」

    「……你竟敢、竟敢这么做！杀了大家还嫌不够，甚至还玩弄大家的尊严……！不可原谅，我绝对不会放过你！」

    阿斯卡里德一反平时的平静，秀丽的脸庞因愤怒而扭曲。

    欧尔&#8226;格尔却毫无悔意──

    「那你想怎么做呢？艾莉丝姊姊。」

    他这么问道。白皙的双脚前后摇晃，语气可说是天真无邪。

    这个问题简直多此一举。

    ……她早已决定自己的答案。

    艾莉丝&#8226;格尔正是为了这一天，为了这个答案活到现在。

    「我今天会在这里杀死你……！然后终结这一切！从那一天到现在所有的惨剧，全都在此告一段落！我不会再让你伤害任何人！！」

    艾莉丝怒吼著，同时全身喷发紫色魔力，犹如火焰熊熊燃烧。

    魔力光芒化作漆黑铠甲笼罩全身，显现在她全身上下。

    〈无敌甲胄〉。

    操纵〈不屈〉概念，全〈联盟〉最坚硬的防御之力。

    「……嘿G。」

    欧尔&#8226;格尔眯起异色双瞳。

    「啊哈　啊哈　真伤脑筋。史黛莅、露娜艾丝，还有艾莉丝姊姊，怎么有这么多好玩的玩具，让我好难挑喔。」

    他高高勾起嘴角，唇边彷佛被小刀划开似的。

    「那就开打吧，姊姊。这次就让我们姊弟两人，继续那一场〈浴血十字架（La Croix Sanglante）〉吧。」

    于是……最后一人──〈不转杀手〉多多良幽衣也面对著自己的宿敌。

    路榭尔王城中有一座玫瑰园。杀害双亲、姊妹，更对雇主──〈解放军〉下杀手的叛徒──〈恶之华（Dirty Rose）〉艾茵，正在玫瑰园中的庭园桌前歇息。

    「……哎呀，菲亚，这套礼服真可爱，很适合你呢。」

    桌上摆著茶壶和两个茶杯。

    从飘来的香气可以得知，茶壶内应该装著玫瑰茶。

    多多良仰仗在〈暗狱之家（Abgrund）〉培养出的技巧，随即掌握现状所有构成要素。

    艾茵称赞多多良──

    「你居然能找到我，了不起。」

    「你跟我出身同门，要循著你的踪迹找还不简单？」

    「……哼哼，不只如此吧？」

    「嗄？」

    「不全是因为我俩出身同门。菲亚非常了解我这个人，所以才有办法找到我。你始终注视著我，在那座地狱里，你总是眨著那可爱的双眼，像只小狗，无时无刻追著我跑。对……因为菲亚很喜欢我呀。」

    「────」

    「如何？你要不要成为我真正的妹妹？现在还不算太迟呢。菲亚是这么可爱、惹人怜爱，我跟你一样，最喜欢你了。我觉得你跟那个家的无趣之徒不一样，菲亚跟我一定能成为姊妹，相处融洽。」

    艾茵说著，在自己对面的空茶杯里注入玫瑰茶。

    接著邀请多多良一同就坐。

    「……」

    多多良闻言，默默走向空座位──举起早已显现的电锯灵装〈掠地蜈蚣〉，将庭园桌砍成两半。

    「想说废话给我到地狱里慢慢说去，婊子（cunt）……！」

    「哎呀呀，真遗憾呢。」

    『〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德、〈不转〉多多良幽衣，以上两名选手已经接触奎多兰选手！两名选手似乎认识对方，直接开战了！是说〈沙漠死神〉都把法米利昂队打散，结果所有人还是在搞一对一！奎多兰选手，你们该不会忘记这次战争方式是混战了吧！？』

    主播透过无人机追踪所有人的战局。他看见奎多兰直接放弃多对一的优势，忍不住傻眼。

    战术上不会有人下这种决定。

    不过，奎多兰方本来就是一群性格扭曲的乌合之众，根本不可能互相理解。

    就算他们勉强聚在一起，也很难并肩合作。

    『总而言之，战争总算开打啦！奎多兰对法米利昂！究竟会是哪边有人先战败？我们将会派出无人机彻底追踪，将所有画面送到各位的客厅────呃、嗄啊啊啊啊啊！？』

    主播望向无数摄影机传来的影像，突然间吓到声音跑了调。

    转播画面随即切换到那句让他大吃一惊的摄影镜头。

    萤幕上的景象则是──

    『这、不会吧────〈B&#8226;B〉已经倒在地上了啊啊啊！？！？』

    ◆◇◆◇◆

    他很讨厌大人。

    他们总是露出可怕的表情，发出可怕的声音对他吼。

    还会用粗粗的大手打他。

    自己只是想玩得更开心而已。

    ──所以他跟欧尔&#8226;格尔非常合得来。

    他不会对自己露出讨厌的表情。

    不会生气。

    他一直都笑得很开心，跟自己一起享受游戏。

    他会陪自己一起玩。

    他跟可怕的大人不一样。

    一定是因为他也是小孩子。

    而他的朋友要被可怕的大人抓走了。

    他要帮助朋友。

    〈B&#8226;B〉把巨大的自己和渺小的敌人比了比，他可以肯定。

    这家伙就像小虫子。

    他心想，自己才不会输给一只小虫子。

    他之前变得不够大，才会让这只小虫子有机会趁虚而入，狠狠地戳了自己的眼球。这次他一开始就拿出全力了。

    只要用拳头敲地板，把敌人打扁，一拳就能解决他。

    没错，自己要打倒他。

    眼前的敌人想杀死自己唯一的朋友，自己一定要打败他。

    〈B&#8226;B〉将决心灌注在拳头上，砸向地面。

    他一次、又一次使劲殴打地面的敌人。

    但是──

    「嘎啊、哈！啊啊啊啊！」

    〈B&#8226;B〉的脸上气势渐消。

    焦急与疑惑取代气魄，随著汗水一同渗出。

    怎么会？原因就在他的视线前方。

    巨人的拳头一次次砸向路面，道路早已支离破碎。

    然而──他的敌人仍伫立在道路上，一脸从容。

    「……」

    「为、什么！？为什么啦────！！」

    这景象太诡异了。

    他不懂。

    假如敌人四处乱窜闪避自己的拳头，他还能理解为什么敌人可以平安无事。

    但却不是。

    敌人像是傻站在原地，动都没动。

    拳头的确砸中敌人。

    却打不扁。

    他就像在打一个透明的幽灵，拳头直接穿透过去。

    到底是为什么？他不懂。不过他不懂归不懂，还是知道敌人很巧妙地躲开攻击。

    〈B&#8226;B〉想到这里，脑内灵光一闪。

    「啊！咕呼、咕呼呼呼呼呼呼呼……！人家、想到好点子了！」

    〈B&#8226;B〉说著，马上将想法化为行动。

    「跳跳────！」

    他用力跳起。

    接著在空中躺成水平姿势，落下。

    高达三百公尺的巨大躯体施展压击，震撼大地。

    这样敌人就逃不掉了。

    小虫子再怎么唰唰唰地摆动双脚，还是来不及逃走。

    「咕呼！咕噗咕嘻嘻！这样、就压扁扁了！你、压扁扁！！」

    〈B&#8226;B〉肯定自己的胜利，站起身打算确认战果。

    他看向地面。地面上所有东西都扁成一片，包括停在路上的车辆、路树、建筑物，然而──

    ────「啊咦？」

    他哑口无言。

    黑色武士还是威风凛凛地抬头挺胸，若无其事。

    「怎、怎么、为、为什么啦啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    〈B&#8226;B〉激动地大叫，像是在抱怨不合理的现实。

    一辉答道：

    「这没什么好惊讶的。〈B&#8226;B〉，你的巨大化能力确实强大，然而你力量越强，反倒会失去优势。也就是俗话说的『过犹不及』。」

    一辉说著，将自己的手掌摊开给〈B&#8226;B〉看。

    「人的身体其实是凹凸不平的，就算只看手掌，指缝、指纹、拇指球、小指球──这些凹凸隙缝会随著巨大化变得更大。换成全身就更明显，你的肚脐凹陷远比破军的宿舍还要大。」

    他只要逃进那些隙缝就够了。

    一辉刚才就是这么做。

    他仅仅是溜进那些过于宽大的身体缝隙。

    〈B&#8226;B〉的攻击之所以全部扑空，其道理不过如此。

    「而且，过度巨大化的缺点不仅如此。」

    「！？」

    一辉说完，自战斗开始后第一次主动逼近〈B&#8226;B〉。

    他仰赖磨练至今的脚力全力奔走。

    不过他并非直线前进。

    一辉向右绕过〈B&#8226;B〉。

    一辉的行动非常迅速。〈B&#8226;B〉怕自己追丢，转动头部，动作却十分缓慢──

    「巨大化之后的肉体体积、因此增加的重力、行动伴随的空气阻力等等，全都会化成伽锁束缚你。你处在这种状态，速度根本追不上我。再加上人类变大之后──弱点还是不会变……！」

    「呜嘎！？」

    下一秒，一辉甩开〈B&#8226;B〉的视线，滑入他的双脚下，一刀斩断双脚脚踩内侧。

    没错──那个部位正是阿基里斯腱。

    这处肌腱连结脚踝以及支撑膝盖以下的小腿肌肉。

    一辉挥刀斩断这个部位，〈B&#8226;B〉的双脚自然无法站立。

    〈B&#8226;B〉的庞大身躯一个屈膝，逐渐倒地。

    他倒地的x那，一辉再次补上追击。

    目标是坠落的膝盖──股四头肌肌腱。

    「啊唔！！」

    股四头肌肌腱连接大腿部位的所有肌肉与膝盖。

    伤及这个部位，双脚等于失去功用。

    〈B&#8226;B〉的膝盖没了力气，身体向前趴倒。

    〈B&#8226;B〉勉强用手臂支撑身体，避免自己彻底倒下。然而──

    「这是最后一击。」

    「──！」

    他的挣扎毫无意义。

    一辉真正的目标──定胜负的弱点。

    侧头部，头骨最薄的位置──「太阳穴」早已进到他的射程范围内──

    「第一秘剑──〈犀击〉！！」

    下一瞬间，黑铁一辉施展剑招中拥有最强攻击力与穿透力的一招，一击贯入〈B&#8226;B〉的太阳穴。

    「嘎呀、啊──啊、啊啊……」

    〈阴铁〉对变大后的〈B&#8226;B〉来说，就像一根细细的大头针。

    刺击造成的伤害并不大。

    然而冲击力就另当别论。

    〈犀击〉能够击碎坚固的建筑结构，这股力道又细又锐利，轻易贯穿轻薄的头骨，深深刺入主掌运动中枢的小脑，严重摧毁〈B&#8226;B〉的意识。

    （呃、奇…………怪……）

    〈B&#8226;B〉的意识逐渐瓦解，身体也终于坠地。

    〈B&#8226;B〉想重新站起身──

    （脚……么……动、不了……为、什么……？）

    他的意识已经无法操纵四肢。

    接著，意识逐渐脱离大脑，眼前渐渐蒙上一层迷雾，缓缓染上漆黑。

    他的视野渐渐转黑……黑铁一辉走向他的双眼前。

    「胜负已定。」

    「……！」

    〈B&#8226;B〉恶狠狠地盯著眼前的人。

    眼中满载对大人的厌恶。

    彷佛一辉只要再靠近一点，他就要狠狠咬上去。

    不、他实际上也打算咬死一辉。

    他的四肢无法动弹，但头部以上还勉强可以动。

    不过──

    「很遗憾，你还只是个小小的孩子，现在的你赢不了我。」

    一辉对〈B&#8226;B〉的威吓无动于衷，缓缓走上前，对他说道：

    「不过，每个人都会长大。〈B&#8226;B〉，你之后还会认识各种事物。包括你自己、你的力量，还有……你至今的所作所为究竟是什么。我希望你能面对这一切，好好思考自己究竟想成为什么样的大人。从那一刻起，你才真正站在人生的起跑点上。」

    一辉说著，伸手抚上他的脸颊。

    〈B&#8226;B〉挤出最后的力量到下巴，打算张嘴一咬。

    「等你长大之后再会吧。我会很期待再跟你交手。」

    （啊…………）

    〈B&#8226;B〉却动不了。

    他发现一件事。

    靠在自己脸上的，小小的手掌。

    这手掌非常温暖。

    这个人的手掌和自己碰过的每一个大人都不一样，既轻柔又温暖，感觉十分有力。

    ──不对。

    不对喔。〈B&#8226;B〉心想。

    自己其实感觉过。

    这份热度，这份温柔。

    『啊哈哈，快看，这孩子又壮又有活力呀。』

    『是呀，他一定会长得又高又帅，跟你不一样呢。』

    他听见了声音，听起来很幸福。

    这声音好像在哪里听过，又好像没听过。

    他记不得了，不知道这是谁。

    可是……以前在某个地方，这份温度曾经将他抱在怀里。

    这份温柔曾经缓缓围绕著他。

    他可以肯定。

    在他被那些又恐怖又冰冷，双手粗糙的大人带去黑漆漆的地方之前。

    到底是在什么时候？他们又是谁？

    〈B&#8226;B〉拚命回想，意识却到了极限。

    脸颊那股令人怀念的暖意引领著他，渐渐坠落。

    于是魔法解除，〈B&#8226;B〉恢复原本的大小。

    他看起来像是做著幸福的美梦。

    他的睡脸十分安稳，就是一个稚嫩孩童的表情。

    ◆◇◆◇◆

    『战况根本一面倒！〈落第骑士〉黑铁一辉！他没有动用任何魔力或伐刀绝技，从〈B&#8226;B〉的脚下击倒他，最后往「太阳穴」一刺，Finish！他身上甚至没受任何擦伤，就击败一名奎多兰代表！完美胜利（Perfect game）！！Bravo──！！太夸张啦！这名日本武士强过头了！！混蛋，老子还来不及看摄影机耶！』

    主播倒带影像确认战斗过程，兴奋得尖叫连连。

    而法米利昂陆军观看这些转播影像，为一辉的强大拍手叫好。

    「啊哈☆根本秒杀嘛！好好笑喔！」

    「……原来如此，若不是有拖油瓶（我们）在，这对手甚至伤不到他吗？」

    「上将，别这么说嘛。是史黛的男朋友太非人哉了，拿自己跟那种怪物比，只会更伤心啦。双方大小有如蚂蚁对大象，结果那家伙根本不把体型差异放在眼里，甚至利用对方的庞大，化攻击于无物。」

    对手身体越大，缝隙就越宽。

    这么说的确很合理。

    举例来说，就像是自己以为已经打死蚊子，蚊子却从指缝中溜走。

    纵使这说法多么理所当然──真的有人做得到吗？

    一个人在面对巨拳落下的压迫感，真能如此沉稳判断？

    堤米特光是稍微想像那个画面，全身就怕得发抖。

    「他的胆子到底有多大呀？真是的，史黛那家伙还真带了个不得了的家伙回来。」

    就在众人议论的同时，画面中的一辉展开行动。

    他沿著干道迈开步伐，出发前往路榭尔中央。

    他可能是想去协助其他同伴。

    不过──

    『〈B&#8226;B〉昏迷后恢复原本的大小。〈落第骑士〉将〈B&#8226;B〉托付给联盟的医疗人员之后，再次行动！这次他要让哪个人成为刀下亡魂呢！好奇归好奇，我们可不能让摄影机一直追著男人的屁股跑，这种画面根本NG！现在更换场景！画面来到奎多兰上空！两国王族对决正逐渐白热化！』

    此时转播画面切换至史黛与约翰的战斗。

    『〈新王〉约翰充分发挥机动能力！〈黄金战车〉的「道路」可以无视任何环境、任何障碍，通畅无阻！哪怕是没有立足点的空中，或是直角急转弯全都难不倒他！〈黄金战车〉可以完全不煞车，全速冲向任何场所、任何路线！他脚下的轨迹有如奔腾天际的闪电！〈红莲皇女〉要与这种对手进行空中战，是否会有些不利呢！！』

    正如主播所言，约翰现在握有这场空中战斗的主导权。

    史黛才刚学会〈妃龙翅翼〉不久，还无法将这项伐刀绝技操纵自如。

    她身处空中，无法借地使力。攻击总是会被约翰挡下，没办法充分发挥她自豪的怪力。

    虽然还有其他几种不利要素，最大的原因果然还是在于约翰拥有的能力特性。

    约翰的能力──「道路」就如主播描述，无论路线直弯、路面崎岖与否，对他来说都如同平坦、笔直的道路。

    前方道路所有的障碍在这项能力面前，形同无物。

    当然，史黛本身也不例外。

    史黛身处于约翰的道路前方，能力干涉因果之后会大幅度削减她的潜在能力。

    于是，只要约翰还靠著〈黄金战车〉纵横驰骋，史黛总是会慢一步出手。

    她只能一个劲地防守。

    她挡下刺击试图反击，约翰却藉著突刺的力道顺势逃离攻击范围，抓也抓不到。

    史黛显然处于劣势。

    她始终无法顺利进攻。

    然而──

    （────唔……）

    双方第数十次交手之际，鲜血沾湿史黛的脸颊。

    这──并非史黛的血。

    鲜血来自于单方面不断进攻的约翰。

    〈妃龙罪剑〉并未伤及约翰。

    约翰的袖口到指尖却出现一条血线，沿著肌肤沾染上骑兵枪枪柄。

    究竟是怎么一回事？

    史黛知道答案。

    日前举办的〈七星剑武祭〉第一轮比赛。

    欧尔&#8226;格尔当时以「平贺玲泉」的身分参加〈七星剑武祭〉。史黛还记得他是如何对待〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔拥有的伐刀绝技中，有一招能以丝线操纵他人。

    甚至能引出受操纵者都无法驱使的潜力。

    换句话说，这等于是彻底无视受操纵者意愿的〈一刀修罗〉。

    强行让受操纵者的肉体与灵魂发挥超越极限的力量。

    不带一丝体谅与同情。

    约翰现在就处在这种状态。

    约翰的魔力与招式，和史黛印象中的他相去甚远。

    这些行动早已超越约翰原本的实力。

    约翰再继续胡来，他的肉体恐怕撑不了多久。

    ──不能继续拖下去了。

    得赶快决出胜负。

    『交给我吧！法米利昂的大家、露娜姊、我自己……还有约翰哥他们，我一定会亲手保护所有人！』

    她已经向大家许下承诺。

    史黛下定决心。

    『G？这、喂喂喂喂！〈红莲皇女〉！你到底想干么啊！？』

    「史黛……！？」

    「──！」

    留在法米利昂观看转播的史黛双亲瞪大双眼。

    因为──

    『现在还在战争、打斗还在继续，你怎么把自己的灵装收起来了！？』

    她居然做出如此破天荒的举动。

    『她、她该不会、打算空手接下〈黄金战车〉的〈蹄铄王道〉！？她疯了吗──！这么做太乱来了！直接用肉身挡在以高速奔驰的骑兵面前，下场可想而知！不过──她现在后悔也来不及啦！！』

    敌人主动收起武器。

    约翰──应该说操纵他的〈傀儡王〉不会放过这千载难逢的好机会！

    「〈蹄铄王道〉！」

    『〈黄金战车〉有如离弦之箭冲刺上前！直线冲向毫无防备的敌人！』

    金色骑兵伸出骑兵枪，在空中笔直奔驰。

    枪尖直指史黛的心脏。

    而史黛却迟迟没有伸手拿剑。

    她摆出架势，打算空手抓住迎面而来的枪尖。

    ──这决定实在是异想天开，鲁莽得出乎意料。

    不会有步兵敢正面承受骑兵冲锋。

    更别说约翰的能力是「道路」。

    这股霸道之力能踏碎前方所有障碍，不断迈进。

    其能力会以概念的形式扭转因果，甚至能将史黛的臂力化作虚无。

    这才是天经地义。

    然而──

    （什么天经地义！跟我无关……！）

    史黛开始回想。

    她在爱德贝格对上的那名娇小〈魔人〉。

    〈饕餮〉福小莉。

    史黛自身武艺不凡，所以她能明白。

    现在的自己和那名敌人对上──肯定每战必输。

    自己和对方的实力差距就是这般天高地远。

    史黛承认这个现实，毫无反驳的余地。

    然而，即使自己比她弱小──自己还是赢得那场殊死战。

    他们这些伐刀者会以自身意志改写命运。

    强大的意志、强烈的自我有时甚至能颠覆这份命运。

    换言之，伐刀者的战斗即是争夺命运的主导权。

    既然如此──践踏、突破所有障碍的命运之力，怎么可能对她构成威胁？

    自己必定挡得下。

    她一定抵挡得了约翰的命运之力。

    不、她理应做到。这点程度简直小菜一碟。

    因为现在的约翰甚至不是约翰自己。

    他受到邪恶意志操控，只是一具「木偶」。

    他的一举一动不存在任何一丝意志、自我……！

    「哼嗯────！！」

    黄金战马全速撞上史黛，〈黄金战车〉的枪尖朝著她的心脏──

    ──碰不到。

    伤不到她一分一毫。

    史黛轻易地以双手接下骑兵枪，凭蛮力挡下对方的冲锋。

    『什……！停、停下来啦啊啊啊啊──！〈红莲皇女〉，唬人的吧！？以〈黄金战车〉碾碎道上所有障碍的〈蹄砾王道〉！她竟然当真空手挡下这一招！她的力量实在非比寻常啊啊啊啊──！！』

    史黛用力拉过骑兵枪，把约翰拖下黄金战马。

    他眼看就要从空中坠落，史黛一把揪住他的衣领，拎起全身──

    「约翰哥，露娜姊托我转告你。」

    她大口深吸一口气──

    「你这个大蠢蛋！！身为人民的典范，下一任王位继承人，怎么能搞成这副德行──！！给我咬紧牙根────！！」

    昨晚在举行国葬时，姊姊交代自己的留言。史黛将留言与包含在内的情感群俺錾──

    ──接著全力赏了约翰一巴掌。

    ◆◇◆◇◆

    前所未有的打击袭上左脸。

    约翰的身体如炮弹般弹飞，从路榭尔上空坠落郊外大地。

    冲击力十足的景象让主播不禁惊呼出声。

    就算是伐刀者，从数百公尺高的空中直接坠落地面，肯定会出事。

    而且一定是惨剧一桩。

    他恐怕必死无疑。

    不过这是对一般伐刀者而言。

    约翰从高空中坠地，余波甚至撞倒七栋房子，却仍然存活。

    原因在于〈傀儡王〉从他身上强行逼出的魔力。

    约翰释放超越极限的魔力，缓和坠落时的冲击力道。

    他当然毫发无伤。

    约翰被埋在瓦砾堆下，他扭动身躯，想立刻起身。

    他若无其事推开瓦砾，准备站起身。

    受人支配的身体是如此──内心却不同。

    他的自我流乾了泪水，沉溺在绝望与无力的泥沼中。然而史黛的巴掌狠狠打醒了他。

    （那、句话……）

    他记得这句话。

    当时的他就跟刚才一样，被人骂到臭头，又被人打了一巴掌。

    他那时还在英国的大学留学。

    加冕仪式日日逼近的压力，随之而来的重责大任，他有段时间一直在逃避这些重担。

    既然他无法摆脱自己的命运，至少当下要活得自由自在。

    他跟一些称不上品行良好的酒肉朋友混在一起，四处玩乐。

    然而某一天晚上──

    他正要前往某个派对途中，「她」忽然出现在自己面前。

    ──露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    她是自己的儿时玩伴。她和自己一样，为了在未来背负自己的国家，出国深造。

    她大自己一岁，自己在她面前总是抬不起头。

    两人面对面的一瞬间，约翰就知道她是来劝戒自己。

    所以自己对她说：

    时间一到他自然会好好振作，至少现在让自己尽情玩闹。

    就在这一瞬间。

    露娜艾丝就跟刚才的史黛说出一模一样的话，并且一巴掌狠狠甩在自己脸上──

    『想活得自由自在？你以为你跟我有什么权力活得自由自在！你不想想自己是靠谁的钱养活自己？又是靠谁的钱受教育？你必须为奎多兰而生，更要为奎多兰而死！』

    她说完这番话，强行把自己拖了回去。

    ……就在当天深夜。

    听说那群朋友因为使用违法药品遭到逮捕。

    幸好露娜艾丝打醒并拖走自己，否则就算他没有用药，光是在场都会引发大问题。

    到时自己恐怕严重打击奎多兰的形象，让国民、父母伤心难过。这股恐惧令他联想到这一连串「if」，深深体会自己耽溺于学生身分的自由，究竟有多么轻率。

    经过这件事，他不再拿学生身分当藉口贪图享乐，而是时时刻刻谨记「成王的自己」，表现出该有的行为举止。

    为了让自己将来足以承担那份重责大任。

    露娜艾丝&#8226;法米利昂自儿时就体悟成王的重任，无论何时都表现得威风凛凛……他要以她为榜样。

    自己想变得像她一样。

    然而……

    （我根本做不到……）

    父王、母后、好友──他亲手杀死了所有人。

    贯穿肌肉的触感，生命尽头最后的颤抖、双眼中的惊愕与绝望。

    这一切至今仍历历在目。

    一幕幕惨剧不断在脑袋里重现。

    他……做不到。

    他没办法背起这些罪孽活下去。

    更别说成为国王……

    他不想再思考。

    他不想继续苟延残喘。

    （……就这样继续当那家伙的『人偶』，还比较轻松…………）

    约翰正打算委身于从丝线流入体内的恶意，就在此时──

    「不行，我不准。」

    （──！？）

    约翰任凭摆布，推开瓦砾站起身。

    而「她」背对即将西沉的绯红夕阳，出现在约翰面前。

    她就是法米利昂皇国第一皇女──露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    ◆◇◆◇◆

    （她为什么、会在这里……）

    现在的路榭尔是「战场」。

    战争期间明明禁止闲杂人等出入。

    为什么她会在这里？

    约翰困惑不已。

    「约翰，小时候你曾经在自家城堡里的玫瑰园里对我说丧气话，说你当不了国王。而我当时答应你一件事，你还记得吗？」

    露娜艾丝说著，缓缓靠近约翰。

    她面对眼前的险境，仍然神色自若。

    她仍旧是那样正气凛然，让约翰既景仰又爱慕。

    「我还谨记那份约定，时时刻刻放在心里。而现在，我要来遵守自己的诺言。

    你无法一个人承担那份重担，就让我帮助你撑起肩膀；

    你无法独自忍耐那份剧痛，就让我和你一起分担。

    你的身边还有我在。

    所以──约翰，快回来！！」

    「啊────」

    约翰闻言，这才忆起往事。

    曾几何时，露娜艾丝的确对自己许下承诺。

    自己当不了国王。

    自己年少时十分懊恼，露娜艾丝便订下这个约定，鼓励自己。

    这不过是儿时随口说出的约定，连被鼓励的自己都早已诸脑后，她却──

    （～～～～～～！）

    这一瞬间──恐惧爬过约翰全身。

    彷佛一股冷流灌进自己的血管。

    他知道这是什么。

    ──住手。

    这是恶意。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的恶意渐渐流淌至体内。

    恶意化作鲜血，渗入肌肉，支配五体。

    他缓缓举起〈黄金战车（骑兵枪）〉，枪尖指向露娜艾丝──

    ──快住手……！

    脑中重现自己杀掉路克等人时的触感。

    那股令人目眩的绝望渐渐涌上心头。

    这是绝对的支配。

    无法阻止。

    他拚了命抵抗、哭喊求饶，却──

    那时候是。

    那时候也是。

    那时候也一样……！

    但是──

    「只有她、不准你对她出手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    黄金骑枪的枪尖就在下一秒──深深贯穿露娜艾丝。

    刺穿她纤细的躯体。

    同一时间，大量鲜血洒落在瓦砾堆上。

    然而──

    「哈、啊……！呃、咳…………！！」

    那不是露娜艾丝的鲜血。

    所有鲜血都是从约翰全身喷洒而出。

    露娜艾丝的躯体不流一滴血。

    没错，约翰在千钧一发之际，竭尽全力摆脱〈傀儡王〉的控制。

    欧尔&#8226;格尔的丝线紧紧束缚他的全身、他的灵魂。而他拚死扯断那些丝线。

    并在〈黄金战车〉刺进露娜艾丝腹部的前一刻，切换为〈幻想型态〉，扼杀枪尖的杀气。

    胡来的代价十分庞大。

    约翰全身肌肉撕裂，大脑、内脏严重损伤，双耳、双眼溢出血水。

    另一方面，露娜艾丝并非平安无事。

    〈幻想型态〉不会伤及肉体，却会保留同等的痛觉。

    粗大骑枪捅进腹部。

    枪尖击碎背脊、刺穿背部。

    这股剧痛足以使她当场昏迷。

    然而──

    「………………」

    露娜艾丝额上渗出冷汗，却不露神色，一声不吭。

    〈幻想型态〉造成的痛楚与损伤，不过是对灵魂施以强力催眠。

    倘若一个人以强悍的意志、坚韧的决心面对战斗，这股催眠无法带走他的意识。

    露娜艾丝正是怀著这股意念而来。

    为了抢回她最重要……最心爱的儿时玩伴，为了让他不再丧失任何事物。

    露娜艾丝──为此迈开步伐。

    她不顾捅进腹部的骑枪，向前走去。

    她其实可以先向后退，拔出骑枪。

    但是她不愿离开约翰，那怕只是区区几步。

    于是──

    「约翰，欢迎你回来。」

    露娜艾丝将遍体鳞伤的约翰拥入怀中。

    「……我、我还是……保护、不了…………！什么都……一个人也……保护不了……！」

    露娜艾丝怀中的约翰。

    鲜血濡湿的躯体隐隐颤抖。

    ……他让约翰做出了那些举动。

    那只恶魔亲口将实情告诉露娜艾丝。

    也难怪，愧疚的念头、自责几乎要压垮约翰。

    不过，露娜艾丝很清楚。

    他──并非无能为力。他──确实保住了一个人。

    因为──

    「你胡说什么？你保护了我呀。」

    自己活下来了。

    「…………！」

    「你放心，史黛他们一定会帮你夺回奎多兰。」

    但是──

    「你身为国王，有义务重振国家。别担心，你一定办得到。我之后会待在你身边，永远扶持著你。所以……让我们一起努力吧。」

    「啊────」

    永远扶持著他。

    约翰听出这句话的言下之意，以及话中的情感。

    但他只能发出不成声的疑问。

    约翰的伤势过于严重，再加上……罪恶感与无力感连续数日苛责著他，他的身心早已濒临极限。灵装烟消云散。

    紧绷的身体彷佛断了线似的，倚靠在露娜艾丝身上。

    露娜艾丝紧抱住约翰，伫立在原地。

    联盟率领的救护人员随即上前。

    直到他们前来为止。

    她始终支撑著约翰，不曾松手。

    ◆◇◆◇◆

    直到约翰倒下为止的这一连串状况。

    播报员全都看在眼里，脸上满满的困惑。

    『这、这是在搞哪桩？现在到底是什么状况！？史黛猛烈的巴掌打飞〈新王〉约翰。而他摔下地面后，法米利昂第一皇女，露娜艾丝&#8226;法米利昂忽然冒出来，约翰又捅了她一枪……！不过她没流血，应该是改成幻想型态……？然后约翰突然喷得满身血……？喂喂喂，我根本看不懂啊？怎样？史黛的巴掌难不成是传说中的北斗神拳吗！？』

    布马彻底慌了手脚，但也难怪他会有这种反应。

    约翰受〈傀儡王〉操纵一事还未公诸于世，大众仍然以为他是政变主谋。

    只有少数有关人士知道内情。

    一旦完整公开代表战开战的前因后果，大众得知主办方屈服于恐怖分子，必定会引发舆论挞伐。

    届时联盟、法米利昂都无法开脱。

    所以他们隐瞒了这个消息。

    布马只是一介播报员，不可能得知事情内幕。

    不过布马好歹是专业的比赛主播。

    『先不管实际上发生什么事，光从摄影机画面看来露娜艾丝没有做什么手脚，还被捅了肚子，不算法米利昂犯规。只是露娜艾丝，「战争中」的区域严禁无关人员出入啊！参赛选手以外的闲杂人等全都等同路旁的石子！被干掉也是活该耶！各位工作人员快快快！快点把他们带走！太危险啦！』

    他不勉强追究自己弄不懂的状况，临机应变，公正地确认露娜艾丝介入是否违反规则。确认完毕后，随即向工作人员下达应有的指令。

    露娜艾丝与昏倒的约翰在救护人员的协助下，离开路榭尔。

    阿斯特蕾亚望著两人……默默地回想。

    昨晚，露娜艾丝突然将她请了过去。

    『露娜，你说想谈重要的事，是什么事呀～？』

    『居然连孤都叫来了，真难得。怎么回事？』

    现在是深夜，宴会渐息之时。

    阿斯特蕾亚与席琉斯忽然接到露娜艾丝的电话，便来到她指定的地点──中央公园出口。

    国民都聚集在公园内参加国葬，公园出口只有他们两人以及露娜艾丝。

    露娜艾丝将两人叫到安静的地方后──

    『……父王、母后。』

    忽然朝两人深深垂下头。

    接著──

    『衷心感谢两位长年来的养育之恩，我──露娜艾丝&#8226;法米利昂宣布放弃法米利昂王位继承权。』

    她的语气比平时更加恭敬、严谨，说出的话却十分惊人。

    『『什……！？』』

    阿斯特蕾亚与席琉斯听见露娜艾丝突如其来的宣言，自然是大吃一惊。

    『露、露娜，这是怎么回事！？怎么突然说要放弃继承权……！』

    露娜艾丝抬起头，回答阿斯特蕾亚：

    『父王应该也看见那一幕了。人民期待的王、真正适合登上王位的人是谁？我方才与史黛莅交谈之后，终于发现答案了。』

    她口中与史黛的那场对话。

    正是国民搭建国葬篝火用木架时发生的小骚动。

    露娜艾丝要求史黛劝说国民撤离，史黛不从，反而站在国民这一边，支持他f留在国内。众国民见状更是欣喜，欢声雷动。

    阿斯特蕾亚也听席琉斯转述当时的状况。

    ……露娜艾丝是不是介意国民对于自己的支持度不如史黛？

    阿斯特蕾亚心想，于是──

    『……露娜，史黛的确很受民众喜爱，但妈妈不认为露娜比不上史黛，你还是有成王的资质喔～而且国王可不能只讨民众喜爱呀～』

    她试著安抚，希望露娜艾丝能回心转意。不过──

    『日本有句俗语：「越笨的小孩越惹人疼」，我当然清楚这一点。』

    『这、这句话还真毒呢～……』

    『我只是在描述事实。我并不在意自己比较不受国民爱戴，只不过……』

    『只不过……？』

    『现在整个法米利昂上下一心，一起面对这场事关国家存亡的重大战役。当我见到这样的法米利昂，我才发现……孕育我的国家就是如此强韧的国度……我也非常喜欢这个国家。』

    『露娜……』

    阿斯特蕾亚听著露娜艾丝的想法，顿时语塞。

    露娜艾丝不会因为一时激动或迷惘，随便做出这么重大的决定。

    露娜艾丝是真心想放弃王位。

    ……然而，阿斯特蕾亚不赞同露娜艾丝放弃王位继承权。

    从她的角度来看，不会有人比露娜艾丝更适合登上法米利昂王位。

    这个国家的国民不知是受到社会风气，还是现任国王席琉斯的影响，处事总是有些莽撞。

    现在就是最好的例子。国家陷入危机，国民却坚持不去避难。

    露娜艾丝的沉稳、理性弥补了法米利昂的不足，法米利昂需要她。

    阿斯特蕾亚十分烦恼，不知该怎么让露娜艾丝回头。

    此时，阿斯特蕾亚身边传来问句：

    『原因不只这些吧？』

    『！』

    席琉斯刚才默默聆听露娜艾丝的想法，这时才开口问道。

    『……孤刚才也在场，当然也听见你们的对话──是因为约翰吗？』

    露娜艾丝下意识想开口。

    她却说不出半句话。

    她可能是想找些正当的理由。

    口中的掩饰却不成声──沸腾的情感逼迫著她，真心话脱口而出。

    『我想、待在约翰身边……』

    『露娜……』

    『现在是他最痛苦的时候，我想陪著他……！我现在就想赶到他身边，成为他的支柱！我身为法米利昂第一皇女，本来应该为国家而活，为国家而死，根本不应该说这种任性话……！我当然明白，但是话一出口，我就压抑不住这个想法……』

    『去吧。』

    『咦……』

    『爸爸？』

    露娜艾丝与阿斯特蕾亚不禁看向席琉斯。她们没料到他会这么说。

    他应该明白，露娜艾丝刚才那番话代表什么意思。

    席琉斯明明那么反对史黛的婚约。

    席琉斯大叹一口气，说道：

    『露娜，你从以前就习惯把每件事想得很复杂。

    为这个国家而活，为这个国家而死？这就是皇室成员的义务？

    蠢蛋，那些家伙怎么可能希望你这么做。

    他们只希望你和史黛能常保笑容，除此之外别无所求。

    他们一个个都是宠小孩宠上天的笨蛋家长……孤也一样。』

    露娜艾丝仍然一脸呆愣，席琉斯伸手摸了摸露娜艾丝的头。

    他十分粗鲁，用力搓乱她的发丝。

    『露娜，你就去吧。去做你想做的、只有你办得到的那些事。』

    『唔、父王！』

    下一秒，露娜艾丝扑进席琉斯怀中。

    『父王……我爱你……谢谢你至今的照顾……！』

    于是，露娜艾丝与史黛莅一行人一起离开法米利昂。

    为了亲手救出约翰。

    她没有能力战斗，只凭著一股冲动跟了上去。

    她的举动只能用鲁莽来形容，但是露娜艾丝仍然选择这么做。

    （……露娜果然是法米利昂的女人呢。）

    阿斯特蕾亚心想。

    她一直以为露娜艾丝比较像自己，但她似乎误会了。

    露娜艾丝的体内流有相同的血液。

    和席琉斯、史黛一样，炙热如火的热血。

    「……真是太好了呢，爸爸。」

    露娜艾丝以那身血脉的火热，成功夺回了约翰。

    她的鲁莽得到了好结果。阿斯特蕾亚望向身边的席琉斯，想与他分享心中的喜悦。

    席琉斯闻言，回答她：

    「好个头，孤寂寞得要哭出来了。」

    他的脸皱成一团。

    「……那你一开始就别答应让她去呀。我可是很反对让露娜放弃王位继承权呢。还不是爸爸先允许露娜离开……我只能顺著气氛勉强答应了呀。」

    「唔、可、可是没办法啊。孤知道露娜从小一直为了登基的那一天努力，现在她却主动说要放弃王位，一定是下了非常大的决心。孤怎么能反对？」

    席琉斯答完，大口大口地叹气。

    接著他一脸别扭地抱怨：「真的这么爱孤，别离开法米利昂不就好了？」

    阿斯特蕾亚觉得席琉斯这副没用的模样可爱极了。她靠著席琉斯的手臂，对他说：

    「爸爸，女儿口中的『我爱你』，有七成是为了图方便呢。」

    「G？」

    ◆◇◆◇◆

    「太好了……」

    史黛从路榭尔的上空守候著露娜艾丝与约翰，此时才松了口气。

    当时露娜艾丝表示要亲自阻止约翰，史黛还非常反对，觉得她在无理取闹。

    但是露娜艾丝不肯让步。

    『不过是让你稍微瞧见我丢脸的模样，你可别太小看我。要我痴痴等著别人来拯救心爱男人？我才没那么懦弱，我──可是你的姊姊啊！』

    然后，她也顺利夺回了约翰。

    完全没仰赖任何能力。

    （露娜姊果然很厉害呢……）

    她总是这么心想：自己大概永远赢不过这位强悍的大姊。

    救护人员将露娜艾丝与约翰带离现场，史黛满怀景仰目送姊姊离去。

    紧接著──

    『……好了，好戏才正要上场呢。』

    她收敛神情，加强〈妃龙翅翼〉的力量。

    火焰喷发，磷光散落路榭尔的街道。

    这些磷光出自史黛的魔力，更是她身体的一部分。

    史黛透过魔力俯瞰整座路榭尔──

    （找到了。）

    比蜘蛛丝还细微的魔力丝线，从路榭尔延伸至奎多兰全国。

    整个奎多兰彷佛化作蜘蛛巢穴。

    而那家伙──肯定就在这座巢穴的中央。

    「约翰哥的痛苦、还有送了命的大家。我绝对不会原谅你！」

    史黛再次显现灵装──〈妃龙罪剑〉，振翅飞翔。

    她以法米利昂之剑的身分，飞向自己必须迎战的仇敌。

    摄影机仍然紧追著史黛的背影──

    『史黛以绝对力量击溃奎多兰队的主将──〈新王〉约翰！

    她立刻前去支援同伴！方才的战斗似乎没耗她多少力气！

    开战不到十分钟，法米利昂队已经迅速击败两名敌人！

    而且双方都是刚成年的新战力，新生代还真是可靠到翻掉啊！

    现在战况为五比三！法米利昂队会不会就这样一口气定胜负！？别的战场状况如何咧！？首先我们来看看王城玫瑰园的画面──G、这、这怎么……！』

    转播直升机透过无人机搜集到无数画面。

    其中一个镜头的景象让主播哑口无言。

第十三卷 第十七章 不转杀手

    一辉、史黛与敌人开战之时。

    奎多兰王城中庭的玫瑰园内，同样即将点燃战火。

    〈不转杀手〉多多良对上〈恶之华〉艾茵。

    「菲亚，你无论如何都要和我交手吗？」

    「废话，你把〈暗狱之家〉的信用扔到水沟里去，我就拿你的头来赔。」

    「我真想不透……那种地方有什么值得你牵挂的东西吗？」

    「……你懂不懂都无所谓。」

    多多良无情地说，接著从切成两半的庭园桌中举起自己的灵装──

    「〈掠地蜈蚣〉，我们上……！」

    她拉动拉绳，启动电锯引擎。

    电锯发出长嚎，多多良举起电锯劈向艾茵头顶。

    艾茵坐在庭园椅上──

    「〈多嘴郁金香（Trigger happy）〉。」

    长靴鞋跟轻轻敲向中庭地面。

    艾茵身后的地面忽然应声碎裂，裂缝中钻出一朵鲜红郁金香，朝著艾茵正前方的多多良蠢蠢欲动。紧接著──

    『嘎────────────！！』

    「！」

    花朵发出凄厉尖叫，几乎能震破多多良的耳膜，花瓣中心喷出火花，同时射出某种物体。

    多多良迅速反应过来。

    她马上扑向一旁，躲过物体。

    下一秒，多多良原本站著的地面忽然出现无数弹孔。

    「机关枪吗……！」

    〈多嘴郁金香〉移动头部追踪多多良，发出尖锐哀号，持续射击。

    多多良以艾茵为中心向右狂奔，利用玫瑰园内的石像与篱笆做掩护，与艾茵一点一滴拉近距离。

    多多良身手矫健，耐心十足地进攻。

    艾茵却不见一丝焦急──鞋跟再次敲了敲地面。

    「戳刺青竹（Bamboo Javelin）。」

    「唔噢！？」

    紧接著，青竹枪阵刺穿多多良正下方的地面，破土飞出。

    艾茵从死角──脚下展开奇袭。

    寻常伐刀者在察觉的一x那就已经成了肉串。

    多多良却不同。

    她身为伐刀者之外，更是一名刺客。

    她自幼接受无数应对这类突击的训练，早就玩到腻了。

    回避的技术已经深深刻画在她的血肉之中。

    「────！」

    多多良面对逼近的竹枪，并未选择刻意在原地防御。

    她放松身躯，灵巧地绕过枪锋，穿梭在枪阵之间。

    竹枪只稍微划破多多良的衣服与皮肤。

    然而──她的敌人和她一样，是师出同门的杀手。

    艾茵当然知道，这点偷袭杀不了〈暗狱之家〉的杀手。

    她这么做另有企图──

    「抓住你了。」

    而她的企图已经呈现在眼前。

    青竹枪阵高耸入天。

    这些竹枪化作牢笼，阻碍多多良的行动。

    〈多嘴郁金香〉并未错过决定性的良机。

    ──射击。

    花瓣喷出猛烈的枪口闪焰，种子弹胡乱扫射。

    青竹牢笼团团包围多多良四周，她无处可逃。

    没错，扣除一点──

    「〈完全反射（Total Reflect）〉！」

    「──！」

    她拥有的能力。

    子弹即将钻入身体的一瞬间，多多良连续发动「反射」之力。

    子弹骤雨顿时弹向周遭。

    弹开的子弹霎时之间粉碎周围的青竹。

    〈多嘴郁金香〉也瞬间被流弹打成蜂窝，散落凋零。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    多多良趁著敌方的攻势顿失，大幅拉近双方距离。

    艾茵以为〈戳刺青竹〉捉住多多良，松懈了半刻。只见刀光一闪，电锯一刀横扫，瞬间斩飞艾茵的左手。

    然而，艾茵也是〈暗狱之家〉首屈一指的刺客。

    她手臂遭砍飞仍无动于衷，随即退向后方。

    「〈大胃王捕蝇草（Crunch alligator）〉。」

    剩下的右手打了个响指──启动自己脚下设好的陷阱。

    艾茵退开、换成多多良踏上的位置忽然炸开，两片叶片翻土冒出。

    那是一株巨大的捕蝇草，叶片内长有尖锐的刺毛，宽大的叶片甚至能一口吞下整个人。

    普通捕蝇草的叶片只会咬住、消化苍蝇，这株捕蝇草的庞大叶片可不只如此。

    叶片拥有媲美鳄鱼的咬合力，能瞬间压扁抓到的猎物。

    是一株将人挤成肉酱吞食的食人植物（Man Eater）。

    然而捕蝇草自傲的咬合力──

    「没屁用啦……！」

    在眼前的敌人面前反而弄巧成拙。

    叶片合起的力道遭到「反射」，冲击力登时将〈大胃王捕蝇草〉炸成碎片，叶片汁液四散。

    但就在此时，艾茵已经再次与多多良拉开距离。

    她立刻逃到不易受追击的位置，两人之间蠢动的战斗气势暂时冷却。

    「嗯哼哼，菲亚，很厉害呢。那个爱哭鬼菲亚居然能砍下我的手臂……总觉得有点开心。一个人的成长真是美好极了。」

    自己以能力制造的众多〈魔法花〉。

    多多良对这些攻击根本不屑一顾。艾茵的左手臂只剩上臂中段，她轻抚断手，赞赏著多多良。

    多多良听见她衷心的赞美，一点也不开心。

    「少装得一副高高在上的鬼样。我顶多擦伤，你丢了一只手，用膝盖想都知道谁比较占优势。下一刀就要你的头……我马上就让你那张嘴吐不出半句废话。」

    多多良不屑地说完，再次压低身躯，摆出姿势准备突击。

    她又一次使劲拉动拉绳，将引擎出力开到最大。

    她彷佛在激励自己，下一次逼近敌人就要决出胜负。

    艾茵对此则是──

    「哎呀，我好怕呢……不过，你当真能顺利取我性命吗？」

    她仍然挂著从容的微笑。

    她的笑容饱含自信，不认为自己会输给眼前的敌人。

    那张笑容惹火了多多良──

    「随你怎么说！」

    我就连同那张悠哉的蠢脸砍下你的头！多多良再次冲向艾茵。

    不、正确来说，她是「打算」冲上前。

    然而──

    「……！」

    艾茵缺损的左手发生异变，阻却多多良的追击。

    艾茵的左手再次喷洒血沫，沾满鲜血的荆棘从手臂断面挤出，有如蛇身不断扭动、伸长。

    荆棘一次又一次分枝，藤蔓数量逐渐增加，并以艾茵为中心铺上整面荆棘绒毯，顺著地面蔓延至整座中庭。

    荆棘最后延伸至多多良脚下，伸出藤蔓意图缠住她的双脚。

    一根、又一根，十分缓慢地爬来。

    「──……！」

    多多良眉头一皱，向后逃走。

    荆棘动作缓慢，却不断追上多多良，一次又一次伸出藤蔓纠缠她。

    「啧……！喝啊！！」

    多多良烦躁地挥动电锯，狠狠一劈。

    她一边砍伐追来的荆棘藤蔓──

    「喂！这软绵绵、慢吞吞的攻击是什么鬼！要打就给我认真上，少在那边耍人！」

    她焦躁地大喊。敌人的攻击太过缓慢，完全感觉不到狠劲。

    然而──

    「嗯哼……菲亚，已经不见刚才的得意。」

    「……！」

    「也难怪嘛。你最讨厌这种攻击了呢。」

    艾茵看穿多多良在虚张声势。

    「菲亚，你的反射能力确实强大。但是伐刀者的魔力有限，任何能力都无法长时间使用，你的反射也不例外。所以呢，菲亚，你总是依赖敏锐的反射神经，只在冲击发生的瞬间发动反射。也就是说──你没办法应付这种缓慢加压的攻击，是不是？」

    「啧！」

    艾茵点出的真相。

    正中多多良的弱点。

    多多良的「反射」很难应付艾茵这种一步步逼近的攻势。

    这样一来她就无法看穿力道、速度的最高点，抓不到时机施展「反射」。

    但是──

    「给你猜中又怎么了？这藤蔓慢到有剩，根本不需要动用伐刀绝技！我只用〈掠地蜈蚣〉就能砍成一堆碎枝！」

    没错。

    艾茵的确看透自己的弱点。

    但说到底，这种慢悠悠的攻击原本就不需要「反射」。

    她只要砍断所有蔓延而来的藤蔓，抵达艾茵身边就够了！

    多多良正要转换对策，此时她的耳边──

    ──一阵锐利的破风声呼啸而过。

    「──！呃……！」

    荆棘藤蔓如鞭子般扫来。

    逐渐逼近的荆棘绒毯忽然抬起一条藤蔓，飞向多多良的颈部，像是要一鞭劈下她的头。

    多多良以听觉察觉杀意接近，紧急发动〈完全反射〉，平安挡下攻击。然而──

    ──多多良脸上浮现更深的焦躁。

    她发现了。

    敌人在打什么主意。

    她猜得没错──

    「这种慢悠悠的动作不可能抓得到敏捷的刺客。不过……只要双管齐下，用快攻阻扰你的行动，同时施以慢攻捕捉，你就不得不迅速切换『反射』和『闪避』来抵挡我的攻击……如此高难度的技巧，你究竟能撑上几分钟呢？」

    「……！」

    下一秒，攻势群起。

    荆棘绒毯缓缓包围多多良，逐渐蔓延至她的脚下。

    绒毯中伸出的藤鞭化为镰鼬，直指多多良颈项。

    快攻与慢攻，两种攻势组成波状攻击。

    多多良的「反射」属于被动能力。

    她必须仰赖对手的攻击触发能力，因此估算对手攻击的时机极为重要。

    然而对手同时施展两种攻击，攻击的时间点迥然不同，她没办法顺利推断进攻时机。

    攻击、反击、防御，她无法掌握任何一个行动的估算基准，战斗节奏乱成一团。

    刚开始的数分钟，多多良以自幼训练出来的反射神经抵挡波状攻击，但一切如同艾茵所说，这不过是权宜之计，还异常消耗体能。她撑不了多久──

    「唔！？」

    先是右脚落入荆棘魔爪。

    「恚　

    多多良急忙举起〈掠地蜈蚣〉，打算切断沿著右脚爬上来的藤蔓，然而──

    藤蔓由正下方缓缓伸来，缠住她握住灵装的右手，举得起挥不下。

    藤蔓趁机延伸到左脚、左手，紧紧缠住多多良──

    「好了，抓到你了……&#9834;」

    〈恶之华〉勾起唇角嗤笑著。

    她的笑里──藏有浓烈的嗜虐心，令人浑身毛骨悚然。

    「呃、啊、噫──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    下一秒，多多良吼出凄厉的惨叫。

    荆棘藤蔓缠在多多良身上，开始扭扯她的四肢。

    而且还不只转上一、两次。

    四次、五次、六次……

    肌腱四分五裂，骨头碎裂，刺穿皮肤，仍然毫不留情。

    藤蔓一点一滴扭转多多良的手脚，力道缓慢，却不容抵抗。

    简直像在挤抹布。

    「啊啊啊啊！咕、噫、咿噫咿噫咿咿咿噫～～～～～～！！」

    「痛吗？哼哼，应该很痛呢。像这样一点一点扭著手脚，呵呵，一定非常痛喔？我的心也好痛。这全都要怪你的能力，害我没办法给你一个痛快呢。所以我先向你道歉，真的很对不起喔。」

    「呼、嗯……！嗄！？」

    「嗯哼，你好像知道等一下会发生什么事了呢。」

    艾茵的话语载著藏不住的愉悦。

    多多良望见眼前的景象，哑口无言。

    自己的四肢被五花大绑，拉成大字，身体被高高举上空中。

    而毫无防备的躯体四周卷上一层又一层荆棘，荆棘上还长有无数细长尖锐的藤刺。

    这怵目惊心的一幕足以让她明白，之后会是什么样的地狱在等著她──

    「让我好好地抱抱你，可爱的菲亚。」

    「啊、咕、唔呜呜呜！」

    「慢慢地……仔细地……」

    「嘎啊、啊啊啊、嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

    荆棘一点、又一点绞紧身体。荆棘上的无数尖刺花时间一分一毫刺入肌肉，榨出大量鲜血，将荆棘地毯染得又红又黑。

    就如同拷问刑具「铁处女」。

    多多良一次次尝试以「反射」挣脱束缚，终究只是徒劳无功。

    「反射」只弹开荆棘的些微束缚，而且只有短短一瞬间。

    荆棘一丝一毫加强力道，缓慢又绵延不绝。

    不断加压的力量随即抵销反射的力道，多多良无力突破现状。她即使受过反拷问训练，这份痛苦仍然难以忍受，凄惨的尖叫回荡在庭院中。

    〈恶之华〉扬起陶醉的微笑，慢步走向多多良，温柔轻抚她抽搐的脸庞：

    「哎呀哎呀，居然张著嘴大喊……菲亚真是贪心呢。」

    接著将手臂粗的荆棘藤送进多多良张大的口腔。

    「嘎咳！？呕、呕恶、哦、哦呕！？！？」

    「菲亚嘴真小，很难进去里面呢。」

    「呕──呃、咯……咯、呕呕哦哦哦！？！？」

    荆棘将呜咽挤回喉咙，强行深入喉间。

    多多良的下颚被扯开到几乎骨折，口唇间的微小隙缝溢出血泡与呕吐物。

    这股痛楚早已超出人类的忍耐极限。

    多多良的双瞳直接翻白，隐隐有水珠洒落脚下的血泊。

    「菲亚真是的，嘴里流出呕吐物就算了，居然还失禁了。堂堂淑女怎么能这么失礼？」

    「…………咕、要…………要死…………放、放过……我……」

    口中忍不住挤出求饶声。

    然而眼前的人物岂会因为区区求饶大发慈悲──

    「啊哈哈！还早呢，还死不了。这点程度怎么杀得了你？那个家里的人们被玩到这种地步，都还活著呢。我会让你更加、更加痛苦。开心吗？菲亚。好了，这边的嘴巴刚刚出了丑，得好好惩罚你呢。」

    艾茵说完，拉起礼服裙o，手正要伸进多多良的双腿之间。

    就在此时。

    『喂喂喂喂喂喂喂！这个wwww女（哔──────），给我慢著啊啊啊啊啊啊────！！』

    转播摄影机刚播完史黛与约翰的战斗，正好将艾茵的恶行拍得一清二楚。

    艾茵瞪向载著摄影机的无人机，一脸扫兴。

    「主播先生，有什么事？现在可是战斗中呢。」

    『FUUUUCK！有什么事？你这虐待狂问什么屁话！你在搞什么鬼东西！〈不转〉已经处于失神状态！明知道胜负已分还刻意继续攻击丧失战意的比赛对手，这类虐待行径严重违反规则！混帐东西，小心我判你失去资格啊！』

    任何战争都有其规则。

    尤其这场战争是在〈联盟〉规范下进行。

    〈联盟〉依据人道主义，在不干涉两国自由的范围内制定战争规则。

    而在这套规则中，又属「对对战选手施以过度暴力」最为恶劣。

    这行为被视为严重违规，犯规一次就足以让主办方宣判红牌离场。

    布马这次身兼战争的主播与现场主持，他有权下达判决。

    然而艾茵装模作样地大叹一口气，说道：

    「唉唉，我还以为您想说什么。主播先生，您误会了呢。」

    『嗄啊！？』

    「您应该很清楚代表选手的能力才对。您不知道那孩子的能力是『反射』吗？她的能力可以将强烈的冲击力原封不动反弹给对手，我只能一步步慢慢进攻，才有办法对付她。我也是非常不愿意做这么过分的事呀。」

    『唔……』

    正如艾茵所说，以往主播搜集十名代表的能力资料，以便事前的准备工作。

    这次也不例外。

    尤其是多多良，她曾使用相同假名参加〈七星剑武祭〉，布马早已大致上掌握她的能力。

    艾茵强调自己是为了克服对手的能力，逼不得已出此下策。这么说很合理，所以布马也很难反驳她。

    但是──

    （这未免也太……）

    残忍。

    布马主持过地下格斗那类过激的比赛，经验丰富，然而连他都在犹豫该不该喊停。

    荆棘藤紧紧束缚著多多良，远远都能看出她整个人惨不忍睹。

    再继续追击这样的对手，根本称不上「战斗」。

    这只是单方面的虐待。

    不过，布马无法擅自宣判多多良无法战斗。

    先不提一般比赛的状况，现在这场战斗可是「战争」。

    这是两个独立国家之间的争斗，主办方──〈联盟〉不能随意干涉两国战争。因此〈联盟〉推选的裁判或主播严禁基于规则以外的原因，任意宣判比赛胜负。

    这该怎么判？布马苦思著──艾茵忽然主动开口：

    「不过，请您放心。只要菲亚愿意投降，我就不再继续攻击她……麻烦您稍待片刻，我现在就确认她的意愿。」

    接著，她面向濒死的多多良：

    「菲亚，你听见了吗？你和我正面交手之后，应该已经明白自己赢不了我。你就弃械投降……发誓成为我的妹妹。你发完誓，我就不再欺负你了。不，不只如此。假如是跟你联手，我甚至可以回去做那份无聊透顶的杀手工作。我不知道你为什么会这么执著于〈暗狱之家〉的名誉，但我愿意出手帮你……因为你那么喜欢我，我也最喜欢你这个妹妹了。你总是像只小狗一样，跟在我的后头呢──来，菲亚，让我听听你的答覆。」

    艾茵抽出深入多多良喉咙的粗大藤蔓，催促著她。

    「呃、噗、呕呕呕呕呕！！」

    一抽掉藤蔓，大量的血液、胃液混杂著肉片，一股脑地全吐了出来。

    多多良根本说不出话来，只是重复呕吐与咳嗽好一阵子。

    良久，多多良终于停止呕吐──

    「……嘻、嘻嘻嘻……嘻哈、哈哈哈…………！」

    这次换成抖著扭断的四肢，呵呵大笑。

    她显然在嘲笑对方。

    艾茵见状，皱起眉头。

    「什么事这么好笑？」

    多多良上气不接下气地说著──

    「……你这家伙……真的是、一点也、没变……总以为任何事都如你所愿……我说过了，我才不会让你得逞！你以为我会毫无对策，傻傻硬接你的攻击吗？想得美啊，蠢货──！！」

    她吐出一连串辱骂──发动了那一招。

    「〈因果报应（Damage Reflect）〉──────！！」

    「嗄────？」

    转瞬之间，玻璃碎裂般的声响响彻整座玫瑰园──

    艾茵如同被砸破的水球，全身鲜血喷洒而出。

    ◆◇◆◇◆

    「咿、嗄────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    『这、这、这是怎么回事啊啊啊啊啊！？！？〈不转〉多多良一发动某种伐刀绝技，艾茵全身忽然喷出血了！？不、不对！不只喷血G！？这是──』

    主播藉由无人机观看中庭的战斗，此时忽然惊觉。

    艾茵负伤的同时，还发生另外一个异状。

    那就是──

    『她、她的伤好了！多多良原本全身伤得跟条破抹布似的，现在全治好了──！？这、这到底是──啊、对了！这是『反射』伤势！将受了伤的结果，直接『反射』到伤害自己的对手身上啊────！』

    「没错，这主播脑袋挺机灵的嘛。嘻嘻嘻。」

    这家伙在A级联盟干过主持人，还真不是干假的。多多良暗自佩服主播的观察力。

    方才在战场发生的神秘状况，个中奥秘全都如他所说。

    「反、反射、伤势……！？」

    「没错，我将身上承受的所有伤害──受了伤的『因果』反弹给对手。这就是我的杀手锏──〈因果报应〉。」

    说得简单点，就是慢效版的〈完全反射〉。

    当初袭击破军学园时，多多良正是以这一招伐刀绝技秒杀〈腥红淑女〉。

    〈腥红淑女〉贵德原彼方的能力十分恐怖。她能在空气中散布细如粉尘的刀刃，藉由呼吸进入对手体内，同时从内侧与外侧撕裂对手。

    在一般比赛上可说是十分难缠。

    然而这股能力在多多良的〈因果报应〉面前，形同无物。

    多多良将全身刀伤，连同身负刀伤的因果一起反弹到彼方身上。

    反射因果比纯粹的物理现象高了一个层次。

    无论敌人的防御技巧再精湛、回避再高超，都无力抵挡或闪避。

    而这项伐刀绝技还有另外一个恐怖之处。

    她确实造成敌人严重伤害，同时还能完全治愈自己的伤势。

    而且是身上不带一丝擦伤。

    所谓「攻防合一」，莫过于此。

    「对上那只母猩猩的时候，她一击就轰飞我的意识，根本来不及反射──对上你这虐待狂就好懂多了。我早就知道你不会爽快干掉我，而是留住我的意识，折磨到最后一刻……所以我才故意忍到极限，只为了多累积一点伤害，一击定胜负。对我来说，这种结果理所当然。」

    多多良说著，再次举起电锯灵装。

    刀尖指向艾茵。多多良抱著必死决心忍下那些痛楚，现在让艾茵痛得在地上打滚。

    外侧与内侧，双重伤害。

    再加上四肢被撕扯，扭到几乎断裂。

    多多良方才亲身体验那股疼痛，她非常明白。

    对方想再逆转局势──可能性趋近于零。因此──

    「我没兴趣折磨目标。混帐老姊，就让我一刀了结你！」

    『战局大逆转！多多良一口气逼近艾茵！好啊！就这样干掉──』

    「少给我得意忘形了，这个臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『「──！？！？」』

    多多良瞧见艾茵蕴藏炽烈杀气的眼神与声音，忽然间停下了脚步。

    不，她是吓得愣住了。

    一切就发生在那一x那。

    「来，〈阿斯塔萝黛（Astarotte）〉！一起创造地狱吧！！」

    艾茵高声呼唤深埋于子宫的灵装之名。

    紧接著，〈因果报应〉留在艾茵全身上下的刺伤喷出血，并长出某样物体。

    那是树干，树干正如蛇身一般扭动。

    艾茵体内长出的树干瞬间挤破身体，比身躯延伸出几千倍的体积，显现于这个世界──

    「啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈、哈哈哈哈！！」

    艾茵的狂笑响彻天际，树根绵延大地，枝干逐渐茁壮，高耸入天。

    无尽、无休。

    最后树干大约长到五十公尺高，十分接近奎多兰王城顶端，接著往四面八方开枝散叶，整座中庭笼罩在魔树的阴霾之下。

    「这、这玩意是……」

    『Ama────zing！！吓死人啦！一棵超大的树突然刺破艾茵的身体长了出来！树干色如腐肉！树液黑如阴影！这不祥的模样，根本像是长在魔界的大树！』

    「深有同感呢。人家生命的象徵居然长成这样，真是太没天理了。」

    「！」

    多多良听见艾茵响亮的嗓音，这才发现。

    穿破艾茵身躯，忽然显现在中庭的那棵大树。

    树干中段有一个隆起，外型看似艾茵的上半身。

    没错，这棵大树正是艾茵本身。

    「……混帐老姊，我可不知道你还藏了这一招啊。」

    「呵呵，以所有魔力喂养灵装〈阿斯塔萝黛〉之后，这棵〈幽狱世界树〉才会正式萌芽、茁壮。如你所见，这副模样实在称不上美丽，我其实不太想动用这一招呢。不过你比想像中还难缠，无可奈何。菲亚，我就拿出全力一战，然后让你好好体会一下。你这种凡人不过是天才掌中的玩具──！」

    「──！」

    下一秒，多多良听见「扑通」一声，脉动般的巨响震荡空气。

    同一时间，〈幽狱世界树〉的树根渗出了什么，染上整片大地。

    那是充斥恶意的魔力。

    〈幽狱世界树〉的树根释放魔力，转瞬之间染遍土地，开始摧毁世界。

    玫瑰园里的玫瑰率先出现明显变化。

    一丛丛玫瑰以惊人的速度成长、不，是开始变得巨大。

    不仅如此。

    荆棘生长得庞大无比，开始分出无数藤蔓，各处长出球根般的物体。

    球根如同心跳一般规律伸缩、膨胀，开始转变外型，最后从荆棘藤掉下──以自己的四肢抓地。

    荆棘构成了狮子、狼、鳄鱼、大蛇的外型──

    『What　the　hell！？我在做恶梦吗！？玫瑰园的玫瑰忽然变得跟丛林一样庞大，里头又突然长出一大堆怪物！至少有一百、不、两百只！？Fuck！这些怪物多到不行，还慢慢朝多多良涌去！』

    「这是〈魔法花〉……你把这附近的普通植物全变成〈魔法花〉了？」

    「是呀，以魔力污染土壤，就能随心所欲改造周遭的植物。这就是〈幽狱世界树〉的力量！是名副其实，足以改写世界的能力呢！」

    艾茵说完，〈幽狱世界树〉创造出来的玫瑰野兽同时扑向多多良。

    狮子挥爪。

    狼露利牙。

    鳄鱼张开双颚。

    巨蛇以长满尖刺的身体缠上。

    多多良身手俐落，躲过一连串攻击。

    〈因果报应〉将所有伤害弹了回去。

    多多良的动作灵活又敏捷。

    然而──对手的数量实在超乎想像。

    多多良寡不敌众，行动范围渐渐狭窄。

    她放弃闪躲，开始以电锯砍杀逼近的玫瑰野兽。

    这么做却是一步死棋。

    玫瑰野兽被砍成两半之后，分别从断面长出新的另一半身体，不断增加数量。

    再过不了多久，玫瑰野兽的数量就能淹没多多良。

    多多良暗自思考该如何应对。

    但是玫瑰野兽可不会让她有时间深思熟虑。

    攻击一波接一波袭来，一只狮子的利牙眼看就要逼近多多良的颈子──

    多多良施展最后的防御手段。

    然而──

    『嘎吼喔喔喔──！！』

    「！？」

    多多良顿时语塞。

    狮子伸出的利爪，以及即将咬断细颈的獠牙。

    多多良看准时机施展〈完全反射〉，狮子却无动于衷。

    它的牙爪朝著多多良正面的透明墙壁又抓又刮，一点一滴压向多多良。

    它不顾自己的牙断了、前脚断裂，凭蛮力不停接近。

    （这家伙居然想把〈完全反射〉的力道推回来……！）

    多多良迟迟弹不开狮子，其他玫瑰野兽也纷纷靠了过来，朝她张牙舞爪。

    眼前的处境非常不妙。

    多多良见状──当机立断。

    「呃、喝！？」

    下一秒，多多良的身体使劲弹向后方，摔倒在地。

    『喔喔！好招！多多良对自己施展〈完全反射〉，以灵装接下自己撑在原地的力道与怪物伸爪进攻的力量，反将自己弹出怪物的包围网！』

    而她将两种方向相反的力道转向自身，当然也失去屏障，这股力道毫无保留冲击自己的身体。

    多多良早就做好心理准备，虽说痛楚十分剧烈，倒还忍得住。

    她脸上不显一丝痛苦，护住要害，随即站起身。

    （好，接著先离开〈幽狱世界树〉的攻击范围……！）

    「你想先逃到外头去，是吗？」

    「！」

    「啊哈哈！这有什么好惊讶？凡人如你，这点小聪明我早就t若指掌！」

    「唔！」

    多多良正要冲出中庭，头上立刻传来艾茵的讥笑。

    同一时间，多多良前进的方向忽然发生异状。

    玫瑰园里那些巨大玫瑰以迅雷不及掩耳的速度伸出藤蔓，组成荆棘篱笆堵住多多良前方的道路。

    她的攻击不仅如此。

    荆棘篱笆上的尖刺长出了花苞。

    花苞彷佛快转似地张开，绽放出缤纷多彩的郁金香。

    这是──

    「〈多嘴郁金香〉──！」

    多多良才刚弄清状况，众多郁金香同时发出凄厉刺耳的合唱，攻击随之袭来。

    枪口闪焰占据整面视野，郁金香宛如海啸一般，一起射击。

    如此密集的弹幕不可能一一闪避。

    但是多多良的动态视力经过严苛锻炼，甚至能分辨出每一滴雨珠，眼前的子弹数量她还应付得来。

    （冷静点！只要仔细观察每一发子弹，看准时机的话──）

    自己就有办法应对。

    〈多嘴郁金香〉即将命中自己的子弹──也就是种子──多达五十五颗。多多良在内心激励自己，成功配合种子命中的时机施展〈完全反射〉，然而──

    「咿、啊！？」

    下一秒，多多良全身喷出血雾。

    子弹贯穿全身，多多良当场跪地。

    她的敌人绝不会放过这绝佳的破绽。

    多多良身后的地面忽地爆炸。

    多多良猛然转头一看，〈幽狱世界树〉的粗大树根迎面而来。

    三公尺粗的树根炸飞土壤，外表彷佛一条大蛇。

    树根在空中扭了扭，一鞭挥向多多良。

    多多良跪倒在地，无法靠反射动作闪过这一鞭。

    她只能采取一个行动。

    多多良下意识启动反射──

    「〈完全反──〉唔！」

    她的反抗毫无意义。

    〈幽狱世界树〉的树根连同〈完全反射〉的力道，一把打飞多多良。

    她其实来得及发动能力。

    发动时机也没有任何问题。

    艾茵的攻击和史黛那时一样。

    只凭藉纯粹的力量击碎多多良的抵抗。

    （她根本、不放在眼里……）

    没错，无论是那群玫瑰野兽、〈多嘴郁金香〉的射击，还是刚才的一鞭。

    多多良的实力根本无法弹开〈幽狱世界树〉任何一项攻击。

    原因在于，双方之间的力量之差就是如此悬殊。

    「呃咳、咳呵！呕、唔……！」

    「哈哈！啊哈！呀哈哈哈哈！亏你方才那样说大话，真难看呢，菲亚！懂了吗？你就应该像条破布在地上打滚！若不是我大发慈悲教导你战斗，你恐怕活不到出师，只是〈暗狱之家〉的吊车尾呀！！」

    方才落在身上的打击使得多多良全身抽搐，艾茵的嘲笑紧接而来。

    〈幽狱世界树〉产出的怪物一拥而上，准备撕咬无法动弹的猎物。

    现在已是生死关头。

    多多良在这最后一刻──

    「………………大发慈悲、教导我吗……」

    她逐渐朦胧的意识回到了过去。

    艾茵的那句话令她想起自己的过往。许久以前，她在〈暗狱之家〉度过的那些往日情景。

    ◆◇◆◇◆

    这个暗杀组织比现在的世界级犯罪组织〈解放军〉更早出现，而且延续至今。

    传说那些成为历史转折点的刺杀事件，几乎都有这个暗杀组织插手。他们的影响如此深远，组织据点、成员却极其神秘。这支武装势力就存在于地下世界最深处，形同深渊的场所。

    那就是多多良从小成长的家──〈暗狱之家〉。

    〈暗狱之家〉饲养著一群遭到外在世界排斥的年幼女孩，准备将她们培养成组织专属的杀手。

    她们这些〈姊妹（Sisters）〉没有名字。

    所有人都以编号为称呼。

    多多良是〈暗狱之家〉家主的亲生女儿，却没有特别待遇。

    因为这些女孩必须按照任务需求，随时化身成任何国家的任何一个人。

    〈暗狱之家〉的女孩不需要自我意识，不需要「个体身分」。

    因此大人不允许〈姊妹〉成长为一个「个体」。

    杀手教育不限于精神层面，肉体方面也做得十分彻底。

    这里特别提一下她们的食物。

    〈姊妹〉的食物并非一般的餐点，餐餐都是营养剂，在肉体培养上绝不允许一丝浪费与多余。她们每天会进行抽血、尿液检测，每周进行全面健康检查，严格管理每一名〈姊妹〉的成长需求，并提供个体所需的营养素。

    〈姊妹〉经过彻头彻尾的「品管」，培养出杀手所需的完美身心。等到她们成长到一定阶段后，就开始接受暗杀技巧训练。

    这项训练可说是极其残酷。

    她们连进行最基础的战斗训练都不能使用〈幻想型态〉，必须时时刻刻手握真刀、真枪，和其他〈姊妹〉或大人互相厮杀。训练时受重伤已是家常便饭。

    假如她们在训练中取得优秀成绩，还能马上接受〈再生囊（Capsule）〉治疗。但大部分〈姊妹〉可没有这种待遇。

    她们顶多能接受最基本的治疗，消毒、止血、缝合伤口避免死亡，之后就放置不管，直到下一次训练为止。

    教官甚至连止痛剂都不给。

    简直像是告诉她们：「不想受伤忍痛？那就给我变强。」

    〈姊妹〉只要被刺伤、被砍伤，只能被迫承受剧痛灼烧。

    室内、走廊，任何地方都看得到那些〈姊妹〉蜷缩身体、苦苦哀号。

    战斗训练结束后的〈暗狱之家〉，就如同存在于现世的地狱。

    ──这就是多多良还被称为〈四号（Vier）〉时，所生存的世界。

    而这些景象正是她每一天的写照。

    菲亚从小体格不算强壮，运动神经也称不上好，每天都伤痕累累。

    ……那一天，也是一样。

    『咕、呜、唔呜呜～～～～～～…………！』

    那时是闪躲子弹的训练。

    菲亚没办法顺利闪过子弹，腹部受了两处枪伤，她只能缩著身体，躲在洒满夕阳的中庭角落。枪伤早已开刀取出子弹，开刀的剧痛却痛得她直发抖。

    她承受著难耐的痛苦，回想外头的景象。有一次上头带著她去外头的世界修行。

    她见到同龄儿童的表情。

    他们眯起双眼，嘴巴张大，扬起脸颊。

    教官告诉她──那就是笑容。

    听说人觉得幸福，就会变成那副模样。

    但是自己根本没有笑过。

    她曾经受过伪装笑容的训练，却从未发自内心地大笑。

    因为她不曾感受到幸福。

    这种鬼地方不存在幸福。

    这里只有疼痛，以及恐惧。

    自己为什么没有在外头出生？

    自己为什么会诞生在这种地方？

    菲亚埋怨自己的处境，使自己显得更加悲惨，紧闭的眼睑淌下泪水。

    就在此时──

    『爱哭鬼菲亚，你又在哭了？』

    『……！』

    某处传来无奈的语气。菲亚睁开双眼。

    一名稍稍年长的少女背对绯红天空，出现在她泪水模糊的视野之中。她是〈姊妹〉之一，被称为〈一号（Ein）〉。

    『真丢脸。你既然这么怕痛，好好躲开不就好了？』

    『……吵死了。老姊才不会懂我的感受……』

    菲亚怒骂道。艾茵双手抱胸，同意地点了点头。

    『哼嗯，我确实不太懂凡人的烦恼。你看看，我就是个天才，所有训练、所有级别都得了第一，上层已经派遣「工作」给我了～〈遴选〉大概也能轻松过关嘛～』

    『…………』

    艾茵的反应实在令人火大。

    不过她倒也没吹牛。

    艾茵的表现正如自己所说，她在所有领域、所有级别的训练始终占据第一名的位置，是真正的天才。而每一次〈暗狱之家〉地狱般的战斗训练结束后，菲亚从来没看过艾茵受伤。

    她和自己彷佛身处于两个世界。

    即将到来的〈遴选〉──也就是〈暗狱之家〉杀手的最终测验，〈姊妹〉必须在考试中彼此厮杀。想来艾茵肯定能存活到最后一刻。

    她会杀死菲亚等人，通过考试。

    菲亚一想到未来的景象，连看著艾茵都觉得难过。

    她转开了视线。

    ──不、正确来说是「想」转开视线。不过──

    『开玩笑的。』

    菲亚没真的转头。

    艾茵忽然伸出双手，捧住菲亚的双颊。

    菲亚还来不及出声抗议，艾茵主动吻上她的双唇。

    『唔～～～～～～！？』

    艾茵莫名其妙的举动吓得菲亚瞪大双眼。

    不过她好歹是杀手实习生。

    菲亚马上推开艾茵──

    『混、混蛋，你搞什么鬼──！』

    艾茵扬起唇角，调侃似地呵呵笑道：

    『初吻的滋味如何？甜滋滋的对吧？』

    『嗄啊！？你在说什么──……！？』

    下一秒，菲亚的怒吼吞回喉咙。

    她的口中感受到前所未有的冲击。

    方才，某样物体沿著交叠的双唇流入菲亚口中。

    这股甘甜，比她唯一尝过的蛋白质甜味还要甜上几十倍。

    浓醇的香气缓缓涌入鼻腔。

    这究竟是──

    『哎呀，菲亚笑起来还挺可爱的呢。』

    『……G？』

    艾茵这么一说，菲亚伸手摸了摸脸，这才发觉──

    自己不知不觉间扬起了唇角。

    这是她有生以来第一次感受到的「幸福」。

    所以，她想知道，这股幸福的真面目。

    『喂、喂喂，这是什么啊！我没吃过这种东西！』

    菲亚逼问道。艾茵从口袋取出皱巴巴的包装纸，告诉她：

    『这是巧克力。』

    『这个就是巧克力……？』

    『是呀。我们成功做好工作、训练拿了第一名，就可以得到巧克力。不过菲亚这个万年吊车尾根本不知道吧。』

    『训练……拿到第一名……』

    菲亚在课堂上听过「巧克力」。

    据说是一种全世界随处可见的甜点。

    没想到这种甜点会出现在这个地狱里──

    『如何？有没有稍微对自己的处境抱持一点期待？』

    『！』

    『嗯哼，这有什么好惊讶？观察他人可是杀手的基本功，再说我又是个天才，当然懂菲亚的心思。你一定是在抱怨自己的处境，哀怨自己为什么会生在这种家庭里，对不对？』

    『唔……』

    全被她看透了。

    菲亚耐不住尴尬，狼狈地转过头去。

    艾茵却对她说：

    『菲亚，你的烦恼真奢侈呢。』

    『……咦？』

    『这里的环境的确很糟糕，我们的处境也绝对称不上好……可是我们还活著。

    我是一名杀手，说这种话或许会很奇怪，可是留得青山在，不怕没柴烧。

    你要是死了，可没办法像刚才一样笑得那么可爱。

    你得自己找到自己的生存意义。

    只靠别人施舍苟活在世界上，根本抓不住真正的幸福与成就。』

    这一点放在任何处境的人身上都一样。艾茵缓缓说著：

    『……总之，你好像挺中意巧克力的滋味，那就把训练的第一名当成目标，再稍微努力一下嘛。』

    『谁、谁说我喜欢那玩意！』

    『巧克力很好吃喔。只要把这种大小的甜巧克力放在舌头上滚啊滚，嘴巴里就会充满比刚才更浓厚的香气和甜味，而且是甜上好几倍呢。』

    『唔咕……』

    『嗯哼，菲亚真好懂呢。』

    『闭、闭嘴啦！老姊自己还不是想要这种东西才那么努力……！』

    菲亚不甘心自己被取笑，愤而反驳。艾茵愣了愣，否认道：

    『嗯？才不是呢，我又不喜欢甜食。我还有别的生存意义呢。』

    『是吗？』

    菲亚听了艾茵的回答，直率地表示惊讶。

    她没想过〈暗狱之家〉还存在其他超越巧克力的「幸福」。

    那究竟是什么？

    菲亚在意地问。艾茵拿起脚边的洒水壶。

    接著，她一边为中庭的花坛浇水，一边答道：

    『我的生存意义就是像这样，每天照顾这些花坛的花儿。不知道你记不记得，这个中庭在三年前可是什么植物都没有。是我种下了这些花。我是为了照顾这些花草，才活过一天又一天。看到自己努力培育的花儿开得娇艳、美丽，我就会觉得非常幸福呢。』

    『……真有这么好？』

    『菲亚真没女人味。你这副德行，等到要施展美人计的时候会吃大亏呢。』

    说实话，菲亚不太懂艾茵。

    她至今从未觉得花朵美丽。

    但是艾茵照顾花草时，她的侧脸是那样幸福──

    好羡慕她。菲亚打从心底这么认为。

    ……或许是从这一天开始。

    菲亚不再受他人施舍，开始努力为自己而活。

    她想以自己体会过的唯一一样「幸福」为目标，努力取得奖赏用的巧克力。

    自己必须在每一天的训练中拔得头筹。

    当时的她还没有足够的实力达成目标。

    不过她并未放弃。

    以前的她每一天只能哀叹自己的处境，她已经厌倦那样的日子。

    所以她以艾茵为榜样，想获得力量逃离那些悲惨的时光。

    艾茵是〈姊妹〉的榜首。

    不会有人比她更适合做为仿效对象。

    菲亚开始观察艾茵，从日常生活到训练，仔细分析艾茵的一举一动。

    有时运气好，她和艾茵正好分到同一组，她也会忍著羞耻询问。

    艾茵虽然语带调侃，却也毫不吝啬地回答菲亚。

    于是菲亚靠著艾茵的帮助，她的实力在之后三年内飞快成长。

    她也越来越常在训练中取得榜首。

    不过──菲亚依旧敌不过艾茵。

    菲亚并不觉得不甘心，这一定是因为……她其实很尊敬艾茵。

    这位姊姊明明对自己倾囊相授，却仍然位于自己无法所及的高处。

    也正因为如此──

    正因为菲亚尊敬、追逐艾茵的身影──

    ──只有她，察觉了艾茵的异状。

    一开始是在不使用能力的小刀战斗训练。

    和艾茵对打的〈姊妹〉身上出现了几处细微伤痕，这让菲亚有些不解。

    艾茵总是善用自身的高超才能，在各式各样的场合选择最佳的选项。

    她的行动没有任何多余与滞碍。

    即便是对自己──或是对手。

    比较一下艾茵与当天那名〈姊妹〉的实力差距，艾茵应该能直接击倒对方，同时让对方全身而退。事实上，艾茵至今就是采取这种做法。任何〈姊妹〉在〈暗狱之家〉的训练中和艾茵对上总是必输无疑，不过艾茵却能不留一丝伤痕，温柔地击败对手。

    可是那一天的她却不一样。

    受了伤的〈姊妹〉还天真地欣喜，以为自己的实力总算更接近艾茵一点。艾茵也不否认──菲亚觉得那一幕实在诡异。

    而这份诡异随著时间逐渐加剧。

    从那天起，每一天都发生相同的状况。

    艾茵的举止原本如同寂静柔顺的夜曲，但是曲子之中开始混入刮搔玻璃般的刺耳杂音，而且杂音渐渐放大，不断刺痛菲亚的耳膜。

    于是，两人有一次一起接下任务，前往某个纷争地区歼灭反政府军据点。就在这个时候──

    『……老姊、你在搞什……那家伙该不会、还活著……？』

    『嗯哼。我说菲亚，你不觉得吸取生命后盛开的花儿很美吗？』

    艾茵将暗杀目标活生生做成「花盆」，怜爱地抚弄从眼孔中绽放的玫瑰。菲亚望著浑身染血的艾茵，心中的异样感终于凝固成型。

    ──艾茵疯了。

    她居然玩弄目标的性命。

    这个举动对杀手根本毫无意义。

    那只是纯粹的快乐杀人。

    自己至今仿效的姊姊才不会做这种莫名其妙的行动。

    艾茵的心灵究竟变成什么模样了？

    ……在这种鬼地方成长，〈姊妹〉之中有人精神崩溃并非稀奇事。

    有些人在执行任务时，不得不动用「最终手段」，最后导致精神异常也是大有人在。

    然而这个姊姊有可能发生这种事？

    菲亚在意得不得了。

    ──她很担心艾茵。

    所以这一天，菲亚来到中庭。艾茵一如往常地在中庭照料花草。

    『哎呀，菲亚，听说你在你们那一组里拿了第一名，很不错呦。』

    『……只是其他家伙太废了。』

    夕色染红了中庭，就如同那一天的情景。

    她与艾茵面对面，随口打过招呼后，主动切入正题：

    『我说老姊，你最近到底怎么搞的？』

    『怎么这么说？』

    『少装傻……你总是完美达成每一样工作，不论是卧底、战斗、暗杀，所有行动没有一丝多余，全都以最有效率的方式进行。我知道这么说你一定会一脸得意，所以平常不想说出口。可是……你最近像是变了个人……居然虐待活著的目标，根本在浪费时间。』

    那种做法完全不像平时的艾茵。艾茵听完，淡淡低喃：『原来……』

    『嗯哼，菲亚发现了呀。看来你的确一直在观察我，看得很仔细呢。』

    她承认菲亚的说法，似乎早已察觉自己的变化。

    ……换句话说，艾茵和至今众多〈姊妹〉不同，并非单纯的「精神异常」。

    既然如此，她这么做的理由又是什么？

    她在私生活方面有任何不满？

    艾茵听完菲亚的疑问，摇了摇头──接著这么说道：

    『菲亚，你知道杀手最不需要什么东西吗？』

    『……？』

    『是良心。我们至今杀害他人维生，今后也会如此。对我们来说，怜悯逝者的心灵只是沉重无比的包袱。同理心会不断刺痛我的心神，那不如爽快地掉……所以我打算杀死「我自己」。』

    『……嗄？』

    『现在我的心里正形成一个新的人格。「她」不会体谅他人，爱好杀戮，在这种地狱生存对「她」来说简直如鱼得水。这个新的「我」将会取代现在的我。』

    『──！』

    杀死自己。

    菲亚一开始还听不懂这句话，后续的解释让她恍然大悟。

    『你、你在搞什么鬼东西！犯蠢了吗？还不快住手！』

    喉头涌出的责骂，听起来如同惨叫。

    眼前的艾茵将会变成另一个不同的人。

    这股恐惧揪紧了菲亚的心头。

    然而相较于菲亚的慌张，艾茵仍旧一脸若无其事──

    『办不到，我可是天才呢。菲亚也说了，我在工作上不会有一丝多余。我至今都仰赖才能，选择最适当的方法生存在这座地狱里。一切只为了不让自己受伤。当外在行动已经完美无瑕，接下来自然会开始修正心灵。说得简单点……我迟早会变成现在这个样子。』

    她说著，轻抚至今细心培养的花儿。

    『……枯萎了呢。之前明明开得那么美。』

    她的语气满载著遗憾。

    菲亚望著艾茵的举动、感伤的侧脸──她懂了。

    艾茵早已接纳自己心中的变化。

    但是──

    『老、老姊真的无所谓吗！？居然要让那种疯子人格取代自己……！你真的觉得现在的自己不要也罢！？』

    菲亚怎么也无法接受。

    自己始终追逐著艾茵的背影。

    假如艾茵就这么消失，还有谁能成为自己的榜样？

    此时──

    『话说回来，菲亚，自从我跟你接吻之后，我们就没有在这座中庭里聊过天呢。你在那之后找到自己的生存意义了吗？』

    艾茵突然改变话题。

    『老姊！刚才是我在问问题──』

    『拜托你，回答我。』

    『──！』

    艾茵强硬地打断菲亚，她刚到口的反驳只能吞了回去。

    现在明明在谈艾茵的事，为什么转到自己身上？

    菲亚不满被艾茵抢去话题主导权，但艾茵的眼神容不得她拒绝，只能心不甘情不愿回答：

    『……这也算不上什么生存意义。』

    自己可没这么积极向前，不过──

    『我倒是有了决心，不想败给这无可救药的处境。

    我已经杀了人，见证过那些人的死亡。

    我不想让自己经历的一切……全都变成没发生过。

    所以我不会天真到想金盆洗手。

    这只是「逃避」，糟糕透顶，绝对不能这么干。

    我要以杀手（专家）的身分活下去，然后像条野狗横死在路边。

    假如我能贯彻自己的处境……我搞不好还能稍微自豪一下，总算度过了这么个狗屎般的人生。』

    菲亚答道，忽然心里一阵难为情。自己到底在说什么？

    ……不能让老姊顺水推舟。

    现在必须让艾茵放弃消除自己的人格。

    菲亚重新打定主意，再次瞪向艾茵，然而──

    『是吗……很棒呢&#9834;』

    她见到艾茵的神情，顿时哑口无言。

    艾茵露出菲亚从未见过的欣喜神色，彷佛获得了救赎……

    『那你可不能死在下周的「遴选」里。你要成为一个专业人士活下去，活过每一个瞬间……不然这脸就丢大了。所以……菲亚，你不可以输。即便对上已经彻底改变的我，你也绝对不能输──』

    「……废话，用不著你说。」

    ◆◇◆◇◆

    遥远过往的回忆。

    多多良对著已经逝去的景仰对象低喃，扬起苦笑。

    当时要是能这么回答她就好了。

    心头充斥无法挽回的后悔。

    但是，在那之后过了五年，她的决心终于对得起当时向艾茵说过的志向。

    『唔喔！〈不转〉多多良幽衣撑著灵装，摇摇晃晃地站起来了！她似乎硬吃了超重的一击，这下子还能打吗！？』

    树根造成的伤害还在体内回荡著。

    多多良的身体重如铅块，单耳耳膜破裂，外头的声音变得有点远。

    但是〈完全反射〉扼杀了某部分的伤害。

    ……身体还能动。

    自己还活著。

    那么，她必须贯彻「专家」的职责，直到生命的最后一刻。

    那是她自己决定的道路。

    ……自己这次难得打扮了一番。

    就让艾茵见识一下。

    她那一天以清甜净水灌溉的种子，究竟开出什么样的娇艳花朵……！

    「我要上了，老姊。」

    「哎呀？不在称呼前面加个『混帐』了？看来终于你明白自己的斤两了呢。」

    多多良猛拉〈掠地蜈蚣〉的拉绳，举起高声怒吼的回转刀刃──

    「不干你的事，混帐。」

    她迈步上前。

    『受伤的多多良冲了上去！她面对化为巨大黑树的艾茵，毫不犹豫展开冲锋！她像是要在这一回合决出胜负，充满决心全力冲刺！可是──』

    「你以为靠气势就能弥补我俩的差距吗！？」

    大树放声讥笑，蔷薇野兽同时绕到多多良眼前。

    众多野兽一起扑上去阻挡她。

    压倒性的多数暴力，宛如残忍吞噬一切的海啸。

    多多良面对这令人却步的障碍──

    『听好了，菲亚。你的浪费总共分为三个部分。』

    她……缓缓勾起唇角。

    『首先是浪费「体力」。浪费体力不只是耗费多余的体力，也包括留下过多的体力。你必须分析自己接下来的任务行程，从执行任务时的行动到达成目标为止，计算需要所需体力，以最佳体能完美达成任务，不留一丝余力。』

    （──我知道啦。）

    多多良目测，自己与〈幽狱世界树〉之间的直线距离为五十公尺。

    那么自己只要将全力耗费在这五十公尺短跑上……！

    她有一个方法。

    那是唯一的杀手锏。

    多多良以舌头从臼齿后方挤出那个方法。

    「────！」

    下一秒，即将吞噬多多良的荆棘海啸忽然应声炸开！

    所有荆棘碎成一段又一段的树根。

    「什么……！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    是什么让蔷薇野兽碎尸万段？

    不是别的，正是多多良手中的〈掠地蜈蚣〉。多多良发出凄厉的高吼。

    她穿梭在蔷薇野兽的利爪、尖牙之间，一刀刀撕裂所有攻击，疾速奔走。

    她一步也不停。

    多多良从野兽群中开辟一条道路，直线奔向艾茵。

    ──她现在的动作完全不同于原本的实力。

    无论体能、分析能力、判断力，多多良表现出来的一切全都超越自己的能力极限。

    因此，出身同门的艾茵立刻明白多多良做了什么。

    「你动用了〈天使碎尘（Angel dust）〉……！」

    〈天使碎尘〉。

    这是每个〈暗狱之家〉的杀手都会拿到的杀手锏。

    这张单向车票使用之后就无法回头。

    〈天使碎尘〉──这是世界上最为凶残的「兴奋剂」。这种药品能使专注力瞬间飙至极限，激发使用者拥有的所有潜力，相对的会严重伤害大脑与肉体。

    联盟控管下的战争里当然不能使用这种药物，一定会被判定违规，然而──

    （我跟你原本就不是活在光明之下！犯规？你肯定喊不出这种小家子气的屁话！）

    「蠢女孩……！」

    多多良燃烧生命，终于突破众多野兽组成的包围网。艾茵愤恨地怒骂，再次进攻。

    艾茵从〈幽狱世界树〉污染过的土壤底下唤出上百朵〈多嘴郁金香〉，在自身周遭布下重重弹幕。这阵攻击只用来杀死一个人，未免太过猛烈。

    花朵接连发出凄厉刺耳的尖叫，吐出无数子弹。

    多多良面对眼前的枪林弹雨──

    『第二点是浪费「时间」。压缩战斗时间能够间接提高体能。不能漫无目的地行动，这么做的每一分一秒都是浪费。你必须时时刻刻分析构成战场的所有要素，尽你所能思考，不断摸索，要以最高的效率完成每一瞬间的行动。』

    「〈完全反射〉……！」

    「菲亚，别再做无谓的挣扎！你刚才还学不会教训吗！我发动〈幽狱世界树〉之后，你的反射根本如同薄纸一般────！？」

    下一秒，艾茵的嘲讽戛然而止。

    眼前的景象令她难以置信。

    她见到的是──

    『哇呜！？这是怎么回事！〈恶之华〉艾茵的子弹一发都没中──不、岂止没命中，子弹根本没瞄准目标吧！？子弹一发又一发擦过多多良身旁，弹道完全对不准！多多良奔驰在四散的沙尘中，毫无忌惮地逼近艾茵！』

    「这、这是……到底为什么！？」

    艾茵当然不是故意放水。

    眼前的景象出自多多良的能力。

    （赌对了……！）

    子弹豪雨倾泻而下，多多良开辟出一人可过的通道，不断向前奔驰。她确信自己已经选择此时此刻最好的选项。

    包括〈多嘴郁金香〉在内，艾茵生出的每一朵〈魔法花〉都是独立个体。

    它们拥有自身独特的生态。

    艾茵无法自由自在操纵这些植物。

    既然如此，〈多嘴郁金香〉是如何找出攻击目标？

    花朵身上可没有长眼睛。

    答案就在──射击之前那段如同尖叫的高音。

    多多良经历杀手的特殊训练，听觉极为灵敏，因此她听得出来。

    那是高频率。

    〈多嘴郁金香〉在射击之前发出彷佛尖叫的高音声波，以「回声定位（Echolocation）」得知目标位置。

    既然如此，多多良只需要随便反射撞上自身的「音波」，〈多嘴郁金香〉就抓不到她的所在地。

    多多良的预料准确命中红心。

    她朝著艾茵的性命踏出更大一步。

    （还有十五公尺……！）

    但是──

    「你简直像是一只在如来佛掌中嬉戏的猴子呢，菲亚。」

    「──！」

    「你破解了〈魔法花〉又如何？别太得意！你以为自己现在待在谁的手掌心里？我使用〈幽狱世界树〉之后，这一带的土壤就如同我身体的一部分。你根本无处可逃！！」

    紧接著，多多良脚下、不，周遭的地面应声炸开！

    污染的土壤掀了起来，尖端锐利的青竹纷纷从土里冒出，组成枪阵。

    〈戳刺青竹〉。

    众多竹枪遍布〈幽狱世界树〉周遭三十公尺的地面，直冲天际生长而出。

    枪阵极为密集，多多良毫无闪避空间。

    〈戳刺青竹〉获得〈幽狱世界树〉的养分，力量比之前有过之而无不及。

    就如同〈多嘴郁金香〉与玫瑰野兽，多多良无法以反射弹开竹枪──一时之间血沫横飞，某样物体被竹林上天空。

    那是多多良的左手，她的左手被扯了下来。

    「这下──……！？」

    胜负已定。

    然而多多良下一秒就颠覆艾茵的自负。

    多多良劈开竹林，通过了重重障碍直冲过来。

    不过〈戳刺青竹〉扯下了她的一只手，还削去了她的侧腹、大腿、单边耳跟头发，遍体鳞伤。

    『第三点是浪费「余力」。菲亚，你保留太多余力了。我们要追求的并非帅气弹开对手的攻击，也不是俐落地回避攻势，而是以刀刃确实斩断目标的性命。既然如此，不需要勉强弹开攻击，更不需要保留余力。我们可以更惊险一点，只稍微改变攻击角度，避免自己死在对方手上就可以了。』

    多多良不可能完全弹开〈幽狱世界树〉的攻击。

    因此她只稍微让竹枪偏移轨道。

    避免对方猎取自己的性命。

    话虽如此，代价实在太大了。

    她的双脚只是勉强黏在身体上，神经已断。

    竹枪削断右耳时似乎戳伤头部，右眼已经看不见了。

    她勉强保住性命。

    身体却宛若死人。

    全身上下只剩下右手能动。

    但是──

    『肌肉、骨头，对方要什么就给他什么。我们是杀手，不需要赢得光鲜亮丽──我们只要确实获胜，只需要确保自己达成目标。』

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！！」

    双方距离剩下区区十公尺，只有右手也足够了。

    多多良趴倒似地越过竹林。

    她在身体倒下的一x那，右手握紧灵装敲向地面──弹开倒地时的冲击，将力道化为前进的力量，翻滚似地跨越最后十公尺，电锯刀刃刺进〈幽狱世界树〉的根部。

    「……终于、得手了。」

    多多良达成了目的，大大地松了口气。

    「────然后呢？」

    多多良拚上性命刺上这一刀。艾茵不禁失笑：

    「得手了？是呢，你的确是得手了。不过，就这样？你刺了一刀就结束了！？你不惜被削断头发、扯断手臂，遍体鳞伤闯到我面前，结果只有这虫子咬似的一刺，这样你就满足了！？啊哈哈哈哈！菲亚，你的成就感未免来得太悲惨了！」

    「…………」

    「不过这也没办法呢。你就只是个『反射术士（Reflector）』，活用对手的力量才是你的强项。〈幽狱世界树〉的根部深植于大地，单凭你一人之力，根本没办法砍倒这棵宏伟的大树。我的体积已经变得如此庞大，恐怕连刚才的〈因果报应〉都伤不了我。不管你想怎么做、又做了什么，你还是没有任何胜算。」

    艾茵说得没错。

    多多良的刀刃确实刺进了艾茵体内。

    但也仅止于此。

    〈完全反射〉、〈因果报应〉对〈幽狱世界树〉毫无效果。

    多多良手上的任何招数都伤不到艾茵一根寒毛。

    因此艾茵并未在最后十公尺进行反击。

    多多良闯出竹林时，那副模样实在凄惨无比。

    艾茵一眼就明白了。多多良不可能再进行任何形式的大逆转。

    「……这最后的挣扎真是徒劳无功呢。」

    艾茵说著，〈幽狱世界树〉的树干伸出两根粗大的树枝。

    树枝一左一右生长、开枝散叶，外型彷佛在童话书里登场的恶魔之手。

    接著──

    「你动用了〈天使碎尘〉，就算幸运存活下来，也会变成一个粪尿失禁的废人。我真不忍心见到你变成那种模样，乾脆一击杀了你。我就直接拍死你，让你死得像蝼蚁一样吧！没想到我们现在就得分开了，真舍不得你呢，菲亚！」

    艾茵语毕，恶魔之手同时挥下，打算就这样敲烂多多良。

    这场对决即将分出胜负。

    不过──

    「……我也一样啊。」

    『！』

    死亡已经近在眼前。

    多多良仍旧一脸心满意足。

    她真的只像虫子一样刺上一刺就满足了？

    ──不可能。

    艾茵立刻否定这个可能性。

    眼前的吊车尾再不济，终究是〈暗狱之家〉的杀手。

    她还没杀死目标，不可能满足。

    那她为什么死到临头还能露出这种神情？

    答案可想而知。

    这只小虫确实拥有杀手锏。

    那是剧毒，是必定能撕裂艾茵性命的最终手段。

    但那究竟是什么？

    无法理解的疑惑在x那之间窜过艾茵的脑中。

    那就彷佛是──

    「老姊一定不在那个身体里了，我再多说什么也无法传达给她，可是……最后就让我说个一句。」

    ──死前的走马灯。

    「谢谢你────永别了。」

    「！」

    糟了。

    艾茵的才能使劲敲响警钟，树枝加速挥下。

    然而，一切为时已晚。

    多多良将〈掠地蜈蚣〉的拉绳拉到极限，硬生生扯断──

    「〈星之锤（Astral force）〉！」

    艾茵的疑惑、眼前的景色、耳边的声响、性命──

    纯白瞬时之间将一切一扫而空。

    艾茵甚至来不及发出死前的惨叫。

    ◆◇◆◇◆

    『────！？』

    负责拍摄多多良、艾茵对决的无人机忽然连线中断。

    同一时间，一阵超越人类听力极限的爆炸声化为冲击，狠狠撞上奎多兰上空的播报直升机。

    直升机剧烈摇晃。

    主播勉强从晃动的直升机探出身子，查看下方究竟发生什么事──

    『我────的老天爷啊！？！？』

    而他见到了那一幕。

    奎多兰首都路榭尔的中心。

    多多良与艾茵两人的对决战场──王城已经灰飞烟灭，只留下一片巨大凹坑。

    『这怎么回事！根本像是被核弹炸过一样！

    城堡、〈幽狱世界树〉，全都炸得一乾二净！

    艾茵刚才处于优势，没道理引发这种大爆炸……也就是说，是多多良干的吗！？

    可是她是「反射术士」！她到底要怎么引发这种大爆炸！？

    混蛋！这么说实在惭愧，但我真的搞不懂啊啊啊啊！？』

    主播虽然脑子一团混乱，仍然精准推测出现况。的确是多多良一口气炸飞整座路榭尔市中心。

    ……〈完全反射〉、〈因果报应〉全都拿自己没辙。

    〈完全反射〉顶多能稍微偏移〈幽狱世界树〉的攻击。

    〈因果报应〉则是因为艾茵变身前后体积不同，再反射多少损伤，对艾茵来说最多只造成皮肉伤。

    多多良的招数对自己完全不管用，所以成不了什么威胁。

    艾茵下了这样的判断。

    然而──她错了。

    多多良的确是「反射术士」。

    她必须利用对手的力量才能发挥实力。

    当她没有外力可用，会大幅度降低自身战力。

    然而──实际上还是存在的。

    即便无法反射对手的攻击，她仍然能利用其他力量。

    这股力量对众人来说理所当然，许多人几乎不会意识到它。

    但是这份力量依旧存在于现在的每一瞬间，而且支撑著这个世界，极为庞大。

    那就是公转运动──行星行走于宇宙的力量。

    据说地球的公转速度能达到时速十万公里。

    多多良无法完全反射公转的力道，但假如她能稍微将这股力量偏向敌人？

    力量的残渣脱离原本的流向后，将会化为坚不可摧的重锤击杀敌人。

    这就是多多良的伐刀绝技──

    〈星之锤〉。

    这就是这股力量的真面目。这猛烈的攻击足以炸毁王城，将〈幽狱世界树〉连根拔起、碎尸万段。

    ……但理所当然的，即使多多良身为施术者，在极近距离受到此等轰炸波及，不可能平安无事。

    她之所以没有一开始就动用〈星之锤〉，当然是因为这招伐刀绝技等同自爆。

    〈星之锤〉的余波将多多良飞到巨大凹坑的边缘，她只能像条破布般摔落地面。

    （……声音……听不到了啊……）

    多多良仰望天空，只见播报直升机缓缓飞进视野。

    主播探出身体，指著倒地的多多良，像是在喊些什么，但她完全听不见。

    直升机的声音应该非常吵杂，还有其他杂音，现在耳边却宁静无声。

    〈星之锤〉的余波摧毁自己的听觉。

    （手臂…………当然是惨兮兮。）

    肩膀以下完全没知觉。

    也是，傻子才会以为这种状况下能平安无事。

    （……脚呢……哎呀呀……）

    多多良的视线向下移，超乎想像的惨状令她苦笑连连。

    （……我这下、死定了吧……是说刚才居然没跟著挂掉，根本是老天显灵。）

    多多良没休克而死，应该是多亏了〈天使碎尘〉。

    这种毒品附有镇痛效果，会使痛觉迟钝。

    不过一动用这药品就注定之后会变成一个废人，也说不上好或不好。

    （但……总算是、做了个了结……）

    背叛〈暗狱之家〉，让一族名誉扫地的家伙。

    多多良总算亲手收拾了艾茵。

    死在那个家里的〈姊妹〉、还有死在家族手上的人们。

    自己身为最后站在尸骸之上的人，已经贯彻应尽的道义。

    这副模样正是〈遴选〉存活者最棒的死法──

    （──啊。）

    多多良想到这里，忽然回想起一件事。

    『你要是死了，我就哭给你看，大哭特哭！然后我会帮你办一场前所未有的盛大国葬。丑话说在前头，我们国家的国葬可是吵闹到不行呢。』

    史黛当时在爱德贝格的露天澡堂里，单方面和自己订下了约定。

    （……那只母猩猩、真的是…………看她订了什么鬼约定。）

    帮杀手办国葬可说是史无前例的蠢事，但是那女人肯定会说到做到。

    自己好不容易能完美度过〈暗狱之家〉杀手的最后一刻，她最后居然要用那种蠢祭典来祭吊自己，自己恐怕会死不瞑目。

    一个轻易杀死他人的人，怎么能受他人哀悼？

    真是糟糕透顶。

    然而──自己却为这种糟糕透顶的状况感到开心。这份懦弱简直不可原谅──

    （混蛋……我知道啦…………）

    多多良尽可能将余力贯注于走向死亡的身体。

    消逝的黑布已经笼罩自己大部分意识。

    她努力抗拒那无法再醒来的永眠，避免死神勾走自己的性命。

    只为了再次站在那女人面前，让那女人明白自己根本多管闲事。

    所以──

    （黑铁……你可别让那家伙丢了性命啊……）

第十三卷 第十八章 狂飙突进

    『阿斯卡里德长官，久候多时了。』

    一名身材高&#18487;的金发女子打开看守所的房门。负责辅导女孩的女职员见状，随即起身敬礼。

    女子走进房内，摆了摆手，暗示自己不需要招呼。

    『哦？就是这小鬼害得奥本队半数队员进医院？』

    女子淡淡俯视女职员面前的幼小银发女孩。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔最初的杀人事件。

    机密案件〈浴血十字架（La Croix Sanglante）〉，年幼的艾莉丝此时才刚失去双亲与亲朋好友。

    她的神情奇惨无比。

    过度哭泣使得双眼充血，眼睑严重浮肿。

    左右异色的双眸像是两颗玻璃珠，眼中映照不出任何事物。

    别说是眼前的景象，甚至感受不到她自己的情绪。

    一切的一切彷佛早已随泪水流逝。

    然而──

    『……听说其他人逮捕她的时候让她受了危及性命的重伤，现在看来倒是白白净净的？连一点伤痕都看不到。』

    女职员答道：

    『她的能力是再生。根据报告书纪录，奥本队长的确一度将她打得奄奄一息，顺利压制住她。但是……她过不了多久就复活过来，再次攻击奥本队长与其他队员。她复苏后的灵装防御力远远超越第一次对峙的时候，还附加立刻治愈所有损伤的能力。奥本队长与队员合力进攻，却完全伤不了她。』

    『……姊弟两人都踏入〈觉醒（Pluto Soul）〉境界？真是可怕的才能。』

    『觉醒……那是什么？』

    『没什么。话又说回来，奥本他们陷入那种窘境还有办法逮捕她？』

    『当时全队缺乏有效攻击手段，无奈之下采取拖延战术，打算拖到她魔力耗尽为止，不过途中她忽然断了线似地昏倒了。据推测可能是身为主谋的男孩解除控制，又或是移动到无法控制的距离外。』

    『原来如此，是这么回事。』

    高&#18487;女子听完事情经过，坐到艾莉丝的对面。艾莉丝仍一脸茫然若失。

    女子对艾莉丝说：

    『你好呀，小妹妹。我先做个自我介绍吧。我叫做雷薇&#8226;阿斯卡里德，称号是〈刺刃（Bayonet）〉，现在是〈国际魔法骑士联盟〉法国分部的长官。小妹妹……你叫什么名字？』

    『………………艾莉丝…………』

    『艾莉丝，所以你就是艾莉丝&#8226;格尔，对不对？』

    『…………』

    艾莉丝缓缓点了点头。

    雷薇与艾莉丝之间的对话非常机械性，艾莉丝的发言不是「回答」，而是纯粹的「反应」。

    心不在焉。

    但想想艾莉丝的遭遇，她会变成现在这副模样也是情有可原。

    〈染血十字架〉。

    一座偏僻村落，几乎所有村民都被关在教堂里，经历惨无人道的虐待之后遭到杀害。

    鉴识人员前往案发现场采证后可得知，这名少女亲手虐杀大部分村民，其中还包含艾莉丝的双亲。

    不，正确来说是艾莉丝的弟弟，也是本次案件的主犯──欧尔雷斯&#8226;格尔操纵艾莉丝犯下这些犯行。

    她对弟弟来说，如同最顺手的凶器。

    艾莉丝意识清醒，身体却遭到操控，被迫亲手残杀双亲、好友、邻居。她为了从那场活地狱中保护自己的心灵，将对外在的感知压抑到最低。

    雷薇清楚艾莉丝的状况，却仍然对她说道：

    『唉唉，我说艾莉丝&#8226;格尔啊。你弟弟还真是闯了个大祸。虽说只是个不足百人的小村落，他居然屠杀整座村落的居民，只有一人存活。这事件可是前所未有的残忍，一不小心甚至会危及所有伐刀者的社会地位。而且姊姊还掩护弟弟，与联盟派出的镇压部队大打出手，托你的福，不但半数队员进了医院，你那疯子弟弟还因此顺利逃过追捕。你们姊弟俩还真会给人添麻烦。』

    『唔……！』

    『长、长官！这孩子是受害者，她只是被身为主谋的弟弟操控了！您何必这么说话！』

    雷薇的话成功勾起艾莉丝的注意，艾莉丝浑身开始颤抖。

    女职员马上为艾莉丝说话，雷薇却嗤之以鼻。

    『你说受害者？这小鬼是那个小混蛋主谋的家人，她是姊姊，比任何人都亲近弟弟。那她应该早就心里有数。她或许早在发生这出惨剧之前，曾在某个时机察觉弟弟的异状。不就是她和她死去的父母疏于注意，才招致这起惨案。那座村庄里发生的一切──全都是你不好，艾莉丝&#8226;格尔。』

    『唔、唔呜、～～～～～～～～～～～～！』

    『长官！！』

    这名女孩受的伤比任何人都重，雷薇却冷酷无情地逼迫著她。

    正常人都无法坐视不管。

    女职员气冲冲地走上前，对雷薇怒吼道：

    『请您注意口气！您再继续胡说八道，就请您出──……！？』

    女职员正要抓住雷薇，忽然停下脚步，到口的斥责也吞了回去。

    雷薇的话语极为残酷，毫不顾虑艾莉丝的心情。

    她的双眼却与话语相反，满载深深的怜悯。

    『我看过教堂（现场）就明白了。那景象隔著萤幕依旧让人毛骨悚然。那家伙能搞出那种活地狱，他的心智早就脱离人类的范畴。那是恶魔，价值观与人类截然不同，以他人的痛苦与恐惧为食。就这样丢著你弟弟不管，他恐怕会在世界各地弄出相同的惨剧。这样你也觉得无所谓？』

    『────────…………』

    艾莉丝听完雷薇的质问，并没有立刻回答。

    她的感知在危急状态下变得十分迟缓，需要一点时间来想像未来可能发生的第二、第三场惨剧。

    雷薇没有N促艾莉丝。

    她直视著艾莉丝，静静等待艾莉丝消化方才的一字一句。

    数分钟后，艾莉丝试著想像弟弟带来的灾害，摇了摇头，向雷薇给出否定的答案。

    当然不好。

    她不可能眼睁睁看著悲剧发生。

    雷薇深深颔首：

    『没错，绝对要阻止这种状况。你逃过与村庄共赴死亡的命运，存活了下来，那是因为你知道自己该负的责任。你身为血亲，没能在事发之前阻止弟弟，所以你必须亲手为这场惨案划下句点。』

    她语带坚决地说完，牵起艾莉丝纤弱的手。

    雷薇接著说道：

    『跟我来吧。我会给你足够的力量，让你亲手完成你的使命。』

    『………………』

    『还是说你想忘记一切，下自己的责任、作恶多端的弟弟，试著展开新人生？假如你放得下，我也能帮你找个合适的寄养家庭。』

    『不要。』

    艾莉丝这次答得很快。

    自己存活下来的原因，苟且偷生的意义。

    艾莉丝原本对这一切感到仿徨，不知何去何从。雷薇的一番话让她再次体认到自己的责任。

    责任感赋予她力量，双眸重新燃起意志之火。

    『请给我……力量。』

    雷薇牵著艾莉丝的左手，而她以右手覆上雷薇的手背，紧紧握住。

    接著，她发誓道：

    『我要……亲手、打倒弟弟……！』

    ◆◇◆◇◆

    路榭尔城下市区的某个角落。

    两道身影掀起瓦砾与飞砂，彼此交错。

    一道身影外型娇小。

    那是浑身包裹漆黑外衣的纤细少年。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    另一道身影。

    追逐少年的高大身影。

    覆上烟雾般的紫色魔光，身著乌黑光亮的骑士铠甲。

    〈无敌甲佟怠

    她就是〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德。

    艾莉丝挥动寄宿紫焰的庞大战斧，不断攻向欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔则是一味地拉开距离，跑过错综复杂的巷弄、墙壁、屋顶，同时朝逼近的艾莉丝施放杀意。

    「────！」

    数十道杀意纤细且锐利，定睛细看恐怕只能见到闪烁的光线。

    那是欧尔&#8226;格尔的灵装〈地狱蜘蛛丝（Black Widow）〉。

    这些强韧、细致的丝线利刃不畏任何障碍，直指目标而去。

    电线杆、烟囱、甚至是巨大的建筑物，全都如同碰到温热刀子的奶油，在丝线之下一刀两断。

    丝线撕裂空气，化为风刃迎击艾莉丝。

    不过──

    「────！」

    他的对手可是〈黑骑士〉，她在二分世界的组织之中身怀排行第四的实力。

    数十道斩钢截铁的细丝。

    艾莉丝勇往直前，手握大战斧，一刀砍断所有丝线。

    她只用了一刀，就斩断数十条丝线。

    欧尔&#8226;格尔的细丝利如风刃，艾莉丝的一击更是媲美爆炸。

    两者力量天差地远。

    不过这份差距理所当然。

    艾莉丝&#8226;阿斯卡里德的灵装〈无敌甲佟怠

    她的灵装本身就是〈不屈〉之力的体现，能够扫除眼前所有阻碍，瞬间治疗伤口。

    这份能力乍看之下极端偏向防御，其实不然。

    〈无敌甲佟档姆烙力与治愈能力也能转化为攻击。

    那就是以魔力强化自身行动。

    伐刀者不需要黑铁一辉那种专门强化「体能」的能力，人人都能以魔力推动自身的「动作」，加强自己的速度与力量。

    而艾莉丝强化行动的幅度又远远超越寻常伐刀者。

    一般伐刀者过度强化自身行动，很可能反而炸断自己的手脚，但是〈无敌甲佟档某强治愈力加强她的承受能力；而〈无敌甲佟滴蘅杀饶獾姆烙力甚至足以抵挡战车炮火，让她不需要顾虑敌人反击，保持最大火力步步进攻。

    攻击、防御面面俱到。

    这就是〈黑骑士〉的灵装──〈无敌甲佟档恼嬲实力。

    艾莉丝的「行动强化」不仅在攻击上以一敌十。

    她同样活用在速度方面。

    艾莉丝砍断细丝，紧接著蹲低身躯，使劲蹬地再次加速。这一蹬几乎要掀起整片地面。

    她一口气冲向欧尔&#8226;格尔面前，战斧一挥。

    「唔哇吓死人。吃了刚才那记，可不是受个小伤就能了事呢。」

    「…………」

    战斧微微劈开欧尔&#8226;格尔的外衣，击碎柏油路面，却仍未斩断敌人的命脉。

    欧尔&#8226;格尔趁大战斧陷进地面的小空档再次拉开距离，专注于逃跑。

    艾莉丝再次发挥压倒性的攻击力与冲锋速度，上前追击。

    两人的战斗从开打之初，就一再重复上述桥段。

    双方攻守完全固定，艾莉丝始终掌握著主导权。

    ──但即便她主导战况，却迟迟未能给敌人致命一击。

    为什么？

    原因在于欧尔&#8226;格尔的灵装。

    〈地狱蜘蛛丝〉。

    欧尔&#8226;格尔的魔力丝线能够随意操控灵体跟实物，他将这些丝线布置在路榭尔的每一个角落。

    就如同一座蜘蛛巢穴。

    换句话说，这个战场上存在无数透明的立足点，而且只有欧尔&#8226;格尔可以自由使用。

    立足点的有无影响战况甚钜。

    艾莉丝善于冲刺，然而一旦离开地面，她能采取的行动有限。

    她的脚力越强，就越容易固定在同一个行进方向，很难突然停下或急转弯。

    而蜘蛛利用那些看不见的立足点，行动完全不受限制。

    他起跳后，在著地之前踩住丝线，再次跳跃。

    在降落的同时抓住丝线，紧急煞住脚步。

    欧尔&#8226;格尔在原本无法行动的半空中进行三角跳跃，直接跳向另一个方向。

    一举一动，随心所欲。

    彷佛整个空间都成为他的立足之地，自由奔走。

    两人的活动范围有如云泥之别。

    难怪攻守能力、速度都占上风的〈黑骑士〉迟迟无法取他性命。

    再加上──

    「你不想跟我说话了？好伤心喔，我最爱的姊姊居然这么恨我。」

    「亏你说得出口……！」

    「我说真的呀。而且我不是只喜欢姊姊。姊姊口口声声说要杀我为大家报仇，但是我也很喜欢村里的大家啊。你想想看嘛，假如我讨厌那些人，怎么可能过了好几年还记著大家的名字、脸孔跟声音呢？」

    「住口……！」

    「像是隔壁的蜜雪儿跟托亚，我们常常一起玩呢。肉店的杰拉尔叔叔跟罗美阿姨，我们家店里用的肉都是去他们那里买的，对吧？伊蕾娜姊姊很喜欢照顾人，还有爱装大人的史蒂芬妮。孩子王卡斯柏，还有他的小跟班贝尔纳和艾利克。其实卡斯柏跟伊蕾娜在交往喔？姊姊都不知道对不对？你很怕生嘛。啊哈　看著姊姊的脸就想起好多回忆喔。真怀念。」

    「闭嘴！！」

    欧尔&#8226;格尔声声细语，不断扰乱著她。

    〈无敌甲佟当；ぐ莉丝的肉体，却守护不了她伤痕累累的心灵。

    「唔、为什么……为什么你能露出那种表情……你明明、那么残忍对待大家……为什么还能用那么温柔的语气说出大家的名字……！」

    「因为大家对我有恩呀。大家在我生日的那一天，把人生送给我了呢。我一直以来只能配合周遭装出笑脸，而大家让我露出真正的笑容。所以我真的非常、非──常感谢大家喔！」

    「～～～～～～、啊、啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔哇！嘿，好险好险。」

    「够了……我不想再听你说任何一句话，再听下去我一定会疯掉！我现在就砍断你的喉咙！」

    「别这样嘛。」

    欧尔&#8226;格尔的低喃全都是真心话，因此那每一句话都撕扯著艾莉丝的心。

    痛苦激起她的愤怒，愤怒转化成力量，呈现在她的行动上。

    艾莉丝的攻击渐渐凌乱起来。

    但是──

    （激动得恰到好处呢。）

    艾莉丝开始出现明显破绽，欧尔&#8226;格尔却没有转守为攻。

    蜘蛛静静地紧盯杀意之中的焦躁。

    他很清楚自己的弱点。

    （我的能力不适合战斗。）

    欧尔&#8226;格尔在〈解放军〉的主要任务是「辅助」，平时多是以丝线控制世界局势，或是操纵人偶补足任务缺少的人手。他在战斗之外才能发挥自己的实力。

    他正面对上艾莉丝、华伦斯坦这些专职战斗的伐刀者，恐怕会占下风。

    所以欧尔&#8226;格尔故意不和艾莉丝正面对峙。

    他不会轻易进攻。

    他拐弯抹角扰乱对手，一步步将对手诱进自己的领域。

    于是──他久候多时的良机终于到来。

    「…………！？」

    艾莉丝追逐到一半，全身动作戛然而止。

    至今专注于逃跑的欧尔&#8226;格尔也跟著停下脚步：

    「姊姊，我不是说过了吗？『就让我们继续那一晚吧。』」

    「！」

    下一秒，艾莉丝惊觉异状。

    自己全身缠满数不清的细线，动弹不得。

    没错，这里是蜘蛛的巢穴。

    欧尔&#8226;格尔早在每一处布下丝线。

    这些丝线平时如同灵体，不会介入物理现象，肉眼也无法辨识，但是丝线的的确确存在于此处。

    艾莉丝在这种地方胡乱活动身体，下场可想而知。

    丝线会一层又一层，紧紧缠住她。

    欧尔&#8226;格尔等著她身上缠住足够的丝线，才将丝线化为实体。

    接著，他启动了那一招。

    他在做为一切开端的那一晚──〈染血十字架〉中捉住艾莉丝与村民，邪恶无比的伐刀绝技。

    〈提线人偶（Marionette）〉。

    他再次控制了艾莉丝，夺走身体的主导权。

    「碍事的家伙实在太多了，请姊姊再保护我一次──」

    ──原本应该演变成这种局面。

    「咦？」

    欧尔&#8226;格尔试著操控艾莉丝，这才发现。

    捆住艾莉丝的那些丝线。

    自己正打算操纵扣住丝线的手指，却发现手指一动也不动。

    「唔────！」

    紧接著，一道阴影笼罩欧尔&#8226;格尔的视线范围。

    艾莉丝挥动大战斧，上前突袭。

    欧尔&#8226;格尔急忙向后一跳，在千钧一发之际躲过攻击。

    他这次回避得相当匆忙。

    要不是一开始透过丝线得知艾莉丝的动向，自己现在已经身首异处。

    欧尔&#8226;格尔心想，不由得冷汗直流。

    不过〈提线人偶〉无效带来的惊恐远胜刚才的惊险一瞬间。

    欧尔&#8226;格尔好歹也是一名〈魔人〉。

    他马上就发现是什么力量造成眼前的状况。

    （姊姊不是单纯靠臂力抗拒我的操控。这是她的『引力』……！）

    伐刀者之间的战斗，即是彼此争夺掌控命运的大权。

    更别说超脱因果之外的〈魔人〉，这个现象更明显。

    当年〈刺刃〉雷薇&#8226;阿斯卡里德收养了艾莉丝，而艾莉丝在那之后的所有人生，全是为了这一天而活。

    她要解决从自己手中夺走一切，杀死双亲、好友的仇敌。

    杀死〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，报仇雪恨。

    艾莉丝只为了这个目的，严苛地锻炼自己。

    她的执著、怨恨、决心成为某种诅咒，牢牢纠缠著自己。

    她绝不容许自己再次受欧尔&#8226;格尔操控，重现〈染血十字架〉。

    她怎么可能让他趁心得意？

    因为〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德就是为了杀他而存在！

    「────哼！」

    「〈杀人戏曲（Grand Guignol）〉……！」

    艾莉丝任凭欧尔&#8226;格尔的恶意捆住全身，第三次逼近。

    预料之外的状况令欧尔&#8226;格尔面露焦虑，但他仍然出手迎击。

    指尖一弹，自身周遭的丝线应声四散。

    这一次丝线斩击的数量超越至今的所有攻击。

    ──欧尔&#8226;格尔终究只增加了数量。

    「！？」

    数百、数千道丝线形成的饱和攻击，足以瞬间将敌人切成肉片。

    〈无敌甲佟等从采生挡下所有攻击。

    慑人的金属敲击声与火花接连不断，铠甲的黑曜光泽依旧闪耀无瑕。

    冲刺。

    她笔直奔驰，奔向她必须击败的敌人。

    「那就用……这一招！」

    欧尔&#8226;格尔见状，改变攻势。

    丝线斩击不够沉重。

    纯粹的锋利无法穿透敌人的重甲。

    那么──就利用重量。

    〈机械降神（Deus ex machina）〉。

    这项伐刀绝技能以丝线连结四周的结构体，制作出庞大的人偶。

    欧尔&#8226;格尔将拉开的丝线当成弓弦，将结构体连结为箭，一箭射出。

    喷水池的石像、电线杆、教堂的尖塔、整栋民房。

    重达数吨的质量搭配绷紧的丝线，速度如同枪炮。

    其威力远远高过战车大炮数十倍。

    然而──

    「────」

    〈黑骑士〉并未止步。

    石像、电线杆、尖塔、民房接连飞来──

    她以身体接下所有瓦砾炮弹，无畏地向前迈进。

    那非比寻常的防御力宛如坚不可摧的要塞。她挡下欧尔&#8226;格尔的所有攻击，一次又一次逼近他。

    大战斧一再劈砍。

    欧尔&#8226;格尔利用蜘蛛丝接连闪避，但是──

    「咿！」

    劈砍掀起的风压划破他的左臂皮肤，击碎周遭的建筑物。

    欧尔&#8226;格尔见识到这幅景象，也不得不体认到一件事。

    （这下麻烦了。我的攻击该不会都起不了作用？）

    背脊爬过阵阵恶寒，额头冒出冷汗。

    不过──他好歹是伐刀者中的稀世天才。

    「也罢，那我也有其他打算。」

    艾莉丝再次劈砍。欧尔&#8226;格尔沿著蜘蛛丝连续三角跳，飞过艾莉丝头顶，绕到后方。

    他当然不会从背后进攻。

    单凭自己的攻击力，从背部偷袭也伤不了艾莉丝。

    欧尔&#8226;格尔心知肚明。

    他逃了。他趁著艾莉丝转身的片刻，将所有心力与机会投注于逃跑。

    艾莉丝见敌人再次拉开距离，回头打算追上欧尔&#8226;格尔──就在这x那：

    「……！」

    她终于察觉身上的异变。

    她转身正要迈步的瞬间，铠甲其中一个较薄的关节部分──她的脖子传来强烈的压迫感。

    这当然是欧尔&#8226;格尔的灵装〈地狱蜘蛛丝〉造成的。

    无所谓。

    艾莉丝早就全身缠满丝线。

    这些丝线面对〈无敌甲佟狄约鞍莉丝只为对付欧尔&#8226;格尔淬炼出的引力，就如同缠绕全身的云烟，无力牵制她。但是──

    颈部的压迫感比身上的任何一条丝线都来得强烈，渐渐穿透锁子甲，陷进铠甲深处。

    艾莉丝这才发现。

    这股力量并非出自欧尔&#8226;格尔。

    「啊哈，你也注意到了呢。没错，这是姊姊的力量。姊姊越是出力，你的力量就会使丝线越绞越紧。」

    自己的力量无法绑住对手，那就借用外力。欧尔&#8226;格尔深知自己战斗能力不佳，总是握有数张手牌弥补自己的不足。

    而且「窒息」是〈无敌甲佟滴ㄒ还阄人知的弱点。

    艾莉丝在去年的A级联盟中败绩甚少。

    其中一次与〈海王〉的战斗中就暴露这个弱点。

    即便她的自愈能力再怎么优异，也不可能凭空制造出氧气。

    「这么做就算是姊姊也──」

    无法动弹。

    欧尔&#8226;格尔信心满满的见解──一转眼就遭到颠覆。

    （G────）

    一瞬间的松懈。

    仅仅一眨眼的片刻。

    黑曜斧刃瞬间直飞眼前而来。

    怎么会？他明明拉开足够的距离了。

    答案是「投掷」。

    艾莉丝卯足全力，将战斧掷向远处的欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔以为自己占上风，不慎松懈了短暂片刻。

    艾莉丝瞄准了那些许的破绽。

    战斧不断回旋，直指欧尔&#8226;格尔而去。

    刀刃彷佛受他的身躯吸引，即将斩断他柔弱的躯体。

    欧尔&#8226;格尔已经来不及闪避。

    他的双脚甚至没时间施力。

    ──不过，欧尔&#8226;格尔好歹以〈魔人〉之身长年身处于暗处，经验在危急之际超越意识，直接引导身体采取适当行动。

    左手小指。

    将第一指节稍稍向上弯。

    欧尔&#8226;格尔的身体直接向上升起。

    他起跳了──并不是。

    他只是操控捆住自身的丝线，往正上方吊起身体。

    艾莉丝的奇袭最后只微微擦伤欧尔&#8226;格尔的大腿──

    ──不、不只如此。

    「唔、嗯！？！？」

    欧尔&#8226;格尔的视线忽然染上一片漆黑。

    他还来不及思考，一道重击顿时撞上脸孔。

    剧痛直冲后脑勺，意识迸发点点星火，泪水溢满了视野。

    欧尔&#8226;格尔在一连串的反应中，察觉这股冲击的真面目。

    这是艾莉丝的拳头。

    艾莉丝早就知道自己身处于蜘蛛巢穴，她对于周遭状况一清二楚。

    她当然料到欧尔&#8226;格尔会动用丝线向上逃。

    艾莉丝看穿敌人的动向，一记全力反击就往他脸上招呼。

    她的右拳由上往下殴打欧尔&#8226;格尔脸部，他的身体弹向地面、滚了又滚。

    眼泪、鼻血侵蚀著他的呼吸与视线──

    「呃！？～～～～～～、〈杀人戏曲〉！！」

    欧尔&#8226;格尔倒卧在地，仍然施放丝线斩刃避免敌人追击。

    ──这不过是垂死挣扎。

    他刚才早就亲眼证实，〈杀人戏曲（这一招）〉对眼前的敌人根本不管用。

    艾莉丝的追击并未停歇。

    她弹飞成千上万的斩光，奔向仰躺在地的欧尔&#8226;格尔，一脚踩住他的右手。

    「啪叽」一声，手臂中段应声扭断，现在的他彷佛一具被折断手的橡皮人偶。

    「咿、唔────混、蛋！」

    欧尔&#8226;格尔举起左手，打算再次施放〈杀人戏曲〉。艾莉丝一把抓住手腕。

    接著──凭蛮力捏碎骨头。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    剧烈疼痛贯穿脑门，欧尔&#8226;格尔忍不住放声惨叫。

    艾莉丝却不准他出声。

    ──这家伙没有哭喊痛楚的权利。

    「咕噗！」

    艾莉丝的右手使劲握紧欧尔&#8226;格尔痛苦颤抖的脖子。

    紧接著顺势将他的头部砸向地面，以全身力道勒紧他的喉咙。

    （她、她为什么……动得、唔！？）

    欧尔&#8226;格尔完全落入艾莉丝的掌控中，脸上满是震惊与疑惑。

    他确实将丝线缠住艾莉丝，让她施力之余勒住自己的脖子。

    她的动作这么大，丝线早就砍断她的脖子才对。

    为什么？艾莉丝到底是怎么逃过丝线的束缚？

    此时〈无敌甲佟档耐房隙缝流下某样物体，滴在欧尔&#8226;格尔脸上──谜题顿时揭晓。

    那是血液与唾沫交杂的水泡。

    丝线确实引入艾莉丝自己的力道，绞紧了她的脖子。

    直到现在这一刻仍未解开。

    丝线甚至深入〈无敌甲佟的诓浚划伤了颈部肌肉。

    然而，艾莉丝面对如此痛苦──

    （她、无所谓吗……）

    「去死……！去死、去死吧！我要杀了你！」

    脑细胞随著窒息逐渐死去。

    丝线一点又一点切割肌肉。

    艾莉丝却以〈无敌甲佟档某中治疗撑过这些痛苦。

    但是这个行为如同在船底开了洞的船上舀水。

    她迟早会走向灭亡。

    不过她将一切后果诸脑后。

    只要自己能在败亡之前折断手中的细颈，一切都值得！

    「啊────────────呃……」

    〈无敌甲佟灯岷诘氖种钢鸾ヂ袢肱范&#8226;格尔的颈部。

    压制的力量逐渐增强，四周的柏油路面隐隐龟裂。

    血流受阻，欧尔&#8226;格尔的脸孔逐渐呈现红黑瘀青，眼珠几乎凸了出来。

    欧尔&#8226;格尔扭动身躯尝试挣扎，但他双手已断，无计可施。

    战局已定。

    差一点。

    还差一点就能杀死他。

    但是──

    「────────唔────」

    「呜、～～～～～～～～～～～～！！」

    艾莉丝原本不动如山，身体忽然间一阵痉挛，浑身一跳。

    此时她勒住欧尔&#8226;格尔的力道隐隐松动了一下。

    欧尔&#8226;格尔不会放过这条千载难逢的活路！

    「呜……」

    他以赤裸的右脚拇指拉动丝线。

    艾莉丝脚下的柏油碎块忽然倾斜。

    地板滑向一旁，艾莉丝的重心跟著一歪。

    欧尔&#8226;格尔趁机逃离艾莉丝的束缚，往空中踩上三大步，冲上天空。

    「呃咳！咳喝！嘎哈！哈、呼唔……！咿……！」

    他的颈骨似乎裂开了。

    每吸入一口空气，头骨都痛得彷佛快整个裂开。

    欧尔&#8226;格尔强忍剧痛，勉强呼吸让氧气传至大脑。他重新体会到状况究竟多么不妙。

    他没想到双方实力差距如此庞大。

    现状完全出乎预料。

    总之他要赶快趁现在治疗断手，不然连防御都做不到。

    欧尔&#8226;格尔决定对策，转身就逃。

    他目不斜视，踏上四周的网巢，逃向艾莉丝无法追来的高空中。

    「你以为你逃得掉？」

    但是他硬生生被人阻断去路。

    他最后的活路遭到斩断，邪恶企图彻底粉碎。

    绯红剑姬身负炽烈火焰之翼，伫立于高空之上。

    她就是〈红莲皇女〉──史黛&#8226;法米利昂。

    「啊────」

    「世界上没有任何一个人是该死的。

    我觉得这句话很美好，但是身为一个政治人物，这句话听起来简直是童话故事。

    这世界上绝对有人死了对全世界都好。

    这种人渣只要活著一天，就会为成千上万的人们带来灾难。

    ──欧尔&#8226;格尔，你就是这种人。所以呢──」

    史黛说著，在欧尔&#8226;格尔面前挥动光之剑──

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎（Calusarition&#8226;Salamander）〉──！！」

    斩天劈地的一剑朝著蜘蛛无情落下。

第十三卷 间章 迟来的魔女

    两国代表在奎多兰首都展开冲突之际，就在同一时间。

    一架飞机趁夜降落在法米利昂首都机场。

    那是一架小型喷射机，机身绘有〈联盟〉的徽章。

    这架飞机有特别权限，能在没有事前联络的状况下，进入任何联盟加盟国的领空或机场，仅限紧急时刻使用。

    这架飞机自然是前来支援法米利昂。

    两国协议以五对五代表战分胜负，联盟就不好直接出手协助某一方，但仍能间接提供支援。

    抵达法米利昂的这些人才全都是医疗魔法专家。

    法米利昂缺乏医疗魔法相关人才，这些人物就如同天降甘霖，十分可贵。

    战争不论输赢，一定会出现伤者。

    更别说率领团队的人，正是名闻遐迩的〈白衣骑士〉。

    法米利昂特地派出皇室亲卫队与法米利昂首席剑术高手，法米利昂联盟分部长──丹尼尔&#8226;丹达利昂前去护卫医疗团队。

    「雾子医师，欢迎您的到来。」

    法米利昂亲卫队长在机场与医师团会合后，向众人鞠躬表示感谢。

    「您看起来比传闻更加年轻，真令人吃惊。医疗魔法领域的年轻天才医师──〈白衣骑士〉居然愿意前来支援，真是让我国信心大增。还请您多多关照了。」

    「现在就要立刻前往奎多兰吗？」

    少女询问接下来的行程，队长答道：「不。」

    「还请各位先在法米利昂王城待命。〈黑骑士〉大人已经事先在路榭尔设置好〈白翼宰相〉的『大门』，有任何状况再麻烦各位随我们一同前往路榭尔。」

    「我明白了，那能否麻烦您带路？」

    「当然可以。我们已经在外头备好车辆，请跟我来。」

    队长语毕，正要领著医师团前往出口──

    「慢著。」

    丹达利昂却阻止了他。

    「丹达利昂大人？」

    「她不是〈白衣骑士〉。」

    「咦！？」

    队长一惊，回头看了看少女。

    丹达利昂代替队长走上前。

    他一脸疑惑地俯视少女，问道：

    「你怎么会在这？雾子医师上哪去了？」

    少女的翠色眼眸回视丹达利昂，答道：

    「不久前日本爆发『逃狱事件』，〈世界时钟（World Clock）〉、〈雷切〉前往镇压，老师必须前去支援她们，暂时无法离开日本。我是老师的直传弟子，所以我说服他们，让我代替老师前来贵国支援。」

    惹人怜爱的娇小脸庞淡淡一笑，脸上毫无所惧，信心十足。

    「请放心。我黑铁珠~一定比任何人适任这份职责。」

第十三卷 后记

    Mamemi！

    非常感谢各位购买、阅读落第骑士十三集。

    我是海空陆，最近刚在Switch出道成为新手乌贼。

    「Splatoon」这个游戏规则还不少，但真的很有趣。我最爱用的武器是双枪。总有一天想扛著蓄力枪让对手尝尝看单方面被痛殴的痛苦和恐惧。然后我准头真是烂到炸了。

    这一集其实还有附广播剧CD的特别版。这次请来动画版的声优阵容为落第骑士第九集的内容配上声音。（注：此为日本国内企划。）

    我自己曾前往配音现场参观一部分录音。可以亲耳听到自己创造的角色开口说话，真的很令人感动。各位声优演出十分精采，曾在动画担任剧本统筹的安川先生也负责编写这次的广播剧剧本，这次的广播剧一定十分出色。希望各位读者也能亲自买来听听看。

    我在写这篇后记的时候，作品还尚未完成，我现在已经迫不及待想听到完整版本了！

    最后向一路支持本作的各位致上谢意。

    WON老师、漫画版的空路老师、各位编辑部同仁，以及参与这次广播剧CD制作的各位工作人员，非常感谢大家让这部作品更加多采多姿。

    而我还是最感谢各位读者的支持，这部作品已经来到第十三集，各位仍然不离不弃。托各位的福，七星剑武祭的决赛配上了声音。作者本人在那段剧情花了不少心思，所以能见到广播剧问世真的开心得不得了。

    一辉、史黛顺利赢得第一场战斗，多多良和艾茵拚成平手，艾莉丝与欧尔&#8226;格尔一战也完全占上风。战况开始倒向法米利昂方，他们能否继续趁胜追击？希望各位也能在下一集继续关注这场史黛的守护祖国之战。

    那么，期待与各位在第十四集相见了！

第十三卷 插图



第十四卷 间章 泪雨

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    插图01

    那是许多年前的梅雨夜晚。

    她在等人。

    那人一定会经过这条路。

    她伫立在倾盆大雨中，却连伞都不撑。

    她终于等到那人。

    那人认出她的身影，在同一盏路灯光亮下驻步。

    「……宁音。」

    泷泽黑乃微微撑高了伞，呼唤她的名字。

    黑乃的语气不带诧异，仿佛早已预料她――西京宁音的到来。

    宁音答道：

    「我从老头子那里听说了。小黑终于要和小琢结婚啦？恭喜你啊。」

    她的目光与口中的道贺相反，满载熊熊怒火。

    「你的表情……完全不像是来祝贺。」

    「我是真心想恭喜你呢。只是……」

    宁音凶狠地眯起眼，问道：

    「我不懂你为何要退出KOK〈King Of Knights〉・A级联盟。你搞什么东西？」

    「……」

    「小黑，你闭着嘴，我哪听得懂？你原本下一场比赛就要对上我了。我们没能在〈七星剑武祭〉上分出输赢，再过不久就可以弥补遗憾。我一直很期待接下来的比试，结果却……你怕了我吗？觉得我太强了？」

    「……是。」

    「――！」

    此话一出，宁音怒火中烧，一把揪住黑乃的西装衣领。

    「你说什么屁话！事到如今你会怕才有鬼！世界排行第三的〈世界时钟〈W o r l d C l o c k〉〉泷泽黑乃是怕个鸟蛋！回答我！为什么要退出!!」

    宁音使劲将衣领扯向自己，几乎要拉倒身高较高的黑乃。

    黑乃的伞差点脱手，但她没有抱怨。

    她满怀歉疚地垂下眼，答道：

    「……我的确感到畏惧。畏惧〈夜叉姬〉，以及我自己。」

    「嗄？你在胡说什么？讲明白点。」

    宁音听不懂黑乃的意思，焦躁地连同衣领推开了黑乃。

    黑乃抬头挺胸，抚平衣领皱褶，开始解释：

    「你应该还记得，〈七星剑武祭〉之后，南乡老师和龙马先生告诉我们，我们总有一天会超越灵魂的极限。而我确实面临了那一瞬间。那并不是多么戏剧性的场面。我为了战胜尚未决出胜负的宿敌，潜心锻炼……那时脑中浮现了那副景象――一扇巨大的石门。」

    「…………」

    「那扇门大约有我的十倍高。我的手轻轻一碰，门异常轻易地开启了。一步，只要往前踏上一步，走进门内，我就能跨越自身的命运，前往超越极限的世界。我莫名感到肯定，而且我深知，自己必须踏进那个世界，才有能力与你一战。所以我准备向前走，毫不犹豫。」

    黑乃口中的景象。

    宁音心里有数。

    当然了。因为她为了和黑乃的比试，努力磨练自身的时候，见到完全相同的景象。

    宁音开了门，走进门内。

    前往命运外侧，抵达超脱人类的魔人领域。

    然而――

    「可是……就在这时，我的身后传来呼唤。」

    「呼唤？」

    「是琢海。我最重要的他，一如往常按时带了午餐来慰问我。我见到他，爱意盈满内心，眼泪几乎要夺眶而出。

    ……完成〈觉醒〈Brute Soul〉〉，等于必须抛弃身而为人的命运，跨足非人领域。

    灵魂一旦变质，原有的肉体与精神不一定能继续维持人类应有的模样。

    倘若我身而为人的命运引领我与琢海邂逅，我不想弃他而去。我不能舍弃这份命运。

    我无法割舍至今为止的一切……以及成为琢海妻子的未来。」

    黑乃组织每一字、每一句，轻抚自己的下腹，模样充满慈爱。

    「我在偏离人道的前一刻，察觉自己最重要的事物……所以我再也无法触碰那扇门了。」

    「小黑……」

    「这里就是我的极限。我无法继续前进。一个放弃前进的半吊子不可能继续在打斗的世界中混水摸鱼。所以……我决定从KOK引退。我绝不后悔。」

    黑乃说着，双眸仍内疚地低垂。

    她与彼此认同的宿敌，未于〈七星剑武祭〉分出的那场胜负。

    如今她擅自放弃比试，想必内心充满罪恶感。

    然而，宁音察觉到了。

    那浓长睫毛深处蕴藏着无可动摇的钢铁意志。

    黑乃的确觉得对不起宁音。

    但她不后悔。

    她心意已决，而且坚定无比。

    无论宁音如何唾骂、动粗，现在的黑乃必定会承受她所有的责难，做为赔罪。

    而双眼中的耀眼决心不会有一丝阴影。

    宁音深知这一切，但她实在难以接受――

    「……你错了！小黑，你大错特错啊！」

    她明知这么做无济于事，仍然颤抖喉头，呐喊抗议着。

    「小黑就这么想当那混蛋的女人？放狗屁！小黑还记得吧！我们在那个夏天，在〈七星剑武祭决赛〉上彼此厮杀，当下是多么充实！你可别鬼扯说你忘了！你自己也很开心啊！」

    「……是啊，开心极了。只要能赢过眼前这家伙，拼上这条性命都在所不惜。耗尽自己的一切也无所谓。我的确……完全沉醉在那股快感里。」

    「对吧!?那混蛋能让你露出那种满足的表情!?放狗屁去吧！只有我能让小黑那么愉快！对！只有我，绝对只有我能让小黑……」

    「但现在的我，没办法再享受那种战斗了。」

    「――！」

    「我有了更重要的事物。比自己的性命、荣耀还要珍贵千百倍。」

    黑乃说完，深深地、以至今最郑重的态度弯下身――

    向宁音低下了头。

    「对不起。」

    黑乃的头总是高高在上。

    自那一天起，始终位于自己之上的宿敌。

    宁音俯视着眼前的她，心如刀割。

    「……你够了。我、我才不想用这种方式，看到你低头……」

    她以为，两人始终望着相同的目标前进。

    如今她们即将就此分歧，再无交错的一日。

    宁音感到遗憾、辛酸――

    「…………混蛋……」

    难忍的呜咽与泪水化作梅雨珠露，从紧咬的唇瓣与眼角缓缓淌下。

    ――翌日。

    〈世界时钟〉泷泽黑乃，正式宣布从KOK引退。

第十四卷 第十九章 魔人对决

    遭恐怖分子占领的奎多兰与法米利昂之间举行了战争。

    〈傀儡王〉欧尔・格尔法米与利昂第一皇女露娜艾丝经过协议后，决定以奎多兰首都为战场，举办这场五对五大混战。如今战斗接近尾声。〈红莲皇女〉史黛・法米利昂以及〈落第骑士〈W o r s t O n e〉〉黑铁一辉早在开打之初便各自解决了〈B・B〉与〈黄金风暴〉约翰・克利斯多夫・冯・柯布莱德。〈不转凶手〉多多良幽衣与〈恶之华〈Di r t y Ros e〉〉艾茵经过一场壮烈死战，最终以两败俱伤收场。战况一面倒向法米利昂队伍。

    然而――这场战争尚未决出胜负。原因在于，奎多兰队伍的「主战力」还剩下两名〈魔人〈Desperado〉〉。

    战争契机，一切争端的元凶――〈傀儡王〉欧尔・格尔。

    以及以最强佣兵之名威震天下――〈沙漠死神〈H a b o o b〉〉纳西姆・萨利姆。

    前者信守便能掌控整个国家。

    后者则曾以暴力毁灭无数国家。

    两人都能以一己之力掌控整场战况，是奎多兰方的外卡。

    只要这两人还留在场上，双方依旧难分高下。

    法米利昂队伍同样推派「主力」迎战强敌。

    法国KOK・A级联盟世界排行第四，同时也是欧尔・格尔的亲姐姐――〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德。法米利昂队伍由她迎战〈傀儡王〉欧尔・格尔。艾莉丝身披灵装――〈无敌甲佟O r i c h a l c o s〉〉，隔绝欧尔・格尔的所有攻击，并以猛烈攻势对欧尔・格尔穷追不舍。欧尔・格尔巧妙利用周遭丝线四处窜逃，但迟早会落入艾莉丝之手。

    另一方面，〈沙漠死神〉对上了另一名女子。她身着艳红和服，外貌形似女童。女子正是KOK・A级联盟排行第三，于东洋之地无人能敌，来自于日本的魔法骑士――〈夜叉姬〉西京宁音。

    战争开打瞬间，纳西姆率先以〈化骸尘暴〈Mictlan Tormenta〉〉进攻，他的伐刀绝技〈N o b l e A r t s〉将现场夷为平地。只有宁音安然撑过第一波攻击，留在荒野上与纳西姆对峙。

    她与世界最强佣兵战得平分秋色，互不相让。

    现在这一刻亦是如此――

    「――〈黑刀・八咫乌〉！」

    〈地缚阵〉对上〈化骸尘暴〉。

    蕴含杀意的魔力剧烈冲撞，亟欲压溃、榨干身居此地的敌人。

    魔力激流四处飞散，密密层层，仿佛在抗拒外界的凝视。而激流的中心处――

    宁音诵唱咒歌，发动能力。

    〈重力〉――纯粹的质量之力。宁音将这股力量转为足以吞噬光明的漆黑魔力光芒〈A u r a〉。

    她将魔力光芒塑形为刀刃，缠绕于自身灵装――一对铁扇〈嫣红凤〉之上。

    重力之刃呈枫叶状，外观类似天狗的叶形团扇。

    宁音阖上〈嫣红凤〉，刀刃随之凝聚，变为超过三公尺长的乌黑极光长刀。

    手持黑刀，翩翩起舞。

    她优雅舞动和服振袖，双刀舞向〈沙漠死神〉。

    自古以来，武术与艺术息息相关。

    现今常见的日本武术技巧，其实都源自于「能乐」，例如蹑足、间距。

    通晓舞之道，即为通晓武之道。顶尖能乐舞者的舞步甚至能让剑术高手毫无可乘之机。

    藏于日本艺能的原理，配上师承〈斗神〉南乡寅次郎的剑术精髓。

    〈夜叉姬〉西京宁音结合两者之稀世才华，创造这套战斗之舞。

    〈夜叉姬〉以「舞」来表现自身的战斗欲望。

    时而优雅，时而激烈。

    其剑术不存在套路，仅随灵感舞动身躯，挥下一招招浑然天成的剑招。

    剑招之中毫无思绪干涉。

    任凭直觉，自由自在舞出杀意。

    王马的〈旭日一刀流〉中存在一招〈天津风〉，是以身体牢记一百零八招连击套路，从剑招中消除一切思绪，以达极速境界。而宁音仅凭直觉就能达到相同效果。

    因此，其剑舞神速飞快――而且毫无套路，无从预测。

    世界最强剑士爱德怀斯、黑铁一辉的剑术称得上「技巧」的极致。而宁音的舞融合自身出类拔萃的战斗直觉与美感，可说是「才华」的极致。

    重力之刃经剑舞加速，其锋可斩万物。

    然而――

    「喝哈!!」

    总计七刀。每一刀在即将劈开纳西姆身躯的前一刻――硬生生弹开。

    仿佛撞上透明的墙壁。

    那是魔力护壁？

    ――不。

    弹开斩击的并非护壁。

    在身上包覆魔力，确实能抵销〈地缚阵〉、〈化骸尘暴〉这类大范围攻击。两人正是裹上魔力，才有办法驻留在这形同「冥土」的魔力激流当中。

    但宁音的重力刀是将魔力凝聚于一处的斩击，即便强如〈沙漠死神〉，仍然不可能仰赖区区魔力护壁抵挡攻击。

    那么，是什么弹开了这七刀？

    答案揭晓，正是纳西姆高举的左拳。

    他的左拳打斜举向宁音。

    仿佛以黑暗为材质打造而成的漆黑手甲――〈干涸死灵〈T o x c a t l〉〉，护住了纳西姆的左手。左手在重力刀劈向周身的刹那间击出，将所有斩击一一击落。

    是刺拳。

    轻握双拳，松力，飞快击发，迅速收手。

    纳西姆以拳击做为战斗方式，而刺拳正是拳击最基础的招式。

    刺拳的破坏力远不如直拳、上钩拳，多用于牵制敌人、抓稳进攻节奏或是测量敌我距离，也就是辅助用的攻击。

    但刺拳有一项直拳、上钩拳没有的武器。

    那就是速度。

    刺拳是拳击中最快的技巧――不，现存数百支空手格斗技流派、包括各式兵器在内多达上千支武术流派，所有招数都无法与之比拟。可说是名副其实「最快」的体术。

    纳西姆施展的刺拳之快，普通高手甚至无法窥见其残影。乍看之下，宁音的攻击的确被隔绝在无形墙壁之外。

    纳西姆以极速之拳悠然应对宁音的斩击。

    强如〈夜叉姬〉，仍无法轻易突破刺拳之壁。

    即便她的剑招难以捉摸，在超越一切的速度面前完全无用武之地。

    纳西姆慢一步出拳，仍然来得及应付她。

    话虽如此……纳西姆的左拳并非无人能敌。

    确实存在反制之法。

    其中一种便是肉搏战。

    刺拳的特征在于伸拳打击，和直拳同属于中距离打击。只要将纳西姆拖进超近距离内，让他无法完全伸手，就能大幅度减低刺拳的速度、威力。史黛曾趁纳西姆完全伸直手之前，主动撞上拳头，扼杀攻击势头。这方法显然有效。

    再加上宁音个头小。

    她在狭小空间内依然能灵活行动，极近距离中能动用的手段远多过史黛。

    事实上在A级联盟赛事中，宁音最擅长与对手进行无呼吸间的互殴，也就是乱斗。

    ――但是宁音并不打算采取这种战法。

    她刻意放弃近距离战斗的选项。

    宁音的攻击被弹开无数次，她仍将重力刀维持在固定长度。纳西姆每逼近一步，她便向后退一步，坚持从近距离外进攻。

    这是为什么？

    她当然有理由这么做。

    她不选择近距离的原因在于――纳西姆的「右拳」。他接连抵挡眼前的猛攻，右拳却仍然按兵不动。

    〈终末爆击〈Dead End Blow〉〉。

    其必杀右拳无与伦比的攻击力，足以使地壳碎裂、大地死灭、城镇下陷，甚至一击击碎以重力拉下太空垃圾的无敌大招――〈霸道天星〉。〈沙漠死神〉毁灭数个国家，杀人无数，导致右拳附带宛如诅咒的浓浓尸臭。纳西姆的右拳现在正位于进攻位置，蓄势待发。

    仿佛架设在发射台上的核子飞弹。

    宁音若是轻易奔进纳西姆的胸怀之间，飞弹会瞬间发射，葬送她的性命。

    纳西姆静静等着这一瞬间。

    他随时都能与对方展开远距离魔法战，却始终收着右拳，证明他有此打算。

    宁音自然不愿拉近距离。

    有勇无谋地向前冲，只会成为绝佳的飞弹靶子。

    所以她利用魔法，从纳西姆的右拳射程外进攻，尝试打开一条生路。纳西姆随即以左拳挡开魔法，踏步向前，将宁音纳入右拳射程之内。

    宁音逃开，纳西姆又追上。

    这场战斗开打至今，战局始终保持前述形式。

    宁音一边应战一边后跳步，拉开距离。纳西姆则是不断向前逼近。

    双方在速度上有明显差距，纳西姆总有追到的时候。

    现在亦然――

    「哼！」

    「唔……」

    纳西姆挥开宁音的重力刀，趁机大步向前。

    他一口气侵蚀彼此间距，宁音落入左拳的攻击射程。

    极速杀意在顷刻之际击出，撕裂虚空。

    宁音的动态视力再敏锐，只能勉强辨认出拳头最初的行动。

    纳西姆的刺拳不但速度快，更是杀伤力十足。以耐打著称的〈红莲皇女〉甚至曾败在其拳头之下。

    宁音可不如史黛耐打。

    只消直接命中一击，就足以使她香消玉殒。

    双方现在的距离，对宁音来说十分危险。

    必须设法再次拉开距离。

    但是心急逃窜只会变成活靶子。

    只要纳西姆追赶的速度快过宁音，她一定会马上落入纳西姆的掌中，并在姿势不稳的状况下遭到右拳大炮狙击。

    到时当然只有死路一条。

    首先必须让纳西姆以右拳攻击一次，使之落空，才能趁机逃走，拉开间距。

    不能搞错先后顺序。

    宁音迫于无奈，才始终置身于一击殒命的危险距离中，发挥极限的集中力。

    然而――

    「――」

    身经百战的魔法骑士――〈夜叉姬〉即使身处险境，防守仍旧无懈可击。

    纳西姆一拉近距离，宁音随即张开〈嫣红凤〉，使重力刀还原成叶形团扇的模样，调整攻击范围。借此提升近距离战斗的灵活度，舞动身躯，华丽地化解纳西姆的连击。

    躲避、反弹、闪身，一切动作如同行云流水。

    她为什么能抵挡这极速之拳？

    宁音的行动比纳西姆的刺拳还快――并非如此。

    她的防守除了仰赖精湛的体术，还多亏另外一点：宁音自战斗开始之初，始终坚守自身唯一的战略。

    她知道，自己与纳西姆对峙时自然会产生相对优势，她就是充分利用这项优势。

    那就是体型差异。

    宁音与普通女性相比，仍然十分娇小。纳西姆则是偏高大。

    她和纳西姆站在相同高度的地面上，对方又以拳头为武器，几乎只能瞄准她的头部。

    没错。宁音身为〈重力术士〉，却刻意立于地面作战，便是为了以体型之差局限纳西姆挥拳的轨道。

    纳西姆的左拳总是朝宁音头部飞来。

    无论他如何变换出拳轨道，目的地终究只有一个。

    对〈夜叉姬〉级别的骑士而言，既然能事先预知对手的标的，不管拳速多快都不难应对。

    再加上她极近距离观察了十几次，即便出拳快如疾风――双眼终究会习惯。

    这一刹那――即为反击的良机！

    「……!?」

    下一秒，纳西姆在墨镜后方震惊地瞪大双眼。

    刺拳在捕捉到宁音鼻尖的霎时之间，微微错开了角度。

    拳头打偏了。

    不。

    纳西姆并没有偏离拳路。

    偏离的是――拳头通过的空间本身。

    空间弯曲。

    宁音习惯纳西姆的拳速后，预测下一招刺拳的路线，以重力扭曲空间，使纳西姆的刺拳拳路偏离目标、挥空。

    当双方停留在彼此的有效打击范围内进行乱斗――

    那怕只是一发挥空，都可能成为致命的破绽。

    纳西姆随即拉回挥空的左拳，准备击出下一发攻击，却为时已晚。

    宁音趁对方收回刺拳之际，直接后仰压低身形。

    背部几乎擦过地面。

    接着她仿佛陀螺一般回转身躯，呈水平挥动扇状重力刀。

    刀刃直指纳西姆的脚踝。

    他的左手防御力确实坚若盘石。

    但那仅限于左手的攻击范围。

    拳击战斗的确善于防守上半身。相对的，拳头无法顾及下半身，形同毫无防备。

    这也难免。基于拳击原本的规则，选手一开始就不会料想到朝下半身而来的攻击。

    宁音攻其不备。

    趁着拳头挥空之际，那决定性的破绽。

    她的反击绝佳。

    但是――

    「――!?」

    宁音的重力刀水平挥过地面之际，戛然而止。

    对手从正上方踩住了〈嫣红凤〉！

    宁音细心诱导拳路，趁机挥出此一反击。

    这一击甚至超越人类的反射神经极限。

    纳西姆却轻易招架住宁音的反击。

    宁音大大失算。

    对手挡下这无法防御的一击，这次轮到宁音在致命距离中暴露破绽。

    〈沙漠死神〉不会错过此一良机。

    「喝！」

    纳西姆踩住〈嫣红凤〉，顺势施展杀手锏。

    〈终末爆击〉。

    其右拳迫使卡尔迪亚沉入地底，甚至击碎宁音的〈霸道天星〉。

    这必杀右拳积蓄了自身的干涸之力。他半身倾斜，欲从宁音的下巴之下向上挥拳。

    他的身形如同棒球投手的下勾投法，从超低空向上而去的上钩拳。灌注在右拳的臂力足以击碎地壳，凭借蛮力打碎宁音催生出的空间歪曲，眼看就要勾走宁音的性命――

    ――一拳挥去！

    下一秒，拳压连同周遭的空气轰向上空。

    空气摩擦产生白焰，化作白雷升向天际。

    宁音的魂魄也随之而去。

    ――本应如此。

    「………………」

    纳西姆的右拳并未传来击碎生命的触感。

    这是当然。

    因为〈夜叉姬〉西京宁音在千钧一发之际放开灵装，躲过他的必杀一击。

    宁音能在危急之际左右攻防的结果，全仰仗她无比的集中力。

    一般人进行攻击之时，自然会顾不得防守。

    换作是足以决胜的一击，更是如此。

    身经百战的〈夜叉姬〉却不同。

    她即便是斩向纳西姆脚踝的一刹那，仍然时时提防「右拳」。

    借此留下最后的退路。

    宁音的戒心奏效，再次退离纳西姆的攻击范围。

    「――」

    「――…………」

    宁音回避危险的近距离战斗后，以引力回收脱手的灵装。

    纳西姆则是再次倾斜架势，举起左拳。

    双方才刚脱离生死一瞬间的交锋，再次投入战斗。

    从起头的冲突开始，始终持续着不分上下的攻防战。

    正因为双方皆拥有杰出的战斗直觉与能力，两人始终维持高等级的攻防，互不相让。战局陷入胶着，始终无法迎来决定性的一刻。

    然而，纳西姆在这僵持不下的战斗中――扬起狰狞的笑意。

    经过目前为止的打斗，他能肯定。

    这场战斗的优势――就在自己手上。

    ◆◇◆◇◆

    「刚才这招挺行的嘛。」

    纳西姆轻举左拳，赞赏方才轻易脱险的宁音。

    「打偏我的左拳之后，立刻斩向我毫无防备的双脚。而且是看准拳头伸直的致命破绽，瞬间溜进来。招与招之间流畅无碍。一般人可挡不住这一刀。不过……真是怪了。老子还活着哪。你都瞄准了致命伤，屏除思考挥出这一刀，老子却轻轻松松挡了下来。你觉得是为什么？」

    纳西姆无畏地笑道，开始跳步。

    他调整节奏，准备再次拉近距离。

    宁音的〈嫣红凤〉再次缠上漆黑重力刀，阖上扇叶凝聚成型。

    再次化作超过三公尺的长刀。

    她终究打算保持距离应战。

    纳西姆见状，轻叹一口气。

    「哼哼，你这女人真是不死心。看来你是死也不想吃我的『右拳』。也是，毕竟你就靠着这份戒心活到现在……但是胆小如你，剑招处处留『退路』，就算花上千百年也伤不了我……！」

    下一秒，纳西姆再次大步上前，奔向宁音。

    准备又一次将她纳入攻击范围。

    想当然耳，宁音挥动重力双刀迎战，然而――

    「没用没用!!」

    纳西姆面对宁音的神速双刀乱斩，丝毫不放在眼里。

    他以左拳一一化解劈砍，向前迈进。

    宁音再次向后跳步，拉远距离――

    「看你往哪跑！」

    纳西姆配合宁音的行动，更快、更大步地往前踏去。

    绝不放过对手。

    双方距离更加缩减，只剩两公尺左右。

    纳西姆再向前跨一大步，宁音就会再次落入纳西姆的攻击范围之中。

    但她早已料到眼前的局势。

    这战况已经重复数次。

    〈夜叉姬〉西京宁音可不笨，她当然另有对策。

    「――哦？」

    纳西姆以左拳弹开重力刀，一转眼，她的企图随即生效。

    重力刀碎裂、崩解，碎片划为无数黑蝶。

    伐刀绝技――〈黑死蝶〉。

    这是化为蝴蝶模样的超重力能量空雷。

    这些黑蝶乍看之下轻飘飘的，令人怜爱，实际上却是最大质量高达十吨重的质量炸弹。

    恐怖的凶器迅速包围纳西姆。

    纳西姆的左拳再万用，恐怕也无法击坠所有蝶型空雷。

    但是――

    「三百六十度的全方位饱和攻击，是吧？点子是不错――就是没什么意义。」

    〈沙漠死神〉无动于衷。

    他看穿〈黑死蝶〉隐藏在可爱外表下的杀伤力，仍然不改无畏的笑容。

    ――接着，他做出难以置信的举动。

    「让你看点有趣的表演。」

    他置身于〈黑死蝶〉的包围网，竟然闭上了眼。

    他想干什么？

    宁音无须思考对方的动机。

    纳西姆的愚蠢举动为她带来千载难逢的好机会。她可不能错失良机。

    多达两百只〈黑死蝶〉团团包围纳西姆。

    宁音让蝶群一拥而上。

    两百只〈黑死蝶〉争先恐后飞向纳西姆，接连爆炸。

    蝶群化为冲击波，从四面八方胡乱攻击纳西姆。

    他不可能只用左手应付如此密集的饱和攻击。

    再加上，纳西姆化作沙砾仍然无法化解这一连串重力打击。

    〈黑死蝶〉绽裂之际迸发一道道漆黑的魔力余光。纳西姆就站在原地挨打，无力脱逃，渐渐让余光吞噬。

    当最后一只〈黑死蝶〉攻向纳西姆――

    「…………！」

    〈夜叉姬〉西京宁音震惊地睁圆双眸。

    纳西姆被〈黑死蝶〉群重重包围，赤身承受无数超重量打击之后――

    ――他依旧悠然伫立在爆炸中心。

    双眼仍然紧闭。

    纳西姆自然是刻意为之。

    宁音正是察觉他的动机，才更显惊愕。

    「你真敏锐呀。竟然能不睁眼，直接看穿真正的攻击。」

    「呵呵呵……」

    宁音无奈地苦笑。纳西姆朝宁音伸出左手，缓缓张开穿戴黑曜手甲――〈干涸死灵〉的手掌。他的掌中落下捏碎的蝴蝶残骸，总计有十二只。

    那是宁音的〈黑死蝶〉。

    残骸滑落地面，化作微光消逝。

    「那群蝴蝶里，只有这十二只有足够的攻击力取我性命。其他蝴蝶不过是用来混淆视听，好让这些玩意有办法接近我。直接用身体挡，顶多痛个一两下，没半点作用。既然要不了我的命，也没必要闪。」

    「…………」

    「哼哼，你不懂我怎么发现的？原理就和刚才挡下偷袭的时候一模一样，没什么大不了。老子我……可是能预知未来啊。」

    「你说未来……？」

    宁音一脸狐疑。纳西姆见状，则是自豪地回答：

    「悠哉度日的日本人大概很难想象，独裁者和反抗军可是在我的故乡内战了半世纪以上。老子出生时可是从炸烂的女人肚子里爬出来，时时刻刻都和死亡并肩而行。可能也因为这经历，我可以闻到那股气味。想杀我的人总会散发类似硝烟的刺鼻气味――那是『杀气』的气味。」

    情感是人类的原动力。

    人类有所行动时，必定存在做为「念头」的情绪。

    撇开有意识的思考，无意识的本能行为同样源自于这股情绪。

    某些正义之士见到第三者置身于险境，会不顾自身安全上前救助。这些人事后会回答：「身体在思考之前先一步行动了。」而他们的作为证实了前述理论。

    而在战斗中引起行动的情绪多为敌意、杀意，也就是「杀气」。

    「一般人透过训练就能感受杀气。〈夜叉姬〉，你早就学过这玩意了吧。你们这些魔法骑士可以透过杀气散发的时机或浓淡，大致上推测对手的行动，立定攻防对策。不过……老子可不一样。你们那种模糊的直觉可不能跟我的敏锐度相提并论。我可是能比敌人更早察觉，他脑子里的『念头』对身体下达何种命令。」

    纳西姆的受体〈Receptor〉可以比当事人先一步接收对方大脑中枢下达的命令。

    等对手的受体接收到命令，纳西姆的肉体早已准备好应对敌人的下一步动作。

    「哼哼，偷袭什么的对我当然不管用。对手想干什么我都一清二楚，要挡要躲随我的便。早知道有些攻击杀不了我，何必花时间闪躲？搞清楚这些念头……不就等于能预知未来吗？」

    纳西姆的一番话根本是胡说八道。

    比他人更快接收到对方的脑内信号？

    不可能办得到。

    从人体结构来看，可能性等同于零。

    这解释简直天方夜谭，荒谬至极。但是――

    「……看你刚才的行动，倒不像纯粹的梦话呢。」

    宁音并未视为无稽之谈。

    对方的高超身手使她无法等闲视之。

    宁音的明智判断令纳西姆十分愉快，他勾起嘴角。

    「这可不是胡诌。

    我能凭感觉得知一公里外的狙击手打算扣下扳机。

    我若是察觉不到那些杀气，就活不到今天。

    所以我做到了。就这么简单。

    我在学会使用能力之前，就是凭着这股第六感活过每个枪口。

    区区视觉、听觉，只要一颗手榴弹炸开就彻底完蛋。我的〈超战争感知〉和本能的连结，比那些知觉更加紧密，现在更进化到预知未来的境界。

    我的身体不需要意识介入，会自动感知任何足以致命的杀气，做出适当防御。你的剑招只要是源于『念头』，不管招数再迅速、再精准，永远都在我的掌控之中。

    因此――

    你只有一个方法能取我性命。就是将杀意灌注在一击里。不留后路，尽你所能劈开我的防守，全心全意的一击！所以，来吧！内心的杀念全都冲着我来！假如――」

    假如她畏惧自己的右拳，无法专注进攻――

    「那你也别玩了，乖乖给我下地狱去啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    此刻，纳西姆强而有力地踏碎地面。

    他前进――不，是冲刺并逼近宁音，疾速如箭。

    宁音当然有所应对。

    她挥动重力长刀，从远距离应战，然而――

    「想得美!!」

    「……！」

    纳西姆轻易弹开重力双刀，宁音的身体大幅度后仰。

    拳头的力道变了。

    从注重速度的刺拳，变成附着上身力劲的左直拳。

    宁音登时失去平衡，无力闪躲。

    纳西姆趁机一口气缩减距离。

    再次将宁音纳入左拳射程――一拳挥出！

    左拳宛如一座对战车炮，朝宁音矮小的头部如雨般落下。

    只为开创那决定性的一刻，击出必杀右拳定胜负。

    宁音故技重施，弯曲空间诱使对手挥空。

    不过――

    「喝啊啊啊啊啊!!」

    「……！」

    在如此境界的战斗中，曾使用的手段不可能成功第二次。

    纳西姆随即修正拳路。

    出拳的同时扭转拳路，紧追宁音而去。

    宁音逼不得已，只能置之死地而后生。

    上身一个回旋，〈嫣红凤〉在千钧一发之际打偏纳西姆的左拳。

    她活用娇小体型，精彩地回避攻击。

    然而，现状对宁音来说并不乐观。

    纳西姆的左拳兼具超乎常人的速度与破坏力。

    而自己被迫在对方最能活用左拳的中距离内应战。

    宁音暂时仰仗绝佳的战斗直觉与之拼搏，但恐怕撑不了多久。

    若是轻率进攻，又会像刚才一样遭到右拳反击。

    纳西姆下一次不会再失手了。

    话虽如此，倘若她随意后退，退却的瞬间会破绽百出，右拳必定紧追而来。

    进退不得，却无法持续防守。

    宁音陷入与刚才相同的逆境――不，她无法弯曲空间诱使对手挥空，状况可说是比方才更加紧迫。但是――

    「哦？这可有趣了。」

    宁音面对如此紧要关头，仍然不缺锦囊妙计。

    纳西姆在交锋之中隐隐察觉。

    每一拳传来的手感有异。

    纳西姆接连不断击出左拳，拳速快得让人措手不及。

    宁音挥舞双扇，将袭来的拳头一一拂去。

    双方灵装每每交锋，魔力光芒剧烈喷散。

    两人表面上在极近距离打得十分激烈，纳西姆却感觉自己的拳头仿佛打在软布上。

    力道全数遭到化解，毫无作用。

    纳西姆对这技法似曾相识。

    「〈夜叉姬〉，我记得你是〈斗神〉的徒弟。传说在第二次世界大战，〈斗神〉……不、〈无缺〉南乡经历场场恶战的南方作战，唯有他毫发无伤存活到最后一刻。他引以为傲的〈剑曲・剑之舞〉，以极为柔软的防御接下敌人的刀剑，身体如舞蹈般回旋，将所有冲击力归于虚无。老子也曾耳闻这剑舞的高明之处，竟能彻底消除我的左拳力道，还真是名不虚传……！」

    纳西姆难得直接地赞赏对手。

    宁音却回以讥笑。

    「嗯哼，大傻瓜，根本不一样。」

    「什么？」

    「这位叔叔真不解风情。居然把娇弱美少女的舞姿和那老头的章鱼舞相提并论。妾身的舞可是更加优美呢。」

    「哦……？」

    她轻巧曼妙的防御圆舞，以及封杀左拳时的讥讽之语，配上眼中锐利慑人的光彩、唇边的淡笑，在在呈现她的自信。

    原来如此。至今的确从未有人在这个距离内彻底抵御自己的左拳。

    她的自信并非毫无根据。

    但是――无论她的技巧多么精湛，终究仅限于防守。

    （这家伙现在不含一丝「杀气」……！）

    这就是铁证，代表她现在光是防守就已经用尽全力，毫无进攻之意。

    事实上，南乡的〈剑曲・剑之舞〉在防御方面无与伦比，却与同性质的〈天衣无缝〉相异，完全排除反击的机会。剑招本身全力维持守势，以待威胁度过。

    现在的宁音已经退无可退，逼不得已才动用这一招。

    她巧妙地守在败退边缘，却不如脸上那般轻松。

    纳西姆能比敌人更敏锐察觉对方的「杀气」，他对宁音的想法了若指掌。

    至于她为何要表现得如此信心十足――当然是为了诱导纳西姆。

    试图引诱自己击出那紧握麻木的右拳。

    到时她就可以配合轻率击出的右拳，再次退后。

    既然如此――

    「那就让我瞧瞧，你能舞得多诱人!!!!」

    「！」

    纳西姆看穿宁音的企图，故意举起留存已久的右拳。

    他笔直殴向宁音，打算一拳打碎她的脸蛋。

    然而，这是一步坏棋。

    〈终末爆击〉的攻击力无可比拟，他出拳的动作却过大。

    面对提防已久的对手随意一挥，不可能命中目标。

    宁音随即配合敌人右手动作，向后跳步。

    她逃向〈终末爆击〉的攻击范围外，但是――

    「――!?」

    她的如意算盘落空了。

    宁音的身体向后跳时撞到了某种物体。

    她的身后原本空无一物，却忽然间冒出了障碍物，这是――

    「〈沙尘冶金〈Alchimia Hierro〉〉！」

    一道高耸厚重的铁墙。〈沙漠死神〉纳西姆从脚下施放魔法分解基岩，萃取铁质加压、隆起这道墙。

    铁墙截断宁音的退路，逃脱大计以失败告终。

    反倒成了她的致命伤――

    「〈终末爆击〉――!!!!」

    右拳全力击向宁音头部。

    他的右拳缠绕着黑砂旋风。

    这必杀一击一触及敌人，瞬间夺走全身水分，使之化为碎沙。

    宁音闪避不及，左手上的〈嫣红凤〉随即一挥。

    扇面仿佛要从下轻巧舀起迎面而来的拳头。

    宛如合气柔术中的「卸除」。不直接承受力道，将力道从旁导离目标。

    但是――

    （雕虫小技――!!!!）

    纳西姆对于敌人的对策不屑一顾。

    合气是一套优秀的技术，但在武术的世界却有其极限。

    好比一个人从车站月台推动电车侧面，电车当然不为所动。

    只有推电车的人会被电车弹飞。

    这是天经地义。

    区区人类无法抵抗绝对强大的力量流动。

    纳西姆的右拳正是这股力量。

    假设宁音一开始就动用能力，或许勉强能抵挡。

    逃脱失败之下的苦肉计不可能接下这一拳。

    正因为如此――

    「…………嗄？」

    纳西姆的思考无法追上现实。〈嫣红凤〉轻而易举地弹起全力击出的〈终末爆击〉，拳头擦过宁音头顶，击碎她身后的铁墙。

    究竟是怎么一回事？

    落空的右拳上徒留冲击，筋骨一阵麻木。

    自己确实以非比寻常的力量挥出一拳，这股麻痹就是证据。

    宁音在某处深藏着一股力量。这股力量虽不足以抵销〈终末爆击〉，却能使攻击转向。

    纳西姆面对这意料之外的局面，仿佛与时间一同凝结。宁音双手举起〈嫣红凤〉，正要斩向纳西姆。

    这波攻击的前置动作早已就绪。

    反击流畅无阻。

    她这波攻击显然早有预谋。

    然而――既然如此，为何自己感受不到宁音的杀意、杀气？

    疑惑、不解，在这停滞的转瞬之间扫过纳西姆的脑海。

    紧接着――

    「咕、呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?!?!?」

    宁音如陀螺般急速回旋。时间恢复流动，十连击同时将他的疑问连同肉体斩成碎片。

    重力之刃的劈砍让纳西姆无法化作砂粒。刀刃砍下右手与左脚，斩断体内的五脏六腑与骨骼，并打斜劈开头部。

    每一刀都足以致人于死地，不含任何一丝犹豫、怜悯。

    纳西姆毫无防备地接下十刀，鲜血与内脏转瞬间飞溅到半空中，发出啪哒一声，沉入化作荒漠的大地中。

    「可以凭空接收他人的杀气，预知其行动。这能力确实了不起。不过所谓的『情绪』，不就是动摇的心灵吗？简单，只要保持心如止水就能应对。再说……」

    宁音以〈嫣红凤〉轻遮唇边，淡淡说道。

    冰冷无情的双眸俯视纳西姆――

    「不就是杀一只毫无生存价值的蝼蚁，何必起心动念？」

    ◆◇◆◇◆

    一架直升机盘旋在战场上空，鸟瞰整座路榭尔。

    由于这场战争「表面上」遵守联盟公约，联盟方便派出这架转播直升机进行转播。

    布马不幸获选担任本场战争的主播。另外还有数架空拍机分派到路榭尔各处。布马正在直升机内监控空拍机回传的影像，并为留守法米利昂的人们播报最新战况。

    『〈落第骑士〉秒杀〈B・B〉！〈红莲皇女〉一个巴掌狠狠打飞〈黄金风暴〉！〈不转凶手〉与〈恶之华〈D i r t y R o s e〉〉在首都中央的王城战得两败俱伤。现在战场上剩下法米利昂队伍四名选手，奎多兰队伍两名选手！

    这场战中差不多要接近尾声了！

    法米利昂能否势如破竹，赢到最后？

    还是奎多兰会撑到最后一刻！

    老子当然希望法米利昂继续赢下去啦！奎多兰都找了一伙恐怖分子跑来侵门踏户，还要老子实况中立？吃屎去吧！所以接下来〈傀儡王〉对〈黑骑士〉，我也会超级偏心――咦？等等！』

    主播忽然望向其中一架空拍机回传的影像。

    画面拍到要塞都市路榭尔正门原本所在的位置。

    战争开打下一秒，纳西姆的奇袭随即开启他与宁音的战斗。

    两人周身喷散过于浓烈的魔力光芒，导致外界无法观察这一处的战况。

    主播忽然惊觉，那一处的魔力光芒渐渐消退。

    『正门附近的影像终于变清晰啦。这两个家伙可真会让主播和观众欲哭无泪！这一边的战况在那之后究竟变成怎么、呃、这……SHIT！』

    魔力余光散去，眼前的惨状映入眼帘。主播顿时一阵尖叫。

    『还真是面目全非啊！岂止是废墟！黑光裹住的部分变成整片沙漠！总计大概有直径三公里！什么都没了！』

    现场别说是寸草不生。

    连岩石、水泥都化为沙尘，徒留些许房屋钢筋。整幅景象显得十分凄凉。

    这是残骸。

    整座路榭尔的七分之一化作残骸。

    只有一名伐刀者〈Bl a z e r〉能创造如此异景。

    『这肯定是〈沙漠死神〉那怪物搞的鬼！难不成〈夜叉姬〉吞败仗了!?』

    主播赶紧派出数架空拍机前往现场，想弄清楚战斗结果。

    其中一架空拍机随即在沙漠中心拍到一道人影。

    那是纳西姆？不――

    『不、不对！是〈夜叉姬〉！〈夜叉姬〉西京宁音独自立于战场上！〈沙漠死神〉被砍得七零八落，陷进沙漠里！〈夜叉姬〉西京宁音赢得正门前的战斗啦――!!』

    一抹艳红伫立于死灭大地之上。

    主播见到宁音的身影，高声欢呼。

    法米利昂的人们透过转播守候战况，同样欢声四起。

    「太好啦――！不愧是世界第三！」

    「呜哇，血跟内脏喷得到处都是。简直是血腥恐怖片嘛。」

    「这看起来肯定是死透了。」

    「太、太强了！她打赢那个怪物了!?」

    「那位大姐太神啦……！」

    国民、军人见到这一目了然的胜负结果，齐声喝采。

    法米利昂国王席琉斯和众人一同观战。他也使劲握拳，面露欣喜。

    他不久前与宁音在机场送走史黛一行人之后，还曾觉得宁音可怕，她却是我方最可靠的伙伴。

    『之前跑去避难的裁判现在出发前往现场，准备确认〈沙漠死神〉的生死。不过这种凄惨死状哪还需要确认？就算现在把尸体扔进再生囊〈Ca p s u l e〉都没救啦。哪有人类被砍成破布袋还能活――』

    那根本不是人了。

    所以现在敌方只剩一名选手。

    也就是这次动乱的主谋――〈傀儡王〉欧尔・格尔。

    人人都这么认为。

    除了一个人――

    「还没完呢。」

    〈夜叉姬〉西京宁音之外。

    「少装睡了，快起来。妾身哪会蠢到中那种无聊招数。」

    「…………哼哼哼、哈哈哈哈……」

    宁音说完，纳西姆支离破碎的尸体口中忽然喷出鲜血与笑声。

    下一秒――

    「那还真可惜。我还以为你会傻乎乎地靠过来，我就能趁机宰了你。」

    血肉模糊的纳西姆挺起了上半身。

    他的脸上除了一道深入头骨的刀伤，还扬起了一丝笑意。

    『Je、Jesus――!?我的妈呀！沙、〈沙漠死神〉……！纳西姆明明挂点了，肠子、鲜血洒一地，现在却坐起来啦！他、他是不死之身啊!?』

    主播难以置信地高声惨叫。

    也难怪他如此震惊。

    纳西姆的喉咙撕裂，露出颈椎，腹部残留无数刀伤，腹压挤爆伤口。

    普通人早就休克死亡。即便勉强存活，也离死亡不远了。

    然而，纳西姆却活了下来。

    毫不在乎自己全身伤痕累累。

    为什么他有办法存活？

    宁音心知肚明。

    （太浅了呢。）

    宁音看准纳西姆笃信自己的第六感，出其不意，在绝佳时机予以反击。

    她原本坚信这次攻击就能定胜负。

    但是――

    （没想到他在那一瞬间还能出『左拳』。）

    宁音苦笑，低头望向自己的右手。

    握持〈嫣红凤〉的纤细手指全扭向诡异的方向，只剩拇指与小指完好如初。

    宁音以压箱绝技卸开〈终末爆击〉，迈向纳西姆的胸怀。她展开剑舞之际，纳西姆的左拳突然袭来。

    他没有动用腰肩力道，纯粹以左拳殴打。

    但威力已足够打断宁音的细指。

    纳西姆的这发左拳让宁音的步伐与劈砍略浅一分，勉强保住一命。

    （〈超战争感知〉，可抢在敌人之前察觉敌人杀气下达的攻击命令。这能力是挺棘手的，但大脑信号的产生与接收，了不起只有区区零点一秒，甚至更短。这点毫厘之差很难真正抢先应对敌人的偷袭。接收到信号后必须发挥极高的反应速度，才能真正将之转为决定性的差距。真正麻烦的，其实是这个大叔非比常人的体能啊。）

    纳西姆被砍得内脏横流。然而，人类被摘掉心脏后还能活上数十秒。

    他并没有当场死亡。

    必须直接切开纳西姆的头颅，将大脑劈成两半才能致命。

    头部那一刀虽然深入颅骨，却没伤及脑部。

    纳西姆只要还有一口气在，就能以沙尘重新构筑自己的肉体。

    实际上，纳西姆的外伤几近痊愈。

    实质伤害等同于无。

    他马上会再度进攻。

    宁音握紧惨遭粉碎的手指，以重力魔法施压整形。

    这种治疗虽然强硬，至少比较好活动。

    宁音将强行压回原状的右手一握一合，确认手指状况。

    断指的疼痛并未消失，但是活动自如。

    自己还能战斗。

    宁音确认自身状况，纳西姆也同时恢复伤势。

    纳西姆拍了拍黑衣上的尘沙，缓缓站起身。

    他不知为何只保留了脸上的刀痕，满脸鲜血，却又愉快地开口：

    「太惊讶……真是太让我惊讶了。没想到你居然有办法打偏〈终末爆击〉。我吃惊过头，一瞬间还弄不清你玩什么把戏。现在倒是彻底搞清楚了。那是我的力量，没错吧？」

    「聪明。」

    宁音点头。

    对眼前的对手来说，相同的偷袭招数用不了第二次。

    敌人早就搞懂个中圈套。那自己也没必要隐瞒。

    宁音不仅卸除对方的攻击力道，还让那股力量在圆舞中循环，奉还给对手。

    黑铁一辉在七星剑武祭决赛中曾使用过第三秘剑――〈圆〉，让史黛大吃苦头。宁音的剑招原理和〈圆〉一模一样。

    但是宁音的技巧中，有一项〈圆〉没有的优势。

    〈圆〉必须将吸收到的冲击立刻击出。而宁音的〈重力〉纯粹只干涉〈力〉，这种能力搭配高超体能，可将吸收的冲击停留在舞步之中，还能持续累积力道。

    没错，宁音从纳西姆的每一发杀人刺拳偷走力道。

    并且借力弹开原本无力招架的刚强拳头。

    「这就是从老头子的章鱼舞延伸出来的伐刀绝技――〈夜叉神乐〉。」

    「挺厉害的。」

    攻防兼具的〈夜叉神乐〉。

    纳西姆听闻其全貌后不见一丝畏惧，脸上的笑意渐浓，继续说：

    「刚才那场攻防的『核心』不在于你的招数。我的〈超战争感知〉竟然完全察觉不到你的杀意，这一点最让我吃惊。」

    「这也没什么大不了的。某个傻蛋傻傻揭穿自己的底牌，说是从杀气预知别人的行动。那我不要发出杀气就行了。」

    「没错，就是这么回事。既然杀气会暴露自己的行动，那就不要发出杀气。说得像绕口令一样简单，但你或许还不明白……真要做到可没嘴巴上这么轻松。」

    「………………」

    「人类是群居动物，会自然而然组成群体，并且本能忌讳杀害同类。这就是人的原始构造。当人迫不得已必须杀害同类，就会需要下手的理由。人种、国家、宗教、尊严、生命――让人可以心安理得杀害同胞。而人会依据这些理由产生杀意，并以感情克服本能的抗拒。」

    杀了这家伙无所谓。

    必须打倒敌人。

    这就是人类的精神构造。

    也因此，人可以经由训练隐藏杀气，却无法完全消除杀气。

    既然无法消除，纳西姆的〈超战争感知〉一定会捕捉到这股念头。

    他从未错失过任何杀气。

    他以政府军佣兵身份在中东对上〈比翼〉，这能力仍能发挥作用。

    所以纳西姆才能断定。

    能够不带杀意杀伤人类，将杀气收放自如。这种人原本就不曾感觉到人类的原始忌讳，不需要理由驱动精神。换句话说――

    「只有我们这种人渣，才能打着呵欠轻松杀人哪！」

    「……」

    「〈夜叉姬〉，你和我是同类。『生命是宝贵的』，我们缺乏这种人类应有的道德观，就是个披着人皮的怪物……！也只有这种怪物能够威胁到我……！」

    纳西姆为此狂喜。

    「愉快啊！真是太愉快了。已经很久没有敌人能如此逼近我的性命！」

    某位小说家曾有一言。

    生命无常，才凸显了生命的尊贵、庄严与美丽。

    纳西姆对这句话深有同感。

    生命就如同肥皂泡泡般易碎，必须从名为「死亡」的丧失之手中守护自身。

    必须穷尽自己的一切。

    卯足全力，尽力存活下来。

    如此游走于死亡边缘，才能享受生命的奥妙之处。

    纳西姆年幼之时，尚未显现能力之前，每一天都充满着欣喜。

    今天也顺利活下来了。

    曾几何时，这微不足道的理由令他无限欢喜。

    他为此感到无比充实。

    然而……他变得太过强大。

    他的拳头，能够一拳击溃任何堡垒要塞。

    他超乎常人的第六感，能够下意识应对任何奇袭诡计。

    死亡不知不觉间离他远去。战争对他来说曾经灿烂耀眼，如今却如同吃腻的垃圾食物，毫无意义。

    他枯竭了。

    生存对他来说不再有趣。

    所以他接受欧尔・格尔的邀约。

    纳西姆内心深藏若有似无的期待。当自己与一半的世界为敌，或许会出现另一种存在，能够弥补他丧失的那份「死亡」。

    人果真该出外旅行。

    这女人或许能带自己走一遭。

    重新回到那令人怀念的战争之中，穷尽一切歌颂生死……！

    于是――

    「真正的战争，就从这一刻开打!!!!」

    纳西姆接着做出难以置信的举动。

    他的脸孔留有一条深入头骨的伤疤，他的四指戳进伤口：

    「什……!?」

    一把扯下自己的脸皮。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――!!!!」

    纳西姆随即放声呐喊，空气为之动摇，浑身散发漆黑魔力光芒，化作暴风席卷四方。

    『多、多么吓人的魔力！刚才还半死不活的家伙从哪挤出这股力量!?〈沙漠死神〉，你释放如此可怕的魔力，到底打算干什么!!』

    主播眼见魔力涌上天际，发现状况有异，派出数架空拍机接近战场。

    空拍机将魔力洪流的中心点放到最大并聚焦――就在此时。

    画面上的异状令众人不禁怀疑自己的双眼。

    犹如台风肆虐的魔力洪流正中央。

    一道疑似纳西姆的人形剪影伫立于其中。而那道剪影――

    『呃、等、等等。这什么鬼!?他变形了……!?』

    「这模样是……」

    宁音就近见到相同景象，忍不住倒抽一口气。

    不只是肉体有所变化。

    宛如凝煮黑夜般的乌黑魔力吹袭四周。

    魔力逐渐开始散发光辉。

    那是金黄色的光彩。

    黄金光芒无止境地膨胀，烧尽黑夜――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊――!!!!」

    纳西姆更加高声嘶吼之后，暴风停歇。

    沙尘飞散，光流掩去的色彩重现，视野逐渐清晰。

    于是，一切暴露在阳光下。

    魔怪立于化为沙漠的路榭尔大地。

    『Un、Unbelievable――!!〈沙漠死神〉怎么会变成那副德行!?』

    纳西姆的模样只能用妖形怪状来形容。

    他的身体整整胀大两圈，全身肌肉如岩石般隆起，甚至撑破衣服与皮肤；肌肉色泽转黑，呈现黑曜石般的光泽。

    脸部肌肉与皮肤完全剥落，双眼溶解，仿佛一具焦尸。

    然而看似骷髅的头骨却长出水牛角，身后张开一对蝙蝠翅膀，腰间生出一条尾巴，有如爬虫类般缓缓蠕动。

    这副狰狞容貌难以称之为「人」――

    『这、这简直是――恶魔〈Demon〉啊!!』

    插图02

    主播脑内一团混乱，搞不懂纳西姆施展了什么样的〈伐刀绝技〉。

    但是宁音一看――

    （不对……）

    她马上就看穿，纳西姆的变身绝非〈伐刀绝技〉使然。

    她关注的重点不在于纳西姆面目全非的肉体。

    而是脸孔。

    眼窝没了眼球。

    徒留两颗空洞。

    空洞深处散发金光。

    宛如将炙热的地狱业火关进恶魔外表的火炉内。

    这股魔力光辉比刚才的纳西姆强上一个层级。

    他不仅外型变了样，魔力的质与量都大幅度有所改变。

    只有一种现象可以带来如此变化。

    〈觉醒〉――而且并非寻常的〈觉醒〉：

    「〈超度觉醒〉……！」

    宁音眉头紧蹙，低语道。

    所谓的〈觉醒〉，是指伐刀者跨越自己的命运，促使自己的灵魂变质，成为不受命运束缚的非人存在。为此，这个过程也被称为「野兽之魂〈B r u t e S o u l〉」。

    然而，当灵魂成为非人之物，肉体做为灵魂的容器，能否继续维持人形？

    人们对于〈魔人〉抱持前述的疑问，而做为答案的其中一种假设……即为〈超度觉醒〉。

    〈魔人〉历经〈觉醒〉，过度使用非人之力后，非人之魂会开始影响肉体，最后肉体将会配合灵魂变质，成为更适合灵魂的形体，获得更强大的力量，相对的，〈魔人〉从此失去人性。世界各地存在各种人形怪物的传说，例如：亚人、恶魔或鬼怪。有人认为这些传说可能出自于入魔后的伐刀者。

    ――一切都只是假设。

    〈魔人〉本身就极为稀有，无从验证这些假设。

    终究只是推测、传言。

    但是――

    「看样子，那些传言倒有几分可信度。可惜了，好好一个帅哥变成这副鬼样。」

    「你错了……」

    纳西姆的喉咙和眼窝一样洒落着金焰，出声反驳宁音。

    他的嗓音宛如「风箱」，低沉厚重：

    「我一点也没变。这才是我真正的模样。〈魔人〉也分等级。那些『渣滓』留恋人类身份，我可不同……！而且――」

    纳西姆用不存在的眼球凝视宁音，唇肉剥落后的裸齿不屑地嗤笑。

    「〈夜叉姬〉，你也一样。你和那些『渣滓』差多了……」

    「嗄？」

    「我说过了，你和我是同类。我第一眼看到你就发现了……这娘儿们的眼神和我一样。这娘儿们活在那池不冷不热的温水，没能发挥自己的全力，早就厌烦透顶了……!!」

    「……！」

    「我们才不屑这种平淡无奇的世界。我们要的是超越极限的生，以及贪图一切生机，如地狱业火的死！你体内的『鬼』现在也渴望这生死一瞬间……！你能否认吗!?」

    纳西姆呼出金焰，要求宁音认同。

    他的话语充满自信、果断。

    宁音闻言――回想起另一名伐刀者的模样。

    乌黑长发、纤长手脚，以及那双满怀鄙视自己的双眸。

    「啧……」

    宁音咂了咂舌，从脑内抹去那人的容貌。

    「少在那里自以为是。妾身怎么可能变得跟你一样，丑死了。」

    她回嘴道，同时张开双铁扇〈嫣红凤〉，再次摆出应战姿态。

    她面对真正放弃做人的怪物，仍然不改斗志。

    但是她的脸上……

    隐约蕴含一丝焦躁――

    「你会的。我现在就把真正的你――从那具躯壳拖出来!!」

    纳西姆在这刹那使劲蹬地！

    ◆◇◆◇◆

    『变身成怪物的〈沙漠死神〉打破沉默，率先出招！他快速逼近〈夜叉姬〉！太、太快了！』

    （不对、太慢了……！）

    主播可能看不出来，其实纳西姆冲刺的速度慢得离谱。

    他巨大化的肌肉肯定带来了负面影响。

    纳西姆现在体态形如恶魔，魔力光芒非比寻常地耀眼。

    由此可见，他显然拥有令人畏惧的攻击力，却没有相对的速度，成不了威胁。

    宁音见到纳西姆起步，直接下了判断。

    然而――这次判断却意外操之过急。

    「噢喔喔喔喔喔喔!!!!」

    纳西姆蹬地的同时，喷火似地高声咆哮。

    身体呼应自身吼叫，出现异变。

    四肢、手肘与膝盖率先发亮。

    光芒瞬间增强，四肢顿时化为金光。

    纳西姆以发亮的双脚踏出第二步。

    「――!?」

    瞬时之间，空气飞散。

    物体急速冲破空气的表面张力，气膜登时炸开。

    通过的物体正是〈沙漠死神〉纳西姆。

    踏出的双脚经由超常魔力辅助，足以一脚踏入沙化地面的底部，力道甚至能震碎地壳。他全身向前抛出，在迅雷不及掩耳之际将宁音纳入攻击范围内。

    第一招是前踢，纳西姆的脚犹如长枪，即将刺向宁音腹部……！

    「!!」

    宁音能在刹那间躲过这记前踢，全拜天生才能所赐。

    话虽如此，她终究误算敌人的速度，给了敌人可乘之机。

    她是极为勉强地靠天赋躲过攻击。

    不自然的举动使得全身肌肉嘎吱作响，全身剧痛抽搐。

    宁音行动一顿，无力继续逃跑。

    纳西姆不会错过这天赐良机。

    『〈沙漠死神〉急遽加速拉近距离，捉住了〈夜叉姬〉。如火如荼的猛烈攻势!!他来势汹汹地夺取战斗主导权啦!!』

    这波攻势不同以往，拳风之中夹杂脚刀。

    纳西姆之所以只使用拳头，是因为自己太过强大，为自己施加限制好在无趣的战场上获得些许刺激。如今他面对值得自己拿出真本事的对手，自然不需要继续限制自我。

    这波攻击显现纳西姆的斗志。

    话虽如此，拳脚交织不代表出招次数变成两倍。

    反而造成反效果。

    足技动作较大，套路的轮转次数必定下降。

    再加上，纳西姆放弃弱而快的刺拳，每一拳都全力伸直手臂。

    他的出拳次数降到变身前的一半，甚至更少。

    既然如此――

    『Rush、Rush！〈沙漠死神〉猛烈进攻!!但一拳都打不中！〈夜叉姬〉身处有效攻击范围内！她的身段柔软优美，轻盈舞动身躯并封杀这波拳脚攻势！拥有〈无缺〉美名的防御高手・南乡寅次郎亲传绝技――〈剑之舞〉。她以自身美感将之升华到更高境界，就是这套〈夜叉神乐〉！纳西姆毫无可乘之机！』

    宁音在此距离的高超防御能力并非徒有虚名。

    纳西姆的攻势比刚才慢上许多，不可能破解〈夜叉神乐〉。

    没错，理应如此。然而――

    「……！」

    宁音以华丽舞姿抵御乱击，神情却十分严峻慑人。

    宁音现在非常痛苦。

    对方的速度、精准度的确低落不少。

    每一发攻击的威力却随之提升，而且非比寻常。

    （这大叔强就强在这啊……！）

    宁音咬紧牙根，狠瞪那双光拳。

    连联盟加盟国内拥有最高魔力量的〈红莲皇女〉，都远远不及那双光拳蕴含的魔力。再者，纳西姆能轻松使用类似〈水色轮回〉的伐刀绝技，将身躯化为尘埃化解攻击，又重新组成身体。想必他控制魔力的技巧也十分出色。

    换言之，他身为伐刀者的基础能力奇高无比。

    这就是〈沙漠死神〉纳西姆・萨利姆的武器。

    他不使用伐刀绝技，将魔力当作纯粹的能源，用于放出加速或护盾等等，才能发挥其真正的价值。

    纳西姆现在正运用精湛的控制技巧，将体内庞大又炙热的魔力灌注在攻击上，毫不浪费。〈化骸尘暴〉带来的干涸之力消退，主播能够隔着摄影机目睹战斗过程，代表纳西姆舍弃持续性的间接伤害，所有魔力投入拳脚之中。

    宁音每承受一次攻击，炸药在周身爆炸的冲击便迎面而来。

    宁音的〈夜叉神乐〉是攻防合一的伐刀绝技，能吸收敌方攻击的破坏力，再积存于舞蹈之中。

    此招强大归强大，容量却有限。

    当破坏力逐渐累积，舞步中的力量随之增强，身体也渐渐受力量摆布。

    宁音再继续承接力量，舞蹈可能会将身体扯得支离破碎。

    因此――

    「喝!!」

    宁音转守为攻。

    方才的刺拳速度过快，她只能单方面维持守势。对方现在每一击之间存在充分的时间差，得以见缝插针。

    纳西姆的上段踢朝头部劈去，宁音趁机滑了进去。

    『高招!!〈夜叉姬〉看准攻势空档，闯入要害！局势瞬间逆转，〈沙漠死神〉无法应对！她来到敌方胸腹之间！〈夜叉姬〉的娇小体态在那狭窄的空间内非常有利！她急速回转，这招是――』

    神速十连击！宁音方才正是以此剑招，如破布般撕裂纳西姆的身体。

    『完全命中！连续斩击顺着舞步朝〈沙漠死神〉一阵凌乱劈砍！』

    主播眼见可圈可点的反击顺利命中，不禁兴奋呐喊。

    但是他的激昂――

    『……呃？』

    随即转为寒颤。

    宁音的连击确实命中了。

    叶形团扇状的重力刀缜密划过纳西姆的肉体。

    纳西姆的漆黑肉体却毫发无伤。

    『太扯了……!?〈夜叉姬〉的〈八咫乌〉比任何名刀锋利，而且刚才是直接命中……!?他到底耍了什么把戏……!?』

    主播语带颤抖。眼前的状况实在令人难以置信。

    当事人却异常冷静地理解个中道理。

    正因为她明白――才更感绝望。

    对方并没有耍把戏。

    原因简单明了。

    就如同破军学园内举办的那场模拟战。

    当时黑铁一辉的刀伤不了史黛・法米利昂。其原理就跟现在一模一样。

    纳西姆裹在体外的魔力，远远强过宁音灌注在重力刀〈八咫乌〉中的能量，才能直接挡下攻击。

    「混蛋……！」

    「哼哼哼、哈哈哈哈哈哈!!!!」

    『攻守再次逆转！〈沙漠死神〉弹开〈夜叉姬〉的劈砍，再次进攻！〈夜叉姬〉信心十足的连击无疾而终，只能坐以待毙！』

    宁音再次落入纳西姆的拳脚之网。

    〈夜叉神乐〉撑不了多久，全身随即吱嘎作响。

    心灵打击更甚于身躯的痛苦。

    纳西姆仅靠流窜在体外的魔力，竟能抵挡她的伐刀绝技、这股足以改写世界命运的力量。

    身为伐刀者最难忍的耻辱、绝望，莫过于此。

    （不要退缩！胜负可不是看魔力高低！）

    宁音的体术仍然俐落。

    她咬牙强忍身心之痛，坚定意志持续抵抗。

    幸亏纳西姆出手速度变慢。

    自己还有办法趁机反击。

    既然如此，就以〈夜叉神乐〉累积力量，在身体挂点前一刻伺机释放。

    没问题。保持平常心就有办法接招。

    就一边接招一边设法打开活路。

    宁音暗自激励自己。然而，接下来的情景仿佛在讥笑她的努力。

    「!?」

    宁音又一次趁机以〈夜叉神乐〉施展劈砍。就在这刹那，纳西姆忽然消失无踪。

    『啊啊啊！这下完蛋了！双方置身于生死一瞬间的间距，〈夜叉姬〉竟然在这种时候挥了个空――！太可惜了！纳西姆一个侧步绕过攻击，现在摆出反击姿态啦――!!』

    （绕过去!?侧跳步!?怎么可能……！）

    宁音一阵错乱。

    她的双眼紧盯对手的四肢，不曾漏看。

    像宁音这种等级的体术高手，光靠敌人的重心移动就能大致预测接下来的行动。

    纳西姆刚才双脚紧贴地面，膝盖也没有蓄力。

    这种姿势应该无法跳步。

    但是为什么――

    （啊！是那条尾巴……！）

    宁音望向前方，瞥过纳西姆刚才所在位置的尘土，这才发现自己误算。

    纳西姆历经〈超度觉醒〉，利用变化后的一部分人体――尾巴将自身弹向一旁。

    人类不可能有此行动。

    宁音的预测是以人类的行动为前提，完全被对方摆了一道。

    纳西姆随即出拳反击。

    发光的左手向上呼啸而去。

    这是一记从斜下方发出的上钩拳。

    宁音的攻击挥空，重心还留在前方。

    她来不及向后拉开距离。

    顷刻之间，宁音的战斗直觉灵光一闪。

    重心还留在前方，那就向前逃去。

    宁音毫不犹豫蹬地，扑向前方，闪开斜侧面而来的反击。

    宁音的急中生智奏效，与纳西姆错身而过，在危急之际躲过一劫。

    但是――

    「唔――」

    下一秒，宁音做出惊人之举。

    她向前翻了个筋斗，重新站直身子。脚才刚落地，她便举起左手的〈嫣红凤〉，连同肩膀斩下整条右手。方才纳西姆的拳头微微擦过她的右手。

    『这、Cra、Crazy――!!〈夜叉姬〉，你到底在想什――嗯!?』

    主播惊叫般地质问，途中忽然没了声音。

    宁音的白皙玉手从和服长袖中滑落。

    手臂落地的刹那，顿时碎成比沙尘更小的粒子。

    是纳西姆的能力「干涸」起了作用。

    他的拳头只擦过皮肤，就能抽干宁音全身的水分。

    宁音若是再多迟疑一秒，恐怕现在已经粉身碎骨。

    『Shit……！什么鬼能力……！』

    这个男人擅长以魔力为能源，施展各式技巧，但他的实力不只如此。

    他不仅基础能力高，还拥有杀伤力极高的能力。

    宁音在这一刻终于能肯定。

    〈联盟〉、〈同盟〉以及〈解放军〈R e b e l l i o n〉〉，以上三大势力各自拥有〈魔人〉代表――〈白胡公〉、〈超人〉、〈暴君〉。眼前的男人不属于三大势力，鲜少被提出来比较。但是，他的战力恐怕能媲美前述三人。

    「哼――！」

    宁音当机立断，改变整体战略。

    她舍弃至今稳扎稳打的地面战，以重力飞向空中。

    原本她企图活用身高差距，限制纳西姆的拳路。

    但是当敌人动用双脚，这套方针的优势就随之减弱。而且前提是〈夜叉神乐〉足以承受对方的攻击。那双拳犹如太阳般毒辣，仅仅擦过一分就能将她化为人干。风险太高了。

    她不再接下对方任何一拳。

    现在唯一的方法，就是在空中闪避所有攻击。

    （那混账靠着高超的魔力控制催生出沙尘暴，做到原本无关『干涸』之力的『飞翔』。再加上那对翅膀，想必空中战对他来说也不是大问题。但我能操纵重力，论应变速度应该还占有优势……！）

    『〈夜叉姬〉放弃肉搏战，逃向天空了！但这么做比较好！那家伙的拳脚实在太Dangerous啦!!』

    「判断得不错！感觉更诱人了！」

    纳西姆夸赞宁音的观察力，使劲蹬地，力道几乎能引起局部地震。他鼓动背上的双翼，飞上高空追逐宁音。

    但是――

    「……!?」

    他忽然停在半空中。

    宁音举起独臂，将〈嫣红凤〉高举向天。

    铁扇传来庞大的压迫感。

    大招要来了。

    纳西姆提高戒心，不再贸然追击。

    他判断得十分正确。

    「力压群雄――！〈霸道天星〉――!!!!」

    宁音朝向天际更高、更远之处嘶喊，〈嫣红凤〉往眼前的地面挥去。

    铁扇宛若命令军队冲锋的指挥刀。

    不、这并非比喻，那正是指挥刀。

    飘浮在宇宙中的小型陨石遵从〈夜叉姬〉之令，突破大气层，烧得火红，出现在宁音身后，化作奎多兰夜空中的无数星辰。

    陨石总计十三颗，组成平均直径二十公尺的流星群。

    星辰听从宁音号令，拖着红焰光带飞向纳西姆。

    『这是……！终、终于出现啦――!!以重力拖下飘浮在大气层外的太空垃圾，砸向敌人！由于破坏规模过于庞大，被指定为〈禁技〈Sealed Arts〉〉，战争等危急状况之外禁止使用!!这就是〈夜叉姬〉的杀手锏，〈霸道天星〉――!!!!我还是第一次亲眼见识这一招，这、这玩意真是太危险啦――!!』

    主播发出今天最凄厉的惨叫。有必要拿这么危险的招数对付一个人类？

    也难怪他会如此惊恐。

    宁音的〈霸道天星〉要是一个闪失，足以毁灭整个国家。

    并非是对人、对军队等级，而是国家级的超级暴力。

    招数构造并不复杂，相对的，〈霸道天星〉在诸多伐刀绝技之中，破坏力可说是无可匹敌。

    宁音毫不吝啬地施展压箱宝。

    她已经无法以柔克刚，那就只能彻底打垮敌人。

    既然如此，也没必要留一手。

    第一击就火力全开。

    以前〈终末爆击〉也曾击碎二十公尺大的〈霸道天星〉。但当时法米利昂军与奎多兰军还在一旁，宁音根本没拿出实力。这次就不同了。现在在场上搏斗的选手可没这么容易上西天。

    所以她才能使出全力，以自己能拉下的最大陨石进行十三连射。

    〈夜叉姬〉西京宁音展现自己货真价实的最强火力，攻向〈沙漠死神〉。

    这记〈霸道天星〉就要他的命！

    宁音怀抱如此决心。

    另一方面――

    「咯咯咯……」

    无数彗星从天而降。纳西姆面对这毁灭性的景象，不但没有逃跑，反而愉快地露牙嗤笑。

    纳西姆停留在空中，发光双手交织在胸前，然后举向天空。

    紧接着，纳西姆勉强留有轮廓的双手逐渐增强亮度。

    强烈的能量开始损坏纳西姆的身体。手腕龟裂，每当光芒增强一分，裂缝就逐渐爬向全身，光亮泄往四面八方，漆黑诡异的肉体仿佛随时都可能炸裂。

    纳西姆却毫不退缩，持续激发自身灵魂――

    「〈化骸尘暴〉――!!!!」

    并在肉体濒临瓦解的前一刻，从双拳释放积蓄已久的魔力！

    金光、黑风相克形成双股螺旋，化为巨大龙卷风升向天际。

    宁音的〈霸道天星〉，十三颗异星碎块落在龙卷风上方――

    ――全被吞吃殆尽。

    「唔　　　　　!!!!」

    宁音的〈霸道天星〉接触〈化骸尘暴〉，瞬间化为粉尘，消失在龙卷风的漩涡之中。

    十三颗星辰，无一幸免。双方甚至不存在些许的拉扯。

    〈夜叉姬〉那超乎常人的全力一击，在真正放弃人性的〈沙漠死神〉面前，竟是如此无力。

    龙卷风还不罢休，吞下〈霸道天星〉之后仍不减威力，沙尘大口亟欲捉住浮空的〈夜叉姬〉，朝着夜空爬升而去。

    「操他妈的――!!!!」

    巨大龙卷风笼罩整片下方，席卷而来。

    宁音见自己最强的攻击完全无效，还来不及平稳心神，被迫应对眼前的危机。

    〈化骸尘暴〉太过庞大，宁音无处可躲。她在前方合起两面铁扇〈嫣红凤〉的扇轴，形成蝶状盾牌。

    灵装是纯度最高的魔力结晶。她利用灵装，不顾一切采取防御姿态。

    下一秒，〈化骸尘暴〉吞没了宁音。

    漆黑与黄金组成的暴风狠狠蹂躏宁音。「干涸」之力擦过一分就能使整只手臂化作尘埃，彻底击碎〈霸道天星〉，现在甚至要抽干宁音的性命。

    宁音极力抵抗。

    她将所有力量灌注在〈嫣红凤〉中，布下护壁，抵挡〈化骸尘暴〉的干涉。

    〈嫣红凤〉出现无数裂痕。

    皮肤丧失水分，开始剥落，化作尘粉。

    喉咙极为干渴，两目昏花。

    但是――〈夜叉姬〉撑过了〈化骸尘暴〉。

    她保住了一命。如今灵装龟裂、破损，外型呈现半透明，随时都有可能消失。皮肤干裂、面无血色，曾经乌黑滑润的秀发面目全非。

    然而，现实就是如此残酷无情。

    「――」

    宁音身在极高的位置，却出现一道阴影笼罩住她。

    她枯竭无力的双眸仰望上方。

    〈沙漠死神〉现身在上空，正高高举起光亮的右手。

    宁音拼死撑过的〈化骸尘暴〉，仅是障眼法。

    他乘风逼近宁音之后，使出真正的攻击――

    「〈终末爆击〉！」

    宁音早已筋疲力竭，无计可施。

    但她仍然留有斗志。她以濒临崩解的灵装为盾，接下纳西姆的必杀右拳。

    她不可能接得住这一拳。

    纳西姆的拳头仿佛击碎玻璃，宁音灵魂的实体〈嫣红凤〉随即粉身碎骨。

    宁音的意识一同支离破碎。

    ◆◇◆◇◆

    纳西姆的右拳打碎灵装之盾，深深捅进宁音平板的胸口。

    过于强烈的臂力将宁音小巧轻盈的身躯打向遥远的地面。

    不对，正确来说应该是「砸向地面」。

    宁音从高空撞进化作沙漠的路榭尔地表，冲击顿时掀起整片沙尘。

    一时之间尘烟弥漫，完全覆住下方。

    〈沙漠死神〉悠然俯瞰脚下。

    『赢不、了啊……』

    主播布马目睹整起战斗，浓浓绝望压上心头，甚至让他忘记自己的职责。

    他长年担任A级联盟比赛主播，见过许许多多的伐刀者，所以他很清楚。

    赢不了。

    不只是宁音。现在身居此地的所有人――不、甚至投入〈国际魔法骑士联盟〉的所有战力，都无法赢过眼前的男人。一个强劲到极点，甚至舍弃人身的男人。

    『他是、怪物……啊…………』

    布马不知道世界上存在着〈魔人〉。

    他只是凑巧吐出了合适的形容词。

    所谓的〈魔人〉，是寄宿非人之魂的人身，介于「人」与「魔」之间。

    纳西姆却跨越那条界线。

    舍弃人身入魔，成了魔物。

    所以他才能彻底掌握非人之魂的力量。

    这股人身无法承受的力量，他却能用得得心应手。

    人类本就无力抵抗如此魔物。

    ――没错，只有同为非人的怪物，才能与之抗衡。

    「！」

    纳西姆降落在宛如浓雾的尘埃之中，准备确认敌人生死。

    视野逐渐清晰。一道人影踩实双脚，立于大地之上。

    那道人影不是别人，正是――

    『是、是〈夜叉姬〉――!!太、太不可思议了！〈夜叉姬〉直接吃下那记可怕的拳头，居然还站得住――!!』

    宁音遭受那决胜一击，仍然屹立不摇。主播见状，不由得雀跃三尺。

    『你真是太神啦！大概只有你赢得过这种怪物了！只要再想想办法――呃!?』

    喜悦顿时转为寒颤。

    空拍机拍下宁音的神情。

    她的唇角――正洋溢着令人毛骨悚然的愉悦。

    「嗯哼、呵呵呵、咿嘻、啊哈哈哈哈哈哈!!!!」

    『夜、〈夜叉姬〉……？』

    宁音遭到迎头痛击，遍体鳞伤，却抖着肩膀，开始大笑。

    她仰天张口，高亢地咯咯笑着。

    她现在很可能随时都会死于非命，如今却狂笑不止。

    她的精神出问题了？

    主播暗自担心。

    灵装是伐刀者的灵魂。

    宁音的灵装惨遭粉碎，心灵很可能与灵装一同瓦解。

    但是，事实并非如此。

    只有一个人，只有与之敌对的〈沙漠死神〉明白这一点。

    「很爽快吗？『使出全力』就是这么爽快啊！」

    〈终末爆击〉完美命中了敌人。

    这一击足以击碎人类。

    但是她并未瓦解。

    换句话说，她不再是人类了。

    「你和我果然是同类……！」

    仅是存在、空无做为的人生，没有任何意义。

    空虚地存活，这股无趣令人难耐。

    她是个天生的暴力上瘾者，唯有活在水深火热的生死夹缝，才能感到满足。

    方才的一击，彻底打碎「西京宁音」生而为人的自我，从〈夜叉姬〉内心深处的深层意识之中，唤醒那强烈的饥渴。

    〈夜叉姬〉早已失去意识。

    她的理智无法阻止自己释放这股渴望。

    换言之――〈夜叉姬〉将从这一刻起，正式展现身为〈魔人〉的本领！

    「我不懂你为何要『忍耐』，强迫自己保持『人身』。但你用不着继续忍耐。你卯足全力仍无法战胜的敌人，现在就站在你面前啊！」

    「嘻嘻、嘻、呃――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    下一秒，宁音全身喷发夹杂艳红的漆黑魔力。

    魔力洪流直上云霄。宁音身处于洪流之中，身体开始产生变化。

    她的右肩。超重力魔力编织出手臂，取代失去的右手；

    她的双眸。眼白染得一片污浊漆黑，虹膜如焰火般灿烂生辉；

    她的头部。一对利角穿破额肉长了出来。

    如此妖异的模样，用「恶鬼」来形容更加贴切――

    「来吧……!!」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――!!!!」

    怪物之间正式展开厮杀。

    插图03

    ◆◇◆◇◆

    宁音握紧超重力凝聚而成的右手，迈步狂奔。

    她不做任何虚招，以全身力道殴打纳西姆。

    纳西姆也出招反击。

    激昂的魔力贯注于左手。他仿佛拉弓似地收紧左手，看准宁音冲刺的时机出拳。

    两人同时击出的左拳与右拳使劲碰撞。

    冲击登时撕裂空气。

    气流散向四方，在周遭的沙漠上掀起一波波沙浪。

    沙浪高达数十公尺。

    冲击力道如此庞大，两名魔人仍在沙漠中心屹立不摇。

    纳西姆后脚紧踏地面，绝不后退――再次出拳。

    「喝啊啊啊啊!!!!」

    他的右拳集中宁音的侧头部。

    一阵巨响，声响犹如岩石撞上铁块。

    换作是变身前的宁音，这一击就足以使她香消玉殒。

    现在的宁音却不动如山――

    「嗯哼……」

    她轻笑一声，滑入右臂下方，钻进纳西姆的胸口，左拳打向破绽百出的侧腹。

    左拳覆着超重力，直接捅入纳西姆的侧腹。

    宁音再次加压。

    「喝哈！」

    纳西姆也一样，文风不动。

    他踩在滑溜的沙漠上，身体轴心却如扎了根的大树般沉稳。他随即反击。

    双手交握捶向宁音的后脑勺。

    宁音并未防守，直接命中头部。

    力道直接贯穿脑部，身形摇晃――

    「!?」

    但她没有倒地。

    宁音趁头部正要撞地之际，双膝一弯，踩稳身躯。

    她随即鼓动背肌，挺起上半身，膝盖卯足全力抬起身体――

    「嘻哈!!」

    全身奋力一跳，膝盖由下而上敲中纳西姆的下颔。

    纳西姆向后退了一步。

    宁音趁隙立刻送上第二击。

    她维持跳起的姿势，另一只脚随即扫向侧头部。

    跳踢顺利命中。一时之间，沉重声响与冲击波向外飞散。

    她的脚被抓住了。

    纳西姆不畏贯穿脑部的十字冲击，一把揪住宁音的脚踝――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    狠狠向下敲。

    他使劲将宁音甩向地面。

    响亮的碰撞声听起来奇硬无比，难以想象地面早已化作沙漠。宁音直接栽进地里。

    纳西姆补上一记后跟踢，断她小命。

    后跟眼看就要踢烂宁音的脸。她迅速活用自身的矮小，弯起背部。

    双脚膝盖拉向鼻尖，双手往地面一推，双脚踢向巨大脚底。

    双方的四肢再次冲突，顷刻之间轰隆大响。

    这次轮到宁音占上风。

    纳西姆的重心脚连根拔起，身体被踢向上空。

    他毫无损伤，但些微滞空时间足够让宁音重新撑起身子。

    两人恢复站姿面对面，再次以拳交际。

    战斗中毫无技巧、计谋，只凭蛮力互殴。

    两名伐刀者化身妖魔之姿，灵魂赤裸裸地互相冲撞，余波震撼气流。

    主播在最近距离目睹这幅景象，不禁低吼道：

    『见鬼了〈F u c k〉……！我现在到底看到什么了……!?难不成我不知不觉睡着，作了个怪梦？〈夜叉姬〉继〈沙漠死神〉之后，也变成了一个怪物……！我都怀疑自己是不是疯了！』

    这股力量究竟是什么？

    宁音的能力并非重力？

    他并未认知到〈魔人〉的存在，所以一头雾水。

    身在国内的法米利昂人民隔着萤幕关注这场战斗。他们和主播一样，毫无头绪。不过――

    『不过可以肯定的是，〈沙漠死神〉原本遥遥领先，现在的〈夜叉姬〉却能和他打得平手……！』

    『就是说啊！〈夜叉姬〉刚才被打得那么惨，还是没有输啊！』

    『解决那家伙之后，奎多兰就剩下那个叫欧尔・格尔的臭小鬼！胜利就在眼前啊！』

    『和服大姐姐！加油!!』

    人们拼命从遥远的法米利昂为骤变的宁音打气。

    然而――

    「嗯…………」

    只有席琉斯・法米利昂保持沉默。

    他表情严峻地凝视魔物间的打斗，额上冷汗直流。

    「爸爸……？怎么了？你的脸色好难看。」

    宁音明明力挽狂澜，将战况拉回五五波，席琉斯脸上却不见喜色。

    阿斯特蕾亚不解地询问。

    席琉斯答道：

    「孤之前……曾见过老师的那副模样。」

    就在两人送史黛一行人前往爱德贝格之后。

    宁音打算一个人在废墟进行战前的体能调整。席琉斯提议出借自国的训练设施，紧接着――

    『谁都别靠近妾身。』

    宁音说出这句话时，她的表情、声音，以及……头部隐约成形的尖角，令席琉斯心惊胆颤。

    宁音当时是认真的。

    无论是谁靠近，她都可能失手宰了对方。

    所以她才出言警告席琉斯。

    那股力量是如此可怕。

    那存在就是这般慑人。

    假设真是如此――

    （等到那只『恶鬼』战胜〈沙漠死人〉……她是否能控制住自己…………？）

    不祥到极点的预兆在心底不断沸腾。

    冷汗始终无法停歇。

    ◆◇◆◇◆

    踢击之后，尾巴紧接在后横扫。

    宁音的腹部承受从未体会过的连续攻击，瞬间向后弹飞。

    这对纳西姆来说，可是追击的好机会。

    但是宁音不会让敌人有机可乘。

    她以重力强压下弹飞的身体，甩开天狗木屐，赤裸的五趾随即蹬地，展开反击。

    她没有转攻为守。

    强迫自身在危急之际也要接连进攻。

    纳西姆间接慢了一步，但他选择截然不同的方式应战。

    「〈沙尘冶金〉――！」

    他从脚部施放魔法，侵蚀大地。

    以沙中的铁质炼成枪阵，从宁音脚底穿刺而出。

    宁音来不及逃向空中，地面长出的刀刃森林瞬间吞噬她的身体。

    枪阵遍布纳西姆前方的整片视野。

    密度宛如剑山。

    枪阵不仅仅是「贯穿」猎物，甚至会被戳成蜂巢，七零八落。

    然而――

    「啊哈……！」

    宁音满不在乎，凭蛮力撞倒枪刃，突破整片枪阵。

    和服绽裂，赤裸的皮肤不见一丝刀痕。

    这就是〈超度觉醒〉的结果。

    〈超度觉醒〉会使得身体受非人之魂影响而变质，进而充分发挥野兽之魂的魔力。代价便是丧失人性。

    宁音和纳西姆现在全身裹上魔力铠甲，间接攻击完全无效。

    必须直接凝聚超越铠甲的魔力予以攻击，才有办法打穿铠甲。

    如此一来，两人之间的战斗自然会演变成纯粹的互殴。

    现在也是。

    宁音踩倒并冲出枪阵，奔向纳西姆跟前。

    顺势一拳打向纳西姆恶魔般的脸孔。

    这一拳，出自于超常质量的魔力编织而成的右手。

    纳西姆双手交叉挡下拳头。

    但他并未完全抵消力道，庞大的身体微微一晃。

    这点程度无法压制住纳西姆。

    宁音跳起，准备殴打纳西姆的头部。纳西姆顺势回击。他的身形不稳，左拳却依旧迅速。

    不过――

    「……!?」

    左拳精准击向宁音的脸蛋，此时却仿佛推布帘似的，轻轻滑开。

    ――是〈夜叉神乐〉。

    当他惊觉，已经慢了一步。

    「呃呵!?」

    宁音的回旋踢命中纳西姆的侧腹。

    这一击还附带他自己的臂力。

    强如纳西姆也忍不住弯起身躯。

    宁音趁隙追击，烈拳如雨般落下。

    （真行啊……！）

    纳西姆一退缩，宁音活用轻巧体型，连绵不绝地进攻。

    纳西姆蜷缩身子防御，暗自佩服。

    现在的宁音的确陷入昏迷。

    她方才直接承受〈终末爆击〉之后，迟迟未恢复意识。

    宁音的行动仍旧行云流水。

    她想必经历无数苦练，将每一个瞬间的最佳行动烙印在每一分血肉、每一粒细胞中。她不像自己长年置身战场搏命，却有这番成果，实在了不起。

    她的体术在意识不清的状况下依旧不减威力，再加上〈超度觉醒〉过后，那偏离人道――有如『恶鬼』的魔力。

    她的强悍与刚才的她判若两人。

    ――即便如此，自己仍然会是最后赢家。

    纳西姆有十足十的把握。

    说到底，〈觉醒〉原本就是一种奇迹。当自己耗尽「人」的天赋，仍无法超越眼前的命运，却又无法舍弃自我，这份执着就会成为力量，推动自己跨越极限。

    纳西姆长久以来，独自以佣兵身份走遍世界各地，活过无数战争。

    他毫不犹豫地杀尽一切，哪怕是以前的雇主也不例外。

    想当然耳，他没有伙伴。

    不知从何时开始，人们满怀恐惧地称他为〈沙漠死神〉，将他视为人形灾害。

    到了这个地步，更是没有国家愿意雇用他。

    中东诸国开始携手合作，亟欲杀害这个男人。

    对他来说，世上的一切全都是敌人。

    他眼中的战争，也成为抵抗全世界的手段。

    纳西姆跨越了这种种战争，才得以〈觉醒〉。

    但是――

    （你远远不如我啊……！）

    KOK・A级联盟级别再高，终究是格斗比赛。从纳西姆的角度来看，不过尔尔。

    他不知道宁音基于何种理由抵达〈觉醒〉境界。排名在她之上的〈Campione〉如此不中用，宁音的实力想必也高不到哪里去。

    两人的假想敌等级天差地远。

    〈觉醒〉的成长幅度必然有所差异。

    她只有现在这点程度――

    「还不够……！」

    纳西姆更加激化全身魔力。

    裂缝泄漏的黄金光芒变得更是耀眼。

    他维持这个状态解开防御。

    动作显得悠哉又坦然。

    宁音仍旧密集进攻。

    拳头、脚刀、脚跟，娇小躯体来回旋转，连续打击快得让人喘不过气。

    然而，纳西姆却不动如山。

    对方不过是刚踏入〈超度觉醒〉的稚儿。

    他随时都能轻易踢开。

    ――这女人和自己一样渴望鲜血。他们无法忍受苟且而活得空虚，期望在业火灼烧般的死亡中释放自己的极限。

    她有资质，剩下就是等她清醒。

    「够了，看着我……！」

    纳西姆承受宁音的连击，高举硕大的右拳。

    漆黑旋风与黄金魔力流动组成了双螺旋，紧紧缠绕在金光闪闪的右手臂上。

    〈终末爆击〉。

    纳西姆备好最强威力的伐刀绝技，要求宁音。

    你得现在就变强，为了超越我而变强。

    不然――

    「你追上我之前就没命噗――嘎啊――!?!?」

    纳西姆的话说不到最后。

    宁音在他半伸右手之际，以左手轻松顶起右手，使〈终末爆击〉打偏，顺势往纳西姆的腹部来一记致命反击。

    「――!?」

    纳西姆后退了半分。

    原因在于宁音左手的力道奇重无比。

    又是〈夜叉神乐〉？

    不对，不可能。

    〈夜叉神乐〉窃取力道时，被窃者感受不到出招的手感。

    但是宁音完成〈超度觉醒〉之后，纳西姆只有方才那一击有穿透而过的感觉。

    当时的力道早就灌注在回旋踢，奉还给纳西姆。

    ――那这股力量究竟是……？

    「呵呵、啊哈哈……&#9834;」

    「唔！」

    宁音不给他思考的时间。

    她如女童般眯起眼，纯真地甜笑，再次逼近，意图追击后退的纳西姆。

    纳西姆心生诡异，一改方才的松懈，转而反击。

    左拳迅速打向宁音鼻头，阻止对方冲刺。

    宁音停了下来。他一脚踢中宁音的侧头部，身体瞬时旋转。

    妖异尾巴补上最后一击，扫向侧头部。

    他进行一连串打击击退宁音，打算争取时间稍作喘息。

    但是――

    「什、么!?」

    脚和尾巴反弹的力道极为怪异。

    对方一动也不动。

    不仅如此，她还反压了回来。

    宁音使劲推回脚和尾巴，反倒是纳西姆失去平衡。

    宁音的拳雨再次袭来。

    纳西姆反射性采取守势抵挡――

    『喔喔喔，双方的抗衡开始有了变化!!优势倒向变成怪物的〈夜叉姬〉！更快！更多！〈沙漠死神〉完全被压制住了，无力抵抗！』

    宁音不顾对方防御，凭借蛮力乱拳殴打。

    双手咯吱作响。宁音的拳脚每每打在双手上，纳西姆全身发出喀喀声，龟裂处逐渐扩大，漆黑肉片开始脱落。

    纳西姆吃下无数攻击，此时终于明白宁音的力量从何而来。

    他在尚未〈超度觉醒〉的宁音面前展现过相同的力量。

    是魔力。

    纯魔力强弱之差带来的暴力，单方面的暴力。

    宁音经历〈超度觉醒〉之后，周身包裹的魔力总量无止尽地上升。

    而且早就超过纳西姆的魔力量。

    她为了超越纳西姆才有此进化――答案是否。

    假设真是如此，成长速度未免太过快速。

    （难不成，她原本就拥有这么庞大的魔力!?）

    只因为她保持人身无法动用？

    想法在脑内一闪而过。纳西姆随即嗤之以鼻。

    自己与整个世界战斗至今，才得以〈觉醒〉。

    无论这娘儿们的资质多么优异，她甘于〈联盟〉这块舒适圈，自己的灵魂不可能比她弱。

    这个女人〈觉醒〉的契机一定比自己更渺小。

    魔力提升的幅度也相对较弱。不会错的。然而――

    宁音的魔力却不断提高，纳西姆终于无法承受她的殴打――

    （你这娘儿们想超越的对象，究竟是什么样的怪物……!?!?）

    下一秒，宁音的重拳终于彻底粉碎纳西姆的双手。

    ◆◇◆◇◆

    「呃啊啊啊啊啊啊啊!?!?」

    『打、打碎啦――！〈沙漠死神〉的双手碎成粉尘啦――！他的骨肉像矿石那样碎成粉末，还喷出液态黄金般的体液！看来他连体内都变得跟怪物一样啊！〈夜叉姬〉毫不惊讶，继续趁胜追击！』

    「恚　

    『〈沙漠死神〉施展连环踢，但是！〈夜叉姬〉一一化解！她不畏反击，猛攻不断！猛攻不断哪――！』

    「　　　　　！」

    『脚刀一劈！她一击踢碎〈沙漠死神〉膝盖以下的双脚！〈沙漠死神〉倒地了！他四肢全断，但还留有一条尾巴！他身体一旋，尾巴扫向〈夜叉姬〉的侧腹――她、她挡住了！〈夜叉姬〉轻易抓住尾鞭！她直接踩住愕然的〈沙漠死神〉――』

    「嘎啊啊啊啊啊啊――!!」

    『拔、拔下来了――!!她直接扯下了尾巴！发光的体液洒了满地！〈夜叉姬〉毫不留情！可是别大意！那家伙全身被大卸八块，还是能化成沙子重新组成身体啊！』

    正如主播的大喊，纳西姆随即试图重新组成遭粉碎的四肢。

    然而――

    「――!?」

    压力忽然间从天而降，压上纳西姆，封住了他全身。

    是〈地缚阵〉。

    （压、压力太强，没办法重组……！）

    历经〈超度觉醒〉的异常魔力形成重力囹圄，阻止纳西姆再生。

    肉体遭到重压，无法顺利化为粒子。

    「呃哈！」

    纳西姆没了手脚，身体宛如毛虫，趴在地上蠕动。宁音使劲抓住他的肩膀。

    接着她将纳西姆的身体翻了过来，脚跟狠狠践踏胸膛。

    「啊呃！呃、咿！嗄、住、住手……！咕、哼、咿咿……！」

    踏了一次、又一次、一而再再而三地――

    〈超度觉醒〉等于是将肉体「入魔」。灵装即为「魔」之结晶，踏进〈超度觉醒〉境界的伐刀者会与灵装合而为一，全身化作灵装。因此，肉体硬度会飞跃性增强为灵装的硬度。

    纳西姆的身体应该是无与伦比的坚固，如今却在短时间内逐渐毁坏。

    宁音每一次落下脚跟，裂痕随之凸起，挤出体液。

    纳西姆的体液，也就是血与魔力融合而成的半灵体混合物溅湿宁音全身。

    纳西姆面向上方，被束缚在地面上。宁音轻舔飞溅到脸上的体液，接着跨坐在纳西姆身上，舌头缓缓爬过渗出黄金体液的胸膛。

    她看起来既恍惚又沉醉于其中。

    她吞吐鲜红舌尖，淫荡地扭动蛇腰，不断舔拭纳西姆的伤口。

    模样如同贪食腐肉而涌出的蛆虫――

    「嗯哼、哈、啊哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈――!!!!」

    『唔……………………』

    主播，以及停下声援的法米利昂国民见到宁音判若两人的诡异模样，终于明白了。

    那只恶鬼和他们认识的宁音完全不同。

    他们谁也说不出半句话。

    只能眼睁睁地看着宁音一边狂笑，一边凌虐脸色惨绿的纳西姆。

    宁音本人亦同。

    朦胧的意识从无边黑暗中逐渐浮起，她在脑海中静静凝视自己异样的姿态。

    插图04

    ◆◇◆◇◆

    好热。

    她每揍一拳，脑中便火花四散，脊髓一阵酥麻。

    酥麻囤积在下腹，隐隐作痛，令人难耐。

    麻痒化作黏滑蜜液，无止尽地涌出。

    脑浆融化了似的。

    太爽了。

    「哈哈哈！哈、啊……嗯嗯――!!」

    纳西姆的脸孔歪斜扭曲。

    夹杂魔力的血液一再喷溅。

    双腿之间能感受到身下人痛苦痉挛。

    一切的一切都令宁音的脑髓兴奋癫狂，娇喘连连。

    她沉醉于其中。

    以自己的力量尽情毁坏他人，这股暴力中的愉悦令她陶醉。

    宁音从模糊意识之中凝视着自己……只能苦笑。

    ……她早就知道了。

    她很清楚自己有多么卑劣。

    ――我们才不屑这种平淡无奇的世界。我们要的是超越极限的生，以及贪图一切生机，如地狱业火的死！你体内的『鬼』现在也渴望这生死一瞬间……！

    宁音听纳西姆这么说，当下敷衍带过，但她心知肚明。

    自己和眼前的男人的确是同类。

    她就是个暴力上瘾者，厌倦虚度光阴，追求快感。

    自己无时无刻都渴望挥舞自己的力量。

    她心里有数。

    早在那一天――亲手打死继父的那一天开始，这份渴望如影随形。

    那真是爽快极了。

    握紧拳头，全力殴打憎恶的另一个人。

    如同敲碎玻璃艺品，轻易打碎头盖骨，脑浆四溅。

    心中毫无罪恶感。

    内心只有舒畅，以及火热无比的激昂。

    欲罢不能。

    ……自己这种败类，为何没有像欧尔・格尔、纳西姆那样堕落成性？

    只有一个理由。

    她始终追求那个夏天未完的胜负。

    她是有生以来第一次品尝屈辱。一切的努力，只为了将这份耻辱的几十倍奉还给那女人。

    但是――

    『对不起。』

    她再也无法得偿所愿。

    黑乃引退了，自己顺势排上世界第三。但是KOK里没了黑乃，她哪还有半点兴趣？

    比赛受规则束缚无法发挥全力，这种儿戏激不起她向上的斗志。

    她再继续逗留下去，只是更加沮丧，无处发泄。

    那……干脆别等了。

    自己这种满是缺陷的人类，原本就过不了像样的人生。

    幸运的是，眼前正好跑出了个敌人，值得让自己掏尽一切。自己多年前为了与黑乃一战，毫不犹豫开启〈觉醒〉之门。这股弃置已久的力量有了宣泄的目标――一个足以取代〈世界时钟〉泷泽黑乃的敌人。

    那就别忍了。

    全都用在这男人身上。

    把非人之魂的力量，一切的一切，全都展现出来。

    这么做一定很愉快，愉快得不得了。

    西京宁音生而为「人」的部分或许会因此消逝殆尽。

    这也无所谓。

    因为自己长久以来，始终追求这份足以焚身的满足……！

    ――真是如此？

第十四卷 第二十章 难舍的情谊

    使劲握拳。

    用尽全身力气，奋力一挥。

    打烂鼻子的触感。

    柔软的嘴唇。

    骨头碎裂时的清脆声响。

    ――母亲的再婚对象，是个无药可救的人渣。

    不工作、不帮忙做家事，成天饮酒作乐。

    干不了正经工作，在家里还以一家之主自居，呼风唤雨。

    稍有不顺就放声咆哮，酒气薰天地对家人施暴。

    他总是惹哭母亲。

    宁音也是被害者。每当男人不悦，总会辱骂宁音「只会让东西浮起来，赚不了半毛钱」，接着动手打人。

    不过，这点程度根本打不死人。

    这个男人器量小，更没胆子杀人。

    顶多打到瘀血。

    宁音是伐刀者，他的拳头对她不痛不痒。

    母亲总是忍耐了事，所以她也照办。

    挨打成了家常便饭，天天都会发生，她甚至没意识到自己在忍耐――

    然而……那一天，她饿极了。

    她饿得不得了，好不容易才等到了晚餐。

    当天的晚餐是汉堡排。

    那是宁音最爱的菜肴。

    可是她却吃不到。

    因为继父掀翻了餐桌。他不知道在不满什么，或许根本没有理由，总之就是一如既往地对惹他不悦的事物怒吼。

    紧接着他就如同以往，开始对母亲施暴。

    母亲不断道歉，继父一味地吼叫。

    汉堡排被掀翻在地上。继父的脚踩扁汉堡排的瞬间，宁音体内涌现一股难以遏止的愤恨。

    冲动。

    宁音站起身，有生以来第一次全力握拳。

    她任凭焦躁驱动身体，刻意用力殴打人类。

    拳头栽进继父脸内，直接贯穿骨肉，打烂脑袋。

    继父脖子以上血肉模糊，缓缓倒地。

    母亲放声尖叫。

    自己做了什么？犯了什么罪？

    她年纪够大了，明白自己的行为叫做什么。

    杀人。

    自己杀了人。

    继父不会再动了。

    她犯了货真价实、无法挽回的罪孽。

    这些她都了解。

    但是――内心没有一丝悔悟。

    此时，宁音的心头只有一种情绪。

    愉快。

    她知晓自己真正的能力――〈重力〉，同时也体会到了。

    不需要顾忌他人，尽情宣泄自己的情绪、力量，究竟有多么爽快。

    以自己的力量击溃眼前令人不快的现实，究竟有多么痛快。

    一旦体会这种快乐，就再也无法忘怀。

    话虽如此，宁音深知这种行为不被原谅。

    会为母亲带来麻烦。

    因此，宁音一开始就强压下自己的冲动。

    她喜欢母亲，不想让她困扰。

    然而，在她失手杀人的一年后，发生了一件事。

    宁音的母亲失踪了。

    自己的孩子残杀人类，却不见愧疚，一如往常度日。她无法忍受女儿异于常人的种种态度，终于消失在女儿面前。

    同一时间……宁音的紧箍咒也随之消失。

    学校、街道上――甚至是非法地下竞技场。

    宁音肆意释放体内污浊的力量，沉迷于其中。

    举凡她讨厌的家伙、盯上的目标、远比自己强壮的大人。

    宁音的才能从未令她失望。

    把人拖倒、压在地上，尽情伤害对方。让对方哭喊求饶，凌虐到腻了为止。

    她任凭冲动，按照灵魂的渴望，靠自己的力量自由生存。

    人们以她放纵享受暴力的模样，为她起了称号――〈夜叉姬〉。

    当宁音升上中学之时，她在西日本早已臭名昭彰。

    她升上中学三年级，准备升学成为〈魔法骑士〉。这一年发生了一起事件，使得宁音的名字终于传遍全国。

    日本全国性暴力集团经营的非法地下竞技场。

    宁音是隶属于竞技场的斗士。于是警方破获整座竞技场时，也一同逮捕了她。

    从普通伤害罪，进阶到勾结反社会势力的组织犯罪。

    宁音儿童时期早已犯下杀人罪，前科累累，警方早就将她列管。〈国际魔法骑士联盟总部〉为了管理伐刀者，原本极力避免剥夺骑士资格，如今也不得不有所处置。

    日本开始认真考虑联盟加盟以来初次剥夺骑士资格。（宁音尚未进入骑士学校，严格来说并非『剥夺』，而是『中止学生骑士资格』，但在意义上大同小异。）

    就在此时。

    宁音没有目标，周遭更没有大人为她导正道路，精神无法有所成长，眼看人生一点一滴走向堕落。此时此刻，她终于迎来人生的转折点。

    ◆◇◆◇◆

    这一天，日本警察厅长官日崎来到京都警察医院。

    有人想见见〈夜叉姬〉。

    插图05

    这名人物拜访日崎，提出这个要求。他这次正是为此而来。

    不过――

    「这、这是……这到底是怎么回事!?」

    日崎被带到〈夜叉姬〉的病房内，顿时一阵错愕。

    这间病房一点都不像收容受伤罪犯用的场所，反而是招待贵宾用的VIP房。房内约有十坪大，装潢、摆设之精致，仿佛来到了金碧辉煌的高级饭店套房。宁音靠坐在单人房的按摩椅上，哼着歌享受指甲彩绘服务。

    她怎么看都不像个受缚的罪犯，反而过得非常舒适。

    「署长！这是在干什么!?〈夜叉姬〉怎么会独占警察医院的VIP病房，坐在按摩椅上看电视，还一边做那个什么……涂指甲啊!?」

    「长官，那叫做指甲彩绘。」

    「我没在问这个！给我解释一下！」

    日崎揪着负责带路的下鸭警察署署长，要求解释状况。

    秃头瘦弱的署长一脸为难，正要开口：

    「啊、叔叔～我托你买的那个，你买来了吗？」

    宁音出声唤道。署长从日崎身上移开视线，面向宁音。

    「当然买来了。」

    他讨好似地笑了笑，朝这名比自己女儿幼小的小女孩露出光秃秃的头顶，鞠躬了好几次。

    「京福堂的金锷，请用。」

    「喔喔，就是这个。说到配茶的点心就会想到这个呢。听说要一大早去排队才买得到呢。谢！叔叔也吃一个吧？」

    「没关系，我有老毛病，现在禁食甜食啊……哈哈。」

    「是喔？太可惜了。要好好保重身体耶。」

    「是啊是啊。」

    「「哈哈哈哈哈。」」

    「你们在那里闲话家常个什么劲――!?」

    日崎见两人聊得开心，忍不住怒吼。

    「署长！听说〈夜叉姬〉被送进警察医院，现在看她活蹦乱跳的，根本没受伤！那你还不把她扔进看守所！这小鬼可是日本加盟联盟后，前所未有的问题儿童！联盟总部甚至考虑中止她的骑士资格！警方居然以VIP待遇招待罪犯，这消息传出去，警方不就威信扫地了！」

    绝不能发生这种事！

    日崎气愤地说。但是――

    「即便是警察厅长官亲自下令，很遗憾，恕下属无法从命。」

    署长拒绝听令。

    「您的命令等于是叫我们把枪口对准自己的太阳穴，扣扳机自戕。」

    「胡说什么!?」

    「长官恐怕大大误解了。我们怎么敢逮捕她？我们京都府警察本来就没有足够实力逮捕、拘留她。我们并没有逮捕她，而是尽可能地招待，为她准备舒适自在的环境，请她驻留在此地。这是我们能尽的最大努力了。」

    「说、说什么窝囊话……！日本多得是比那臭小鬼强的〈魔法骑士〉！〈审判天雷〉海江田、〈剑狼〉木场善一都在啊！」

    「您说的是。他们或许有办法逮住她……但是他们得花几十分钟才有办法抵达现场。这女孩随时都能在他们抵达之前，彻底毁灭警察医院附近区域。不……她甚至花不到十分钟就能办到。她实际上根本不用那么久的时间。」

    「这话是什么意思？」

    日崎反问。署长闻言，答道：

    「我们对外宣称警察和骑士团联手破获整座地下竞技场。实际上根本没这回事。京都府警察什么也没做。经营竞技场的全国性暴力集团和这女孩起了金钱纠纷，触怒了她才惨遭覆灭。从监视器录影来看，整场战斗从开始到结束不满一分钟。她只花了一分钟，就把日本最大的全国性暴力集团连同部分街道一起压扁。我们是在整场冲突结束之后，才逮捕了所有人。那些家伙全身没有一根骨头是完好的，全都被压碎了。」

    「～～～～～～！」

    「下属当然也有身为警察的尊严……但性命比尊严更重要。请您谅解。」

    「……！」

    日崎望着署长铁青的面孔，终于明白了。

    他们眼前现在坐着一只极其凶猛的野兽，必须用锁炼束缚、关进牢笼隔离。

    署长衡量彼此实力差距，深知自己该选择何种行动。宁音愉快地朝署长微笑。她起身来到署长面前，抓住对方的领带，拉得他弯腰，轻吻脸颊。

    「叔叔真是诚实的好孩子。我喜欢你。今晚有空吗？」

    「呃、不、我……」

    「有空吧？对不对？」

    她不接受拒绝。

    女孩眯起双瞳，目光宛如利刃。堂堂成人，秃额头却涌现汗珠，全身紧绷。

    「呃、是……当然、有。」

    「那我今晚在这个房间等你。」

    宁音望着署长顺从的模样，嗜虐地扬起笑容。

    不过她神色一变，随即垮下脸来，看向站在门口的日崎。

    「……那边的叔叔倒是很让人火大呢。」

    「嗄!?」

    宁音的双眸闪过妖异红光，日崎顿时呻吟出声。

    日崎双眼凸出，拼命胡乱抓弄自己的脖子。

    像是想拉开什么。

    但是他的脖子空无一物。

    明明什么也没有――日崎的身体却被拉到半空中。

    仿佛有人抓住他的脖子，直接举了起来。

    不对，这句话并非比喻。

    宁音的确以重力伸出透明的手，抓住日崎的脖子并举起身体。

    「我说这位叔叔，你很嚣张嘛。我最讨厌令人火大的家伙了。尤其是没能力让我开心又嚣张到不行，我就很想把他砸个稀巴烂――叔叔，我可以把你跟混账老爹一样揍成烂泥吗？」

    「呃、咿咿咿咿咿……！」

    日崎在工作上见过许多凶恶罪犯。

    他很清楚。

    这个女孩和那些罪犯拥有相同眼神。

    他们缺少人类理应拥有的特质。

    因此，她的话绝非威胁。

    自己要是答得不好，这女孩肯定会满怀喜悦地折断自己的脖子。

    日崎一察觉，全身懦弱地颤抖不已――

    「救、救救、我……」

    锵――

    日崎的身体忽然间失去支撑，摔落地面。

    宁音讶异地瞪大双眼。

    刚才听见了类似收鞘声的声响，下一秒，重力形成的透明手臂竟然――

    （被砍断了？）

    「JJJ，原来啊原来。你就是传说中的〈夜叉姬〉呀。」

    「――！」

    「『夜叉』这名号这么吓人，老朽还以为长得跟怪物似的。这小恶鬼比想象中还要凶恶哪。」

    日崎倒地猛咳，而他的身后传来嗓音。

    就在敞开的大门外。

    一名矮小的光头老人身穿和式武家礼服，脚踩天狗木屐，柱着拐杖，缓缓从门后走来。

    宁音见状，随即提高警觉。

    「老头，你这家伙不简单啊。报上名来。」

    「南乡寅次郎――可爱的鬼娃儿，老朽给你带了个好消息。」

    ◆◇◆◇◆

    南乡寅次郎。

    宁音认得这名骑士的名字。

    他曾在世界大战中毫发无伤活到最后一刻，名号〈无缺〉。

    唯一赢得中国大陆〈斗神杯〉的日本剑客。

    更被誉为大战英雄・黑铁龙马的劲敌。

    行于武道之人闻其名号，必是满怀敬畏。

    宁音却对他没有任何尊敬可言。

    宁音不尊敬自己以外的任何人。

    她不信任他们。

    因此，她又靠回按摩椅上，翘起脚，直接瞪向那名坐在客用沙发上的老人。

    「所以？你说好消息是什么？」

    「好好好。」南乡点头问道：

    「老朽在谈之前想先确认确认。国际魔法骑士联盟总部和日本分部正在讨论怎么处置你，你听过这消息？」

    「当然，新闻播个不停啊。连续几天都播同一件新闻，记者可真累呀。不过是地下格斗，有必要这么惊讶？反正只有想干架的家伙会去那鬼地方，放着不管就好啦。」

    「JJ。老朽同为武人，倒也明白你的想法。不过地下格斗是反社会势力的资金来源，政府、联盟很难坐视不管。」

    知道的话就好谈了。南乡切入主题：

    「……你应该知道，联盟加盟国的成年伐刀者必须持有『学生骑士』或考取『魔法骑士』执照，才有权生存在国家里。没了执照，除了不得使用能力，接下来还得一辈子受人监视。这么一来，你想必会过得很拘束。所以，重点来了。老朽现在正在武曲学园担任战斗顾问，就由武曲学园为你做担保，并向联盟总部交涉，暂时维持观察处分。你只要在中学毕业之后进入武曲学园，在老朽身边学习三年；到时候，你这次犯行就一笔勾销，还能顺利领取〈魔法骑士〉执照。如何？对你来说并不坏。」

    换句话说，南乡会为宁音日后的行为负责。

    他为何要冒这么大风险？

    日崎和署长站在墙边听着，内心不解。

    宁音知道南乡的目的。

    宁音听完南乡的邀约，低喃道：「是这么回事啊。」

    「你是想挖我去参加〈七星剑武祭〉？」

    「JJJ，你这娃儿脑筋动得真快。所以，你怎么想？这主意不坏呀。」

    南乡不否认企图，继续征询对方回答。宁音立刻答道：

    「老头，这没得谈啦。」

    「J？」

    南乡的邀约基于一个大前提。

    那就是西京宁音想要〈魔法骑士〉资格。

    若想以这份天赋过日子，的确需要这份资格。但是――

    ――一般伐刀者才有这种念头。

    宁音不认为自己会成为他们的一分子。

    「而且我根本不屑什么〈魔法骑士〉。就算没有执照，还有黑道、恐怖分子愿意雇用我，联盟的待遇根本没得比啊。」

    她没必要答应南乡，果断拒绝了。

    而且，宁音非常讨厌学校。

    老师、同学都害怕、疏远自己，但他们又不是对自己完全没兴趣，只敢远远看着自己说闲话。

    他们当真这么讨厌自己，有种就直接当面吐自己口水。但他们没这胆子，宁音一主动靠过去，每个人马上开始鞠躬哈腰。

    学校里全都是这种胆小鬼。

    烦死人了。

    所以，宁音投入地下格斗的怀抱。

    至少那里比无聊透顶的表面世界刺激多了。

    自己就适合活在那种世界里。

    ……周遭的人一定希望她这么做。

    就像失踪的母亲一样。

    他们不可能接受自己这种怪物和他们活在同一个世界里。

    这样就够了。这决定对双方都好。

    宁音这么心想――南乡却对她说道：

    「小丫头甘愿成为那些恶人的弃子？你还真是选了个空虚的人生。」

    「嗄啊？」

    「脑袋不灵光，再出色的才能都是粪土。」

    这句话可以当作挑衅――不，他确实在挑衅自己。宁音立刻起身。

    她来到南乡面前，一脚踏在南乡前方的茶几上。

    「……老娘看起来像是傻傻给人当弃子的料？老头，你有本事就来试试看。」

    「JJJ，最近的小姑娘真可怕。这就是前阵子常听到的『太妹妈妈』？」

    「我哪来的孩子啊！」

    宁音愤慨地反驳，自己的年纪看起来像是生过孩子？南乡则是抖着肩窃笑。

    「老朽退出前线很久了，欺负这把老骨头没什么好炫耀。不过这世界比你所想得还要宽广、辽阔。日本国内的同龄学生里头，有个女孩比你强上许多……凭你现在的实力，不过是二流货色。」

    这次轮到宁音不屑地闷笑。

    「哼！我还以为你想说什么，蠢毙了。有人和我同年，而且比我强？我在小学杯干架的时候，没一个能打。我不过稍微用点力，一个个就哭着叫妈妈。小学杯都那种货色，中学杯还能强到哪去？」

    「既然如此，何不赌一把？」

    「……啊？赌啥？」

    宁音一脸古怪地看向南乡。

    这老头到底想怎么赌？

    南乡开始说明赌局：

    「老朽会帮你引荐『小姑娘』，你们就来一场模拟战……你输了，就乖乖就读武曲，来老朽这里接受保护管束。」

    「我赢了能有什么好处？」

    「老、老朽的身子就随便你了&#9829;」

    「我宰了你！」

    「JJJ！开个小玩笑。老朽没想过哪，干脆到时候随你提要求。」

    你当天之前想好条件便是。

    南乡的语气……自信得令人满肚子火。

    他压根没想过自己会输。

    他的态度浅显易见。

    ――令人不爽。

    这老头真是让她火大极了。

    被人小瞧到这个地步，晚上会气到睡不着。

    更何况――

    「那我赢了，老头你就在四条通打赤膊跳舞。不过那个和我差不多年纪的女孩子，我倒是有点兴趣。」

    虽说这老头已经老掉牙，拥有〈斗神〉之名的骑士竟然给一个女孩如此高评价。

    或许有几分可信。

    地下竞技场里没人能和自己匹敌，她早就积了满肚子焦虑，那女孩或许能让自己发泄发泄。反正自己也闲得发慌，与其在这里懒散打混，不如去打一场还比较能消磨时间。

    「好啊，地下比赛报销之后我也没事干。」

    「那就这么定了。」

    宁音闻言，点了点头。

    「行。那女的听见〈夜叉姬〉的名号没吓得屁滚尿流……就让我整整她来打发时间。」

    ◆◇◆◇◆

    这女孩比〈夜叉姬〉更强。

    南乡当天就联络上这名人物，她一口答应南乡的提议。

    也就是说，她愿意与全日本恶名昭彰的〈夜叉姬〉交手。

    于是，宁音在下一个星期前往赌局指定的会场――东京。

    两人进行模拟战的舞台――破军学园。

    他们包下东京魔法骑士学校的第三训练场，进行战斗。

    现在是早春时节，结业式早已结束，学园内人烟稀少。宁音走过校园，跟随南乡来到指定地点。

    她在模拟战用的擂台上简单暖身，一边等候对手到场。

    『那就是传闻中的问题儿童？』

    『原来如此，气质的确凶恶。』

    『南乡大师为何想让那种臭小鬼进武曲？黑铁，你知道原因吗？』

    『……没特别听说。不过，〈夜叉姬〉的能力的确十分优异，越看越舍不得往外推。实际上就日本分部的立场来说，我非常希望她能洗心革面，成为魔法骑士为国效力。〈斗神〉愿意尽监督之责照顾她，我们也没道理拒绝。』

    『有人被联盟剥夺骑士资格，可说是国耻。站在政府的角度来说，这选择的确是首选……』

    『那小鬼早在儿童时期，能力尚未发展之前就犯下杀人罪。总有一天会为日本魔法骑士的招牌留下污点啊。』

    『希望她败在那女孩的手下之后，可以变得稍微老实一点。』

    『就是说啊。』

    隐约听见人群在窃窃私语。

    有一群西装笔挺的男人站在远处，从边缘注视着擂台。

    他们可说是这个国家的领袖。

    也就是肩负国家要职的官员。

    联盟总部已经盯上〈夜叉姬〉，他们也无法忽视这项问题。

    不久前遭宁音胁迫的警察厅长官・日崎也出现在人群里。

    （他们还真信任那女生的实力。）

    宁音一边暖身，一边聆听诸位绅士的谈话，不悦地蹙眉。

    他们的对话全建立在宁音败战的前提之上。

    没有一个人认为宁音会赢。

    「真不爽。」

    她不爽到极点了。

    无论是男人们的态度，还是爽快答应和自己交手的对手。

    他们还真是信心十足。自己很久没有被这么瞧不起了。

    她到底是什么来头？内心的好奇心与焦躁同时膨胀。

    于是，那名人物终于抵达现场。

    「哦？喔喔！月影！来这儿！在这里呀！」

    一旁的南乡忽然高喊，挥了挥手。

    宁音自然而然望向南乡看去的方向――

    「――」

    她不禁屏息。

    一名高大精悍的男子领着一名少女走上擂台，那名少女瞬间掳获宁音的目光。

    艳丽乌黑的长发随风轻摇。

    双峰隔着制服仍显丰满，玉腿纤长细致。

    深色双眸直视着自己。

    宁音觉得这女孩美极了。

    同时――

    （就是这家伙。）

    她也肯定。

    这女人就是今天的对手。

    女孩见〈夜叉姬〉上了擂台，却不见一丝退却，直视着自己登上擂台。双方视线交错，女孩却笔直前进，不曾移开目光。

    这并非人人都能办到。

    （有多久了？）

    有多久没碰过一个人能如此平静又直率地望着自己？

    而且还是这种不知人间疾苦的「大小姐」？对方全身干干净净，皮肤光滑，一看就知道她是在家庭疼爱中成长茁壮。

    （……越来越不爽这小妞了。）

    「哎呀，月影，真是不好意思，突然提了个不情之请。老骨头在这里先谢过了。」

    「真的是很勉强啊，大师。她还没正式进入破军学园就读，突然就要她参加模拟战……」

    「JJJ，她自己答应得很干脆，这不就好了？泷泽，你说是不是呀？」

    「毕竟是月影老师和南乡大师的请求，我会尽力的。而且，我太晚发现自己的能力，没有多少比赛经验，相信这场模拟战一定会让我获益良多。」

    这名发育良好的女孩名为「泷泽」。她笑容可掬地回答南乡，再次望向宁音，朝她伸出手。

    「我叫做泷泽黑乃，今年即将进入破军学园。西京宁音同学，今天还请你多多指教。」

    「………………」

    她笑容满面。

    完全不见一丝紧张。

    宁音不回应对方的握手――

    「我在小学杯、中学杯里的确没看过你。你刚才说太晚发现能力，大概是什么时候当上伐刀者？」

    「去年春末，所以来不及参加中学杯。」

    「原来啊，难怪你还搞不懂自己的斤两。」

    宁音说着，转过身去，背对黑乃。接着――

    「获益良多，是吧？行，我就当一回前辈，好好教教你这天真小丫头。你等会就知道，自己惹上一个多么麻烦的家伙。到时你想喊停都没机会。」

    她饱含怒火的双眸回头瞥过，走向模拟战的预备位置。

    月影牙见状，不禁蹙眉。

    「〈夜叉姬〉西京宁音啊，我的教师生涯这么久，还是第一次见到氛围如此凶恶的孩子。的确是无法坐视不管。身怀强大力量，心灵却如此稚嫩……对周遭或是对她自己都只会造成不幸。大师率先挺身而出，想将这女孩导向正途，我同为教育者，实在深感敬佩。」

    「JJJ，才没这回事。」

    「咦？」

    月影见南乡斩钉截铁地否认，感到讶异。

    南乡继续说道：

    「老朽没这么贴心，也没有什么教育者的责任感。老朽只是看了那丫头发火的影片……想亲自培养这份才能。」

    并且――

    「有个天才也许会在今年的七星剑武祭，将其他选手抛诸脑后，一口气夺得七星剑武祭史上最强学生骑士的名号――老朽就想挑战挑战罢了。」

    他下垂的眼睑深处狠瞪着黑乃。

    「泷泽啊，可别手下留情了。JJJ。」

    南乡说完，走下擂台。

    月影大口叹息。

    「唉……这位大师真令人伤脑筋。泷泽同学，不需要太勉强自己。」

    「勉强？」

    「是。一个大人的确不该放任那个女孩胡来，但那是我们大人的职责。你还没成为学生骑士，不需要勉强自己担下责任。」

    「您的好意我心领了。」

    黑乃却认为月影多虑了，因为――

    「对方并不需要我多勉强自己。」

    「……！」

    话中有着无可动摇的自信。

    黑乃身为伐刀者的能力是在一年前觉醒，也就是中学二年级的时候。

    可说是非常晚熟。

    因此她来不及登录小学杯、中学杯联盟，自然是没没无闻。

    但自从她展现这份压倒性的能力，始终受到国内要人的注目。

    她未来必定会一肩担起这个国家的未来，人人对她抱以莫大的期望。

    这女孩也接受、并扛起如此庞大的期待。

    太可靠了。

    南乡似乎相当看重〈夜叉姬〉。

    月影亲眼见到〈夜叉姬〉，也认为她很强大，是天赋异禀。

    但月影仍能肯定黑乃会获胜。

    不，不能用「获胜」这两个字。

    所谓的胜利，是经过战斗获取的结果。这名词并不精准。

    ――因为双方甚至不会激起任何战斗。

    （她甚至摸不到泷泽同学的衣角。）

    于是，擂台上只留下两名女孩，以及负责监督比赛的裁判。

    「现在开始进行模拟战！本场战斗遵照中学联盟官方规则，采十秒倒数、三次有效击倒制！双方选手，请以幻想型态显现灵装！」

    「魅惑众生吧！〈嫣红凤〉！」

    「刻印永恒，〈起源父神〈P r o p a t e r〉〉、〈思维女神〈E n n o i a〉〉。」

    两名女孩各自显现灵装，嫣红双扇与黑白双枪。裁判确认后――

    「开始对战〈LET's GO AHEAD〉――!!!!」

    点燃开战的火种。

    ◆◇◆◇◆

    开战信号一下，宁音随即压低身体。

    她摆出冲刺姿态，力量瞬间灌注在起步脚上。

    对方是个新手，还不熟悉战斗。

    面对自己当然不会紧张。

    简单说，她还没真正理解。

    周遭的大人现在把自己跟一只怪物关进同一座牢笼。

    也难怪她的态度会这么温顺。

    那群老家伙对这家伙信心十足，坚持她会获胜，代表她确实拥有相应的才能。

    但所谓的战斗可不像是扮家家酒，一个无法看穿对手实力的傻蛋不可能赢得了宁音。

    ――我会让她后悔莫及。

    让她后悔胆敢与自己交手，还敢污辱自己。

    比赛是三次有效击倒制，多得是时间。

    战斗采取幻想型态，但痛觉可是货真价实。

    让她哭着走太便宜她了。自己绝对要让那张漂亮脸蛋痛哭流涕，揍到她粪尿横流，好好羞辱她一番……！

    「看我开场就痛扁你!!」

    以扭曲漆黑的情感火种，顿时延烧五体。

    铁扇如羽翼般展开，一口气攻向眼前有勇无谋的敌人。

    就在她正要进攻的一刹那。

    敌人从宁音眼前消失无踪。

    她甚至没眨眼。

    那抹身影忽然间溜得无影无踪。

    「――咦？」

    为什么？她心生疑问――却来不及思索。

    叩。

    宁音后脑勺感受到坚硬的触感。

    宁音飞快转向身后。

    黑乃就站在眼前，白银枪口指向自己――

    轰然三响。

    灵体子弹不伤肉体，直接贯穿宁音头骨。宁音登时倒地。

    ◆◇◆◇◆

    「击、击倒!!」

    『『『唔、喔、喔喔喔――！』』』

    比试开始随即出现致命一击，前来旁观的众绅士一片哗然。

    『就、就一瞬间。对方根本来不及攻击，就分出胜负……！』

    『这就是掌管时间的因果干涉系能力。之前曾耳闻这能力的厉害之处，没想到如此一面倒――』

    没错。干涉时间之力，这就是泷泽黑乃的能力。

    因果干涉系被誉为最强的能力体系，而时间之力的特质在其中又显得特别强悍、变化多端。

    也难怪他们会坚信黑乃取胜。宁音的重力在攻击面上出类拔萃，黑乃却是控制整个世界的时间，宁音的能力仍然逊色不少。

    黑乃的能力强大，她操纵能力的技巧更值得注目。

    「J哦，了不起。她配合宁音指尖使劲的瞬间，使用〈加速〉加快自己的时间，绕到背后，给了一记毫不留情的偷袭。」

    南乡不由得赞叹黑乃的本事。

    「灵装显现之后才不到一年，战斗技巧已经像一回事了。月影，你教得真不错。」

    「我只是给了点建议，一切都是她努力的成果。」

    月影答道，眩目似地仰望擂台上的黑乃。

    黑乃在中学二年级展现能力后不久，联盟日本分部破例让她在破军学园接受一年左右的实战训练课程。

    虽说这不太公平，但优秀的伐刀者是国家的资产。

    「时间」能力者在全世界都相当稀有，当然会受到特别待遇。

    换句话说，泷泽黑乃是经过国家认可，接受英才教育的超级菁英。

    据说训练过程极为严酷，连成人都难以忍受，黑乃却轻而易举达成所有训练。

    甚至牺牲少女珍贵的青春年华，也毫无怨言。

    月影很清楚。这女孩不用旁人提醒，早已充分了解自己的力量，以及随之而来的「义务」。

    有才华、不怕吃苦、负责任。

    少了点实战经验并不会成为障碍。

    只是喜欢大闹、炫耀力量的人，敌不过这个女孩。

    眼前的结果天经地义。正因为如此――

    『喂、喂喂！那女孩站起来了！』

    「!?」

    月影见宁音起身，显得极为讶异。

    「我已经打穿她的头了……怎么会？」

    「幻想型态的伤害顶多是威力较强的催眠。虽然会实际感觉痛楚、身体缺陷，但一切只是错觉――有足够坚强的意志屏除催眠，就能忍过伤害。那丫头还能打哩。」

    南乡凝视前方。宁音终于抬起膝盖，撑起身子。

    裁判此时已经计时到「8」，她狠瞪裁判。

    「不准计时！不然我宰了你！」

    「你还能打？」

    「废话！」

    宁音强势地大吼，却藏不住瀑布般的汗水与喘息。

    毕竟幻想型态不会伤害肉体，痛觉却是货真价实。

    头骨声声摩擦、意识模糊，头痛欲裂。

    但是――

    「原来是操纵时间的能力……！怪不得那群中年大叔会这么悠哉。」

    宁音陷入困境，却不曾停止思索战局。

    她马上从状况判断出自己受到何种攻击。

    并且看穿黑乃的能力。

    黑乃瞪圆双眼，淡淡一笑。

    「是。伐刀绝技〈倍速时间〈C l o c k u p〉〉，可以将固有时间拉长到世界的一秒以上。现阶段加快到十倍就是极限了。不过……虽然只是幻想型态，但是你都被射穿头骨还站得起来。你真厉害。」

    「唔……」

    对方若无其事地赞美，反而触怒了宁音。

    「不准说得一副高高在上的叛!!!!」

    下一秒，宁音爆发魔力，浑身掀起阵风似的，双手张开铁扇奔向黑乃。

    她打算拉近距离，采取近身战。

    黑乃完全不奉陪。

    她的灵装是手枪，近身战没有半点优势。

    她立刻施展〈倍速时间〉，使宁音的冲刺失效――

    「〈十倍速〈C l o c k u p〉〉……！」

    「想得美!!」

    「！」

    黑乃并未甩开宁音。

    宁音随即往黑乃逃离的方向跳步，绝不放过她。

    「她跟得上泷泽同学的〈十倍速〉!?」

    月影震惊不已。「你这就错了。」南乡随即纠正：

    「宁音并没有追上，而是加重擂台的重力，拖慢泷泽的速度。一开始虽然吃了一次偷袭，区区十倍速，小丫头马上就应付过来了。」

    宁音纯粹是仰赖丰富的战斗经验〈C a r r i e r〉。

    她在地下竞技场经历无数场比赛。而且一般中学生不可能接触如此惊险的战斗。

    她在场上没遇过能操纵时间的家伙，但曾经对上不少同等速度的敌人。

    因此，她当然有方法应对。

    「没像青蛙一样压扁在地上，算你行！但是看你慢得跟乌龟有得比，可逃不出老娘的手掌心！」

    黑乃因为〈地缚阵〉行动迟缓。宁音在〈嫣红凤〉附上超质量重力波，迎头赶上。

    宁音只是胡乱挥舞武器，没有任何技巧，但是体能与战斗直觉弥补了技巧缺陷。

    双铁扇一边挖削擂台，一边一步步逼近黑乃――

    「得手啦！」

    终于将她纳入致命的攻击范围内。

    从上而下，一记斜斩！

    对方提高到〈十倍速〉，仍回避不及，良机近在咫尺。

    宁音准备将刚才的帐奉还给敌人，全力劈下――

    「话虽如此，南乡大师，不是只有她能拖慢对手速度。」

    「〈冻结时间〈C l o c k l o c k〉〉。」

    宁音的身体猛然僵住，停在挥下武器的姿势。

    她像是被冻住了，无视惯性法则，一动也不动。

    没错，黑乃改变能力的操作对象。

    她不再操作自己的时间，转而操作宁音的时间。

    黑乃将宁音连同四周时间一同停止，轻退数步。

    她拉开十公尺左右的距离，随即手握黑白双枪，连续射击。

    左右各十发。总计二十发子弹飞向宁音，停在她前方半空中。

    那一处成了正常空间与静止空间的分界线――

    「〈钟画〈Clock draw〉〉！」

    黑枪〈起源父神〉射击第十一发子弹的瞬间――

    伴随着玻璃碎裂的声响，冻结的时间再次流动――

    「嗄――啊、啊啊啊啊啊啊啊啊――!?!?」

    滞空的子弹同时贯穿宁音全身。

    宁音以为得手的下一秒，弹雨赫然袭来，她防御不及，直接曝于弹雨之下。

    冲击直接抛飞宁音娇小的身躯，惨遭第二次击倒。

    「击倒――!!」

    「唔、噫噫咿咿咿……！」

    宁音痛得在擂台石地板上打滚。

    （妈的！居然把我跟周遭的时间一起停住了……！还趁我动不了的时候开了好几枪……！她还能操纵别人的时间啊！）

    多么恐怖的能力。

    毫无可乘之机。

    宁音身处于劣势仍能冷静判断，反而逼不得已地体悟到绝望。

    然而――

    （挺有趣的嘛……）

    宁音咬牙，狰狞一笑。

    灵魂面对从未遭遇的困境，反而更加激昂。

    这女人外表就是个千金大小姐。

    众多大人把她捧上天，信任她，面对〈夜叉姬〉也毫不示弱。

    更拥有与待遇相衬的强大。

    气死人了。

    真是让人抓狂。

    她是自继父死后，第二个令自己如此恼火的混账……！

    （我绝对要干掉她――!!）

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!!!」

    她不顾五体痛得抽搐，勉强作动四肢，撑起身体。

    宁音咬紧牙根，站了起来。

    『她、她又起来了!?真、真行啊……！』

    『虽说只是幻想型态，这耐性还真是惊人。』

    正常来说，就算维持幻想型态，只要受到致命伤就无法再战。

    即便是中学联盟所有比赛当中，这种状况一年都不一定会出现一次。

    但宁音遭受足以昏厥的精神伤害，仍然起身再战，还是两次。

    她的顽强太过罕见，一旁观战的大人不由得啧啧称奇。

    黑乃同样感到诧异。

    「你真努力……可是，你差不多该放弃了。西京同学自己也很清楚，你的能力赢不了我。没必要继续受无谓的皮肉痛。」

    「哈、那种、玩具子弹、根本、一点、屁用也没有！丑八怪！」

    宁音满怀恶意地辱骂，把对方的劝降当作耳边风，再次攻向黑乃。

    宁音这次改采远距离攻击。

    她挥动〈嫣红凤〉，将重力波转化为新月形超质量能源弹，射向远处的黑乃。

    「喝啊啊啊!!」

    「唉……」

    黑乃轻叹，再次定住诸多能源弹、宁音以及四周的时间。

    她慢悠悠地在宁音周边走了一圈，乱数射出子弹。

    她在时间的分界线上布下弹幕。

    这次子弹数量提高到三倍――总计六十发。

    月影身处于正常时间内，凝视这景象，再次体会黑乃的实力有多恐怖。

    宁音绝对称不上弱小。

    不、她的实力显然高于今年的日本中学联盟冠军。

    她现阶段的实力，确实超越了B级骑士。

    然而，宁音在黑乃的能力面前，竟然如同单调的工厂作业，被平淡无奇地「解决」了。

    双方完全无法相提并论。

    现在也是。

    黑乃若无其事布下的弹幕，随着冻结的时间融解袭向宁音。

    接下来就是第三次击倒。在中学联盟规则里属于因技术击倒战败。

    胜负已定。

    南乡认为宁音的潜力足以对付黑乃，但终究――

    「咦？」

    月影断定黑乃获胜，但是在下个瞬间，眼前的景象令他哑口无言。

    六十发子弹弹道全数弯向不自然的方向，直接从宁音身旁擦身而过。

    「高招啊！小丫头直接扭曲空间了哪！」

    身旁的南乡高声赞叹。月影闻言，这才明白这不可思议的景象出自何种原理。

    宁音以重力干涉周遭空间，制作出时空迷宫。

    原本直线前进的子弹全数落入迷宫之中，飞进扭曲的时空之间。

    （这女孩太惊人了……！）

    〈钟画〉的缺陷在于武器是手枪，而她针对缺陷化解了攻击。

    宁音明明被逼入死胡同，却仍然不放弃。

    一而再再而三地找出方法，破解黑乃的攻势。

    一点一滴拉近双方差距。

    宁音宁死不屈的顽强令月影深感讶异。

    「哈――」

    宁音化解了〈钟画〉，立刻展开反击。

    必中必杀的〈钟画〉居然失准，预料之外的状况令黑乃双目圆睁。宁音大步奔向黑乃。

    她抵达最近距离。

    二蝶翩翩起舞――

    「嗄……」

    一秒后，子弹蹂躏宁音全身。

    「〈钟画〉。」

    声音来自于宁音身后。

    对方甚至未在宁音的视线范围留下残影。

    但这也是理所当然。

    宁音迈步冲刺的瞬间，黑乃再次凝结她的时间。

    并且――

    「对方能扭曲空间，那就别创造任何空间……」

    南乡喃喃道。置身于擂台之外，从正常空间内看完整场战斗经过。

    为何宁音无法抵挡这次〈钟画〉？南乡的自言自语就是答案。

    黑乃让时间静止的空间缩减到最小，紧贴着宁音的身体轮廓，从零距离射击所有子弹。

    宁音绞尽脑汁，费尽全力拉近一步。黑乃却是既华丽又自在地跳向远方，让宁音的努力毁于一旦。

    （这小姑娘是真正的天才啊。）

    战斗中的灵光一闪，转瞬间的想像力。

    国家级的英才教育可没办法培养这种能力。

    她的才能绝无虚假。

    南乡原本以为缺乏实战经验的影响会更大，实际上却不然。

    他也得出结论。

    现在的宁音无论如何都赢不了黑乃。

    （可惜了，看来是到此――）

    然而，就在南乡断定宁音战败的刹那――

    哒!!

    某处传来踩实地板的声响。

    南乡不可置信地望去。只见宁音膝盖颤抖，仍使劲踩住地面，硬生生撑住即将倒地的身体，坚决不将最后的有效击倒让给敌人。

    「～～～～～～～～～!!喝呃！呼……！哈呃……!!」

    『她、她撑住身体了！』

    『怎么可能!?她已经中了几十发子弹了啊！』

    「她承受几十次致命伤，而且每一次都足以当场昏迷……！究竟是什么念头支撑着她，意志力居然如此强悍……!?」

    「――」

    宁音的难缠近乎执着，连相中她的南乡都忍不住大吃一惊。

    最令人诧异的不是宁音始终不倒，而是她的表情。

    （她在笑……）

    那表情不是逞强。

    宁音面临这紧要关头，双眸的光彩却更显灿烂。

    「我才、不会输……！老娘、很强。才不会、输给……你这种……全身亮晶晶、干干净净的大小姐……！」

    「不，西京同学会输。」

    「赢了我再来说屁话……!!」

    宁音第三度进攻。

    但是这次攻势不如方才犀利。

    脚步不稳，腰部松散，手臂有气无力。

    精神早已濒临极限。

    再继续战斗太危险了。

    月影下了判断，对南乡说道：

    「南乡大师！即便是幻想型态，她再继续遭受攻击很可能留下心理创伤！我要中断对战！」

    「等等。」

    南乡却制止月影。

    「!?为什么！她现在只是在意气用事啊！」

    「真是如此，那丫头的表情倒是挺愉快的。」

    「咦――!?」

    月影闻言，定睛一望，不禁屏息。

    他也察觉宁音的笑容。

    一个人硬撑着继续毫无胜算的战斗，不会露出这种神情。

    为什么？

    （她还打算继续挣扎……!?）

    四周观众推测着。

    但黑乃不顾他们的臆测――

    「〈钟画〉。」

    最后的〈钟画〉贯穿宁音。

    子弹数多达两百发。

    黑乃也觉得不耐烦了。

    她早知道自己会取胜，却迟迟无法决出胜负。

    只要意志力够坚定，就能忍耐幻想型态下的攻击。

    黑乃当然知道这一点，然而再怎么忍也有个极限。

    这一击应该能为战斗画下句点。

    她心想，看向宁音――

    「呃、哈！」

    「咦？」

    下一秒，黑乃感受到一股寒意，仿佛全身血液变成冰水。

    宁音痛得呕吐，而她脚下的物体让黑乃心惊胆颤。

    她――吐出大量血液。

    （怎么会……我的确是保持幻想型态攻击――）

    「唔！」

    黑乃脑内一片混乱，但她随即抛开思绪。

    现在没时间思考原因。

    自己的攻击毫不留情。

    假如自己失手，不小心发射真实的子弹，可能会危及宁音的性命。

    「你、你没事吧!!」

    黑乃内心一急，赶紧奔向宁音。

    ――她没有任何戒心，毫无防备地跑去。

    「呃、呜!?」

    紧接着，黑乃的意识忽然一阵闪烁。

    宁音原本低垂的头部猛然抬起，由下而上，一头撞上黑乃的脸部。

    ◆◇◆◇◆

    「呃、呜!?」

    宁音的后脑勺狠狠顶向黑乃的下巴。

    自对战开始以来，宁音的攻击第一次触及黑乃。

    强烈打击命中下颔，黑乃的膝盖一晃。

    宁音绝不会错过这决定性的一刻。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    乱舞。

    铁扇附上超质量魔力，使劲敲上傻站在原地的黑乃。

    连续猛攻。

    宁音舍弃呼吸的空档，耗上所有体力疯狂殴打黑乃。

    黑乃已经脑震荡，更是无法抵御这阵攻势。

    她被打得向后一瘫，直接倒地。

    有效击倒。

    裁判宣布道。

    ――宁音却没有停止攻击。

    她扑上前，狠踩黑乃腹部。

    并且跨坐黑乃身上，用阖上的〈嫣红凤〉伞轴狠敲黑乃的脸蛋。

    一次、一次、又一次。

    超质量魔力的一击灌入黑乃的头骨，敲向下方的擂台。

    冲击砸得擂台不断凹陷，终于破碎。

    裂痕逐渐扩散到整面擂台――

    「哈哈哈哈！去死！给我去死――！呀哈哈哈!!」

    「不好，她情绪激动，听不进宣判！裁判，快拉开她!!」

    「击、击倒！西京，已经击倒了!!快放开对手！」

    裁判见宁音坐在黑乃身上不断痛殴，赶紧拉开宁音。

    宁音这才冷静下来。

    现在这场战斗不在地下竞技场，而是遵照中学联盟的规则。她回想起这一点，才放手不再追打。接着――

    「呸！」

    裁判奔向黑乃身旁确认伤势。她在一旁则是吐出混了鲜血的物体。

    那是两公分左右的肉片。

    肉片形状特殊，从远处也认得出来。

    没错，那是宁音的舌头。

    『她、她咬断自己的舌头，诱使对手露出破绽……！』

    『她竟然如此执着这场胜负……！』

    『幻想型态的模拟战没必要做到这种地步啊……！』

    「嘻……嘻嘻！」

    究竟是什么，让她如此不择手段。

    是什么让她如此扭曲？

    观众无法理解宁音的心理，心中的不解化成恐惧，人人脸色惨绿。

    宁音俯视着深陷地面的黑乃，喉头阵阵抽动，不顾口中血流如注，得意地放声大笑。

    「呀哈哈哈哈！活该啦，傻蛋！真爽！说什么放弃！没必要！你光在装一副叛说些屁话，浑身破绽，才会有这种下场啦!!呀哈哈哈哈!!」

    「原来如此，你说得对。」

    「嗄？」

    宁音口齿不清的大笑持续不久。

    黑乃的身影不知何时从眼前消失――

    「――!?!?」

    一道坚硬冲击狠敲宁音的后脑勺。

    在后面？宁音回头一看，却空无一人，细小冲击从右方穿腹而过。

    枪击。

    宁音向后退，同时朝敌人的方向挥动铁扇。然而――

    「唔、　　　　！」

    这次在左边，攻向侧腹。接着是右边，侧头部。膝盖、头部、打击、枪击、脚踢、枪击――

    她不见黑乃的身影，暴力却如狂风暴雨般骤然落下。

    〈颠峰一刻〉。

    这是结合〈冻结时间〉与〈倍速时间〉的连续技。

    两者即使独立使用也绰绰有余。同时使用两种伐刀绝技，大幅拉大双方时间差，并且从四面八方接连进攻，物理上完全无法应付。

    宁音甚至摸不清对方如何攻击自己。

    她什么也看不到。

    她不断遭子弹射穿躯体、枪柄殴打、脚踢，数次失去意识。

    痛觉每每唤醒了她，又被凌虐至昏迷为止。

    她究竟被摧残了多久？

    世界仅仅度过数秒，宁音却仿佛过了几个小时――

    「啊嘎!?」

    宁音昏迷了数十次之后，头发忽然被人揪起，痛觉以及口中被塞进异物的触感唤醒了她。

    异物又冷又硬。这是黑乃的灵装，白银手枪〈思维女神〉。

    「我学到了。心软不想伤害对方，反而有人会得意忘形。换成真枪实弹的时候，若是对上这种不明事理的对手，必须彻底抛开所有怜悯。」

    黑乃抓住宁音的头发，不让身体倒地，爱枪塞进对方口中。

    她的语气不变，表情却判若两人。

    怒目横眉，双眼满载厌恶与愤怒，咬牙切齿。

    直到这个瞬间，黑乃才终于和宁音一样，对对手感到「恼火」――

    ――并将眼前的她视为敌人。

    于是――

    「去死吧。」

    「――――――」

    枪声连响。

    黑乃无情地扣下〈思维女神〉的扳机。

    冲击从口中一路贯穿下体，宁音身体猛地痉挛。

    身体抽搐了片刻后，瘫软松弛。

    下体流出小便，沿着脚趾尖滴落擂台。

    宁音的惨状令黑乃越发厌恶，抛开宁音的头发。

    她并未抵抗。

    宁音的身体仿佛成了「物体」，无力地倒地，第三次遭到击倒。

    同时，这场战斗确定由黑乃取胜。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后――

    西京宁音醒来时已经接近日落，她昏迷了整整半天。

    「……………………啊。」

    眼前一片朦胧。宁音望向四周，这才明白，自己被人搬到类似保健室的房间，放在病床上。

    并且，她也明白那场胜负的结果。

    「……我、输了啊…………」

    她感觉不太真实。

    毕竟自己从来没败给别人。

    不过，有一个景象深刻烙印在记忆里。

    黑乃在最后的最后表露的神情。

    那是鲜明的敌意。

    插图06

    而且是从那一刻开始。

    黑乃从那一刻，才真正怀抱敌意与自己争斗。

    也就是说，她之前完全不把自己当成敌人，轻松地玩弄在手掌心。

    「啧……！」

    宁音咬牙切齿，齿列甚至磨出了声响。

    就在此时。

    病房外传来对话声。

    是两名男人的声音。

    一个是把宁音带来这里的老人――南乡寅次郎。

    自己听过另一个人的声音，是在自己与黑乃开打前不久。

    那是月影，带着黑乃前来的男人。

    『那么，南乡大师。我今天就先告辞了，之后就……』

    『知道，就交给老朽处理。老朽会负责把那丫头押回京都。你放心，她没机会跑去暗杀的。假如她真有办法溜走，搞不好复仇不成，反被那位才女打得落花流水哪。JJJ。』

    『…………』

    『嗯？怎么了？』

    南乡见月影忽然沉默，疑惑问道。

    月影闻言，隔了一会儿才回答：

    『我必须向那女孩道歉。说实话……我听见南乡大师想培育她，让她挑战泷泽同学，当下其实暗自觉得太荒唐了。泷泽同学今天不可能战败。不，别说是战败，那孩子到比试结束为止都不可能碰得着泷泽同学。』

    『也难怪你会这么想。操纵时间的能力就是如此遥不可及，她实际上也输得一败涂地呀。』

    『但是，她碰着了。』

    『――』

    『操纵时间，这能力强得无与伦比。不才如我，完全不知该如何攻克，甚至觉得挑战这能力很傻。这股力量就是拥有绝对优势。实际上，那女孩在这能力面前也是任她宰割。双方实力差距显而易见，完全无力取胜。但是……那女孩没有放弃。她伤得体无完肤，实力与敌人天差地远，她仍会极力思考自己能用的手段，尽其所能穷追不舍，终于夺得一次击倒。那女孩非常出色……也许远远超过我的想象。』

    窗户另一头出现疑似月影的剪影。他说完，缓缓垂首。

    『南乡大师，那孩子就拜托您了。这国家恐怕只有大师一个人，有办法驾驭那狂野的孩子。』

    『JJJ，老朽就是为此才设下这场赌局。泷泽帮了大忙啊。就麻烦你代为转达谢意――还有，让她把脖子洗干净等着啊。』

    『我会转达的。告辞了。』

    鞋跟敲打油毡地面的声响逐渐远去。

    不久后，矮小的秃头老人――南乡打开房门，走进病房。

    宁音已经撑起上半身，坐在病床上。南乡见状――

    「嗯？你醒了呀？」

    他说完――扬起笑，不、是「邪邪一笑」，脸上的皱纹挤得无比深邃，笑得非常不怀好意。

    「哎呀，你还真是输得惨兮兮！对方经验少，老朽还以为你能拼得久一些，结果根本行不通呀！还搞了个肮脏贱招，难看啊难看！JJJ！败家犬、漏尿小鬼～」

    「～～～～～～！闭嘴，章鱼老头！去死啦！」

    「哦！呦！JJ！」

    宁音抓起枕头、花瓶、温度计――等等四周的物品，接连扔去。

    想当然耳，完全打不中。

    南乡灵活地闪过攻击，行动完全不像老人。

    「唔唔唔，跑来跑去的！你这老头其实不是章鱼，是泼猴吧？怎么闪这么快？」

    「吱吱吱。」

    「我、我要宰了你……！」

    「很气恼吧？」

    「废话！」

    宁音大吼。南乡说：

    「不是对老朽，是那姑娘――泷泽黑乃。」

    「嗄？」

    「你自己最清楚了。那姑娘从一开始到最后一刻都留了一手。而且她不是因为恶意，而是顾虑到你才手下留情。你拿她没办法，虽然努力逼她认真，最后却连站都站不住……你等于是从头到尾被人耍着玩。是不是很火大？」

    「唔、这个……」

    当然火大。

    宁音下意识想这么回答，不过――

    「你又生气、又火大、很不甘心、很嫉妒――却很愉快，是吧？」

    「!!」

    宁音闻言，心脏忽然扑通一声，一时喘不过气。

    愉快。

    这股情绪与不服气、屈辱大不相同。

    她却……无法否定南乡。

    「任何事都随心所欲，花不到一半心力就能任意妄为。这种事简直无聊透顶。为了让恼火的对手臣服，拼了命，尽自己所能，追逐又追逐，亲手掐住对手，将他践踏在地上……这可有趣极了……！」

    南乡的表情令宁音一阵毛骨悚然。

    至今嬉闹的气息不翼而飞。

    他狰狞地露齿笑着，下垂厚重的眼睑只留下细线般的缝隙，缝中的光彩却极其野蛮。宁音在非法地下竞技场内从未目睹如此凶狠的眼神。

    这股野心犹如利刃，仿佛随时能将旁人千刀万剐。

    宁音不由得嘴角抽搐：

    「老头……教育者可以摆出那种狠样啊……！」

    「JJJ！老朽和你都不是什么正经人。听到有人说什么办不到、行不通、理所当然，就想冷哼一声，直接扭转局势给对方瞧瞧。老朽从以前到现在就是这副脾气。」

    南乡抖着肩头笑道，接着走向宁音身旁――他问道：

    「〈夜叉姬〉呀，先不管赌局，老朽就问问你。那名天才拥有最强的能力，人人都认为她能百战百胜。你想不想和老朽合作――和那名常胜天才打上一架？一定有趣极了。」

    「――哈。」

    ――根本用不着问。

    她有生以来第一次如此恼火。

    第一次……遇见这样令她恼火又快乐的事。

    所以――

    「可以，这场架我打定了。」

    宁音毫不犹豫答应南乡。

    「包在我身上。我不会让她再这么看扁我。下次就轮到老娘掐着那装模作样的女人，痛宰她一顿，然后从高处鄙视她……！」

    尽自己所能，用所有力量、潜力冲撞对方。

    因为这么做，绝对会很有趣。

    ――自己下定决心的这一天，如今仍记忆犹新。

    宁音拼了命努力修练，只为了把当时尝到的屈辱奉还给对方。

    她每天都过得极为刻苦，却十分愉快。

    至今为止，她每一天都过得自由自在，拿着半吊子的能力任意妄为。现在却觉得这段日子无趣到极点。

    她舍弃思索青春的空档，接受极其严苛的特训。这一切都逐渐为宁音增添新的血肉。

    宁音至今没受过像样的教育，但她天生具备优秀的战斗直觉，让她如海绵一般吸收剑术，包括南乡的〈剑曲〉，升华成更适合自己的舞蹈。

    魔法增加攻击以外的功用，技巧更上一层楼。

    于是，她终于迎来再战的机会。

    等到自己能与黑乃平起平坐，甚至看见她拼死拼活，对自己穷追不舍，自己的努力就有了回馈。每当她这么一想，再辛苦也甘之如饴。

    因为她知道，黑乃在那瞬间一定也对她非常气恼。

    只要自己能击溃那个恼人的女人，再多牺牲都无所谓。

    宁音始终这么认为。

    然而――

    『对不起。』

    宁音误会了。

    黑乃抛开与宁音一决胜负，选择成为一个女人、一个母亲。

    她做出选择，从宁音面前潇洒离去。

    那场胜负再也不会来临。

    ――那放弃了又何妨？

    自己被甩了。

    黑乃认为她和自己的死斗，比不上那个臭男人。

    自己再继续流连于A级联盟，她也不会回来。

    如今，自己眼前出现了一个敌人，值得挥下高举已久的拳头。

    这个对手能够取代黑乃，让自己发挥全力。

    〈沙漠死神〉纳西姆・萨利姆。

    这个敌人能让自己再次品尝那年夏天的悸动。自己能够卯足一切舞动于生死一瞬间。

    那自己何必继续执着于黑乃？

    对眼前的敌人放纵一切，尽情冲撞。

    掏尽自己为了战胜黑乃，所锻炼的所有成果。

    让失去目标、体内压抑已久的激昂能量全都释放出来。

    ――这么做绝对愉快极了。

    即便自己再也无法恢复成现在的西京宁音，那也无所谓。

    「假如真能这么欺骗自己，那有多轻松啊。」

    ◆◇◆◇◆

    「――」

    粉唇悄声呢喃。

    声音听起来略带喜悦。

    宁音呢喃之后，随即从纳西姆身上退开。

    『咦咦!?这是怎么了!?〈夜叉姬〉原本坐在〈沙漠死神〉身上穷追猛打，现在忽然放弃攻击，从〈沙漠死神〉身上退开了!?明明能一鼓作气解决敌人，她为什么放过对手!?』

    「哈啊…………你打什么、鬼主意？」

    纳西姆气喘吁吁，艰难地挺起上半身。

    漆黑妖异的肉体受到多次超重力打击，处处龟裂，渗出夹杂魔力的黄金血液。刚才那阵殴打再多持续一会儿，恐怕身体会连同灵魂一同粉碎。

    但宁音并没有继续动手。

    纳西姆内心的疑惑大于庆幸，眼窝喷发的焰火变得虚弱。他面向宁音，问道。

    宁音耸了耸肩，回答：

    「没办法，妾身对你提不起劲啊。」

    「什、么……？」

    「因为你根本惹不火妾身。」

    「惹、火…………？」

    「你刚才说过，妾身和你是同类。妾身也这么认为呢。你最喜欢用自己超乎想象的『力量』夸耀自我，就是个暴力上瘾分子。妾身的本质和你一样，不适合生存于社会〈败类〉。所以你才不合妾身胃口呀。毕竟妾身已经深深体会过，这种人〈你〉有多无聊。」

    纳西姆就是遇见黑乃之前的自己。

    没有目标，只知道四处闹事，过着空虚无趣的人生。

    自己不会气恼，只会怜悯他。

    根本提不起劲。

    「妾身想全力痛宰的家伙可没你这么无聊。妾身拼尽一切，想胜过的那个人……从头到尾，就只有小黑一个人。」

    宁音现在仍然无法忘怀自己与她邂逅当下的心情。

    她的俏鼻令人生气。

    她卷翘漂亮的睫毛令人生气。

    她又黑又亮丽的长发令人生气。

    她发育良好的巨乳令人生气。

    她滑嫩的双手、干净的指甲，感觉十分受人疼爱，令人生气。

    她偏高的身高令人生气。

    她精明地找了个聪明的男朋友，令人生气。

    她骄傲，能理所当然地接受他人的信赖，令人生气。

    她又拥有足以受人信赖的实力，令人生气。

    尤其是她凭自己的意志选择该走的道路，堂堂正正地活着，这点最令人生气。

    真是气死人了。

    令她火大――也令她憧憬。

    正因为憧憬，才更想赢过她……！

    「大叔，妾身得感谢你呢。托你的福，妾身终于搞清楚了。无论妾身再怎么自欺欺人，再想妥协，再怎么等到天荒地老，妾身终究无法舍弃自己的憧憬。」

    纯粹释放力量肆意破坏，已经满足不了自己。

    自己只想要和那女人一决胜负。

    任何妥协和欺瞒都骗不了自己。

    那自己只该做一件事。

    她心知肚明。

    甚至觉得不可思议，为什么自己到现在才发现。

    自己再也无法和她一决胜负？当然可以。

    回想那场模拟战的最后一刻，黑乃露出了什么表情。

    回想她在七星剑武祭时的表情。

    那才是她的本性。

    爱装模作样又容易发火，还极度不服输，一旦惹火她，就一发不可收拾。

    那家伙的丈夫也从未察觉，只有自己知道黑乃真正的模样。

    ――那就让她坐立难安好了。

    就如同当时的自己。

    自己要变得比她更加强大――

    变得比她更加美丽――

    变得更加仪态潇洒，让她羡慕――

    「这次轮到妾身成为她的憧憬了……!!」

    紧接着，宁音额上的双角啪啷一声，应声粉碎。

    『啊啊啊！〈夜叉姬〉的角碎了。不！不只是角！漆黑力场构成的右手散去，眼睛也恢复原状……！仿佛整个人被净化了似的……！』

    随着双角碎裂，宁音恢复到〈超度觉醒〉之前的容貌。只有〈超度觉醒〉后的非人肉体才能操控庞大魔力，如今魔力失去控制，纷纷消散。战斗力大幅度下降。

    宁音并非刻意造成这些现象，而是自我将肉体拖回「人」的领域，进而变化。

    宁音认为这就够了。

    她踏入一次〈超度觉醒〉之后，才能明白。

    〈超度觉醒〉中感受足以灼烧脑髓的兴奋。

    那和毒品没两样。

    当真将自我交给那股激昂，恐怕会烧却理智、毁坏自我，化身为野兽，从此只会追求暴力的愉悦。

    那股毫无节制的力量一旦失控，便会陷入疯狂，无穷无尽追求破坏。

    至死方休。

    就如同眼前的男人。

    （怎么能让小黑见到这副糗样……！）

    他并没有操控力量，而是迷失在力量之中。

    真让黑乃见到这模样，别说是憧憬，她只会心生无奈。

    这可不成。

    那自己该怎么做？

    她还想不到具体方法。

    但是方向已定。

    首先――

    插图07

    就先解决眼前这个沉迷于力量的傻蛋……！

    「来吧，魅惑众生！〈嫣红凤〉!!」

    独留的左臂伸向前方，呼唤曾经毁坏的灵魂之名。

    她的灵魂回应了呼唤，化作单面铁扇显现于手。

    宁音举起闪烁不清的灵装，再次面对纳西姆。

    〈沙漠死神〉见状――

    「……哼哼、哈哈哈哈哈！」

    高声嘲笑。

    ◆◇◆◇◆

    「蠢女人……！就这么投身于『力量』，或许还赢得了我，居然主动放弃千载难逢的机会，愚蠢!!我太失望了，〈夜叉姬〉……！没想到你和〈海王〉一样，甘愿止步于『人类』……!!」

    纳西姆口吐金焰般的魔力光芒，缓缓站起身。

    他顺利站了起来。

    方才明明无法动弹。

    〈超度觉醒〉解除后，宁音的〈地缚阵〉大幅弱化，无力继续将他束缚在地面。

    没了那股沉重压力，他现在轻易就能将肉体变为尘埃。

    纳西姆讥笑着宁音，同时将肉体转为沙尘重组，治疗肉体。

    宁音没有阻扰他。

    不，她是无力阻扰。

    她现在的战斗能力还原到〈超度觉醒〉之前了。

    纳西姆治疗完全身之后――

    （太惊险了……）

    内心深深松了口气。

    他并不如表面上这般悠哉。

    他是第一次明确感受到自身的「死亡」。

    恐惧令他浑身冰冷。

    至今走过的任何战场，都不曾体会这份恐惧。

    毕竟他有自信，无论遭遇何种险境都能化险为夷，事实上也如他所想。

    但是刚才的他当真手足无措。

    他无计可施，只能眼睁睁被拖进死亡深渊。

    当时他才察觉。

    什么生的极限、什么如业火般吞吃性命的死亡，根本不存在。

    死亡是寒冷如冰雪，比无月之夜更昏暗。

    自己居然傻到追求这种事物。

    光是回想，就令他心有余悸。

    他不想再次体会那种可怕。

    （不过，老子不需要害怕了……！）

    宁音舍弃了〈超度觉醒〉。

    纳西姆不知道她为什么放弃力量。总之宁音的肉体已经恢复成人，只能半吊子操控非人之魂。〈地缚阵〉的力量变弱就是铁证。

    现在的宁音一点也不可怕。

    纳西姆恢复之后，漆黑右手握紧拳头，散发出如烙铁般的强光――

    「没兴致了，我现在就结束这场无聊的、唔――!?」

    宁音高举左臂，单扇向天。而纳西姆正要进攻。

    准备以〈超度觉醒〉后天差地远的压倒性魔力彻底击败对手。

    他是这么打算的。

    然而，他的脚却无法向前一步。

    （那眼神、到底是…………！）

    宁音的眼神钉住了他的双脚。

    宁音比任何人都清楚，自己的力量减弱了。

    也明白眼前的局面趋近于绝望。

    但是她双眸中的光彩并未因放弃而黯淡，反而比之前更加灿烂夺目。

    意志之光闪耀旺盛。

    唇角缓缓上扬，坚定的心灵呈现在脸上。

    〈夜叉姬〉仍未放弃与眼前的敌人争斗。

    但是――她能做什么？

    她还有什么计策可行？

    不可能。

    纳西姆断定。

    〈夜叉姬〉恢复人身，〈沙漠死神〉还处于〈超度觉醒〉状态。前不久的战斗已经证明双方力量差距有多大。

    宁音的所有攻击，甚至无法在纳西姆身上留下一丝擦伤。

    现在的宁音比方才更加疲惫。

    右臂遭断，灵装更是虚弱地一亮一灭，感觉随时都会消散。

    她恐怕连一个闪身都无法做到――……

    「……！」

    纳西姆面对一个半死不活的女人，全身颤抖不已。

    他忆起那份恐惧，自己方才被一面倒推向死亡深渊。

    这只是错觉。

    无论她的灵魂多么强大，人身能动用的魔力仍旧有限。这一点是绝对不会错。

    宁音无法逆转眼前的险境。

    绝对不可能。

    自己只是因为第一次体会死亡真正的可怕之处，才过度害怕她。

    〈地缚阵〉已经没有能力束缚自己。

    〈夜叉神乐〉所需的体力也耗尽了。

    〈空间弯曲〉或许还能回避攻击，但自己只要多加注意，就能凭蛮力化解。

    ――宁音已经黔驴技穷，退无可退。

    下一击，自己就能以右拳一记〈终末爆击〉，赢得这场胜利。

    这个结果已经无法动摇了。纳西姆不断催眠自己――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――!!!!」

    长嚎一声，喝令自己退缩胆颤的身躯。

    迷惘如蜈蚣般紧缠心灵。他尽其所能思索宁音的反击手段，并在想象中一一击退，强行甩开心中的迟疑。

    于是，纳西姆迈步奔跑。

    右拳裹上黑金旋风，高举过天。

    这股力量对半死不活的宁音来说，恐怕轻轻掠过就能将之化为飞灰。

    他采取最短距离，奔向宁音。

    「给我下地狱去吧――!!!!」

    他的攻击――过于鲁莽。

    但这是必然。

    他的攻势乍看之下勇猛直前，实则不然。

    他按捺不住自己，不想再与宁音对峙一分一秒。只想尽快逃离，结果却过于躁进。

    〈夜叉姬〉西京宁音面对这莽撞的进攻――施展最后的攻势。

    「呜哦!?」

    〈终末爆击〉释放的瞬间，纳西姆的身体大大地「偏移」。

    不是偏向左右。

    而是直接往前倒去，重心不稳。

    纳西姆随即察觉原因。

    （这娘儿们减轻重力了！）

    没错。宁音的能力是操纵重力。

    既能加重，自然也能减轻。

    对敌使用能力时前者比较有效，所以前者用法比重较重。这次却反倒在纳西姆的思绪上留下死角。

    纳西姆的身体赫然一轻，随即被右拳的臂力拉着走。

    宁音即便遍体鳞伤，还是躲得过准心乱散的一击。

    她轻而易举闪过〈终末爆击〉，钻进纳西姆的胸怀。

    接着，她面露淡笑，以阖起的〈嫣红凤〉扇尖施展刺击。

    「――！」

    完全中计了。

    他彻底中了宁音的圈套。

    〈夜叉姬〉是为了这一击设下陷阱。

    纳西姆顿时全身紧绷。

    究竟会是什么招数？

    自己的身体失去平衡，回避不及。

    只能硬生生吃下这一击。

    体无完肤的宁音眼中，藏有明确的信心，代表她对这一击十分有把握。

    宁音方才深植纳西姆心中的死亡恐惧再度苏醒。

    （不可能、不可能啊啊啊啊啊啊――!!!!）

    纳西姆拼死否定，试图阻却喷涌而出的恐惧。

    宁音主动舍弃〈超度觉醒〉的力量。

    那么她不可能还有办法危及自己的性命。

    这不是心灵问题，重点在外在的体能。

    单凭意志怎么可能解决这个缺陷？绝对不可能。

    照理说、绝对不可能――

    他的念头接近祈求。

    但现实对纳西姆的祈祷极其残忍，宁音的扇尖刺向他的侧腹――

    「嗄……？」

    仅止于此。

    〈嫣红凤〉的扇尖刺不进纳西姆变质的肉体，甚至伤不了那带有漆黑光泽的肌肉纤维，仅是轻轻抚过表面。

    接着――

    「呃喝！嘎哈！咳呵！」

    下一秒，宁音剧烈咳嗽，不支跪地。

    口中滴落深黑血液。

    纳西姆造成的损伤，〈超度觉醒〉带来的负担。

    宁音的身体早已超过极限。

    她不只双膝着地，双手撑住地面，痛苦不已。

    纳西姆见状――

    「――呵、呵哈哈、哈哈、哈哈!!」

    方才支配他心灵的恐惧彻底烟消云散。

    （害我虚惊一场……！）

    是，宁音的才能货真价实。

    而且这份暴力的才能远在自己之上。

    宁音若是继续维持〈超度觉醒〉，自己早已命丧黄泉。

    但是她却不愿委身于自己的才能。

    她无法舍弃人身，取得力量。

    仅是如此。

    这娘儿们就这点程度。

    自己何必害怕？

    「看你信心满满，我还期待能看到什么攻击，结果连条擦伤都没留下。真是笑掉我的大牙……！少在那里搞些无谓的挣扎――!!」

    纳西姆放声大笑，再次挥拳。

    接着瞄准脚下的宁音头部――

    （我活下来了……!!!!）

    拳头伴随胜利的欢喜一同挥下。

    ――就在这一刹那。

    「的确，妾身现在的确连条擦伤都划不开，但那是在你身上。」

    〈夜叉姬〉面临紧要关头，却是笑意渐深――紧接着，异变发生。

    「唔噢!?!?」

    纳西姆的侧腹附近流泻光彩。

    乍看就是一片眩目却无热度的虹彩棱镜。

    但这只维持短短一瞬间。

    即将倾泻而出的光随即凝聚于原本涌出的一点，也就是宁音以〈嫣红凤〉刺中的一点，像是被吸收了似的。

    而凝聚于此的不只是彩光――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?!?」

    纳西姆的身体随着彩光渐渐被拖进侧腹的「点」中。

    拉扯的力量强得难以想象。

    「嘎、啊啊啊啊啊!!!!」

    纳西姆慌了手脚，急忙将原本瞄准宁音的拳头转向自己的侧腹，殴打光的凝聚点。

    但是毫无反应，甚至连右手都遭「点」吞没，连同彩光吸了进去。

    「点」的吸引力没衰减，甚至渐渐吞噬纳西姆的身体。

    是遭到重力压溃？

    不，倘若真是如此，反而奇怪。

    因为现在吸收纳西姆的吸力，远比宁音处于〈超度觉醒〉状态下的力量来得强大许多。

    这股吸力显然超过〈夜叉姬〉西京宁音。

    那这究竟是――

    「臭娘儿们――！你到底做了什么啊啊啊啊啊!?!?」

    纳西姆死命扭动身躯，极力抵抗吸力，并且放声大喊。

    宁音闻言，撑起上半身，张开〈嫣红凤〉掩饰心怀不轨的邪笑，答道：

    「妾身说过了，妾身对你什么也没做。毕竟妾身的力量完全伤不了你呀。所以――我就在『你』这个存在身处的一维空间开了个口。」

    「一、一维!?」

    「没错。这个世界除了人类认知的四维空间之外，还存在其他六维，平时会由特殊力场卷起，在名为『卡拉比・丘空间』的地方里维持『关闭』状态。所有维度会经由无数节点构筑整个世界。」

    既然如此――

    「妾身若是以能力松开其中一个节点，你觉得会发生什么事？」

    卡拉比・丘空间大约有十的负三十一次方公分，这小小的力场锁住人类无法感知的六个维度。只要以细微的重力干涉松开力场，压缩在内的维度释放出来，世界会在瞬间颠倒过来。

    但是宇宙和人一样，拥有自我修复的能力。

    世界本身会维持抗衡。即便局部的超新星爆炸、黑洞形成扰乱空间的重力场，宇宙也不会毁坏。

    暂时松开的卡拉比・丘空间亦同。

    构成卡拉比・丘空间的维度本身拥有重力，会重新将四散的维度卷回应有的大小。

    没错，重力会将所有维度卷回十的负三十一次方公分。

    「空间会把存在于其上的东西全都吸进去呢。」

    「～～～～～～～～～!!!!」

    〈沙漠死神〉经历〈超度觉醒〉，自己无论如何都伤不了他。

    既然如此，就利用自己以外的力量。

    故意掀翻局部宇宙，触发宇宙的修正作用，使目标卷入封锁的宇宙卡拉比・丘空间，将之放逐于四维空间之外。这就是伐刀绝技――

    「起名〈翻天覆地〉。嗯哼，好几年没创新招数了。小黑离开以后，妾身斗志全消，比赛也随便打一打。当年的妾身可是极力挣扎，只为击败那超乎想象的怪物。多亏你，妾身仿佛返老还童了呢。为了感谢你，就招待你前往宇宙深处玩一玩吧。」

    宁音说完，摇摇晃晃地站起身，用〈嫣红凤〉的扇尖轻抵纳西姆的额头。而纳西姆现在只剩下颈部以上，其余部分已经卷入卡拉比・丘空间。

    绝望在这瞬间爬遍纳西姆全身上下。方才那股冰冷的死亡恐惧与这份绝望相比，还显得温和许多――

    「住、住手啊啊啊啊!!快住手!!我不想去那种鬼地方!!不要!!至少、至少杀了我！快点杀了我啊啊啊啊啊啊!!」

    无限膨胀的恐惧逼得纳西姆凄厉惨叫。

    他抛开男人的羞耻心与面子，苦苦哀求。

    宁音目睹纳西姆的丢人模样，讶异地瞪圆了双眼――

    ――打从心底愉快地讥笑。

    「抱歉喔。那不是妾身的力量，妾身也控制不了呢。」

    宁音说了句：「永别」，以扇尖轻压纳西姆的额头。

    他仿佛好不容易抓住悬崖边缘，指尖却松了开来。纳西姆拼死挣扎，想停留在四维空间里，这一下又更将他压进卡拉比・丘空间――

    「不要、啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊――!!!!」

    〈沙漠死神〉纳西姆・萨利姆消失在「点」内，宇宙的体积又缩小了一人份。

    ◆◇◆◇◆

    『A、Ama――zing!!我还以为最后的反击也以无效告终，结果！下一秒突然喷出彩虹光芒，还把〈沙漠死神〉给吞进去了！这两个家伙开场就喷了一堆魔力，害摄影机拍不到画面。好不容易画面清楚了，一个变恶魔，一个变成鬼，搞得好像万圣节对决。好不容易分出胜负，却又让人搞不清楚怎么解决的！妈的！你们两个根本不想让我工作对吧！』

    战斗经过让人摸不着头绪，主播只能不断大肆抱怨：

    『但是，我总算能肯定一件事！最后留在战场上的就是，〈夜叉姬〉西京宁音――!!』

    主播从直升机上向守候战争的众人传达宁音的胜利。

    从未有历经〈超度觉醒〉的〈魔人〉在众目睽睽之下激烈斗争。

    对于不知〈魔人〉存在的众人来说，这场前所未见的超常战斗，恐怕令他们既茫然，又莫名感到畏惧。

    但即便如此，宁音最后变回众人熟悉的模样，并葬送化身恶魔的纳西姆。

    主播与法米利昂的国民一起安心又喜悦地高声喝采。

    宁音同样松开紧绷的肩头，放下心中的大石。

    宁音是第一次对上抵达〈超度觉醒〉境界的敌人，而且是在真枪实弹的战争中。

    〈沙漠死神〉在宁音的战斗生涯中，也算是数一数二的强。

    甚至比七星剑武祭上的黑乃还强，强上太多了。

    然而――

    「换作小黑，这种逃脱大技，她大概三两下就奉还给我了呢。」

    宁音能够断定这个结果。

    对方可以直接干涉时间，这一点也相对有利。

    但比起实际道理，宁音更是无法想象，黑乃会轻易屈服于自己。

    就如同那场七星剑武祭。

    黑乃面对自己，肯定会发挥超越原有实力的力量。

    她不想输给自己，必定会马上反击所有杀招。

    就如同自己，绝不认输。

    宿敌〈R i v a l〉就是这么回事。

    心想绝不能输给这家伙，在互相砥砺之中登上更高一层楼。

    耗尽自身极限，仍能无止尽地涌出力量。

    滥用力量大肆破坏，远远比不上与宿敌竞争的乐趣。

    这点快乐已经无法满足自己了。

    既然如此，为了再次体验那炙热的一刻，得想办法让她再次站在自己面前。

    （绝对要让她深深为妾身着迷，再也没心情去想那男人。）

    首先得解决这场战争。

    宁音心想，迈向下一个战场。

    然而――

    『好了，胜利终于近在眼前！奎多兰队伍只剩下〈傀儡王〉欧尔・格尔！法米利昂队伍只有〈不转〉因为与〈恶之华〉两败俱伤，脱离战场，还剩下四名选手！剩下的比赛等于是必经过程，必胜无疑――呃、喂，〈夜叉姬〉……!?』

    「…………怼！

    宁音跨出一步，正要前进的刹那，双膝便不支滑落，向前倒去。

    超乎想象的专注力迫使肾上腺素分泌，现在肾上腺素失效，全身缓缓渗出鲜血。

    （身体……使不上力…………）

    纳西姆造成的伤害。

    〈超度觉醒〉带来的负担。

    最后逼出的力量。

    她已经精疲力尽了。

    （……妾身、还想一个人、赶跑、所有敌人、的说…………）

    宁音苦笑，自己真是糗爆了。

    不过没辙的事情就是没辙。

    幸亏战局优势已经单方面导向法米利昂，敌方也只剩〈傀儡王〉一个。

    那就没问题了。

    〈傀儡王〉的能力原本就不在于单靠丝线攻击，而是用途广、有效范围更广，不但能精密操纵人体、物品，又能轻松控制整个国家。根本不适用于战斗。

    再加上〈傀儡王〉至今始终躲在幕后。

    她不认为这家伙惯于战斗。

    〈傀儡王〉已经敌不过现在的史黛。

    宁音回想史黛从爱德贝格回来后，所展现的意志力――

    （……史黛，反正你还年轻，就连妾身的份也担下来吧。）

    她不再抵抗，任凭疲劳挤压全身，闭上双眼。

第十四卷 第二十一章 天理难容的心愿

    〈夜叉姬〉与〈沙漠死神〉分出胜负的前不久。

    〈傀儡王〉欧尔・格尔与〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德在市区展开激战，战局却出现巨变。

    艾莉丝始终展现压倒性的实力之差，接连将欧尔・格尔逼近死胡同，此时却出现瞬间的破绽。欧尔・格尔趁机加速逃逸，想逃到天空上，让艾莉丝无法继续追击。然而，〈红莲皇女〉击败遭欧尔・格尔操控的约翰后，赶来参与这场战斗。

    「烧尽一切，〈燃天焚地龙王炎〈C a l u s a r i t i o S a l a m a n d e r〉〉――!!!!」

    〈傀儡王〉欧尔・格尔杀死她亲爱的国民，玩弄盟国，践踏好友。史黛朝仇敌挥下愤怒之剑。

    「哇啊啊啊啊啊!!」

    巨大炎剑劈开天际，迎面而来。欧尔・格尔窝囊地惨叫，踩住空中布下的丝线，勉强躲过这一击。

    凝聚怒焰的炎剑一剑劈开下方的大城市路榭尔。

    炙热剑痕烙印在夜晚的大地。

    破坏力令人毛骨悚然。

    不过，史黛不给敌人动摇的空档。

    史黛深知眼前的敌人奸巧，单纯一劈砍不中他。

    方才只是警告，自己绝不会放过他。

    因此，她随后的行动极为迅速。

    史黛张开双翼追赶欧尔・格尔，欧尔・格尔则在天际的丝线上轻跳逃窜。

    飞翔与跳跃，双方速度显而易见。

    史黛立刻追上欧尔・格尔。

    「〈杀人戏曲〈Grand Guignol〉〉!!」

    但这男孩不会轻易就范。

    他以丝线修复艾莉丝击碎的双手，虽然没有完全恢复，但也堪用。丝线构成连续斩击，斩向冲刺而来的史黛。

    「哼！」

    欧尔・格尔的伐刀绝技可瞬间百斩，将目标斩成肉酱。史黛却完全不放在眼里。

    她随手挥剑，一击抵销飞来的数百丝线。

    史黛砍断丝线化解斩击――

    「喝啊啊啊啊啊啊!!!!」

    「唔!?」

    保持挥完剑的姿势撞向欧尔・格尔。

    她以肩膀将欧尔・格尔撞落地面。

    欧尔・格尔背部直接撞击大地，冲击贯穿脏腑，口吐鲜血。

    但伤不致命。欧尔・格尔用丝线缠满全身做为铠甲缓冲，外加布线在空中成了气垫，扼杀落下的冲击。

    欧尔・格尔勉强站起身，仰望空中的炎翼骑士，神情满是不解与焦躁。

    「啊、哈　啊哈　你好强啊，和之前判若两人。你在这短短的时间里到底做了什么啊……！」

    欧尔・格尔目睹史黛成长后的傲人实力，不禁咂舌。

    一个星期前的史黛还没有如此强大。

    原本她面对自己、纳西姆散发的引力，只能惊恐颤抖。

    〈魔人〉行走于行星命运的外侧，他们强制操控因果的体现，就是引力。

    强大的意志力，足以打破自身可能性的极限。

    同时伴随针对命运的绝对主观。

    引力足够强大，甚至不需要过程，就能击败对手的心灵。

    一星期前的史黛正是遭受如此攻击。

    人站在悬崖边缘会双脚发软，这和引力相同原理。

    纳西姆、欧尔・格尔以引力塑造难以抗拒的死之因果，史黛因此崩溃。

    然而，现在的史黛完全不理会欧尔・格尔的气势、引力。

    她毫不犹豫走向悬崖，飞跃而过。

    这女孩曾经在〈魔人〉的引力面前动弹不得，究竟是什么改变了她？

    但是史黛的成长是天经地义。〈红莲皇女〉史黛・法米利昂早在今天之前，就碰上欧尔・格尔完全无法比拟的强大对手，曾经走过一次鬼门关。

    史黛与这名敌人战斗的过程中察觉了。

    无论遭遇绝望、绝境，她的自我都无所动摇。

    自己的内心深处藏有绝不退让的心愿。

    ――我想让孕育我的那个国家、那些人们看看我变强的样子。然后，希望他们能以我为荣。就像我打从心底为法米利昂的大家感到骄傲。

    愿望化作勇气，勇气成为力量。

    使她跨越自己的潜力极限，前往命运之外征战四方。

    区区引力已经无法吓阻史黛。

    不过――

    「我没必要回答你。」

    她不需要解释这么多。

    史黛并不想、也不需要让这家伙了解自己。

    那怕只和他说上一言一句，都令人烦躁。

    但――

    「我有件事得问问你。」

    史黛傲视欧尔・格尔，双眸满怀火热的愤怒与憎恶，问道：

    「你让露娜姐做了什么？」

    「嗯？」

    「两国军队事前在卡尔迪亚发生冲突，但露娜姐宣布重新举办代表战形式的战争，制止了冲突。可是……我不认为你这种人渣会乖乖答应露娜姐的提议。」

    宁音说过，和恶魔交易总是需要「恶魔的金币」。

    露娜艾丝当下露出十分悲戚的神情，代表她确实支付了同等的代价。

    「混蛋，你到底让露娜姐做了什么……！」

    史黛再次质问欧尔・格尔。

    欧尔・格尔闻言，拍了拍手：「啊、是那件事啊。」

    「啊哈　我根本没有要求什么啊。」

    他答道：

    「奎多兰军和法米利昂军在卡尔迪亚市发生冲突的时候，姐姐动用〈苍天之门〈D i v i n e g a t e〉〉，好不容易才带她逃离路榭尔，结果露娜艾丝居然特地搭直升机跑回来，还向我提了个主意，她说：『我希望遵照联盟规则举办战争，以免法米利昂牺牲国民。你们与其对上整个联盟，采取代表战形式还比较占优势。』可是我们真有这种理智接受谈判，一开始就不会搞出这出闹剧啦。〈联盟〉的虾兵蟹将再多来几百万人，我们也无所谓。我当然马上拒绝她。结果……啊哈　她居然出了一个好夸张的主意。她说，假如我们接受提议，遵照联盟规则进行战争，当奎多兰合并法米利昂之后，就由她亲自处决战犯!!」

    「――!!!!」

    「啊哈　啊哈！我吓了好大一跳喔。她等于是在说，国家战败了，她就要亲手杀死父母和史黛耶！她真的好聪明，很清楚该怎么谈判。她提了这么愉快的条件，我当然只能答应啦！哎呀，好期待喔。用丝线操控别人，强迫对方残杀亲人、爱人时，丝线会传达出对方内心的颤抖，那种颤抖『很美味』呢。可是露娜艾丝说不用我强迫，她要自己来处刑，到时她的心灵会如何颤动！会厌恶自己开了愚蠢的条件？还是哭着向亲人道歉，说自己是逼不得已的？还是说，她会压抑所有情绪，下手完成自己提出的赌注!?光是想象就开心得不得了啊！」

    「唔…………」

    欧尔・格尔描述两人交易的全貌。

    史黛闻言，顿时语塞。

    她必须亲手杀死深爱的家人，而且不是强制，是以自我意志行动。

    光是想象就毛骨悚然，还不如直接杀了她。露娜艾丝竟然以这场活地狱做为代价与恶魔交涉。

    因为她深知，这就是她所能提出、恶魔又愿意接受的代价。

    原来如此，这代价的确值得。

    这只恶魔想必是满怀欣喜答应露娜艾丝的交易。

    他的笑容肯定就如同现在一样，令人不寒而栗。

    另一方面，露娜艾丝是否会为谈判成功感到喜悦？

    肯定不会。

    史黛了解露娜艾丝，她既聪颖又高尚，而且十分温柔。

    自己逼不得已得将家人的性命端上谈判桌，她一定严厉地苛责自己。又或者是深恐那噩梦般的下场到来，夜夜无法入眠。

    然而她始终压抑痛苦与恐惧，独自一人一肩担起――

    多么痛彻心扉――

    多么孤独的战斗――

    ――这个王八蛋，竟敢把我的家人推入这种地狱!!

    「我期待归期待……现在局势好像不太妙，太可惜了。没想到史黛跟同伴居然这么努力。我可能没办法一边对付姐姐，一边和史黛玩人偶戏。最糟糕的状况，我可能得先想好怎么逃跑才行――」

    「没这个必要。」

    史黛握紧〈妃龙罪剑〈L &#230; v a t e i n n〉〉。

    露娜艾丝孤军奋战这么久，很足够了。

    该轮到自己努力了。

    多亏露娜艾丝，自己已经获得痛宰恶魔的力量。

    「你不用费心思想怎么逃跑。我不会让你活着离开这个国家，也不会让你死在大家沉睡的土地上。我会把你的骨头一片不留地烧成灰烬，扔进海里！」

    她要现在宰了这个男孩。

    怎能让这个恶魔继续操弄别人――哪怕是任何人、任何事！

    史黛坚定意志，下定决心，随即大喊：

    「阿斯卡里德小姐！配合我一起上！」

    「啊……！唔、我知道了……！」

    阿斯卡里德听从史黛的号令，重新举起战斧。

    于是――

    「二、二对一，太阴险了啦!?」

    两人同时攻向脸色铁青的欧尔・格尔。

    ◆◇◆◇◆

    『好啦，虽然很在意〈夜叉姬〉的状况，但战争还没结束咧！

    〈夜叉姬〉就交给医疗小组，我就继续播报战争啦！

    法米利昂对奎多兰，赌上两国存亡的战争终于渐入佳境！

    法米利昂队伍的进攻势如破竹，奎多兰队伍只剩下一名选手！

    只剩〈傀儡王〉欧尔・格尔那个混蛋啦！

    〈黑骑士〉与〈傀儡王〉正在市区交战中！而现在，〈红莲皇女〉史黛・法米利昂击败奎多兰队伍领袖――新王约翰之后，终于赶到市区参战啦――!!』

    主播见证完宁音与纳西姆的战斗后，从宁音两人激战的场所，越过多多良以〈星之锤〈Astral force〉〉炸毁的王城遗迹，转而播报住宅区内白热化的战斗。

    「哈啊啊啊啊!!」

    「咕、唔！」

    『RushRushRush――!!!!

    〈红莲皇女〉！〈黑骑士〉！

    两人携手合作，密集的连续攻击将〈傀儡王〉逼入死境!!

    双方都拥有超常破坏力。两名骑士合作无间！

    〈傀儡王〉一味防守！无计可施！只能抱头鼠窜――！

    〈傀儡王〉使劲踩向丝线，正要逃向空中，但是――』

    「看你往哪逃――!!!!」

    「呀啊啊！」

    『史黛立刻击落他!!

    〈傀儡王〉想逃向天空，史黛随即飞上青天，绕到〈傀儡王〉的头顶拦截！

    她绝不放过〈傀儡王〉！

    〈黑骑士〉的战斧瞄准〈傀儡王〉，仰天长啸!!

    〈傀儡王〉勉强避过！但是――史黛的爆击紧接在后！』

    欧尔・格尔连滚带爬逃过〈黑骑士〉的劈砍。史黛张开赤焰双翼，每一片羽毛迸发热能，化作火雨，倾泻而下。

    欧尔・格尔现在的姿势无力闪躲――

    『直接命中――!!〈傀儡王〉灰头土脸地被炸飞了！

    噢！方才的轰炸炸到他的脚了！他脚扭曲变形，站不起来！

    脚烂成这样，逃也逃不了啊！

    史黛从上空，〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德来自地面，两人同时攻向〈傀儡王〉！

    两人联手痛殴！这根本是私刑啊！

    不过战争的形式本来就是混战！

    多对一也不算卑鄙啦！你们就继续围殴吧!!』

    史黛用不着主播指挥，随即施展大招。

    火焰之剑凝聚再凝聚，直到化作光柱。

    〈燃天焚地龙王炎〉。

    光之剑挥向断脚的欧尔・格尔，欲将所及之物化为灰烬。

    欧尔・格尔却跳向一旁，躲过光剑。

    他断了脚，为何还能跳跃？

    答案是丝线。

    整座街道挂满了丝线。他以丝线拉动自己，将身体拖离地面，避过致命一击。

    然而，史黛早就推测出欧尔・格尔会利用丝线闪避。

    方才的一击是为了局限欧尔・格尔的行动模式。

    四周的地形与劈砍的轨道。

    结合双方就能缩减欧尔・格尔回避时的行动路线。

    欧尔・格尔在危急之际躲过一劫，却被送到〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德的正前方。

    「――！」

    横扫一斩。

    纯魔力化作破坏力，蕴藏在战斧中。她挥动战斧。

    阿斯卡里德一次挥砍，就能将一栋房子化作粉尘。

    若能命中敌人，一击就能定胜负。

    然而欧尔・格尔的机智比艾莉丝的追击快上一步。

    「啊啊啊！」

    艾莉丝的战斧即将斩下首级前一刻。

    欧尔・格尔的右手猛敲地面。

    丝线利刃将石造路面切成蜘蛛网状――

    ――欧尔・格尔的身体随着岩盘下陷，落入下水道。

    艾莉丝预期他会逃向左右或上方，却没料到他会敲毁地面逃向下方。

    她在刹那间反应不及，战斧擦过欧尔・格尔的头顶。

    欧尔・格尔瞬间采取下个行动。

    他伸出丝线缠住战斧，利用艾莉丝的力量将自己的身体拖出洞穴。

    他若当真直接摔进下水道，四周都是密闭空间，无处可逃，最后就等着被史黛的火焰烤个全熟。他才不要。

    欧尔・格尔回到地面，切断丝线，和史黛、艾莉丝拉开距离。

    他在两人逼近之前趁机以丝线修补断脚。

    欧尔・格尔身处一打二的劣势，判断力仍旧精准。

    不过――

    『啧！〈傀儡王〉欧尔・格尔简直跟蟑螂一样顽强！

    不过快看哪，那家伙惨兮兮的。

    他没心情维持诡异的招牌笑容，可拼命的了！

    汗水沾湿了头发，四处滚动导致全身上下处处擦伤！

    密集攻势让他喘不过气，现在上气不接下气！

    体力与精神力接近极限！他再挣扎也没多久了！』

    主播说得没错，他的确一步步濒临极限。

    说到底，欧尔・格尔原本就无力对付史黛和艾莉丝任何一人。

    他原本就不擅长战斗，只和一个人交手就极其困难了。

    同时面对两名强大的骑士，更是难上加难。

    当然的，他再过不久就会束手就擒。马上就会决出胜负。

    但是――明明他撑不了多久――

    抵抗。

    欧尔・格尔在最后关头拼死挣扎。

    欧尔・格尔过于执着并不是唯一的问题。

    真正的原因――在于〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德身上。

    「阿斯卡里德小姐！你没问题吗!?」

    「唔……没、问题！」

    史黛出声关心。

    两人联手追击欧尔・格尔，却总是差了那临门一脚。原因为何？

    艾莉丝的攻击总是会在最后一刻松懈。

    欧尔・格尔利用下水道闪避的时候也是。

    换作平时的艾莉丝，绝对有办法抢在欧尔・格尔斩断地面之前砍下他的头。

    史黛亲自和她交手过，知道她绝对有足够的实力。

    所以她以为自己赶来之前，艾莉丝可能在战斗中出了事，才开口关心。

    艾莉丝表示自己没事。

    她也深知是自己失误，才迟迟无法解决欧尔・格尔――

    （为、什么……）

    她在头盔底下咬紧牙根。

    她深深憎恨欧尔・格尔，多么希望将他千刀万剐。

    是因为杀意过于浓烈，才让攻击破绽百出――

    ――并非如此。

    考量到艾莉丝和欧尔・格尔的实力差距，她的攻击再怎么粗劣，也不可能失手。

    实际上在史黛抵达之前，欧尔・格尔利用「人偶」重现那场惨剧，艾莉丝因为挑衅失控，攻守技巧都十分鲁莽，仍能仰赖压倒性的防御力抵挡欧尔・格尔的猛攻，将他逼入死胡同。

    现在却不一样。

    艾莉丝的行动显然比史黛抵达之前还要慢。

    而且慢上许多。

    原因在于――慌乱。

    （到底、为什么…………）

    她掐住欧尔・格尔的细颈，正要使劲捏断的时候。

    欧尔・格尔的脸孔因窒息而瘀血，濒死的他开了口。

    气管被掐紧，话语无法成声。

    但是艾莉丝透过嘴唇动作，明白他说了什么。

    『姐、姐…………救救、我…………』

    求饶。

    恶魔为了快乐玩弄无数人命，如今却丑陋地哀求着。

    自己没必要理会他。这个恶魔没有求助的权利。

    这是理所当然的。

    然而――艾莉丝听见这句不成声的求饶，却瞬间松了手。

    艾莉丝因为自己的举动陷入混乱。

    现在亦同。

    自己不需要史黛的辅助，照样可以独自捕捉欧尔・格尔。

    但两人联手仍然无法取他性命。

    每当自己准备下杀手，身体就会发作似地僵硬。

    斩杀他的最后一步总是会松懈。

    （为什么！）

    艾莉丝搞不懂自己的反应，咬牙切齿。

    自己难不成可怜这个恶魔？

    （不可能！）

    她不会对他留有一丝亲情。

    欧尔・格尔都做了什么？

    继续让这个男孩活下来，他会做些什么？

    自己最清楚这些问题的答案。

    因为自己就成了欧尔・格尔的手脚，在那场惨剧晚宴亲手虐杀父母与村人。

    她至今无法忘却那地狱般的惨况。

    杀害的顺序、杀害的方法、满载痛苦与畏惧的死前哀号――

    一切的一切都深印在脑海里。

    『那座村庄里发生的一切――全都是你不好，艾莉丝・格尔。』

    （对……都是我的错…………！）

    国际魔法骑士联盟法国分部分部长雷薇・阿斯卡里德在收养艾莉丝时，曾经残忍地责备她。艾莉丝认同这些责备。

    自己是姐姐，比任何人都亲近欧尔・格尔。

    至今为止，一定曾经有机会察觉弟弟的异常之处。

    假如她能及时发现，或许「现在」会更加不同。

    ――一切早已无法挽回。

    正因为如此，不能让他继续孕育相同的悲剧。

    不能让那场地狱再次发生。

    艾莉丝・格尔正是为了阻止这一切，只为这个理由活到今天……！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    「――!?」

    嘶声呐喊惊天动地。

    〈无敌甲佟档姆煜杜绶⒆涎姘愕哪Я光芒。

    艾莉丝以气势和责任感压下莫名其妙的迷惘，再次攻向欧尔・格尔。

    欧尔・格尔闻声，瞬间被艾莉丝拉走注意力。

    史黛不会错过这破绽。

    「哈啊啊啊啊啊――!!!!」

    「惨了――唔呜呜!!」

    她从上空垂直降落。

    〈妃龙罪剑〉顺势向下劈去。

    欧尔・格尔闪避不及。

    随即以丝线组成〈蜘蛛之巢〉为盾，接下史黛的刚剑。

    丝线盾牌分散压力，勉强挡下史黛的刚强力道。

    但是――

    「艾莉丝！就是现在――!!!!」

    史黛以炎翼使力加压盾牌，随即呐喊。

    〈蜘蛛之巢〉与〈妃龙罪剑〉维持着危险平衡。

    欧尔・格尔只要稍微松力，〈妃龙罪剑〉马上会撕裂〈蜘蛛之巢〉，顺道将盾牌后方的欧尔・格尔一刀两断。

    欧尔・格尔无处可逃。

    史黛做为搭档，深知艾莉丝现在行动迟缓，但对于动弹不得的敌人总不会失手了。

    艾莉丝立刻回应史黛。

    她踏碎地面，朝着欧尔・格尔放声呐喊。

    战斧挥满至极限，灌注全身力劲，欲将欧尔・格尔从头劈成两半。战斧挥下――

    「不、不要啊啊！不要不要我不想死！救救我！姐姐救救我――!!」

    和自己相仿的异色双眸因恐惧而瞪大。双方对上眼的下一秒――

    艾莉丝见到不可能重现的景象。

    ◆◇◆◇◆

    艾莉丝的视野忽然切换。

    眼前的景象并非自己的所在地，夜晚的路榭尔市区。

    点燃的暖炉。

    色调温暖的木造墙壁。

    品味适宜的居家用品上，排满小动物外型的玻璃艺品装饰。

    这里……曾经是她的家。

    她自小居住的房屋，如今早已灰飞烟灭的那个家。

    艾莉丝和父母加起来只有三人，人数不多，屋内的时间总是静静流逝。

    只有这一天特别热闹。

    婴儿的哭泣声响彻天际。

    『哎呀哎呀，哭得真有精神。虽然身子有点娇小，能哭得这么大声，应该没问题。』

    『太好了……老婆，辛苦你了。』

    住在同一个村子里的产婆和父亲捧起哭喊不休的婴儿，母亲则浑身是汗地躺在床上。两人慰劳着母亲。

    母亲闻言，露出安心的笑容，点了点头。

    『来，让他看看爸爸长什么样子。』

    『啊、好的。』

    『爸爸！艾莉丝也想看！让艾莉丝看嘛！』

    当时的自己听完对话，觉得大人很奸诈，忍不住蹦蹦跳地抗议。

    父亲抱着婴儿，在艾莉丝面前蹲下――

    『好啊……来，欧尔雷斯，这是你姐姐喔。』

    『哇啊……』

    这就是艾莉丝・格尔与欧尔雷斯・格尔初次见面的一刻。

    她率先注意到的是，那双尚未完全睁开的双眼。

    半闭的眼睑深处，那对虹彩和自己一样，左右异色。

    分别同时继承父母双方的瞳色。

    『他的眼睛和我一样……』

    年幼的艾莉丝透过眼睛，感受到血缘的羁绊。

    同一时间……婴儿或许也有着相同的感受。

    『啊唔、啊啊。』

    欧尔雷斯一见到艾莉丝，顿时止住哭声。

    他聪明地睁开眼睑，像是想仔细瞧瞧艾莉丝的脸，还无法顺利行动的双手缓缓抓握。

    他像是想抓些什么。

    艾莉丝缓缓伸出手，只见那细小柔软的手指轻柔地握住艾莉丝的指头――

    『呀啊。』

    『啊，他……笑了。』

    『呵呵，他似乎很喜欢姐姐呀。』

    『艾莉丝，你从今天起要当姐姐了，要好好保护欧尔雷斯喔。』

    妈妈转告自己，成为姐姐应尽的责任。

    年幼的自己还不明白这是什么意思。

    她甚至只是隐约感觉到会多一个家人，母亲要她保护弟弟，她不知道该不该答应。

    不过――

    这只握住自己手指的聪明小手――

    上头传达淡淡的意志，对方确实在寻求自己――

    她觉得他非常……非常惹人怜爱――

    （――我……！）

    『――嗯！』

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!!!」

    「G!?」

    惊呼，出自压制住欧尔・格尔的史黛之口。

    原因在于她讶异瞪大的视线前方。

    艾莉丝的战斧瞄准了史黛――

    ――横扫而过。

    插图08

    ◆◇◆◇◆

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?!?」

    『搞、搞什么啊啊啊啊啊!?!?〈黑骑士〉的战斧没往〈傀儡王〉去，反而砍飞压住〈傀儡王〉的史黛！喂喂喂你在干什么啊!?目标太近所以准头歪了吗!?还是又被〈傀儡王〉操纵了!?!?』

    眼前难以置信的状况令主播大感不解。

    史黛勉强抵挡艾莉丝突如其来的攻击，却被撞飞了出去。想当然耳，史黛非常慌乱地质问艾莉丝：

    「阿、阿斯卡里德小姐!?为什么攻击我!?」

    难不成她中了欧尔・格尔的伐刀绝技，落入他的掌控了？

    史黛和主播做出相同推测，瞪向欧尔・格尔。但是――

    「姐、姐姐……？」

    艾莉丝身后的欧尔・格尔自己同样露出疑惑的神情。

    假如他真把艾莉丝收为己用，不可能露出这表情。

    究竟是怎么回事？史黛的目光再次转向艾莉丝。

    困惑的视线聚集在艾莉丝身上――

    「啊……啊啊啊啊、哈啊！咿、唔呜、呜呜呜呜呜!!」

    「阿斯卡里德、小姐……？」

    艾莉丝裹在〈无敌甲佟道铮浑身打起寒颤，不断抓挠铠甲。

    头盔缝隙传出声声恸哭。

    史黛见到她非比寻常的痛苦模样，马上想奔上前。

    打算查看她的状况。

    然而――

    「对、不起……」

    史黛闻言，蓦然止步。

    滚烫的龙血仿佛瞬间冷却，全身感到丝丝寒意。

    她为何道歉？

    为了什么道歉？

    因为自己不慎受欧尔・格尔操控？

    不，欧尔・格尔也觉得讶异，代表不是这么回事。

    欧尔・格尔没有操纵艾莉丝。

    那这句道歉的意思，该不会是――

    「你保护了……那家伙……？」

    史黛小心翼翼地问道。

    不可能会有这种事。

    她希望艾莉丝能够否认。

    不过，艾莉丝并未否认史黛的提问。

    她不但没有否认必须立即澄清的疑问――

    竟然背对欧尔・格尔，朝史黛举起战斧。

    「艾莉丝・阿斯卡里德，你到底在想什么――!!!!」

    史黛见状，随即脸色铁青，勃然大怒。

    艾莉丝面对史黛的怒火，仍未放下武器，也不移动，更不再道歉――

    她告诉身后的欧尔・格尔。

    「欧尔雷斯……你逃吧。」

    「姐、姐？」

    「你已经毫无胜算。所以……快点逃！」

    欧尔・格尔闻言，疑惑转为喜悦浮上眉梢。

    他懂了，艾莉丝是真心想守护自己。

    「啊哈　嗯！姐姐，谢谢你！姐姐果然愿意站在我这里！」

    欧尔・格尔不明白艾莉丝基于何种心境，才有此一举。但对走投无路的自己来说，这可是九死一生、千载难逢的生机。

    「谢谢你！姐姐，我爱你！」

    他随即蹬向天空，逃离史黛。

    「慢着！」史黛马上怒吼，作势追上――

    艾莉丝抢先一步拦下史黛。

    「唔、给我搞清楚状况！不要再闹了!!我真的要生气了啊!?」

    「………………」

    『老、老天爷啊！原本以为只要再打倒一个人就能轻松结束战争，紧接着就发生不得了的大事！〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德竟然背叛伙伴！帮着〈傀儡王〉，攻击〈红莲皇女〉史黛!!〈黑骑士〉在这节骨眼上就已经违规失去选手资格，但是场上没人能阻止她！接下来究竟会怎么演变下去!?〈黑骑士〉到底发什么疯啊!?』

    眼前不被允许的紧急状况伴随着慌乱、困惑与疑问，在全世界瞬间蔓延开来。

    不仅是法米利昂――

    包括派遣到场的联盟士兵――

    「该死的……」

    〈黑骑士〉的故乡，法国巴黎。艾莉丝的义母，〈刺刃〉雷薇・阿斯卡里德正在国际魔法骑士联盟法国分部长办公室守候这场战争。她也目睹了这场混乱。

    ◆◇◆◇◆

    「分、分部长！大、大事不好了！〈黑骑士〉、您的女儿她……！」

    「听见了……我知道。」

    年轻女秘书透过分部长办公室的萤幕看见一切，显得十分慌张。佩戴眼罩的高大女性深深叹了口气。

    「您说知道……为什么您这么冷静呀！」

    「我看起来很冷静吗？」

    「唔……」

    鲜红如血的长发深处，那抹锐利的目光顿时让秘书哑口无言。

    她是因为气恼部下犯了不可饶恕的错误，所以眼中才透着怒火――并非如此。〈刺刃〉雷薇是联盟旗下无人能敌的女豪杰，此时她的眼中却意外流露着怜悯，仿佛在强忍心痛。

    「秘密案件〈浴血十字架〈La Croix Sanglante〉〉案发后……我曾经询问过负责镇压的奥本等人，当时就已经猜到这个可能性。」

    雷薇手肘靠在桌面，祈祷似地将额头靠向手掌。

    她低垂着脸，忆起当时的状况。

    案发当天，奥本队抵达村庄时，主犯欧尔・格尔也在场，他一察觉奥本队到来，随即操控村里唯一存活的亲姐姐艾莉丝拖住奥本队，自己逃之夭夭。

    但欧尔・格尔的操控能力再怎么高超，终究只是个儿童。

    过不了多久，奥本队顺利让艾莉丝重伤濒死，成功镇压现场。

    ――然而，此时却发生奥本队意想不到的状况。

    艾莉丝竟然〈觉醒〉复活，再次袭击众人。

    艾莉丝这时的能力比〈觉醒〉前有过之而无不及，奥本队无力进攻，彻底被绊住，直到欧尔・格尔逃到足够的距离后，才解除艾莉丝的控制。

    雷薇听完报告后，起了一个疑问。

    艾莉丝究竟是因何种动机而〈觉醒〉？

    〈觉醒〉是为了贯彻自我，跨越自身的极限。

    一个伐刀者的〈觉醒〉，必须具备心愿，具备无可动摇的自我。

    空有才能无法解决这个缺陷。

    雷薇认为，艾莉丝身为姐姐，却没有事先察觉欧尔・格尔的异常人格，无法防范悲剧发生。这份罪恶感催生出一股使命感，要求自己必须阻止欧尔・格尔，才因此〈觉醒〉。她也是这么告诉艾莉丝。

    实际上却存在另一种可能性。

    这个可能性既不可原谅，也不可能被他人接受。

    雷薇是这么推测的。

    艾莉丝那一天踏入〈觉醒〉境界的契机，那份无法动摇的自我，或许就是――

    「为了守护自己的弟弟……」

    「……！」

    「艾莉丝为了保护欧尔・格尔，不惜超越自己的极限，也要回应丝线传达而来的要求。这个可能性确实存在。所以……我为了避免推测成真，故意撒谎掩饰，不让她察觉这份心意。

    『全都是你不好。』

    『你身为姐姐，有义务大义灭亲，杀死弟弟。』

    『你之所以〈觉醒〉，是因为得知自己该负的责任。』

    那家伙当时已经疲惫不堪，无法思考。我故意指责她，灌输她这些观念。」

    「为、为什么……要这么做……？」

    「你问为什么？」

    雷薇听秘书有此一问，使劲咬紧牙根。

    「假如真是如我所推测，那家伙到底该如何活下去？那只恶魔杀死父母、杀死好友，毁坏一切，自己却想保护他。你叫她如何接受这样的自己!?」

    任何人都无法理解这个念头。

    别说他人，连她自己也无法理解。

    她无法搞懂，更无法否定，只能怀抱这份恐怖的情感独自受苦。

    「这对她未免太残忍了……！」

    谁也无法谅解，连自己也不原谅自己，这世间的一切会不断苛责她。

    雷薇不希望她落入这种窘境。

    艾莉丝已经浑身是伤，雷薇不想让她继续增添伤口。

    一个人何必如此深陷其中，不断受苦？

    所以，雷薇将所有责任强压在艾莉丝身上。即便艾莉丝的心愿真是「如此」，不断洗脑下去，这份责任感或许会弄假成真。

    但是――雷薇的心愿终究落空。

    艾莉丝亲眼见到欧尔・格尔，虚假的愤怒随即剥落。她立刻察觉那份心愿，不受他人理解、原谅的，那份真正的愿望。

    「他妈的!!」

    「分部长……」

    雷薇焦躁地猛捶办公桌。

    但即便雷薇如何叹息，一切终究无法挽救。

    艾莉丝保护了欧尔・格尔，而且被众人看得一清二楚。

    全世界的众人亲眼目睹这个事实，人人不解艾莉丝的行动，不解最终转为熊熊怒火。

    于是，所有人恶狠狠地瞪视艾莉丝。

    与之相对的红莲骑士亦同，双眼怒火中烧。

    「你是认真的，对吧？」

    「…………」

    「说什么想帮死去的人复仇、身为亲人不能让弟弟继续伤人。这些话全都是骗人的啊……！你打从一开始、就一直……骗得我们团团转吗!?」

    「…………」

    〈红莲皇女〉史黛・法米利昂不断质问。艾莉丝不发一语。

    她在一句道歉之后，始终保持沉默，战斧指向史黛，摆出战斗姿态。

    史黛见状，把艾莉丝的举动视为肯定。

    「我懂了……那我不会再叫你住手了。」

    史黛的语调转为低沉。

    她闭上双眼，再次睁眼时，眼中的怒火早已不翼而飞。

    她不再动怒了？

    不，正好相反。

    史黛正视了事实。

    艾莉丝已经成为敌人。

    既然如此，她不该以双眼展现怒火――而是动剑。

    「我就当场劈了你。」

    史黛说完，举起〈妃龙罪剑〉。

    艾莉丝也随即跨开马步。

    双脚开立。

    这站姿是为了承接史黛的强大火力，准备与史黛战斗。

    她的站姿成了开打信号。

    史黛更加握紧剑，全速奔向自己的敌人。

    不――是「正要」奔去。

    「等等，史黛。」

    一声劝阻，阻止红黑骑士之间的冲突。那喝声低沉，又夹带撕裂夜风的锋芒。

    两人认得这嗓音。

    「啊、一辉……！」

    两人目光的前方。

    一名青年缓缓走了过来。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    他来到史黛身旁，开口说道。

    同时，他直视着向两人刀刃相向的〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德：

    「她就交给我。我事前就得知有这个可能性，却毫无作为。全都是我的责任。」

    ◆◇◆◇◆

    当时刚过零时，日期来到决战之日当天。面对与奎多兰的战争需要充足的睡眠。

    于是，黑铁一辉离开通宵举行国葬的会场，回到自己分配到的客房。而就在这时――

    「咦？」

    一辉见到昏暗的走廊前方，有一抹人影靠在一辉客房的门口。

    身高比珠~高了一些。

    微翘的乱发，锐利如刀的眼神。

    他远远就认出这是谁。

    这名少女不知为何，在这几天和他们维持着奇妙的合作关系。

    她是地下社会御用杀手之一――〈不转凶手〉多多良幽衣。

    「多多良同学？你在这里做什么？」

    多多良闻言，离开房门，来到一辉面前，答道：

    「我在等你。慢死了。明天……不对，是今天了。再隔一次日落就要上战场，你竟然还敢跟女朋友在野外爽翻天，还真是名副其实的『有精神』。长得一副人畜无害，色胆倒是挺大的。」

    「我只是和史黛互相鼓励一下，什么都没做！」

    「哦？那你就是个爱擦口红的人妖？」

    「呃！」

    一辉急忙抹过嘴边。

    但是袖口没有口红的痕迹――

    「嘻嘻嘻，骗你的啦，傻蛋。该干的还是老老实实的干完了嘛。」

    他被耍了。

    一辉惊觉，顿时涨红了脸。

    「别、别调侃我了！我、我真的没做什么奇怪的事！只是亲了嘴，根本没做多多良同学想的那种勾当啦！」

    「随便啦。我也没兴趣管你们干什么好事。」

    「没兴趣就别耍人啊……」

    一辉垂下肩，大叹一口气。

    他眼神充满不悦，问向多多良：

    「所以……多多良同学找我做什么？你难不成是特地来等着耍我？也太闲了。」

    虽然对方的确没这么无聊，不过被玩到这个份上，一辉也没心情好好听对方解释。

    多多良闻言――

    「啊，那个啊。就是――说!!」

    杀意来得十分突然。

    多多良走到距离一辉一公尺处，忽然显现电锯型灵装〈掠地蜈蚣〉，斩向一辉的颈部。

    刀刃虽然没有卷动，但速度足以斩首。刀刃划破夜息，奔驰于黑暗，在距离一辉颈动脉五公分处硬生生停下。

    不过她并不是主动停手。

    「――真快啊。」

    多多良隐约满意地咧嘴一笑。

    乌黑甚于夜的刀刃就贴在她的颈子上。

    这是黑铁一辉的灵装〈阴铁〉。

    〈阴铁〉的刀刃轻压多多良的颈部皮肤。

    他的力道控制得恰到好处。刀刃只要再多拉一分，恐怕会直接割开脖子。

    「明明是我先有动作，你的刀却来得比我深入啊。看来我误会了，我还以为你和女朋友你侬我侬，松懈了不少。」

    「误会能解开真是太好了。我希望这一刀也只是一场误会。」

    「嘻嘻，表情不用那么可怕啦。」

    一辉瞥了一眼电锯，多多良随即放下武器。

    她开始解释自己为何忽然行凶。

    插图09

    「我想确认一下，你现在有没有办法马上作战。」

    「马上……？」

    今天升起的太阳西沉之时，战争才会开打。

    距离开战还有半天以上。

    她怎么会说「马上」？

    多多良对一辉说：

    「就是现在马上。我现在要去杀个人，得借助你的帮忙。」

    多多良忽然提出如此危险的请求，一辉不禁瞪大双眼，回问：

    「你说杀人，要杀谁……？」

    「〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德。」

    「――!?」

    她口中的名字，正是今天要共赴战场的伙伴。

    一辉震惊过头，不由得忘了呼吸――但他并没有因讶异而慌了手脚。

    「……这下不是说声误会就能了事了。请你给一个我能接受的答案，不然我不会放你回去。」

    他不是激动指责多多良，而是询问原因。

    因为他知道，多多良不会随随便便提议要杀人。

    多多良见到一辉的反应，先是称赞他：「不愧是你，够冷静。找你是找对人了。」然后答应他的请求。

    神情极为认真。

    「原因很简单。那家伙对我们来说，是个不安因子。」

    「不安因子……？」

    「那家伙是欧尔・格尔的亲生姐姐，是骨肉相连的亲姐弟。要我们跟这种家伙同队伍作战，根本危险到极点。谁知道她何时会因为亲情背叛我们。」

    一辉不赞同她的想法。

    「我不这么认为。正因为她身为亲人，才更想阻止欧尔・格尔的暴行。我觉得她参战的动力和史黛差不多。」

    一辉摇头反驳。

    多多良回答：

    「……她在爱德贝格也说过同样的话。说是欧尔・格尔灭了〈黑骑士〉的故乡，全都要怪她。是她没发现亲弟弟精神异常，所以她想阻止弟弟，好帮大家报仇。」

    「你瞧，果然――」

    既然她深知自己的责任，怎么可能会背叛？

    多多良却一口否定一辉的信任。

    「听起来还真是头头是道啊。」

    「咦？」

    「构成杀意的愤怒应该更加冲动。那种恨意是会把内心搅得一团乱，非得杀死对方才能化解。说是因为这样那样的原因，所以我要打倒弟弟……仇恨这种东西又不是什么数学方程式，根本没办法清楚解释给第三者听。再说，那女人口口声声说必须杀死欧尔・格尔，理由却是怪自己没能阻止弟弟、对不起死去的人、身为亲人不希望悲剧继续发生。自责、愧疚、责任感，说得简单点，她对于欧尔・格尔没有主观上更单纯的『愤怒』。」

    「……！」

    「那家伙杀了父母、好友，所以要干掉他。无法原谅他，所以想宰了他。要将他千刀万剐，让他尝尝那些人的痛苦……从那家伙的遭遇来看，这些动机就足以激起杀意。这才算正常。但是那家伙却把杀死弟弟的动机归咎于『常识』、『他人』。你觉得是为什么？因为若是没有足够的『正当理由』，她就骗不了自己。」

    「这、这谁也说不准啊！人心才没有这么简单――」

    「我当然懂。」

    多多良一口驳回一辉，说道：

    「我可是这方面的专家。我不知道她葫芦里卖什么药，但我能辨认杀意的真伪。」

    多多良的语气、神情满怀自信与肯定。

    一辉明白，多多良是当真要下杀手。

    艾莉丝解释自己和欧尔・格尔的来历时，一辉并不在场。

    所以他没办法继续帮艾莉丝反驳。

    「……那家伙大概也没注意到，自己的杀意不是『情感〈真货〉』，而是『道理〈假货〉』。她把『道理』当作自己的『情感』，深信不疑。可能有人故意给她灌迷汤。有人事先发现那家伙的危险性，故意拿个盖子封住她，让她无法察觉自己真正的想法。可是咧……那玩意跟纸糊的没两样，等她真的要给欧尔・格尔最后一击，马上就会掀翻了。骨肉相连就是这么回事。你比我更清楚吧。」

    「…………」

    「当然，可能只是我想太多。但那家伙确实是个不安因子。只要这个事实存在一天，我就无法信任那家伙的杀意。明明不信任还把不安因子带上战场，我可不干。与其打到一半变成六对四，一开始就搞成五对四还安全点。所以我要趁今晚宰了那女人，你就来帮我忙。虽说要搞偷袭，我可没那个能耐独自对付那家伙。」

    多多良深夜拜访一辉，就是为了这件事。

    一辉只能回以沉默。

    他除了沉默，一句话都说不出口。

    他不相信多多良对于杀意的敏锐度。

    但是多多良的话确实有其道理。

    理智无法衡量血亲之间的情感。这份亲情会造成何种影响，还是未知数。多多良将之视为不安因子，也相当正确。

    多多良预设了一个最糟糕的可能性。而一辉还不太了解艾莉丝，所以他也无法彻底断定不会发生这种事。

    （可是……）

    「你……还有向其他人提起这件事吗？」

    多多良摇了摇头。

    「没有。〈夜叉姬〉还没完全信任我，我也不期待她帮忙。那只母猩猩又天真到不行，绝对会无视道理，坚决反对。虽说她就这个脾气，没辙。」

    「原来如此。」

    多多良的回答让一辉松了口气，于是他给出答案：

    「我明白你的用意了，可是我还是不能帮这个忙。」

    多多良闻言，眯细双眼。

    「……你不是为了守护这个国家，守护那女人而战吗？」

    「我当然是这么打算。」

    「还是你不信我？」

    「不，我知道阿斯卡里德小姐的确会成为某种程度的不安因子。」

    「那你还拒绝！」

    他为什么不合作？

    多多良气愤不已，一辉对她说：

    「可是我看见了。」

    「……看见什么？」

    「最早的时候，我与多多良会合之前，是她来到奎多兰救走我们。我当时见到她的模样。」

    一辉并非毫无根据坚信〈黑骑士〉是伙伴，才不答应多多良的提议。他也不是基于守旧的感性，不愿意主动斩杀同伴。

    是因为他看见了。

    史黛他们离开之后，艾莉丝因恐惧浑身颤抖。

    对艾莉丝来说，弟弟欧尔・格尔夺走自己的一切，是恐怖与绝望的象征。

    一辉的掌心仍记得，当时她的肩头摸起来是如此冰冷。

    可是，她没有逃走。

    她凭借身为姐姐的义务，与做为骑士的正义感激励自己，不逃不躲，持续正视那股令她浑身鲜血凝结的恐惧。

    一辉认为，这一幕证明她的勇气与高尚，代表她的意志值得信赖。

    所以――

    「多多良同学说得对，阿斯卡里德小姐没办法完全成为助力。一旦性命交关的时刻来临，她或许会被亲情牵着鼻子走。但我还是想相信当时的她。」

    多多良瞧了瞧一辉，淡淡叹了口气。

    她明白对方。

    「我一个人杀不了那家伙……也没别人可以帮忙，你不答应，这话就到此为止。不过……你的判断可能会毁掉你最重要的东西。」

    「……多多良同学很温柔呢。」

    「嗄？」

    「谢谢你为史黛考虑这么多。」

    「你、你你你!?你在、在在在说什么鬼话!?我只是不想和不安因子联手作战，才好心提供一下专业建议，谁在顾虑那只母猩猩，少在那里自以为是，恶心死了！」

    多多良听见一辉道谢，反而红着耳根子怒吼。

    她气得缩起肩头，背对一辉。

    「哈！老娘不干了。管你们去死！」

    「多多良同学，真的非常谢谢你。」

    「你够了没――！」

    你够了没？再来我就宰了你。

    威吓到一半忽然没了声音。

    多多良还以为一辉趁机奉还刚才调侃他的帐。她一回头，却见到一辉脸上没了方才的嬉闹，换成令人发颤的决心。

    没错，自己的决定可能会伤到最重要的人。

    用不着多多良提醒。

    所以，他下定决心。

    多多良是防患未然才提出这个提议。既然他婉拒了――

    「托多多良同学的福，我也做好心理准备了。假如多多良同学所担心的状况真的发生了，到时候――我会负起所有责任，亲自对付她。」

    ◆◇◆◇◆

    多多良幽衣发挥杀手的直觉与观察力，事先料到眼前的状况。

    而她为了防范状况发生，甚至主动行动。

    是自己决定制止多多良。

    因为自己打算相信艾莉丝那日展现的高尚。

    如今她高举叛旗，自己就有责任阻止她。

    所以――

    「史黛，阿斯卡里德小姐就交给我，史黛去追欧尔・格尔。」

    一辉显现〈阴铁〉，对身旁的史黛说道。

    史黛却不肯退让。

    「别说傻话了。你忘了吗？我们在〈七星剑武祭〉之后和她战斗过。我们联手才好不容易和她打成平手。所以现在也应该两个人一起――」

    「不行，这么一来就追不上他了。」

    一辉拒绝了她。

    他并非执着于自己与多多良的约定――

    「史黛能飞，只有你才有办法追上能行走天际的欧尔・格尔。一旦放走欧尔・格尔，下次就换成别的地方发生一样的惨剧。我们身为骑士，必须为无力之人举剑，所以现在非得彻底杀死欧尔・格尔不可。」

    而是他深知〈魔法骑士〉应尽的职责。

    「你快走吧，就由我来对付她。史黛……放心吧。不只你在爱德贝格历经修行变强，我也不再是那时候的我。我们会并肩而行，不是吗？」

    「……――」

    〈魔法骑士〉存在的意义。

    一辉搬出这个大道理，她也毫无反驳的余地。

    她还想继续争辩，纯粹是基于情绪。

    KOK・A级联盟排行第四。〈黑骑士〉的实力极为接近世界颠峰，她怎么忍心抛下恋人离去？

    史黛却说不出口。

    因为危险的人不只有一辉。

    史黛必须独自面对〈傀儡王〉欧尔・格尔，她同样也得置身于险境。

    一辉却丝毫不露一丝不安。

    他要她孤身入虎穴。

    换句话说，他的言下之意便是――

    我相信你，所以你也要相信我。

    ……他的要求多么困难又严厉。

    任何人都害怕失去最爱的那个人，远比自己的死亡更加可怕。

    她实在很难答应一辉。

    （不过……）

    ――他值得相信。

    换作是别人倒还难说，他可是黑铁一辉。

    他总是能让自己一再见识到奇迹――！

    「她很强喔。」

    「我知道。」

    「不可以死喔！」

    「我知道……！」

    两人简短交谈过后，史黛鼓动炎翼，飞上天际。

    接着背对一辉，振翅飞翔。

    飞往奎多兰的天空。

    目视彼方，紧追自己必须击败的敌人。

    ◆◇◆◇◆

    史黛展翅瞬间，艾莉丝随即行动，准备击坠她。

    但是她的膝盖无法起跳。

    当她的意识从突然现身的一辉转向史黛――

    一股如丝般微细的恶寒划过〈无敌甲佟蛋覆的颈部。

    「…………」

    这是黑铁一辉的引力造成的。

    假如她身处自己面前，却将意识转离自己身上，会有何种下场？

    他以威吓呈现了那结果。

    一辉以恫吓封住艾莉丝的双脚，史黛一飞上天空，瞬间飞往遥远的彼方，追逐欧尔・格尔。

    现在留在路榭尔住宅区的人，只剩艾莉丝和一辉。

    她想帮助欧尔・格尔，必须先打倒眼前的骑士。

    艾莉丝再次面向一辉。

    脖子隐隐作痛。

    方才的威吓确实蕴含着杀气。

    自己当时若是强行追赶史黛，一辉的刀刃会直接滑过自己的脖子。

    他是认真的。

    现在的他是真心打算杀死自己。

    （这也难怪……）

    史黛方才染上怒火的双眸也一样。

    自己现在的行为，理应遭人谴责。

    她帮了那个欧尔・格尔。

    她自己也无法相信。

    更是无法原谅自己。

    但是――

    （可是，我发现了……）

    当她掐住弟弟的脖子，亲手触及弟弟的死亡――

    ――自己杀不了弟弟，她不想杀死弟弟。

    她一旦察觉真相，就再也无法忽视。

    即便这么做有多不可原谅，甚至背叛至今所有包容自己的人……艾莉丝・格尔仍然只能步上这条单行道。

    所以――

    「对、不起……」

    愧疚令她抬不起头。

    如喘息般的道歉满载苦涩，几乎让她窒息。

    但是这声道歉更加压迫艾莉丝。

    她知道现在的自己根本没有道歉的权利。

    一辉见到这样的她――说道：

    「阿斯卡里德小姐觉得抱歉，却还是选择了那条路啊。」

    「……咦？」

    艾莉丝听见意料之外的话语，疑惑地开了口。

    这是什么意思？她抬起原本低垂的眼神。

    于是，她发觉了一件事。

    一辉不带愤怒、憎恨，也没有鄙视自己。他的眼神虽然略带哀伤，却直视着自己。

    「〈魔法骑士〉应尽的义务、身为人的道德、人们对于〈黑骑士〉的期待与信任，你背叛了一切，失去了一切……所有的道理将会轻视你的行为。你很清楚自己的行为是一场错误。」

    艾莉丝明白所有后果，仍然选择这么做。那么――

    「那就是你的……只属于你一个人的骑士道。」

    「……！」

    「你至今一路面对残忍的命运，那残酷远远超越我的想象。你因为那为之凝结的恐惧颤抖不已，却奋战到今天。这样的你拥抱所有后果，仍旧选择这条道路。既然如此，旁人如我又有何立场插嘴？『你错了』？『死去的人们不希望你这么做』？我不想用这种随处可见的劝戒指责你。」

    那么，他该怎么做？

    她曾经两度拯救自己的性命，自己能为她做什么？

    一辉再三思索，终于得出答案。

    就在多多良告诫他的时候――

    自己也有无法退让的事物，有想贯彻的骑士道。

    既然双方的道路无法和平共存，他们能做的只有一件事――

    「事已至此，不需要更多言语。」

    他们是骑士。

    「我将以我的最弱，在此阻断你的骑士道！」

    那就该以剑一决雌雄。

    他不会让她追上史黛。

    一辉以架势暗示自己的意图。

    敌人立于同一块大地，却身处不同的道路。他直率又犀利的目光，凝视着和自己对等的敌人。

    「～～～～～～！」

    他的视线，彻底拯救了艾莉丝。

    插图10

    自己理应遭世上所有人唾弃、憎恨，这名青年却愿意认同自己，将自己视为对等的敌人。

    感谢从胸口涌现，几乎塞满了心头，化作泪水溢出眼眶。

    感激的话语不由得涌上口中。

    「…………谢、谢――唔！」

    艾莉丝无法道出自己的感激。

    她吞下感谢，笔直瞪视一辉。

    谢谢。

    这句话多么讨喜。

    希望对方原谅可悲的自己，只是在撒娇。

    自己怎么能说出这种话？

    他是如此堂堂正正，愿意做为「敌人」正视自己。

    自己……不能再沉溺于感伤。

    挺起胸膛吧。

    即便自己的举动多么不可原谅――

    即使连自己都无法饶恕自身的离经叛道――

    要以这个决定为荣。

    在这名愿意认同自己的优秀青年面前――

    （不能继续丑态百出！）

    就在这一刻，无论结果如何，艾莉丝・格尔决心为自己的选择殉道。

    同一时间，她也决定击败阻碍道路的这名骑士。

    她踏碎大地，战斧指向一辉。

    转瞬之间，艾莉丝全身迸发光之风暴。

    风暴掀起沙尘，压迫路树，震破四周民宅的窗户。

    这不是魔力――而是「剑气」。

    一辉不禁屏息。

    （多么惊人的压迫感。现在的她看起来，仿佛比以往的阿斯卡里德小姐壮大了两圈。）

    一辉至今只见过一次如此慑人的剑气。

    〈比翼〉爱德怀斯曾在夜晚的晓学园，展现如此剑气。

    艾莉丝现在的压迫感无限趋近于当时。

    但这或许是理所当然的。

    〈黑骑士〉艾莉丝・阿斯卡里德不曾在KOK・A级联盟展现过这样的自己。她真正的心愿、自我遭到掩盖时，处于身心不协调的状态。但是现在的艾莉丝不同了。她取回真正的心愿――不惜赌命、超越命运，一心想达成的那个悲愿。此时此刻的她才真正拿出真本事。

    现在自己即将面对最接近世界颠峰的高手。

    并且与她来一场货真价实的「殊死战」。

    但是，面对如此强大的敌人――

    （我已经不再像当时一样怕得发抖。）

    他面对爱德怀斯时，内心曾经不断哀号，要自己快点逃跑。如今面对足以震飞气流的剑气，却心如止水。他平静地直视眼前的敌人。

    没有动摇。

    没有哀号。

    一辉的成长，证明他时至今日度过多么充实浓密的时光。

    ――彼此心意已决。

    那么，一决胜负吧。

    无法共存的骑士道在此交错。

    只有一个人能往道路尽头前进！

    「国际魔法骑士联盟旗下，破军学园一年级，〈七星剑王〉黑铁一辉。」

    「KOK・A级联盟排行第四，〈黑骑士〉艾莉丝・G〈格尔〉・阿斯卡里德。」

    「来吧。」「让我们光明正大地――」

    「「一决胜负!!!!」」

第十四卷 后记

    非常感谢各位购买、阅读落第骑士第十四集。

    我是海空陆，从新年开始就苦于害兽骚扰。

    有只鼬鼠不知何时闯进家里了。我家位于山区，又是古老的木造住宅，有小动物闯进来也是没办法的事。

    那家伙每天都在墙内、屋顶阁楼四处乱窜，还撕咬防火绝缘材料，吵得不得了。

    如此灾难降临，普通人又不能擅自驱赶鼬鼠，必须等待公所发文允许捕捉，而那份公文至少要等上几个星期。简直是地狱。

    虽说……现在早就成功捉到鼬鼠，也堵好缺口，噪音总算消失了。但从年初到解决所有问题，整整花了一个月之久。

    真是……每天晚上屋里都在举办鼬鼠运动会，太伤人MP了。

    这场战斗真是又长又痛苦啊……

    抱怨不小心占了点篇幅，最后向支持本作的各位致上谢辞。

    负责插画的WON老师，您这次也画出十分出色的插画，真是非常谢谢您。超度觉醒状态的宁音实在非常可爱，很想再让她出场，设定上又不能这么做，真是让我天人交战……！

    负责漫画版的空路老师，连载辛苦您了。我会衷心期待漫画版的最后一集。

    责编、GA编辑部的各位同仁，一直以来受各位照顾了，我在这里表示感谢。

    最后要向支持这部作品的各位读者，致上最深的谢意。本作来到十四集，已经算是长篇系列作了，非常谢谢各位一路陪伴这部作品走到今天。

    下一集，终于要迎来法米利昂篇的尾声。

    我想各式各样的故事都会在下一集作个了结。

    我会努力炒热故事气氛，希望各位多多指教。

    那么，我们在下集的后记见。

    再见！

第十四卷 插图



第十五卷 间章 遗言

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    扫图：风

    录入：kid

    猛烈的冲击与火热炸开了胸口。

    下一秒，殷红染红了视野前方。

    鲜血。

    大量血液泼洒四散，眼前所见之处一片血红。

    不成形的物体随著鲜血喷散。那是内脏？

    他明白，这些血肉模糊的液体与固体，全都出自自己迸裂的胸腔。

    虚脱随著自觉席卷全身，脖子以下空荡荡的。

    灵魂之刃从五指间悄然滑落。

    双膝随后一瘫。

    上半身无力抵抗，直接倒向化为血海的地面。

    意识由红转黑。

    生命的消逝，宛若难以抗拒的睡意。

    即将失去一切的顷刻之间──

    「史黛，我爱你。」

    他轻笑，向心爱的女孩悄声告白。

    自从邂逅女孩的那一天起，直到至今度过的一切时日，他都无怨无悔。

    于是……〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉的意识逐渐逝去。

    坠入丧失的深渊之中，再无觉醒的生机。

第十五卷 第二十二章 剑神

    「人人开口闭口都说著相同的废话。

    不能做坏事，要对人和善，与他人相亲相爱。

    这么做就能使人生更加幸福、多采多姿。

    ……但就是有人在这些行为里感受不到幸福，又该怎么办？

    我们唯有作恶才能感到满足，这叫我们该如何是好？

    世界总是对我们说教：

    我们应该压抑自己，笑咪咪地对旁人献媚，过上无趣又难耐的人生。

    ……这实在太过分了。

    世界要我们为了他们的幸福而死。

    世界就是这么任性。

    那我们也没必要忍耐。

    没道理配合他们。

    世界上原本就只存在一项规则。

    『强者才有权力贯彻自我』，这就是唯一的真理。

    尽情杀戮、尽情抢夺、尽情吞噬吧。

    就让我们为所欲为，尽情颂扬我们仅有一次的美好人生！活泼地（Merrily）、开心地（Merrily）、快活地（Merrily）活下去！」

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    他以为所欲为的主张拉拢一群恐怖分子，联手背叛〈解放军（Rebellion）〉。

    他歼灭〈解放军〉基地后，以〈丝线〉能力控制奎多兰王子约翰，并假借解决历史纷争，向法米利昂皇国宣战。

    欧尔&#8226;格尔曾以平贺玲泉的身分出战〈七星剑武祭〉，〈红莲皇女〉在比赛场上直接否定了他的一切。因此，他的所有暴行全是为了报复她──并非如此。

    他的亲生姊姊艾莉丝最了解他，而她是这么解释欧尔&#8226;格尔的动机：

    他闲得发慌，正好找到了个有趣的玩具，就随手拿来取乐──

    一切正如艾莉丝所言。

    他的恶意脱离常轨，不分敌我。

    不只没有动机，甚至不存在最低限度的对象。

    法米利昂与奎多兰早已跨越建国时的恩恩怨怨，携手共进。欧尔&#8226;格尔将两国逼入杀戮深渊之中，目的仅只是以他人的痛苦取乐。

    奎多兰军步步进逼。

    法米利昂军被迫迎战。

    不过，法米利昂第一皇女──露娜艾丝&#8226;法米利昂发挥机智与勇气，在最后一刻避免两军全面开战。

    露娜艾丝在路榭尔短暂面会过欧尔&#8226;格尔，随即看穿对方的性格。其性格之残暴，根本对常人的利害关系不屑一顾。于是，她在谈判桌摆上一枚恶魔金币，诱使欧尔&#8226;格尔遵照〈联盟〉规定，让两国以「代表战」方式一决雌雄。而这枚金币便是──「一旦自国战败，自己不需要对方操控，亲自处决自己的家人」。

    ──她的选择避免两国战火扩大，却同时放弃〈联盟〉旗下庞大的兵力优势。〈联盟〉毕竟是一个巨大的国际组织，只要欧尔&#8226;格尔操纵约翰维持奎多兰政权，受侵略的法米利昂又同意透过正式的「代表战」形式进行战争，〈联盟〉就会受制于体制，无法强行介入两国战争。

    法米利昂的命运从此托付在五名伐刀者（Blazer）肩上。

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂。

    〈夜叉姬〉西京宁音。

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔。

    〈不转杀手〉多多良幽衣。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    以上，一共五名伐刀者。

    ──于是，决战之日来临。

    整场战争至此为四战三胜一和局，战况一面倒向法米利昂队伍。

    奎多兰队伍只剩〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔一人，面临生死关头。

    而法米利昂队伍由KOK&#8226;A级联盟排行第四，欧尔&#8226;格尔的亲姊姊，〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔对上敌方最后一人。

    〈黑骑士〉的实力值得信赖。

    再加上她面对此事的动机无人能出其后。

    欧尔&#8226;格尔曾在艾莉丝的故乡进行大屠杀。

    当时的艾莉丝无力阻止亲弟弟。于是，她从那一天起便不断苛责自己，誓言遏止欧尔&#8226;格尔的暴行，绝不让悲剧再次发生。

    艾莉丝壮烈的决心近乎〈诅咒〉，化作力量寄宿在身体每一个角落，激发出超越自我的潜能。

    欧尔&#8226;格尔面对艾莉丝的强大，无计可施。

    他本就隐身于〈解放军〉幕后。

    他的能力便于操控世界局势，这也是他的分内职责。

    战争本身对欧尔&#8226;格尔而言不是难事。然而他在战斗方面，甚至无法抵挡伐刀者中偏后段班的〈独腕剑圣〉，要赢过全力以赴的艾莉丝，形同天方夜谭。

    史黛战胜约翰之后，随即与艾莉丝会合。这让欧尔&#8226;格尔的劣势惨上加惨。

    两人联手猛攻，逼得他一味逃窜。

    他无暇、更无力回击。

    只能连滚带爬，狼狈不堪地保住自己的小命。

    欧尔&#8226;格尔迟早会束手就擒。

    ──本来战况应该如此发展。

    这时却发生了天理不容的局面。

    眼看欧尔&#8226;格尔面临生死一瞬间，泪眼汪汪地放声求饶。

    亲弟弟的模样勾起艾莉丝深藏心底的亲情，她竟然挥斧斩向史黛，保护了欧尔&#8226;格尔。

    史黛无法原谅艾莉丝的举动，熊熊怒火直上云霄。

    艾莉丝见状，却并未退却。

    自身的举动情理难容，连自己都无法饶恕，必定受世人唾弃、排挤。她心知肚明，却开一切，只为保住弟弟的性命。

    两人继续对峙，恐怕会让欧尔&#8226;格尔逃之夭夭。

    〈落第骑士〉黑铁一辉恰巧在此时抵达同一处战场。

    黑铁一辉要求史黛追击欧尔&#8226;格尔，独自对付〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔。

    〈落第骑士〉对〈黑骑士〉。

    〈红莲皇女〉对〈傀儡王〉。

    这场萌发于法米利昂的战火──终于迈入最后阶段。

    ◆◇◆◇◆

    『来啦来啦来啦！奎多兰与法米利昂之战即将进入尾声！

    多亏那群不知分寸的混蛋大闹特闹，堂堂奎多兰首都一半化作沙漠，一半建筑物崩塌，形同废墟！

    如今这片荒芜景象的中央，紫与黑，两道刀光彼此较劲，火星四散！』

    主播布马搭乘的直升机正下方。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔&#8226;阿斯卡里德。

    两名骑士使出浑身解数，刀斧相向。

    『背叛者──〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔卯足全力，挥动斧枪！斧刃附著庞大魔力，形同炸弹，撕裂、击碎、横扫斧刃所及之物！沥青、水泥、钢铁，一切无所忌惮！』

    其斧刃所到之处皆无完物，好似龙卷风狂暴肆虐。

    这股风暴毁坏了一切，却无法击退眼前的这名男人。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    其刀利如电光，与来袭的狂风分庭抗礼。

    『〈落第骑士〉也不输她！〈黑骑士〉的斧枪画弧成圆，〈落第骑士〉的劈砍却是连点成线！每一刀划过最短距离，迎战〈黑骑士〉的斧枪，迫使斧枪无法发挥十足威力！每当〈黑骑士〉想以力量致胜，他总能巧妙化解对手冲锋！这种局面已经出现三次啦！』

    一辉的连斩极快，艾莉丝只能向后退去。

    一辉看穿艾莉丝每一招的起手式，但是甲傩土樽啊次薜屑伲Orichalcos）〉牢牢护住她全身。照理来说，他不可能逼退艾莉丝。

    一辉却办到了。

    第六秘剑──〈毒蛾太刀〉。

    渗透劲可以透过袍铠、武器传导力劲，摧毁敌人肉体。一辉在这场战斗中施展的每一刀，全都附有相同原理的力劲。

    一辉的劈砍穿透厚重的铠甲，在艾莉丝的身躯划下一道道刀痕。

    话虽如此──

    『〈黑骑士〉穿的可不是普通铠甲，而是〈无敌甲佟担☆甲本身蕴藏概念干涉系中的「不屈」之力，以无人能敌的防御力与治愈能力名震天下！单发〈毒蛾太刀〉可制不了她！〈黑骑士〉随即重整步调──』

    转而反击一辉。

    她凭藉蛮力，由下而上猛挥巨大斧枪。

    斧刃粉碎地面，连带将沥青碎块击向一辉。

    伐刀者全身带有魔力，不畏一般物理攻击──但对手换成〈落第骑士〉可就另当别论。

    『God damn！〈黑骑士〉这家伙脑筋动得真快！〈落第骑士〉是F级，防御力跟普通人没两样！朝寻常伐刀者扔石块就和撒沙子一样，不痛不痒。对〈落第骑士〉而言，攻击力却等同于霰弹枪！他会被打成蜂窝啊！』

    一辉现在刚施展完〈毒蛾太刀〉。

    对方瞄准他毫无防备的一瞬间。

    他无处可躲。

    不过，这是对普通人来说。

    〈落第骑士〉黑铁一辉一路走来正是化不可能为可能，才能立于此地！

    「──！？」

    下一秒，艾莉丝头盔底下的神情满布震惊。

    石块霰弹居然从一辉体表轻轻滑开，全数偏离目标。

    以最低限度的肢体移动化解一切攻击。此招名为──

    『是〈天衣无缝〉──！没错，这男人还有这一招啊────！！』

    一辉的〈天衣无缝〉不如天赋异禀的仓敷藏人精准。

    但艾莉丝的飞石攻击并不刁钻，一辉三两下便闪避过去。

    『〈落第骑士〉闪过石块，挥刀斩去！〈黑骑士〉眼见攻击落空，立刻迎战！战况重回起点！双方开打后大约三分钟！双方在交叉距离中刀剑相向，一来一往互不相让！完全陷入胶著状态！！』

    A级对上F级。

    论双方攻击力、防御力、魔力──艾莉丝在各方面能力占尽优势，却迟迟无法取胜。

    不可能的势均力敌，出人意表的英勇善战。

    主播见一辉的剑术如此超凡出众，声音兴奋激昂。

    然而，他误会了──两人岂止是势均力敌。

    他还不明白。

    黑铁一辉即将展现其真正的恐怖之处。

    「唔──」

    下一秒，一阵尖锐的铿锵声，双方拉锯应声瓦解。

    艾莉丝的斧枪原本与〈阴铁〉打得难分难舍，如今却一把向后弹开。

    不、弹开的不只是斧枪。

    一辉一计上捞砍向艾莉丝的身躯，逼得她大步退后。

    『──什么！刚才那一刀威力也太惊人了！〈落第骑士〉还藏了一手？不对，这难不成是……！』

    这名资深主播为了今天的播报工作，重复观看〈七星剑武祭〉的影片无数次，他马上就察觉到了。

    战斗开打已过三分钟。

    换算后为一百八十秒。时间上绰绰有余。

    黑铁一辉的〈模仿剑术（Blade Steel）〉早已看穿艾莉丝的伎俩！

    『是第三秘剑〈圆〉──！将对手的攻击力道导向自身，反手还击！他刚才施展的诡谲剑招，可是曾让那位〈红莲皇女〉吃大亏呀──！』

    〈圆〉在一辉的无数剑招当中，难度可称得上名列前茅。

    毕竟施展这一招时，自身必须毫无防备承接对手的攻击力。

    所有力道在体内循环之后，奉还给对手。

    敌手攻击时的「速度」、「角度」、「威力」──他一旦错估任何一项，哪怕只错估分毫，敌人的力道会在体内瞬间爆炸。

    下场当然是「死路一条」。

    不过对黑铁一辉而言，这种假设毫无意义。

    他的观察力形同照妖镜，能够完全复制敌人的剑术，甚至是心灵，而且分毫不差。

    其名为──〈完全掌握（Perfect Vision）〉。

    这才是〈落第骑士〉真正的可怕之处。短短三分钟的厮杀。艾莉丝不断挥动斧枪，一辉则是趁机搜集艾莉丝的情报。招式特徵、出招的时机与方向、灵感、呼吸节奏、思考习惯。彻底掌握艾莉丝这名骑士的一切，绝不放过一丝一毫。

    既然如此，双方绝非势均力敌。

    从这一刻开始──就是黑铁一辉的拿手好戏！

    「哈啊啊啊啊啊啊！！！！」

    『〈落第骑士〉在这里孤注一掷啦！

    〈黑骑士〉因为〈圆〉的力道身形不稳。他大步逼近〈黑骑士〉。

    看向〈黑骑士〉，她当然不乐见对手逼近，随即举起斧枪迎战！

    一弹、又一弹！〈落第骑士〉一刀刀架开斧枪，强硬地拉近距离！』

    于是──

    『他闯进对手的胸腹之间──！双方身体彷佛互相紧贴，只有一线之隔！这距离对〈黑骑士〉太不利了！〈黑骑士〉的武器是斧枪（Halberd）！敌人闯进贴身在斧刃另一侧，紧靠著自己，她就只能眼巴巴等死了！

    〈黑骑士〉自然不愿保持极近距离，她一个后跳步，拉开间距！

    但是〈落第骑士〉早就预见她的行动，同时前跳！

    他彷佛黑影般紧紧缠住〈黑骑士〉，不让她拉开距离！而这个男人有一项武器，在极近距离中照样可以进攻！！』

    那就是──

    「啊呃！」

    『以剑发劲！在〈七星剑武祭〉上击溃〈厄运（Bad Luck）〉的第二秘剑&#8226;〈裂甲〉，直接命中！

    〈黑骑士〉的铠甲隙缝吐出鲜血和闷哼，脚步一阵摇晃！

    刚才的〈裂甲〉还附著〈毒蛾〉！？竟然能这么搞啊！

    架势再危险仍能避开任何攻击！任何距离、任何护甲都不放在眼里！

    这就是〈落第骑士〉！这名超常F级骑士的力量──！！！！』

    「喝、啊啊！」

    艾莉丝当然不会眼睁睁地被压著打。

    艾莉丝四肢使劲，重新调整架势。

    她挥舞斧枪，准备反击。

    然而一辉不许她动上一分一毫。

    他手起刀落，在第一步就遏止对手的反击，肉眼几乎追不上他的挥刀速度。

    于是──

    『第七秘剑〈电光〉的连续攻击！〈落第骑士〉毫不留手，招数尽出，连击、连击、再连击──！！简直要把无法动弹的〈黑骑士〉千刀万剐──！而且出招的速度越来越快！再快！又变快了！还能再──等等等等，这加速是怎么回事！？』

    主播吓得目瞪口呆。

    一辉的速度逐渐加快，最后别说是剑，连他的身形都快得让人眼花撩乱。

    这剑招比〈电光〉更加迅速。其真面目正是──旭日一心流&#8226;烈之极〈天津风〉。

    他偷看长兄黑铁王马修练，进而学会黑铁家代代相传的剑术。〈天津风〉正是其中一招奥义。

    这套剑招在悠久的历史中不断淬炼，提升效率，诞生出一百零八招套路，透过成千上万次反覆演练，将剑招烙印在血肉之中，去除思考。纯粹依靠肉体所能发挥的最快速度施展剑招，压制敌手。

    一辉以〈电光〉等级的速度施展这套剑招。

    将盗取而来的剑术提升到更高的境界。这就是〈模仿剑术〉的精髓。

    其名为──

    「〈天津电光〉──！！」

    「～～～～～～！！！！」

    一辉在顷刻之间施放第九十刀到一百零八刀，相叠的刀响宛如落雷，化作巨响撼动路榭尔的天空。

    艾莉丝承受如此密集的攻击，当然不可能全身而退。她的身躯猛地飞向后方，双脚无力支撑，背部直接倒向地面。

    『这、这密集连斩完全命中，太可怕啦──！！！！

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔难以招架，惨遭击倒！

    〈黑骑士〉以耐打著称，在A级联盟比赛中也很难见到她被人击倒！

    这个F级骑士根本强得见鬼啊！

    〈黑骑士〉成大字形倒地，血泊逐渐朝四周扩散！

    一个人类流出这么大量的鲜血。一看就知道伤势严重！这场对决这么早就要定胜负了！？』

    「喂喂喂喂，米莉你看到了吗？世界第四根本拿他没办法啊！」

    「啊哈哈……果然，米莉跟大家就算实力再翻个几倍，都赢不了啦。」

    『驸马爷！你真行啊！』

    『一辉太棒了──！』

    法米利昂的众人紧盯转播。见到一辉以高超剑术技压〈黑骑士〉，不禁为他大声叫好。

    史黛的母亲，王妃阿斯特蕾亚也兴奋地对身旁的席琉斯说：

    「爸爸！一辉应该赢了吧！？」

    然而──

    「──……」

    「爸爸……？」

    席琉斯相对于四周的欣喜，表情显得严峻紧绷。

    阿斯特蕾亚和席琉斯生活多年，她看得出对方神情有异。

    席琉斯并非因为不想让一辉抢走史黛，才耍脾气不愿承认一辉的表现──他是打从心底担心一辉。

    「……这小子的确了不起。孤也不得不佩服……他居然能单靠一柄剑打得如此精采。换作是A级联盟比赛，或许还能靠刚才的攻击取胜。但现在双方是赌上自我决一死战……这点小伤，恐怕拿不下拥有『不屈』之名的骑士。」

    席琉斯说完，艾莉丝几乎在同一时间缓缓起身。

    黑曜铠甲〈无敌甲佟的诓辉倭鞒鲆凰肯恃。

    〈天津电光〉并未造成艾莉丝任何损伤。

    「骗人……」

    「差点被他惊人的剑术给唬过去……伐刀者拥有开拓命运的力量──也就是魔力，双方的战斗等于比拚彼此的命运。〈落第骑士〉与〈黑骑士〉，F级对上A级，两者的手牌本就无法相提并论。」

    累积数以百计的努力，只消一吸一吐的时间，瞬间归于虚无。

    阿斯特蕾亚目睹如此残酷的现实，忍不住惊呼。席琉斯淡淡对她说道。

    眼前的一切不足为奇。

    不过就是自然而然发生了应该发生的事，天经地义。

    没错，黑铁一辉的现实正是如此。

    他明明比任何人都明白自己的困境──

    「这蠢货……！为什么不让史黛留下来一起对付她……！」

    一辉却选择独自留下。他的莽撞令席琉斯双拳直发颤。

    ◆◇◆◇◆

    艾莉丝不慌不忙地站起身，动作甚至透著一丝轻松。

    一辉盯著敌人的行动──

    「呼……」

    一辉深深叹了一口气。

    （姑且先尽我所能地进攻了。）

    他组合了几种剑招──〈裂甲〉、〈圆〉、〈毒蛾太刀〉、〈电光〉。

    他将现阶段掌握的所有技巧，灌注在方才那阵攻势，没有丝毫保留。

    刚才使出的一连串猛攻，就是他的极限。

    （现在却是这种结果。）

    艾莉丝已经完全恢复原状，连气息也平稳下来。

    反倒是一辉，刚刚的攻势消耗他一大部分体力。

    自战斗开始一连串的攻防战──

    （是我输了。）

    无论自己技高一筹，

    不管施以再多攻击，

    所有努力都无力伤及敌人，白费功夫。

    这股防御力极具压倒性，面对任何技巧皆无可乘之机。

    纯粹的坚硬。

    因此坚不可摧。

    艾莉丝的能力没有史黛的华丽，也不如珠~用途广泛。但一辉十分清楚艾莉丝的强大，她的能力在战场可说是所向无敌。

    再加上她在这场战斗中寄予的信念与决心，她的强悍可想而知。

    艾莉丝为了守护罪大恶极的弟弟而战。

    自己的行动是多么罪孽深重？至今帮助艾莉丝&#8226;格尔的人们肯定会伤心不已。她却决心为夙愿献身。

    她的自我（Ego）坚定无比。

    祈愿之力即为魔法之源。

    灵装（Device）是呈现灵魂的样貌──现在的〈无敌甲佟悼伤凳腔跽婕凼档摹床磺〉。一辉再继续耍小把戏闪躲她的决心，那些伤害都形同针刺，艾莉丝必定会一再起身奋战。

    一辉经过方才的攻防战，迫不得已明白了一件事。

    自己要击败她，等于必须摧毁〈无敌甲佟担战胜艾莉丝的信念。

    若要达成这个目的，唯一的可能性──

    （──只有那一招。）

    自己在〈七星剑武祭〉决赛上打败史黛的那一招。

    将黑铁一辉拥有的技术、力量、信念、历史，一切的一切灌注于其中，全心全意的一击。

    最终秘剑──〈追影〉。

    但动用这招之前有个更严重的问题。

    艾莉丝看过自己和史黛的决赛。这一点十分不利。

    〈追影〉需要囤积力量后挥刀，预备动作十分明显。自己一握住〈阴铁〉刀身，采取居合斩架式，对方自然有所警觉。一旦随意出招，下场就是空等〈一刀罗x〉的反扑。

    一辉忍不住蹙眉。没想到决赛会在这种紧要关头影响大局，这下难收拾了。

    （不过……更糟糕的还在后头。）

    那就是──

    「黑铁一辉唯有动用〈追影〉，才有办法战胜艾莉丝&#8226;格尔」。除了一辉，另一个人经过刚才一连串攻防之后，同样对这点了然于心。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    下一秒，艾莉丝将震天的气势化作吆喝，往一辉使劲踏出步伐。

    ◆◇◆◇◆

    『蓄力一发！这次轮到〈黑骑士〉主动出击！好、好快！』

    艾莉丝踏碎地面，划开风墙奋勇向前。

    她转瞬之间将一辉纳入斧枪的攻击范围，武器平举过背──

    『一记横劈！全力一砍──！！』

    她凭藉蛮力劈砍，无心隐藏自己的攻击轨道。

    想当然耳，这一砍劈不中一辉。

    他随即蹲下闪躲。然而──

    紧接著，一股冲击从一辉头顶掠过，彷佛大炮炮弹一飞而过，直接轰飞身后整个街区的房屋。

    『什么！？这一挥到底有多吓人啊！一阵风压就炸烂后头的民宅！』

    艾莉丝见横劈落空，随即转向追击。

    斧刃由横转下，直接劈向一辉脑门。

    又是一记猛劈。

    维持低姿势的一辉往旁边一跳──

    「──唔。」

    脑中顿时浮现过去的景象。战斧砸向柏油道路，道路顿时碎成蜘蛛网状，直接连同地基震飞路旁民宅。

    艾莉丝在卡尔迪亚市一战中，曾抵挡住〈B&#8226;B〉高达三百公尺的躯体重压。

    〈无敌甲佟涤糜诠セ魇本褪侨绱司人。

    〈无敌甲佟档闹斡力并非只用于防御。任何伐刀者都能释放魔力做为无色能源，强化自身攻击或速度，但一般伐刀者只能在不破坏肉体的前提下使用此技术，艾莉丝则否。她可以无视肉体损伤，获得人身无法达到的力量、速度，以及任何非人哉的行动。

    没错，她纯粹靠著蛮力推开〈B&#8226;B〉三百公尺高的身躯。

    艾莉丝曾以这股力量拯救一辉，如今却朝著一辉刀刃相向。

    胆大如一辉，神情也不由得险峻起来。

    这力量如此凶残，微微擦过就能击断骨肉。即便攻击模式简单易闪躲，让对方肆意挥舞未免太过危险。

    （必须在她抓到节奏之前击溃她……！）

    「〈天津电光〉──！」

    艾莉丝即将第三次挥动斧枪，一辉率先行动。

    他挥刀施展方才彻底封杀艾莉丝的神速连击。

    一辉在艾莉丝驱动全身关节之前，以连斩彻底干扰她的行动，使之动弹不得。

    艾莉丝不会中计第二次。

    她满不在乎地扯断肌腱，拗折骨骼，动用魔力强行加速，反手进攻。

    艾莉丝打算以连续攻击弹开一辉的〈天津电光〉。

    但是──

    『喂喂喂！〈黑骑士〉大姊啊，你来这招不就死定了！！好死不死竟然选择和〈落第骑士〉拚速度！？』

    正如主播所说，一辉的速度技高一筹。艾莉丝即使释放魔力加速，仍然远远不及一辉。

    两人的攻击瞬间失衡，〈天津电光〉直接封锁艾莉丝每一个起步动作，使她渐渐难以动弹。

    令人目不暇给的密集攻击必定接踵而来。刀剑声响宛如落雷。

    人人断定接下来的场面。

    ──然而，紧接著发生的景象却令人难以置信。

    「！？」

    艾莉丝的斧枪开始击落一辉的〈天津电光〉。

    一开始是每五发弹开一发，随即变成三发弹开一发、两发弹开一发。

    过度强化造成躯体自残。艾莉丝浑身喷洒鲜血，出招速度却显然越来越快。

    于是──

    『Jesus──！等等等，骗鬼的吧！？她弹开〈落第骑士〉的每一刀〈天津电光〉啦！速度也追上〈落第骑士〉！不、不只是追上！根本要追过去了！──这种高速，我没看错！Shit！〈黑骑士〉还有这一手啊！！』

    （她出招了……！！）

    一辉和布马随即识破艾莉丝异常加速的原因。

    这正是「不屈」之力的真面目。

    骨头断了，能长出更坚硬的骨头。其能力可使受损的肉体再生，重建更强壮的新肉体，能够承受更强烈的负担，永久累积、提升体能。这就是KOK&#8226;A级联盟排行第四，〈黑骑士〉引以为傲的杀手锏，也是唯一的伐刀绝技（Noble Arts）──

    「〈强化再生（Regeneration Overdose）〉。」

    『惨了惨了惨啦啊啊啊啊啊！〈黑骑士〉启动〈强化再生〉展开猛攻！招招鼓足全力！收招又快得不可思议！收斧时奇快无比，简直无视惯性以及所有物理法则！』

    撑破肌肉。

    扯断肌腱。

    辗碎骨骼。

    即便如此，艾莉丝仍以治愈力压下所有伤害，勉强维持人形挥舞斧枪。

    再加上〈强化再生〉会按照再生次数，永久强化肉体。

    她每挥动一击，便会无止尽地提升速度。

    『她的速度彻底超越〈天津电光〉了！〈落第骑士〉已经无力招架！他放弃反击，只能四处逃窜，避免惨遭猛攻吞没！战况转为一面倒的防守了啦──！！』

    然而这场面在所难免。

    〈强化再生〉不只强化速度。

    同样提升了攻击力。

    这惊人的力量擦过身，可不是断根骨头就能了事。

    恐怕只是扫过汗毛毛尖，人体就会连皮带肉整层掀起。

    而现在她以超越〈天津电光〉的次数施展这强劲攻击，一辉光是闪躲就已费尽力气，完全没有余力见缝插针。

    「啧！小子你待那么近只会被砍成肉酱！要逃就逃远点！！」

    『一辉！拜托你快退后啊──！！』

    席琉斯与法米利昂的人民目睹一辉令人胃穿孔的劣势，按捺不住放声大喊。

    一辉远在奎多兰，当然听不到他们的群啊５他自己清楚目前的状况，继续保持近距离太危险了。

    他向后跳步，暂时脱离艾莉丝的斧枪暴风圈。

    但是──

    （休想逃……！）

    「──！？」

    艾莉丝迈步追击一辉。

    她拉近距离，再次将一辉拖进有效攻击范围。

    『行不通啊──！〈落第骑士〉逃不出〈黑骑士〉的暴风圈！！他一转眼又落入敌人手里！！』

    主播哀号连连。但眼前的结果是理所当然。

    事实上，黑铁一辉并非以速度见长。史黛、艾莉丝能够释放魔力推动身体，论中距离内的奔跑、跳跃速度，一辉原本就逊于她们，他只是擅长让自己看起来比较快。

    一辉逃不了多久，又一次卷入密集攻势之中。

    艾莉丝挥舞斧枪产生一道道风压，开始一点一滴烧焦他的汗毛，撕扯皮肤。

    即便局势如此危急，一辉仍以些微之差识破、闪躲所有攻击。

    （一辉，你很了不起。）

    艾莉丝真心赞赏自己的对手。

    自己的攻击擦过一分就能取人性命。一辉顶著脆弱的肉身，与形形色色的强敌分庭抗礼，即便曾遭遇挫败，仍旧一路战胜到今天。

    他的手中，仅有那柄细窄的刀。

    这名少年剑士总有一天能够超越爱德怀斯。

    艾莉丝能够肯定。

    然而──

    （但是，你赢不了我。）

    她也确信了这一点。

    毕竟一辉再砍上几万刀，仍然动不了艾莉丝半分。他唯有动用赢得〈七星剑武祭〉决赛时的一击。那跨足魔人领域的一击，或许有可能伤得了她。但是──

    （我无须畏惧。）

    那一刀的预备动作（Motion）太明显了。

    事前有所提防，就一定能成功闪避。

    对手只要提前得知〈追影〉的攻击模式，这一招就绝对不管用。

    换句话说，黑铁一辉在这场战斗中，已经没有任何方法能够击败艾莉丝&#8226;格尔。

    那么他必输无疑。

    不对，别说是分出输赢。

    双方实力根本不在同一水准。

    而且──

    （你自己最明白眼前的事实。）

    一辉内心的压力可想而知。

    自己的攻击完全无效，对手的攻击掠过分毫就是死路一条。

    更何况，艾莉丝每靠著〈强化再生〉挥舞斧枪，力量就渐渐增强。

    斧枪旋风摧残四周，并且无止尽提升速度与破坏力。

    战况一分一秒恶化。

    一辉对眼前的现实无计可施。

    他被逼入死胡同，想必不断耗损他的精神力。

    一辉现在彷佛踩在悬崖边缘，极力抵抗〈黑骑士〉的猛攻。艾莉丝每挥出一击，强劲风压从颊边呼啸而过，渐渐削弱他紧绷的心弦。

    一分、又一分，当他的精神力逐渐脆弱──必定出现致命破绽！

    「唔──！」

    就发生在这一瞬间。

    斧枪恣意舞动，地面龟裂、粉碎。

    一辉脚下的一部分地面忽然破裂，身体轴心一歪。

    艾莉丝绝不会放过──

    （就是这里……！）

    这致命的一x那。

    她配合一辉的破绽改变攻势。

    挥出斧枪后不再收回，而是以枪斧「枪尾」直截了当刺向一辉。

    一辉无法布下像样的魔力护壁，艾莉丝不需要用力挥舞就能取他性命。她是为了威吓一辉，使他心生烦躁，才故意大动作挥斧。她设下圈套，诱使对手露出破绽。

    艾莉丝的计谋终于得逞，「枪尾」直入一辉胸口。

    「！」

    本来应该是如此。

    但是结果却不如她所想。

    当「枪尾」些微陷入一辉的胸膛，他的身体在转瞬间滚过「枪尾」顶端，逃向枪柄外侧──〈阴铁〉的刀刃顺著回旋砍入艾莉丝的侧腹。

    「咕唔！」

    『是、是〈圆〉！〈落第骑士〉身陷〈黑骑士〉不断加速的天罗地网中，仍然沉著地反击啦──！』

    当她确信自己成功取下对手心脏，却在片刻惨遭反击。

    艾莉丝霎时间脚步不稳，身体弹向后方。

    她毫发无伤。

    她的攻击本就十分简单，〈圆〉能动用的力量不多。她即便受了伤，〈无敌甲佟狄不嵩谒布湫薷瓷丝凇

    不过──艾莉丝在精神上大受打击。

    （我被他诱导了……）

    一辉从远处凝视著自己，眼眸中毫无慌忙或焦躁。

    眼神沉稳镇定。

    艾莉丝见状，随即得出答案。

    一辉故意在碎裂的柏油路面上假装轴心不稳。

    以便诱使艾莉丝出手决胜负，中断她的攻势。

    （他的心灵、太强悍了……）

    他身陷不公平的战斗，毫无赢面，心神却依然专注一致。

    主播见到一辉无所忌惮的表现，同样瞠目结舌。

    『哈哈哈！我们在这边吓得心惊胆跳，陷入危机的本人竟然冷静到这种程度，真叫人抓狂！你这混蛋，哪来这么大的狗胆啊！』

    「真没礼貌。」

    主播这话不知是褒是贬。一辉听了，尴尬地苦笑几声。

    艾莉丝见状，更显错愕。

    他面临如此危机还笑得出来？

    ──难不成，他还有其他胜算？

    （不能自乱阵脚。）

    艾莉丝好歹也是名闻天下的骑士。

    她立刻重新握稳内心的缰绳。

    究竟是什么支撑一辉面对这场必输的战斗？他纯粹是倔强，还是有其他打算，又或者他真是胆大包天？自己还不清楚原因，但无论如何──敌我仍旧得面对相同的局面。

    一辉的任何攻击都对自己无效，而自己的攻击对于一辉皆能构成致命伤。这是铁一般的事实。

    既然如此，自己无须动摇。无论一辉的精神多么坚定，无论他闪躲再多攻击，自己仍会凭著〈强化再生〉逮到他。

    自己必然在这场战斗中取胜。

    既然如此──

    （上吧……！）

    艾莉丝第三度高举斧枪，攻向一辉。

    她必须尽快结束这场战斗，前去救助弟弟，越快越好。

    ◆◇◆◇◆

    当一辉与艾莉丝激烈厮杀的同一时间。

    欧尔&#8226;格尔察觉战局不利，逃之夭夭。史黛紧追在后，打算在路榭尔商业区捉住欧尔&#8226;格尔。

    （果然甩不开她啊。）

    欧尔&#8226;格尔感觉热能隐隐烧灼著后颈，表情皱成一团。

    商业区的摩天大楼之间布满丝线，欧尔&#8226;格尔踩著丝线，腾空逃窜，速度仍然比不上身负双翼的史黛。

    整个奎多兰已经被指定为战斗区域。再这样下去，就算自己有办法逃出去，史黛早晚会追上自己。

    必须设法减低史黛的速度。

    欧尔&#8226;格尔张开五指，操纵魔力编织而成的丝线。

    他在四周布下丝线，可不只是做为立足点。

    「〈机械降神（Deus ex machina）〉──！」

    丝线配合欧尔&#8226;格尔的手指动作，拔起整栋大楼、抬起电车、击碎公寓、收集瓦砾，组成一具高达三百公尺的巨大人偶。

    丝线连结而成的瓦砾巨人阻挡史黛的去路，砖瓦硬拳由上挥下，像要砸扁一只恼人的苍蝇。

    不过，史黛早在〈七星剑武祭〉场上破解过〈机械降神〉。

    纯粹质量造成的物理打击。

    这对〈红莲皇女〉算不上什么威胁。

    史黛不慌不忙，朝上方的巨拳挥动〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    一斩。

    绯红斩光从瓦砾巨人的拳头延伸至肩膀。下一秒，劈砍带来的风压从剑痕劈裂整条砖瓦手臂，手臂顿时粉碎四散。

    史黛完全不减速，从巨人的肩膀处直接撞向胸口。

    轻易地贯穿巨人而过。

    〈红莲皇女〉彷佛一颗炙热炮弹，在胸口开了个直径二十多公尺的大洞。〈机械降神〉只是以丝线连接瓦砾而成，中央破了大洞，丝线的牵引力顿时失衡，无法维持外型。

    坍毁。瓦砾人偶塌成一堆可悲的碎石。

    动用如此怪力，却无法让史黛慢上零点一秒。欧尔&#8226;格尔见状──

    「算了，我也没指望那种玩具能解决史黛啦。」

    他脸上不见丝毫焦急。

    他的目的──就是让史黛毁掉巨人。

    「──」

    紧接著，翱翔在空中的史黛猛然停下。

    原因在于──史黛全身上下缠满了丝线。

    这才是欧尔&#8226;格尔真正的目的。

    他让丝线连接奎多兰的重心──路榭尔地区的地壳，把丝线藏入〈机械降神〉体内并设定好，在史黛摧毁巨人时一口气缠住她全身。

    史黛再怎么力大无穷，也拖不动地壳。

    「你就乖乖待在那里啦！」

    欧尔&#8226;格尔以为已经顺利拖住史黛，打算再次逃跑。

    然而──

    「炼狱之焰，贯穿苍天！」

    欧尔&#8226;格尔才刚转过身，下一秒──

    炽热骤然灼痛他的背脊。

    他距离史黛至少一百公尺远，这股热能是哪来的？

    欧尔&#8226;格尔猛地回头。

    只见史黛举起〈妃龙罪剑〉，剑上喷发赤红烈焰。

    火柱如飞龙般升向云霄。

    火焰互相纠缠、交叠、收束、凝聚──最终化作强光。

    擎天光剑散发辐射热能──

    （！我的丝线……！）

    将之燃烧殆尽。

    所有丝线无力抵抗热能，一一断去。

    史黛随手解开束缚，高举那柄闪耀如恒星的巨剑──

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio&#12539;Salamander）〉──！！！！」

    横劈一剑。

    如同描绘远方尽头的地平线。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    烈光浪涛迎面而来，欧尔&#8226;格尔连忙逃跑。

    他利用脚下的丝线弹向正下方。

    随后──光浪席卷整座路榭尔商业区，直接轰飞地表八十公尺以上的所有物体，甚至不留半片灰烬。

    众多摩天楼难逃一劫──欧尔&#8226;格尔布下的蜘蛛丝亦同。

    「鬼抓人玩够了吧，欧尔&#8226;格尔。」

    史黛冷冷地说，收起双翼，降低高度。

    她翩翩降落在欧尔&#8226;格尔面前。而他方才闪避太过紧急，身体直接撞上地面，现在瘫坐在地上。

    「都是阿斯卡里德做傻事，害我多费功夫。这下看你逃到哪去。」

    〈红莲皇女〉将略带焦黑的黄金剑尖指向欧尔&#8226;格尔，宣告他的死亡。

    这里不同于方才，尽管欧尔&#8226;格尔大声求饶，不会再有任何人出手相助。

    处刑台的刀刃已经对准了欧尔&#8226;格尔。

    「啊哈。」

    欧尔&#8226;格尔面对危急时刻，却是突然喷笑出声。

    笑意忽然间涌上喉头。

    他听著史黛的宣言，回想起艾莉丝不久前的举动。

    欧尔&#8226;格尔自己都未曾料到，艾莉丝居然会选择保护他。

    「啊哈，啊哈，姊姊真的是吓了我一跳。没想到她被我整得这么惨，还会想保护我。她到底在想什么啊？真是笨死了──」

    明明自己曾经那么残忍对待她。欧尔&#8226;格尔讥笑艾莉丝的选择。

    史黛闻言──

    「你给我等一下。」

    她气得脸色铁青。

    「你这混蛋哪来的脸吐出这种鬼话……她下了多大的决心，付出多少牺牲，只为了保护你……！你难道没有半点感情吗！？」

    欧尔&#8226;格尔听了，歪了歪头──

    「我当然有感觉呀──她那么好玩。」

    嘴角几乎勾上耳际，露出狰狞的笑容。

    「你想想？情同骨肉？还是叫做手足之情？这东西真不可思议。我用〈提线人偶（Marionette）〉随意杀人的时候，姊姊透过丝线回传的感觉最令人舒畅了。我们果然是家人啊。可是她现在没了丝线的命令，却能做出那种选择……姊姊真的和以前一样，最温柔了。温柔到这种地步，我简直想测试一下，看看她到底多喜欢我了呢，啊哈。」

    「人渣……」

    史黛气得咬牙切齿，过于激愤的狂怒几乎令她痛苦。

    欧尔&#8226;格尔仍然愉快地嗤笑：

    「嗯，我也这么觉得喔。」

    他张大污浊的双眸，赞同史黛。

    「用不著你说，我自己最清楚了。我很奇怪，只能靠著别人的痛苦、悲伤取乐，根本异常到极点。

    可是我以前也很努力了呀。我知道绝对不能让别人知道自己的真面目。我拚了命地装成普通人。小心翼翼地看大家脸色，以免被大家讨厌，不让其他人觉得我很诡异。所以村里的人都非常喜欢我。我得过很多奖，总是当上学校的班长，还拿过超多情书。爸爸妈妈都以我为荣。甚至全村会一起帮我庆祝生日。我很厉害吧？大家都是真心祝我生日快乐，我也像这样笑咪咪的──

    ──可是这些事根本一点也不快乐。

    我应该要很高兴。我也知道自己必须觉得开心，但还是开心不起来。明明不高兴、不快乐，却还要装得很开心、很愉快──就像这样子。你知道这么做有多恶心吗？你能体会这种感觉吗？」

    「你……」

    「啊哈，我有点说太多了。」

    欧尔&#8226;格尔说完，放开原本勾起嘴角、做出笑容的手指，站起身。

    他起身凝视著史黛。

    「仔细想想，现在只有史黛一个人追过来而已。我的确很难同时对付你和姊姊两个人，但是只对付你一个人，我就没必要逃得那么认真嘛。」

    欧尔&#8226;格尔彷佛展翅一般，缓缓举起双手，张开五指。

    〈傀儡王〉摆出了战斗预备动作。

    史黛见状，双手扭拧剑柄，重新握紧〈妃龙罪剑〉。

    「你还真瞧不起我了。」

    「是史黛太看扁人了吧。」

    「光会耍嘴皮子，明明刚才还在抱头鼠窜。」

    史黛斜眼看向欧尔&#8226;格尔的披风，讥道。他刚才连滚带爬地逃命，披风处处沾满尘土。

    但史黛误解了两人的对话。

    欧尔&#8226;格尔纠正道：

    「啊哈，我又不是说你看扁我──你看扁的是我姊姊啦。」

    「你说什么？」

    「我还真没想到你会留一辉单独对付我姊姊，一个人追过来。这样好吗？他……死定了呢。」

    史黛闻言，神情明显严峻了起来。

    「……一辉很强。」

    「我知道呀。他的确很强，换成我大概赢不了一辉。但那是因为一辉的剑术对我有效喔。只要『砍得了』对方，我看一辉甚至能赢过神呢。他就是这么厉害。」

    不过──

    「姊姊就不一样了。姊姊根本就『砍不倒』。无论一辉剑术多么神乎其技，他的攻击手段终究只有『斩击』，他怎么可能赢得了一个『砍不倒』的对手？」

    「…………」

    「他们开打之后过了好一段时间了呢。搞不好再一下子，主播就会播报比赛结果，说一辉死翘翘了。是十秒后？也可能只剩五秒喔。你看看！你是不是该马上掉头回去？啊哈，不过──我是不会让你回去、啦！！」

    下一秒，欧尔&#8226;格尔率先行动。

    他的右手如鞭子般甩动手腕，以五指伸出的丝线劈砍对手。

    五条斩丝划过天际。

    丝线细致锋利，无声无息地攻向史黛。

    肌肉撕裂，血雾飞散。

    他的攻击当然不只一击。

    欧尔&#8226;格尔轻巧转身，左手随即施展第二击。

    「少瞧不起人了！」

    「……！」

    但他并未成功连续出击。

    史黛故意以手臂抵挡斩丝，手指卷起、握紧丝线，牢牢捉住了欧尔&#8226;格尔。

    她语气坚定地反驳欧尔&#8226;格尔的挑衅。

    「你说得没错，一辉不适合对付阿斯卡里德，但是一辉一定会赢。因为他和我约好了──他一定会活下来。」

    连史黛都看得出一辉难以克制艾莉丝，一辉当然明白自己的处境。

    但是他还是独自担下那场战斗。

    ──那个男人言出必行。

    换言之，他有把握取胜。

    史黛不明白那是什么。

    欧尔&#8226;格尔也不知道。

    艾莉丝更不会知道。

    恐怕在世界上……只有他一个人能寻出那条活路。

    「既然如此──我相信他。」

    自己信得过他。

    他绝对会遵守两人在决战前夕，以吻定下的承诺。

    史黛对上〈饕餮〉一战时，一辉始终相信失去自信的史黛&#8226;法米利昂，所以自己也想像他一样。

    无论对手对他多么不利、不管胜算是否微乎其微──

    他一定会打赢敌人，存活到最后──

    ──你的身边就是我的归处，只有在这里才能紧紧把你抱在怀里。我才不会把这个位置交给任何人。

    然后遵守诺言，再一次全力拥抱自己。

    这一点也不难。

    黑铁一辉总能展现他的强大，他值得自己信赖！

    「我再说一次──少瞧不起人了。

    现在对付你姊姊的那个男人，绝对是世界上最不服输的家伙。

    根本用不著我担心，也没有必要担心他。

    一辉一定会守约。

    所以我只要做好我该做的事。

    身为法米利昂皇女，隶属〈联盟〉、守护无力之人的〈魔法骑士〉──

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，我只要宰了你就够了！！」

    史黛强硬地宣布，左手使劲拉过丝线，硬生生扯过欧尔&#8226;格尔的右手。欧尔&#8226;格尔身形一时不稳，她的右手随即举起大剑，挥向敌人。

    大剑目标就是欧尔&#8226;格尔的脖子。

    这一剑比以往更强、更快。

    欧尔&#8226;格尔随口几句，不可能动摇两人之间最爱与最强的羁绊。

    并且──

    正是这份坚定不移的信任决定这场战斗的走向。

    ◆◇◆◇◆

    『倒戈到奎多兰的〈黑骑士〉与〈落第骑士〉之战。开战之初势均力敌，然而当〈黑骑士〉拿出真本事，使用她爬上世界第四的伐刀绝技──〈强化再生〉，战况开始呈现一面倒。〈黑骑士〉每经过一次攻击就变得更强，〈落第骑士〉对此只能一个劲地逃命，撑过一个个危机时刻……！』

    主播如此评断两人的死斗。

    不过，他对于法米利昂队伍的评语可说是极力斟酌字句。

    原因在于，一辉早已无力彻底闪避对方的攻击。

    艾莉丝全力挥动斧枪，不存在任何收招空档。斩击透过〈强化再生〉，以加速度的速率不断提升威力与速度，现在只靠风压就能刮削一辉的皮肉。

    一辉凭著〈完全掌握〉与高超体术一一化解斩击，却无法完全闪避风压。

    衣服绽裂，全身各处渗血，气喘吁吁。

    他的体力显然所剩不多。

    『……看他这模样，迟早会被打败啊……』

    『黑铁一辉，够了！快弃权──！』

    『你已经尽力了呀！』

    『你再继续硬撑真的会没命啊！！你没必要为了法米利昂，连命都丢了！拜托你快点弃权啊──！！』

    不知从何时开始，加油声变成了哀号。

    所有守候战况的人们早已明白，一辉无力招架艾莉丝的猛攻，只能极力保住自己的性命。

    他们虽然拚了命声援他，但这场战斗早已和一场必输的足球赛没两样。

    再继续维持现在的战况，一辉早晚会落入敌人手中。

    那一刻恐怕近在眼前。

    所以他们死命群爸，希望他快点逃跑。

    即便如此──

    「哼！！」

    『他在千钧一发之际，以刀柄接下劈砍！借用〈黑骑士〉的力道，顺水推舟向后退！他又一次逃过攻势，保住一命！

    〈黑骑士〉藉由〈强化再生〉累积强化，每一个举手投足的速度早已超过〈电光〉！〈落第骑士〉仍旧死里逃生！他身在死胡同里，专注力却始终不减！靠著〈完全掌握〉识破每一个生死关头！！在死亡边缘不断挣扎！究竟是什么让这家伙搏命抵抗！？』

    即使战况如此危急，一辉依旧斗志旺盛。

    他为什么不放弃？为什么打得下去？

    主播完全摸不著头绪。

    法米利昂的人民同样不明白。

    不过──

    艾莉丝随后终于察觉他的「动机」。于是──

    （我、上当了……！）

    她头盔底下的脸色顿时惨绿，浑身战栗。

    她畏惧什么？当然是畏惧眼前的少年。

    目前的战况再继续下去，艾莉丝迟早会逮到一辉，并且一招了结他。

    主播和其他人的判断并没有错。

    依照艾莉丝估算，最快顶多再拖十分钟。

    再过十分钟，〈强化再生〉增强的实力就会超出一辉的能力范围。

    自己的确能战胜他。

    这是铁铮铮的事实。

    然而──

    谁都不能保证，欧尔&#8226;格尔面对〈红莲皇女〉能够活过十分钟。

    「……！」

    不可以。

    艾莉丝的胜利条件可不是打败一辉，而是拯救欧尔&#8226;格尔，保护她的弟弟。

    万一欧尔&#8226;格尔死了，她就算在十分钟后赢过黑铁一辉又有什么意义？

    到时她等于是战败了。

    但她即使贸然进攻，一辉肯定会逃到最后一刻。

    艾莉丝背叛所属阵营，当下就已经被视为犯规，失去代表资格。〈沙漠死神（Haboob）〉害得〈联盟〉失去兵力，无力介入战争，所以他们并未出手逮捕艾莉丝。然而，即便艾莉丝存活，欧尔&#8226;格尔一旦战败，法米利昂就能取得最后胜利。

    换句话说，这场战争的趋势早已和艾莉丝无关，他不需要逼自己击败艾莉丝。

    所以一辉不会勉强自己，他会继续拖延时间。

    她若想提早决出胜负，只有一个办法。

    一辉在〈七星剑武祭〉决赛中展现的居合斩。

    那是一辉拥有的招术中，唯一有办法战胜〈无敌甲佟担跨足魔人领域的一击。

    自己必须迫使一辉舍弃一切退路，动用那招居合斩一决胜负。

    ──〈落第骑士〉黑铁一辉正是看准了这一点。

    只论两人实力，〈落第骑士〉和〈黑骑士〉哪怕再战上百回，仍是必输无疑。毕竟双方灵装相克，〈黑骑士〉又事先得知居合斩的情报，两人的对决只有一个结果。

    然而只有实力无法决定一场战斗的走向。

    战斗的外在「状况」同样十分重要。

    艾莉丝想要帮助欧尔&#8226;格尔。

    一辉则是深信著史黛。

    双方信任的深浅不同，使艾莉丝多了一分焦虑。

    这份焦虑随著时间经过逐渐加重，激发那可能性等同于零的必然──艾莉丝舍弃「必胜」的长时间战斗，转而挑战「平分秋色」的短时间决战。

    黑铁一辉打从一开始就看穿一切。

    自己对上艾莉丝唯有「败北」一途。他却只限于这场战斗的唯一胜机！

    『〈落第骑士〉利用〈黑骑士〉的劈砍，顺利拉开距离，但对方马上就拉近距离！再次落入敌方的猛烈攻势！他唯一管用的速度已经完全追不上〈黑骑士〉！〈落第骑士〉已经无路可逃！他再打下去真的要葛屁啦！？』

    艾莉丝听见主播的惨叫，不由得苦笑。

    无路可逃？

    他说什么傻话。

    现在真正退无可退的人，其实是自己。

    一辉自从〈强化再生〉启动之后，始终维持守势，从未主动攻击，甚至没挥上任何一剑。

    自己单方面地进攻，单方面地追击一辉。

    然而在不知不觉间，自己的脚却踩在擂台边缘。

    宛如一场恶梦。

    （我从来没见过有一名骑士，能如此专注于取胜……！）

    无论面临何种死境，屈居下风，绝对能从中找出胜机，并且使尽浑身解数掌握唯一的活路。

    他的不服输简直令人毛骨悚然。

    但是──这一点也不意外。

    〈落第骑士〉的每一场战斗，从不存在任何优势。

    身怀最弱的资质，但绝不放弃自我。他抱持这份决心踏上骑士之道。

    不可能、不合理、没意义。他绝不屈服于失败，投身于一场场必输之战。

    他拚死战斗──并且赢到最后一刻。

    艾莉丝现在面对的敌人就是如此棘手。

    自己绝不可能轻易战胜他。

    艾莉丝心知肚明。

    （到底、该怎么办？）

    自己该相信弟弟能活过这十分钟，继续维持现在的战斗方式，直到〈强化再生〉超越一辉？

    或者，主动踏入敌人的陷阱，只为尽快赶到弟弟身边？

    她冷汗直流，仔细思考──

    「────」

    艾莉丝静心思考，马上就得出答案，速度快得令自己吓一跳。

    『喔喔！？这是怎么回事！？〈黑骑士〉以〈强化再生〉占尽优势，以一面倒攻势将〈落第骑士〉逼入死境，此时她却忽然停手，向后跳步！她自己拉开距离了！？』

    弟弟诞生的那一天。

    那一晚，自己第一次握住他的小手。

    自己暗自心想。

    自己愿意交出一切，只为守护这份温度。

    但是自己没能保护他。

    直到弟弟犯下凶案之前，确实存在一段安稳的时日。他或许……曾在那段日子拚命抵抗自己内心狰狞的诡异冲动，自己身为姊姊，却没能让弟弟敞开心房，倾吐心中的丑恶。

    自己就这么放他一个人苦恼、奋战。

    最后，引发了那场悲剧。

    自己不想──再让他孤零零一个人。

    自己将会在弟弟身旁陪伴他，紧握他的手。

    陪他一起度过许多日子，吃著一样的食物，告诉他，他并不孤单。

    假如世界无法容许他们存活，自己就与全世界为敌。

    哪怕人人怨恨自己、轻蔑自己，自己都要为了唯一的家人而战。

    然后，希望有一天……两人未来度过的日日夜夜里，自己有一天能在他的心中点燃温暖的火苗，将自己第一次感受到的温情送进他的内心──

    （我不需要更多，这份心愿就是我的一切。）

    那么，自己毋须烦恼。

    不管敌人准备了任何陷阱。

    信念即为魔法之力，足以改变任何命运。自己心中火热的愿望，绝不输给任何人、任何事。

    （我的〈无敌甲佟的芄坏值惨磺校尽管来吧！）

    『〈黑骑士〉放弃猛攻，拉开间距！她将斧枪高举过头，全身迸发魔力！她释放今天最剧烈的魔力光芒！她终于准备一决胜负了──！？』

    （来了……）

    黑铁一辉见艾莉丝改变步调，随即肯定。

    艾莉丝放弃十分钟后的绝对胜利，决定配合自己速战速决。

    她会自己深入虎穴。

    明知陷阱就在眼前，她仍为了拯救亲弟弟，卯足全力，迈步向前。

    ──一辉不认为她错了。

    她以骑士的身分，历经千辛万苦，最后得出了答案。

    （…………她真的非常坚强…………）

    一辉心想。

    自己早已发现这一点，艾莉丝理所当然心里有数。

    〈强化再生〉每治愈一次，将会永久累积至今强化的身体能力。这份无与伦比的能力──存在一个致命缺陷。

    但是，她毫不在乎。

    一切只为守护一个人。

    她不惜付出自己的所有。

    现在这一刻亦是如此。

    自己能否赢过她──赢过这份过于庞大的爱情与信念？

    （当然能赢……！）

    一辉开心中若隐若现的懦弱。

    自己也有必须守护的人们。自己更向深爱的少女许下承诺，绝不能食言。

    一辉相信自己的坚持不会输给任何人。他激励自我，面对艾莉丝。

    自己的决心全都灌注在〈阴铁〉上。一辉握紧刀刃，扭转背脊，背部几乎扭向艾莉丝，摆出居合斩的架式。

    艾莉丝配合一辉的动作，用力朝他迈进一步。

    不思考退路，不考虑败北。抱持强悍的意志，只管前进、走向未来。

    一辉随即施展杀手锏──〈一刀罗x〉。

    全身顿时喷散青蓝魔力光芒，宛若焰火。

    但他不让火焰散失。

    他在爱德贝格学会如何控制魔力。他将炽烈魔力压入体内，让魔力彻底作用于自身肉体，以备下一瞬间的交手。

    两条无法并行的骑士道在此交错。

    彼此心怀互不相让的意志，彼此碰撞。

    只有其中一人──能够迈向未来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」

    〈落第骑士〉与〈黑骑士〉最后的较劲就此展开。

    ◆◇◆◇◆

    一辉对上艾莉丝。按照原本的战斗模式，一辉逃跑，艾莉丝追逐，时间会拖得非常长。此时双方决定将命运托付给自己最信任的能力，速战速决。

    一辉自然是率先出手。

    艾莉丝的攻击范围即将触及一辉之前，他主动跨出一步，将其纳入刀剑的距离之中。

    他接下来施放的招术，正是在〈七星剑武祭〉上击败史黛的居合斩。

    施展这招居合斩需要复数条件。

    其一是〈一刀罗x〉。

    屏除一切杂念，将身体强化至极限，只为将全力灌注在一瞬之间。

    其二是居合斩的成因。

    以左手紧握刀刃，把另一个层次的速度与力量积存于刀上。

    最后则是──对手必须主动朝自己而来。

    对手朝自己出招，双方同时交会。对手的力量加诸于斩击之后，这一刀才终于得以成就黑铁一辉的「极致」。

    因此，这一招非常难以施展。

    艾莉丝早已掌握以上三种条件。

    毕竟她曾在〈七星剑武祭〉决赛里见过这一招。

    这招式的预备动作极大，在艾莉丝做足准备的情况下，实在难以达成施招条件。

    但是一辉推翻了这个前提。

    他绞尽脑汁，使尽浑身解数，掌握只存在于这一战的胜算，成功逼迫艾莉丝攻向施展〈一刀罗x〉的自己。

    如今已满足所有条件，〈落第骑士〉得以动用自己最强且最快的一击。

    另一方面，〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔&#8226;阿斯卡里德则是预备后攻。

    她高举斧枪，暴露躯干，彷佛故意让人瞄准弱点。

    她早有心理准备，知道对手必定会夺得先机。

    〈红莲皇女〉平时只靠失散的魔力就能刀枪不入，更别说全力防守有多坚不可摧。但这招居合斩竟能将其防守化作无物，攻击力凌驾一辉至今的所有招术。

    坚硬如〈无敌甲佟悼赡芤参薹ㄈ身而退。

    先不说其他人，她自己可是拥有联盟旗下最强的防御力。

    她绝不会轻易让一辉一刀两断。

    即便无法彻底弹开攻击，总是能拖住刀锋。

    艾莉丝断定，能做到这点便已足够。

    只要使刀锋迟上零点一秒，自己的斧枪就足以在瞬间劈开一辉的头顶。

    最后必定是自己获胜。艾莉丝将不屈信念寄托在〈无敌甲佟担摆出架势，准备接受一辉的全力一击。

    究竟是锋利的〈阴铁〉撕裂〈无敌甲佟担

    或是坚韧的〈无敌甲佟到酉隆匆跆〉？

    最强之矛与最强之盾激烈冲突，其结局──

    ──早在冲突之初就已成定局。

    「────」

    原因在于这场战斗、这次交会，其中一个人犯了致命错误。

    犯错的人，正是〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔&#8226;阿斯卡里德。

    她认为一辉的居合斩著重在速度。这神速一击甚至能弃影子而去，自己不可能抢先一步。于是她选择后攻。

    她的失误就在于这个选择。

    她误判这招居和斩真正的特质。

    这一刀绝非纯粹的快速且强大。

    在万全准备之下，把所有技巧、多年淬炼的肉体、培育至今的意志一次释放。这是他现阶段最顶尖的一刀。

    换句话说，它是黑铁一辉这名人类──不、这名〈魔人（Desperado）〉的集大成。

    艾莉丝必须思考其真正的意义。

    他无论何时何地，总能击败那些不可能战胜的对手。

    任何不利、不合理都不放在眼里，横扫一切，一路赢了过来。

    如此不服输的男人在万无一失的状况下，施展这一击。

    那么──他必能得手。

    没错，此招一出，绝不存在任何后续。

    任何方法都无法阻却这一刀。早在刀刃滑出的x那，他烙印在世界上所有不可能的胜利，这些历史结合〈魔人〉强势主导因果的〈引力〉，凝聚稳固的因果线，将结果烙印于世界。至今为止的一切过程仅是在后头的阴影，再如何追赶早已确定的因果，都徒劳无功。

    这一击拥有命运的绝对决定权，在刀起之时凝聚「斩成」之因果。

    一个男人不断披荆斩棘，战胜无数失败，最后抵达的终点，名为「斩断」的概念。

    这正是──

    「最终秘剑──〈追影〉。」

    它的真面目。

    ◆◇◆◇◆

    「──啊……」

    斩断命运，这才是〈追影〉真正的特质。

    当艾莉丝察觉这一点，〈阴铁〉早已如同撕裂云雾，畅通无阻地滑入〈无敌甲佟担笔直砍进自己的躯体。

    刀锋连同因果劈开了〈无敌甲佟担铠甲从刀痕龟裂，化作黑尘逐渐散落。

    咳呵。

    艾莉丝轻咳一声，血块从唇瓣滑落。

    她的膝盖随之脱力，身体一阵摇晃，倒向前方。

    但是她并未倒地。

    一辉微微向前一步，轻柔地接住了她。

    「我赢了。」

    艾莉丝无力地瘫软在一辉肩上。他严肃地对艾莉丝宣布。

    这就是两人打斗的结果。

    「…………嗯……」

    艾莉丝微微点头，接受这个结果。

    一辉造成她腹部撕裂伤，深入脊椎。

    大肠已经断成数截，不可能正常运作。

    然而──

    她在战斗中对自己施加〈强化再生〉，伐刀绝技的副作用才是她的致命关键。

    凡事过犹不及。艾莉丝的肉体已经过度强化，早已过了极限，失去〈无敌甲佟当阄薹ㄎ持肉体运作。

    当她丧失〈无敌甲佟档闹斡力，肉体便开始自毁。

    自身的脉搏炸开内脏，张力扯断肌肉；为了驱动过强肉体产生过高血压，开始摧毁脑部组织。

    艾莉丝的肉体恐怕只剩外表还维持人形。

    而她的伤势……就算搬出〈再生囊（Capsule）〉也治不好。

    〈强化再生〉会拥有累积身体强度，当然无法治愈。

    艾莉丝已经无法以意识解除强化。

    肉体早已变质，再多的治疗都无法阻止肉体自毁。

    换句话说……她已经回天乏术了。

    艾莉丝早就明白自己的下场。

    她亲手将自己送上通往地狱的单程火车。

    她明知故犯，持续使用〈强化再生〉……全是基于亲情。

    然而，她走到了尽头。

    ──她要死了。

    艾莉丝深知，自己无法回避这个结果。

    （我在、发抖……）

    艾莉丝忽然间发现，自己的身体隐隐颤抖。

    是因为恐惧？

    她背叛伙伴，背叛养母，任意妄为到极点，现在还畏惧死亡？自己简直是无药可救。

    艾莉丝打从心底鄙视自己。

    不过，她马上就察觉不对劲。

    ──她不可能发抖。

    这具身体已经死了，不存在任何力气颤动身体。

    她最清楚自己的身体状况。

    那么，原因为何？

    答案不言而喻。

    颤抖的人并非艾莉丝，而是支撑著她的一辉。

    「…………」

    若非触及皮肤，旁人恐怕难以察觉这阵颤动。

    艾莉丝随即发现，这是一辉强忍在心的哀恸。

    当然了……一辉眼见他人的死，怎么可能淡然处之？

    更别说是他自己一手造成艾莉丝的死。

    一辉或许根本不想参与这场打斗。

    向曾经的伙伴刀剑相向，这对他来说是何等的痛苦。

    即便如此──

    （他明明这么痛苦……却还是陪我任性一回……）

    自己抱持著天地不容的心愿，一辉却不讥讽、不唾骂，以骑士的身分全力以赴──尽力对付自己到最后。

    而现在也……

    他绝不吐露一句悲叹。

    只以漠然的语气宣告战果。

    一辉很清楚，亲手断送他人还面露哀伤，对敌手太过失礼。

    但是他的努力实在令人不忍。

    （快点、动啊……）

    不可以。

    她不能利用这名优秀少年的强悍与温柔，自己厚颜无耻地解脱。

    不能让他承担自己的死。

    她绝不容许──自己滥用他的善良。

    艾莉丝绞尽最后的力气。

    她甚至动不了一根手指，却从身体各处搜刮最后一点力量。

    接著，她总算吸进一口气──

    「一辉……」

    组织了字句。

    「你可以……忘了我、没关系…………」

    她的嗓子嘶哑无力，语不成声。

    幸好艾莉丝现在倚靠在一辉肩上，话语传进他的耳中。

    不需要为自己感到愧疚。

    就这么将自己的一切诸脑后，无所谓。

    艾莉丝主动为他划清界线──

    「我不会忘记你。」

    一辉却果断拒绝了。

    他举起手，抚上艾莉丝的后脑勺。

    「日后想必有许许多多的人批评你、辱骂你，历史……甚至会将你塑造成一名大恶人。但我一定会记得你。

    你非常温柔。

    你不惜与全世界为敌，只为尽力拯救唯一的亲人。

    我亲手打败这么一名厉害的骑士。

    我会牢牢谨记这一切。

    将所有痛苦注入剑中──继续走在我所选的骑士道上。」

    他答道，并且轻柔地拥住艾莉丝，彷佛在抚慰她似的。

    「──」

    实际上……艾莉丝已经听不到一辉的回覆。

    她的听觉毁坏，双眼失去光明。

    她什么也看不见，听不到任何声音。

    然而，温度紧紧围绕艾莉丝逐渐冷却的身体。她知道。

    这名少年不会忘记自己。

    这对艾莉丝来说……绝非值得喜悦的事，但──

    「……谢、谢…………」

    她呼出最后的气息，自然而然道出感谢。

    自战斗开始之前，她始终将这句话深藏心中。

    因为她在最后的最后，只想向少年说出这份道不尽的感谢。

    「──」

    艾莉丝说了话，意识再次转向自己的身体，暗自心想。

    （……原来、我这么累了……）

    身体已经不留一丝活力。

    根本抬不起眼睑、无力呼吸。

    死亡。

    她彻底明白了。

    这次入睡之后，自己不会再醒来。

    她面对即将来临的死之梦乡，内心没有丝毫抗拒。

    她感受到的只有舒畅。她终于可以入睡了。

    仔细一想……自从那场惨剧以来，自己不曾安稳入眠。

    她一闭上眼，就会重回那间染血的教堂内，不断残杀父母、好友。

    艾莉丝&#8226;阿斯卡里德将之视为自己的罪，只为杀死弟弟，为亲友报仇雪恨；艾莉丝&#8226;格尔却在最后一刻回想起自己真正的心愿，为了那双小手，誓言奋战到底。她的两种人生全都以失败告终。

    但她尽力了。

    是他让自己卯足了全力。

    她能肯定，自己做到了。

    所以──

    （对不起……姊姊努力过了……可是，还是……赢不了他…………）

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔&#8226;阿斯卡里德接受自己的结局。

    她最后的神情安详平静，如同在暖阳下静静沉眠。

    ◆◇◆◇◆

    『决出胜负啦──！！！！

    两人交错的瞬间！制霸〈七星剑武祭〉的居合斩──〈追影〉，一个手起刀落──！！

    将准备下杀手的〈黑骑士〉连同〈无敌甲佟悼膛剖腹──！！

    〈黑骑士〉叛逃导致的战外战，由〈落第骑士〉黑铁一辉以毫厘之差获胜啦──！！！！』

    主播见证下方战斗结果，喜悦地高声群啊

    『〈黑骑士〉一动也不动，〈落第骑士〉现在让她横躺在地，似乎在吊祭她。

    〈黑骑士〉死了吗？这里暂且派出了医疗小组，但感觉应该没救啦。

    就算现代医疗进步，也没办法救回死去的人。

    但是！这笨女人背叛了〈联盟〉，跑去站在〈傀儡王〉那一边，现在也没必要同情她啦！虽然途中让我们吓破胆好几次，不过〈落第骑士〉，你干得好啊！』

    不仅是主播大力称赞。

    法米利昂的人民透过转播守候战争，此时也纷纷大声叫好。

    『太、太好了……！一辉赢了！』

    『这仗真是让人看了心惊胆跳……一时之间还真以为他要不行了。』

    『真是的，不要太勉强自己呀！』

    众国民庆幸著一辉平安无事。

    然而──只有席琉斯看完战斗始末，无言以对。

    （…………这家伙、到底怎么回事……）

    他是战士，自然看得见比国民更深一层的境界。

    方才主播说艾莉丝打算下最后的杀手。

    但是席琉斯很清楚──她原本不可能选择这么做。

    〈黑骑士〉只要继续一步步进逼，她的胜利便无可动摇。

    她根本不需要冒险，只求快速取胜。

    但是艾莉丝还是耐不住性子。

    是一辉逼她冒险。

    他一开始就已经识破了。艾莉丝急于拯救欧尔&#8226;格尔，当她的焦躁到达颠峰，这场必输之战才会浮现仅存于此战的活路。

    他甚至是早有算计，才让史黛去追击欧尔&#8226;格尔。

    一辉自战斗开打之前，就已经布下战略的细丝，牢牢捆住〈黑骑士〉。

    （毫厘之差……？这哪是毫厘之差……）

    表面上，〈落第骑士〉的力量的确逊于〈黑骑士〉，最后也是惊险取胜。

    但事实上正好相反。

    这一战自始至终，全在一辉的战略之中。

    过程如他所想，并迎来预料中的结果。

    根本不存在一丝风险。

    他确实战胜了世界排行第四的骑士，而且实力无可挑剔。

    这场战斗的真相正是如此。

    这一点──明白的人自然会明白。

    〈联盟〉内赫赫有名的众骑士就在远处观战，日后也会有众多强者透过影像纪录观看战斗。

    一辉原本只是击败〈红莲皇女〉的超新星。他藉由此战，评价顿时升级成足以代表〈联盟〉的强大骑士。

    于是，不知何时，不知出自何人之口，一辉渐渐多了一个新称号。

    〈落第骑士〉。

    〈无冕剑王（Another One）〉。

    〈七星剑王〉。

    他至今拥有数个称号，而这个称号将会伴他走过人生的大半路途──

    〈剑神〉黑铁一辉。

    ◆◇◆◇◆

    主播、法米利昂的人民正为一辉的胜利雀跃不已，胜者本人却没有丝毫喜悦。

    艾莉丝平躺的身体染满鲜血。一辉拿起手帕，希望至少将她的脸庞擦拭乾净。

    接著，他望著艾莉丝安详的表情，思索著。

    「……谢谢？」

    艾莉丝最后确实这么说了。

    ……为什么？

    眼前的男人杀死了自己，更要杀死她想保护的人。她为何要道谢？

    一辉不明白。

    他可以推测。

    但推测终究只是自我中心的妄想。

    他得不到真正的答案。

    这个问题……已经永无解答。

    「唔、呜……～～～～～～～～！！！！」

    这就是死亡。

    这就是杀人。

    这股感受如同沸腾的岩浆，灼烧著体内。

    他在走上骑士道时，早已做好杀人的决心。如今这份决心出现裂痕，可悲的呜咽即将脱口而出。

    一辉极力压抑内心的哀号。

    他若是败给这份痛苦，紧绷的意志力肯定会直接中断。

    现在……还不到松懈的时候。

    战争尚未结束。

    他已经耗尽所有魔力与体力──但是他还有方法继续作战。

    现在的史黛不会输给欧尔&#8226;格尔，但是自己还能战斗，就得继续参战。

    「──」

    一辉撑著〈阴铁〉，双膝跪地。

    〈一刀罗x〉一天只能动用一次，一发动便会直接烧尽所有气力、魔力。

    不过这次反扑造成的肉体自毁，比〈七星剑武祭〉或〈雷切战〉的时候轻微许多。

    一切都要多亏爱德怀斯提供的修行。

    他加强了魔力控制，使伐刀绝技更有效率作用在身体上。因此他不再需要一次强化全身，能够集中强化需要的身体部位，连至今造成肉体多余伤害的能量，都能集中到剑上。

    身体还能动，现在自己只消恢复体力。

    既然一辉能自由操控自身肉体，强迫身体增加体力也并非难事。

    一辉将意识散向血流，循环全身。

    命令身体产生「自噬作用（Autophagy）」。

    这项生理机能原本是处于饥饿状态下，分解自身肉体，紧急生产足够生存的最低能量。一辉主动且过剩激发自噬作用，牺牲最佳状态的体格换取体力。

    还需要五分钟，就能生产足够再次投入一战的体力。

    虽然他拿空荡荡的魔力没办法，但这么做至少还能活动。

    一辉再次望向地上的艾莉丝。

    「……我不会道歉。你爱护你的弟弟，而我也有珍惜的人。」

    他留下这句，闭上眼，将注意力集中在自身的肉体上。

    只为投身下一场战斗。

第十五卷 第二十三章 法米利昂的怒火

    『医疗小组刚才回报，正式确认〈黑骑士〉已经死亡！看来是因为〈强化再生〉强化过头导致肉体自毁。〈黑骑士〉到底为啥做到这种地步咧？老子真是想也想不透！

    〈落第骑士〉赢得胜利后，为〈黑骑士〉擦拭遗容，便闭眼，跪在她身边。他是在为〈黑骑士〉祈求冥福？应该不是。这善良小伙子的性格比外表硬派得不得了。战争都还没结束，他大概没那个闲时间感伤。他一定是打算多少恢复点体力，好应付下一场战斗。

    ……没错！这场战斗只是法米利昂队伍的内讧，所以战争还没结束！奎多兰队伍的最后一名选手，〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔还活蹦乱跳的！不过──好像用不著操心！？

    我刚才一边用眼角关注商业区的〈傀儡王〉对〈红莲皇女〉，〈红莲皇女〉从头到尾都占上风！一步一步将〈傀儡王〉逼上绝境！照这样看来，这边迟早也要分出胜负啦！』

    （一辉……）

    主播的播报声响彻路榭尔天空。

    史黛和欧尔&#8226;格尔这才得知一辉与艾莉丝的战斗经过。

    虽说是骑士之间的决斗，一辉仍是迫不得已痛下杀手。史黛为他的选择感到痛心。

    「咦咦──姊姊在干么啊！这样我很伤脑筋耶……！世界第四根本没什么了不起嘛。」

    另一方面，欧尔&#8226;格尔装模作样地大叹一口气，出口责备艾莉丝不中用。

    这男孩死到临头，态度仍然那么自我中心。史黛差不多也看腻他的一举一动，连生气都嫌麻烦。

    「没错，已经没有人会保护你了。而且你也无处可逃。」

    史黛扛起巨大的〈妃龙罪剑〉，又一步逼近欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔则是──进退无路。

    他的身后耸立著高达一百公尺的火墙。

    不、不只是身后。

    火墙以史黛为中心，形成半径三十公尺左右的圆柱，将她与欧尔&#8226;格尔收纳在火墙结界中。

    欧尔&#8226;格尔被火墙截断退路。再加上史黛一开始砍倒商业区所有高楼大厦，他也无法靠丝线升空逃脱──

    「你已经完蛋了！！」

    正如主播所言，这边的战场即将分出胜负。

    史黛振翅推动身体，举剑攻向背对火墙的欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔眼看自己四面楚歌──

    「啊哈，啊哈，啊哈。」

    他沾满黑灰的脸孔仍浮现诡异的笑脸。

    他的表情代表他决定放弃──当然不是。

    「啊哈，史黛真笨啊。我明知道情势不利，干么还要乖乖打下去？」

    「……！」

    眼看〈妃龙罪剑〉即将劈中欧尔&#8226;格尔。下一秒，史黛震惊地喉咙抽搐。

    瓦砾的阴影赫然奔出四个孩童。他们冲向欧尔&#8226;格尔和史黛之间，张开娇小的双手，挡在欧尔&#8226;格尔身前。

    惹人怜爱的稚嫩脸蛋上，挂著让人不寒而栗的笑容。

    「啧、喝啊！！！！」

    史黛忽地撇开剑路。

    她的举动相当牵强，一个闪失可能会扯断手腕肌腱。

    幸亏史黛腕力刚强，勉强让剑偏移原有轨道。

    剑光直接劈向大地。

    商业区的地面经过铺设，不带黏性，无法吸收冲击，地面顺著斩击一路裂开，剑痕上的建筑物纷纷遭殃。

    一时之间尘土飞扬。

    紧接著……尘烟中出现了人影。

    无数人影连绵不绝，蜂拥而出。

    那是一整支面带笑容的人群，总计多达百名。

    这群人──全都是遭欧尔&#8226;格尔囚禁的奎多兰国民。

    「啊哈，这下糟糕了。你刚才那一击不小心把地下避难所劈了个大洞呢。」

    『王八蛋──！〈傀儡王〉！这是在搞什么鬼东西！』

    〈联盟〉方面不可能容许大量非战斗人员突然出现在战场上。主播见到这紧急状况，发出了接近惨叫的怒吼。

    欧尔&#8226;格尔闻言，只是轻佻地耸耸肩：

    「唉呦，你应该找史黛抱怨吧，又不是我的错。都是她想也不想，到处卖弄怪力，地下避难所才会坏掉，在里面避难的人才会跑出来呀。」

    『你这死屁孩少给我装傻！看看那些家伙的脸！他们根本没一个正常的！！再说，战争开打前早就决定了，你必须让奎多兰国民到郊外避难！这可是严重违反规定──』

    「吼呦，你很吵耶。」

    主播喋喋不休地斥责。欧尔&#8226;格尔微微皱眉，挥了挥右手，像在驱赶恼人的蚊子。

    紧接著，一丝闪光奔过夜空，随即将主播的直升机砍成两半。

    『你个、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！』

    播报直升机随著主播的惨叫一同坠落，火墙外侧冒出一道火舌。

    「现在还管什么规则啊。我原本只是觉得露娜艾丝的提案很有趣，才陪你们打一打战争游戏。我是恐怖分子耶！都没胜算了，我何必像乖宝宝一样跟你们打？好了，史黛，怎么样？你的火焰快把奎多兰国民烤个酥脆了呢？」

    只见众多国民纷纷从地表裂缝、避难所出入口爬上地面，所有人笑咪咪地，开始走向史黛设下的火墙。

    她再不解除魔法，这些人恐怕会主动扑进火墙。

    「──」

    史黛随即解开结界，放欧尔&#8226;格尔自由。

    火墙消失之后，另一头也聚集了人潮，人数至少千人以上。

    这些人之前全都被拘禁在地下避难所内。欧尔&#8226;格尔现在利用〈提线人偶〉操纵人体，将所有人带到外头。

    ──没错。他利用这些弃子封锁史黛的攻势，以便脱逃。

    「啊哈，你也只能这么做呢！史黛就是这么善良！好了，娃娃们！好好压住史黛，帮我拖延时间！」

    号令一下，遭到操纵的众多人偶同时奔向史黛。

    无数群众如同海啸般席卷而来。

    然而，他们终究不是伐刀者。

    即使〈提线人偶〉稍微提升他们的体能，程度终究是有限的。

    哪怕再聚集上千人、上万人，史黛动用巨龙臂力，单手就能扫开所有包围。

    但这些无辜国民只是遭到脱轨的恶意绑架，史黛必须拯救他们。

    普通人类在巨龙臂力面前太过脆弱。

    她或许会失手杀死这些无辜民众。

    不、甚至连用火焰包覆身体都十分危险。

    因此，史黛束手无策。

    史黛无法抵抗，只能默默遭到人类黑潮吞没──

    「你才蠢呢。」

    史黛面对眼前的危机，不慌不忙地宣告。同一时间──

    出现异状。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「咦！？」

    即将压垮史黛的人类黑潮戛然而止。

    战场上骤然出现身披红法被的团体，阻挡人潮。他们是──

    「终于等到孤一行人登场的好机会！孤早就等到不耐烦啦！」

    「席琉斯&#8226;法米利昂……！？」

    应该身在法米利昂的史黛之父──席琉斯，以及皇室亲卫队一行人。

    「皇室亲卫队！以身躯抵挡奎多兰的混蛋吧──！殿下是我们的公主！我们的希望！绝不能让他们伤到我们的偶像──！！」

    「L&#8226;O&#8226;V&#8226;E！史黛！」

    「L&#8226;O&#8226;V&#8226;E！史黛！」

    「Lovely！Lovely！史黛！！」

    「「「咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～～～！！！！」」」

    战场登时冒出阵阵诡异热气。

    出现在战场的还不只这群人。

    「要绊住人就包在我身上！〈星辰大海（Star Ocean）〉！！」

    「米莉会在这段时间标出像是中继站的人，大家要联手捉住他喔！」

    「「「喔喔！！！！」」」

    史黛的好友──堤米特、米利雅莉亚所属的法米利昂军，也在不知不觉间现身战场，一同阻挡奎多兰国民。

    堤米特活用穿梭物质的能力，将道路变得像是大片沼泽，拖住国民的脚步。

    欧尔&#8226;格尔会利用中继站操纵大批人群。当人类黑潮逐渐缓慢下来，米利雅莉亚便从中找出疑似中继站的人物，标上记号。

    她知道辨识方法。

    米利雅莉亚在卡尔迪亚一战中，曾在一辉身边观看他的做法。

    『战场就如同下雨时的湖面。「行动」的波纹会以指挥官为起点，逐渐传遍整个战场。所以这个波纹的起点就一定是中继站。』

    她一开始完全不懂一辉的意思，不过──

    「现在自己的家乡出大事了，不懂也得懂呢！」

    故乡的危机成了契机，正值成长期的资质迅速开花结果。

    米利雅莉亚活用敏锐的双眼，一一找出〈提线人偶〉的中继站。

    步枪型灵装接连发射漆弹，将目标告知众人。

    席格娜率领法米利昂军──与〈联盟军〉的士兵联手，按照记号束缚中继站。奎多兰国民接二连三脱离欧尔&#8226;格尔的魔法操控。

    「史黛殿下！这些人就交给我们！」

    「请史黛殿下去对付欧尔&#8226;格尔！将这场愚蠢战争的元凶一刀两断！！」

    史黛前方的所有障碍一扫而空。

    欧尔&#8226;格尔见到眼前的景象，赫然想起〈黑骑士〉曾经从路榭尔带走史黛一行人，愤恨地咂舌。

    「我懂了，是〈白翼宰相（诺曼）〉的〈苍天之门（Divine gate）〉……！姊姊那个时候会在奎多兰，原来是为了设下传送门……！」

    「多多良教过我。战争不同于我们至今的比赛，周遭的状况会严重影响胜负。随随便便就能想到……奎多兰的人民还在你手中，一旦把你逼到走投无路，你一定会狗急跳墙，那我当然要事先让军队备战。」

    法米利昂军可不是光在法米利昂国土上为史黛一行人加油。

    他们和残存的〈联盟军〉会合，重新整队后待命，以备不时之需。

    〈黑骑士〉早在〈联盟〉指示下，在路榭尔各地设置〈苍天之门〉，可透过灵装之间进行瞬间移动。欧尔&#8226;格尔一旦动用「联盟规约战争」以外的手段，全军便会利用〈苍天之门〉进军战场中心。

    「〈联盟〉是无数国家组成的集团。各种意见互相制衡之下，不能轻易动用〈联盟〉兵力进行军事行动。若是小部分人滥用〈联盟〉职权，一旦落人口实，〈联盟〉本身便会陷入分裂危机。

    但是〈联盟〉之所以成立，是为了抑强扶弱，让普通人遭遇危险等于否定了〈联盟〉。任用恐怖分子更是无法无天。之前表面上两国还在进行正规战争，现在可不同了。贵国一再严重违反规约，〈联盟〉就有足够的藉口强制介入制裁。

    我再说一次。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，是你的轻率让自己陷入危机，你才是真正的蠢蛋！」

    「唔唔……！〈杀戮（La Grand）──」

    「才不会让你得逞！」

    「啊！」

    欧尔&#8226;格尔正想以密集斩击杀光眼前所有人。史黛见状迅速上前。

    她以五指缠住即将散开的丝线，一把握住，使劲拉扯。

    欧尔&#8226;格尔的右手顿时被拉向前方──

    「啊啊啊啊！」

    史黛的〈妃龙罪剑〉一下，直接砍下他的手肘。

    欧尔&#8226;格尔痛得面容扭曲，举起左手打算赶走史黛──

    「咿……」

    史黛背上的火翼一个振翅，顿时烧断左手手肘。

    紧接著，她手握〈妃龙罪剑〉，从下方轻盈一转──

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    剑光一线。

    一剑砍下欧尔&#8226;格尔的双腿。

    欧尔&#8226;格尔被夺去四肢，失去所有支撑。

    他的身体登时随重力落下。史黛一把揪住欧尔&#8226;格尔的胸口，举了起来。

    于是──

    「我、我懂了！我知道了！我投降！投降了！是我输了！我不会再做坏事了！不要杀我──！我不想死！我不想死啊啊啊！！！！！」

    欧尔&#8226;格尔脸色惨绿，开口求饶。史黛见状──

    「可以。」

    「咦！？」

    「那也要他听得进你的、蠢话！！！！」

    她神情冷酷地说完，将欧尔&#8226;格尔的身体扔向空中。

    欧尔&#8226;格尔在巨龙臂力作用下飞往高远夜空。

    就在视野一阵天旋地转之中，他看见了。

    史黛的话中之意。

    苍蓝光晕划分开来，隐隐透出黄金光辉。

    这光芒是──

    「约翰……！」

    「蹄轹王道（Circus Maximus）──！！！！」

    〈苍天之门〉敞开，骑士脚跨黄金战马，如箭矢般翱翔于空中。

    那是受〈傀儡王〉操控，被迫犯下无数杀戮的奎多兰王子──约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。

    露娜艾丝&#8226;法米利昂同样乘坐于马背，支撑著他。

    他卯足全力，准备为死去的好友、家人、臣民报仇雪恨。

    欧尔&#8226;格尔自然想保护自己。

    贪生怕死的他打算挣扎到最后一刻。不过──

    （我的手、我的脚，都没了……！）

    已经为时已晚。

    他失去所有能守护自我的事物。

    更丧失所有能守护他的人。

    这个恣意妄为的男孩为了取乐，背叛一切，藐视一切，毁坏一切。

    ──而他的报应终于来临。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！我不想──」

    哀号声高亢凄厉。

    但是他的惨叫并没有持续多久。

    翱翔天际的骑兵手持长枪，枪尖随即捅入他的口中，将头部撞得粉碎。

    ◆◇◆◇◆

    骑兵飞越高空，击碎欧尔&#8226;格尔的头部。他的身体在天空停滞片刻后垂直坠落，在史黛、约翰以及战争的相关人士见证下，直接撞击地面。

    死肉顿时撞烂四散。

    黑红色的死肉，隐隐鼓动。

    眼前的残骸和平贺玲泉不同，是货真价实的活人遗骸。

    他们赢了吗？

    他们真的制裁了那个恶魔？

    疑问随即获得解答──遭欧尔&#8226;格尔俘虏的奎多兰国民给出了答案。

    「奇、怪…………」

    「动了、能动了……！身体可以动了！」

    「真、真的！我们自由了！约翰殿下救了我们啊！！」

    欧尔&#8226;格尔的〈提线人偶〉能够切断他人肉体与意识的连结。他死后，伐刀绝技也随之失效。

    奎多兰国民受到操控时还保有意识，如今终于取回身体的主导权，他们不由得欣喜若狂。

    法米利昂与〈联盟〉联军望著压制住的国民，终于明白：

    「席琉斯陛下！奎多兰的国民恢复正常了！」

    「是啊……！〈傀儡王〉上西天，魔法就解开了……！」

    「所以……！」

    『就是这么回事啦──！！！！』

    对话途中突然插入挟带杂音的巨响。说话者正是遭欧尔&#8226;格尔击坠的主播。

    布马咳嗽连连，对著麦克风大吼。

    『Fuck！那个天杀的小屁孩，竟敢毁了我的直升机……！真想抓著他的衣领狠揍一顿。不过、嘿嘿，他都没了脸，我也揍不了啊！

    〈红莲皇女〉把他扔上天，约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德就在上方等著，冲锋突击！那混蛋顿时粉身碎骨！不需要验尸，也不需要叫医疗小组！

    早在那个狗娘养的玩偶宅放弃战争的当下，就没老子的事了。但我都陪到这个份上，至少帮看转播的家伙们做个总结！

    〈红莲皇女〉对〈傀儡王〉，最后由〈红莲皇女〉大获全胜！！

    这一战之后，奎多兰队伍残存兵力归零！

    也就是说这场战争，由法米利昂皇国赢得胜利──！！！！』

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

    狂欢与胜利的群岸偈毕斐孤烽慷。

    两国人民一起开心地泪流满面。法米利昂人民顺利度过国难；奎多兰人民则是脱离恐惧，从不知名的控制之中解脱。

    史黛见到这幅景象，终于解除灵装，松开紧绷的肩头。

    「呼…………」

    「史黛。」

    黄金战马降落在史黛面前。

    「约翰哥…………」

    战马化作沙金般的磷光，随风消逝。

    约翰在露娜艾丝的搀扶下走向史黛，深深低下了头。

    「谢谢你。多亏史黛……我才能为所有人报仇……真是、非常谢谢你…………」

    「自己都站不住了，别太勉强。」

    「……哈哈，你说的是，太丢脸了……我真的、很没用。我什么也没保住。父王、母后、好友……甚至是国民……」

    约翰忍不住失声抽泣。

    他在这场战争中失去的事物，比任何人都多。

    杀死仇敌，并不足以治愈他的心伤。

    不过──

    「你保护了露娜姊呀。」

    史黛说道。

    他绝不如自己所说的那样无力。

    「你再怎么痛哭、后悔，死人都无法复生。可是……他们一定会在天上守候著我们。约翰哥和〈傀儡王〉奋战到遍体鳞伤，他们怎么会觉得你没用？假如约翰哥把路克他们当作怨灵，拿莫须有的诅咒责备自己，到时他们才真的会觉得你丢人呢。」

    约翰闻言，喉咙一阵颤抖。

    「你是叫我……一直谨记他们的温柔吗？这……太痛苦了。」

    「我知道。」

    「我一个人……承担不了这么多。」

    「约翰哥又不是一个人。」

    「！」

    「我也不可能一个人保护所有法米利昂的人民。就算现在欧尔&#8226;格尔死了，这份辛苦仍然一点都不少。可是……我不是一个人。当我悲伤的时候、痛苦的时候，有人会在我身边支持我。所以，没关系。」

    约翰听完史黛的话，望向始终支撑著自己的露娜艾丝。

    露娜艾丝一句话也没说。

    但是她率直的眼神回应了约翰，从未离开他的身旁。

    「……谢谢…………」

    不知道他是对谁道谢？

    约翰淡淡低语，双眼恢复了些许活力。

    史黛见状，松了口气──

    「等收拾完之后再谢也不迟。奎多兰的人民还很混乱，只靠父王他们没办法照顾所有人。约翰哥也去安抚大家吧。」

    「我知道了……露娜艾丝，不好意思。」

    「交给我吧。」

    两人互相扶持，逐渐走去。史黛目送两人，直到他们消失在人群里。

    她仰望天空。许多人还在遥远的尽头守候这场战斗。她向那些人说道：

    「各位，全都结束了──」

    ──Row, Row, Row your boat, Gently down the stream～&#9834;

    （划吧，划吧，划小船，摇荡在温柔水流中。）

    Merrily, Merrily, Merrily, Merrily, Life is but a dream～&#9834;

    （好快乐、好开心，人生如梦境，快乐似神仙。）──

    「──────！？！？！？」

    下一秒，一股恶寒爬过史黛全身上下，皮肤直打颤。

    声音不知从哪来，如同风儿呼啸，震荡空气，传入耳中。

    但是，不可能。

    怎么可能传来这嗓音？

    嗓音的主人就在刚才，彻底死透了才对──

    「啊…………！」

    ──Row, Row, Row your boat, Gently down the stream～&#9834;

    （划吧，划吧，划小船，摇荡在温柔水流中。）

    If you see a crocolile, Don’t forget to scream～&#9834;

    （假如遇见了鳄鱼，千万记得大声叫。）──

    史黛急忙回头看向声音主人的尸骨，顿时语塞。

    欧尔&#8226;格尔确实死了。

    用不著她确认。

    他被砍断四肢。

    头部炸得粉碎。

    爆炸余波还将横膈膜以上的内脏扯得四分五裂。

    他死了。

    却又站起了身子。

    ──Row, Row, Row your boat, Gently in the bath～&#9834;

    （划吧，划吧，划小船，累了就去泡个澡。）

    If you see a spider, Don’t foget to laugh～&#9834;

    （假如遇见了蜘蛛，千万记得给个笑。）──

    没了脑袋，没了内脏，只用丝线强行接起裸露的脊椎、四散的肉片以及散落周遭的瓦砾，彷佛一具拼凑成型的恶心艺术品。

    他的外型惨不忍睹，却饱含敌意，挥动上臂。

    敌意的目标──

    「约翰哥────！！！！」

    「呃！？」

    「史黛！？」

    就在千钧一发之际。

    银光眼看就要触及约翰和露娜艾丝，史黛先一步介入，抵挡攻击。

    她以厚重的〈妃龙罪剑〉为盾，挡住划破天际而来的锋利银光。不料──

    「呜、呃啊。」

    强烈打击随即穿透〈妃龙罪剑〉，重击史黛。

    丝线细得肉眼难以辨识，带来的冲击却如同大铁块。

    她靠著巨龙臂力勉强撑在原地，但冲击直捣肺部，令她痛得闷哼。

    肺部损伤连带削减史黛的反应速度。

    史黛被拖住脚步，追击随即逼近。

    第二回、第三回、第四回，她都挥剑勉强化解攻击。

    但是每一击的力量极大，怪力如史黛，竟然需要大费力气才能抵挡。

    破坏力难以置信。

    万一她少接一击，失手让后方中招──

    「……！」

    想像勾起史黛的恐惧，她拚命击退接连而来的斩击。

    她太过焦急，反而忽略了一点。

    当她发现不对劲，已经慢了一步。

    「嗯、嗄！」

    史黛每击落一次斩击，灵体蜘蛛丝一丝一毫纠缠住她，并且忽地化为实体。

    丝线陷进史黛全身，牢牢束缚住她。

    史黛随即使力，打算扯开丝线。然而──

    （骗、人……！为什么、会这么……！）

    她错愕不已。

    原本动用巨龙臂力就能轻松扯断欧尔&#8226;格尔的丝线。

    现在却文风不动。

    再看看方才的丝线斩击，力量简直暴增到另一个层级。

    （这、到底是……！？）

    「史黛啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！！」

    事已至此，席琉斯等人才察觉状况急转直下。

    他们立刻手握灵装，奔向史黛打算助她一臂之力，但──

    「不要过来────！！！！大家快逃啊────────！！！！」

    史黛凄厉地放声喊叫，拒绝众人的协助。

    困住自己的这股力量，远远超过以往的欧尔&#8226;格尔。

    太危险了。

    史黛的判断相当正确。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    这男孩从地下世界伸出蜘蛛丝，随心所欲玩弄世界，直到今天。

    其能力本质不在于战斗。

    但是，那仅是因为他的能力用于战斗之外更有意义。

    能够操控整个国家的国民，整体数量难以估计。

    倘若将这股难以估计的力量聚集到一处，又会如何？

    将所有力量聚集到一个人身上，将自身肉体化作傀儡，又会如何？

    答案如今化作现实，呈现在史黛眼前。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的杀手锏。

    存活时无法承受，唯有死后才能发动，最强、最邪恶的伐刀绝技。

    超越死亡，只为在世界散播破坏与绝望，堪称极致的恶意。

    这是他的憎恨──

    恶意的实体──

    其名为──

    ──〈死灵游戏（Danse Macabre）〉──

    「来吧，最后一幕（Finale）开演。」

第十五卷 第二十四章 遗骸洒泪

    欧尔&#8226;格尔的尸体赫然起身。

    四散的肉片爬过地面，渐渐聚集成块。

    细胞烧焦不堪使用的部位，便用四周的砖瓦、碎布修补。欧尔&#8226;格尔的尸体渐渐恢复了人形。

    最后，就连粉碎的头部都恢复原状，外型和以往相差无几。

    「史黛好过分喔。这么可爱的男孩子哭得惨兮兮求你原谅，你居然还下得了手。」

    缺角的脸颊镶上一张变形的嘲笑。

    「你这个杀人魔。杀人魔、杀人魔！你跟我差不多嘛！啊哈，啊哈！」

    史黛万万没料想到，欧尔&#8226;格尔都已经全身支离破碎，居然还能重新复活。

    也因此彻底让他得逞了。

    史黛全力抵抗，仍然无法挣脱。她冷汗直流──

    「……别开、玩笑、了……！要不是你先……！」

    对方的讥讽满载污蔑，史黛忍不住反驳道。

    明明是你袭击奎多兰，还在法米利昂点燃战火。

    欧尔&#8226;格尔闻言──

    「啊哈，什么什么？你想说杀人还有分对错吗？这行为根本一样嘛。再说什么是『正确』？什么又是『错误』？假如你说先动手的就是不对，那错就更不在我身上了。因为是你们先扼杀我的呀。」

    他笑著吐出莫名其妙的发言。

    「你在、胡说什么……」

    「啊哈。」

    史黛听得一头雾水。欧尔&#8226;格尔用右手丝线困住史黛，举起左手，利用四周的砖瓦缝出一具玩偶。

    玩偶顶著一头疑似抹布的白发，还有红蓝钮扣组成的双眼。

    那具玩偶和他自己十分相像。

    欧尔&#8226;格尔让玩偶左摇右摆地走著，开口说道：

    「演员凑齐之前也挺闲的，就让你们看一场人偶戏。

    标题是：『浴血十字架（La Croix Sanglante）』。

    主角出生在某个小村落，是一个很可怜的男孩子。以下就是他的故事。」

    ◆◇◆◇◆

    「时间回溯到十五年以前，这里是法国的边境。

    有一座山林围绕、环境丰饶的小村落里，诞生了一个男孩。

    他叫做欧尔雷斯&#8226;格尔。

    他的家人在村里经营一间小餐馆，生活不算富裕，但是村里的农夫经常光顾餐馆，倒也衣食无缺。

    强壮的父亲受到村人爱戴；

    母亲温柔美丽，歌声优美；

    他还有一位生为伐刀者的姊姊，总是与他形影不离，又强又帅气。

    男孩在美满的家庭里，度过了无忧无虑的幸福童年。

    他，应该是幸福的。

    ──但这只是表面。

    男孩过得一点也不幸福。

    因为……男孩其实非常扭曲。普通人觉得快乐、幸福的经历，男孩却一点也不喜欢。他看到别人难过、痛苦的模样，反而会感到十分喜悦。

    男孩在三岁的时候，发现自己很不一样。

    他当时欺负朋友，把对方弄哭了。

    他那时候觉得非常、非常开心。

    男孩实在太愉快，更用力地欺负对方。

    他想让对方哭得更大声，把对方弄得全身是伤。

    假如大人们没来阻止他，他搞不好会失手杀死对方。

    ──温柔的父母和姊姊非常严厉地教训男孩。

    而且是前所未有的严厉。

    父母明明那样温柔，这时脸色铁青，泪流满面，不断怒骂、处罚男孩；

    强大又帅气的姊姊平时总会保护男孩。她和父母一样满脸泪水，但偏偏只有这一天，她没有出手袒护男孩。

    不只是家人态度骤变。周遭所有的大人，包括平时会送男孩糖果的温柔叔叔、总是听男孩说话的修女姊姊，人人恶狠狠地瞪著男孩，表情恐怖得不得了。

    ──男孩的世界彷佛瞬间变成另一个样。

    这景象足以让幼小的少年明白，他觉得开心的行为，竟然是他人无法容许的『坏事』。

    所以男孩从这一天起，亲手压抑内心萌芽的『喜悦』，极力实践父母教导的『正确』。

    他仔细察言观色，战战兢兢地看穿他人希望自己做、自己该做、不能做的事情，演出父母、大人口中『正确』的乖孩子。

    男孩终于重新获得村人的喜爱。

    也和受伤的朋友和好，对方变成男孩独一无二的死党。

    男孩获得所有村人疼爱之后，身边人总是洋溢著笑容。

    这一切──成了极大压力，重重压在男孩心上。

    只因为他不小心碰触自己真正的『愉悦』。

    他不明白自己真正喜欢什么，只是害怕招来厌恶，一味地装出笑容。这样的自己简直像是人偶，多么滑稽。而自己身边的大家笑得那么开心，令男孩好生羡慕。

    ……这样的日子持续了许多年，男孩一点一滴地崩溃。

    一开始，他失去了味觉。

    接著，眼前的颜色变得诡异。

    夜晚也无法正常入睡。

    男孩日后去做检查才发现，他的压力超出负荷，使得自己的大脑萎缩两成。

    男孩仍然继续忍耐，不敢找任何人商量，就这么隐瞒下去。

    万一旁人发现自己对错误的事情感到『喜悦』，他的世界又会再次变调。他非常害怕，怕得不得了。

    就在这时，男孩展现了做为伐刀者的天赋。

    这或许是命运拉了他一把。

    男孩体内萌芽的能力是『傀儡』，能够将钢线灵装做为神经，影响其他生物的脑部。

    这份能力拯救了男孩。

    因为他发现使用这种能力……就能瞒著别人，做些自己『开心』的事。

    他知道那些行为是『坏事』，但是他已经忍到了极限。于是从这天起，男孩开始利用自己的能力做『坏事』。

    在村里做很可能会曝光，他便把丝线伸至隔壁城镇。

    有时操纵别人的身体，让他受伤；

    有时让感情融洽的孩子吵架；

    有时毁坏一个原本幸福的家庭。

    ……丝线还能直接读取村人的情绪，让他能比以往更受欢迎。而他独处的时候，就跑去远一点的城镇，伤害各式各样的人。

    遥远城镇的人们悲伤、痛苦、伤害真爱之人时的绝望，所有情绪透过丝线传达给男孩。感情的震颤太过甜美，深深麻痹萎缩的大脑。这段时间实在非常愉快，让他开心得不得了。男孩只有在伤害他人的时候，才能开怀大笑。

    ──然而，这段日子没有持续多久。

    使用能力的人终究只是儿童。

    总会有人发现。

    大人终究发现男孩的举动。

    ……没错，有个非常、非常邪恶的『坏』大人，找到了男孩。

    ◆◇◆◇◆

    「当天傍晚。

    村人说：『这是你的生日派对，你不需要帮忙准备。』便把欧尔雷斯赶到教堂外。欧尔雷斯便一如往常，一个人来到村落附近的河畔，把丝线伸到外头的城镇。

    这时对他来说，是唯一的娱乐时间。

    等到娱乐时间一过……他就得去参加一点也不愉快的生日派对，笑咪咪地配合周遭，度过一段痛苦时光。

    他一想到等一下有多痛苦，就想趁现在好好享乐个够，于是他比平常更热衷于『人偶游戏』。

    所以，他慢了一步才发现。

    有个男人沿著斜坡来到河畔，直接走向躲在桥下的自己。这男人身穿黑斗篷，显然就是一个外地人。

    欧尔雷斯察觉的时候已经来不及反应，对方瞬间逼近，单手举起他娇小的身体。

    『你、你要、做什么！？』

    男人一把将欧尔雷斯压上桥墩。突如其来的暴力吓得欧尔雷斯一阵恐慌，他慌张地望向男人。

    这一看，令他浑身打颤。

    男人俯视著自己，他的眼神和至今见过的人们迥然不同，那野蛮的光彩如同野兽。

    （这个人、到底是……）

    欧尔雷斯脸色惨绿──独臂男人开口说：

    『最近这一带突然施暴事件剧增，治安恶化，而且速度非常不自然。我还疑惑是怎么回事，来这一查……竟然只是小鬼的恶作剧。』

    『……！』

    『小子，你的力量多加锻炼之后，想必有益〈解放军〉，助我等破坏这充满虚伪的世界。欧尔雷斯&#8226;格尔，你得跟我走。』

    『不、我不……要……』

    欧尔雷斯完全听不懂男人在说什么。

    他只知道，男人发觉自己在玩『人偶游戏』。

    太糟糕了。

    假如让村人发现──世界又会颠倒过来。

    不要，他好怕。

    恐惧促使欧尔雷斯行动。

    他打算动用傀儡能力灭口。

    但是──

    『没用的，伐刀者的能力之间相生相克。你的能力必须进行物理接触，永远打不倒我──华伦斯坦。』

    他努力操作丝线连接男人的神经，或是捆绑对方，但丝线全都从男人皮肤上滑开。丝线没有摩擦力，无法接触男人。

    压往桥墩的力道渐渐增强──

    『强者等于世界的规则，你没有权利拒绝我。你反抗我也罢，大不了就直接掐死你。』

    胸骨吱呀作响，剧痛接踵而来。

    压力让他难以呼吸。

    欧尔雷斯面对无情的暴力，随即明白。

    这股疼痛并非恐吓。

    正如同以前自己对好友的举动。

    这个男人会毫不在意地杀死自己。

    『不、不要……杀我……我、我还、不想死……！』

    男人和生气时的父母天差地远，他的眼神不带一丝怜悯或慈爱。欧尔雷斯畏惧男人的言神，怕得小便失禁，苦苦求饶。

    自己还不想死。

    不要杀我。

    他拚命拜托男人。

    独臂男──华伦斯坦闻言，瞪大双眼：

    『……呵呵、哈哈哈哈！』

    接著忍不住放声大笑。

    『太可笑了。』华伦斯坦笑著说：

    『小子，你以为现在的自己，算得上「活人」吗？』

    『……？』

    欧尔雷斯不懂华伦斯坦的言下之意，无从回答。

    『很好……我改变主意了。』

    华伦斯坦放开欧尔雷斯的衣襟。

    接著──

    『小子，就让你选一选吧。一星期后，我会再来这座村落一趟。如果到时只剩你一个活人，我就带你加入〈解放军〉。不过……假如我看到你以外的人存活，那我就把包含你在内的所有村人──』

    手上显现灵装大剑。

    华伦斯坦轻轻一挥剑──

    『赶尽杀绝。』

    将石桥劈成两半。

    『──……！』

    石桥随即塌陷，掀起大片沙尘与水珠。

    欧尔雷斯明白了。

    赶尽杀绝。

    眼前这个男人的实力足以履行这句话。

    自己逃不过这男人追杀。

    村里的警卫无力制止男人。

    换作是自己、换作是姊姊，一定也挡不住他。

    然而──

    『这、这叫我、怎……怎么选……呜呃、我选不出来啦……！』

    是杀了所有村人独自存活，还是甘愿和全村人共赴黄泉？

    至今所受的教育阻止他选择前者，恐惧又令他抗拒后者。

    残酷的选择题难倒了年幼的孩童。

    但是──

    『呵呵，你会选的。』

    华伦斯坦将欧尔雷斯的哭喊一笑置之。

    『我事前调查过你……生在美满幸福的家庭里，被人捧在手掌心，内心却严重扭曲……这种人可少见了。你……就是个天生的恶人，无与伦比的邪恶。我可以断定，你肯定会选择走向这一边。』

    『好、好过分……』

    『别误会，我可是在救你。』

    『……咦？』

    『你就趁这一个星期，仔细想想。

    究竟是谁想抹杀你？

    是我？还是那群家伙？

    你用不了多久就会得出答案──一定会的。』

    ◆◇◆◇◆

    「──〈独腕剑圣〉华伦斯坦留下这句话，消失在男孩面前。

    但是一个星期之后，他一定会回来。

    男孩第一次与死亡擦身而过，他恐惧地颤抖，迈步跑去。

    他为何而跑？

    为了逃走？

    不，他是为了让村人逃走而跑。

    爱护家人、敦亲睦邻，这才值得喜悦。

    以往灌输的知识告诉他，这才是人类『应有』的举动。

    正好，村人今天要在村里的教堂举行男孩的生日派对。

    男孩非常受欢迎，所以全村居民都会参加派对。

    正适合他开口。

    话虽如此……贸然在全村人面前提起这件事，恐怕会被小孩调侃，或是造成恐慌。

    幸亏距离期限还有一个星期，挑个只有大人在的时候坦白会比较好。

    男孩非常聪明，所以他选择在派对结束后，趁著收拾善后时向大人全盘托出。

    于是，男孩的生日派对如期举行了。

    全村人聚在一块儿，一起祝福男孩。

    他们送男孩礼物，唱唱跳跳。所有人都衷心为他的生日欣喜。

    『欢迎你来到这个世界。』

    『能和你同在一起，真令我骄傲。』

    『我们太幸福了。』

    男孩的身边洋溢著最棒的笑容，彷佛在闪闪发亮。

    但这一天……男孩装笑装得非常辛苦。

    自己平时伪装得完美无缺，只有今天没办法顺利笑出来。

    姊姊经常关注男孩。她发现男孩脸色有异，马上就出声关心男孩。

    男孩拚命掩饰……却仍然笑不出来。

    此时，男人的话语彷佛掩盖所有祝福的歌声，在男孩脑内重现。

    『你就趁这一个星期，仔细想想。

    究竟是谁想杀你？

    是我？还是那群家伙？』

    是的……男孩察觉了一件事。

    男孩遇见了『恶人』。『恶人』过著男孩不曾想像的生活，行事作风全是父母、大人口中的『错误』，不容于世间，但是他却笑得十分快活。所以男孩赫然发现──

    自己──其实从未活过。

    他人不允许男孩活在世界上。

    而这个他人，正是村里的人们。

    因为男孩根本没办法像他们一样开怀大笑。

    这样的自己，怎么算得上活人？

    男孩周遭的人们将『正确』假造为绝对的守则，嘴里疼爱男孩，剥夺男孩生存的权利。一切全是为了守护只有他们充满欢笑的世界。

    男孩内心先是转为绝望，绝望又丕变成激烈的憎恨。

    男孩恨父母，他们开口闭口都是爱，却抹杀了男孩。

    男孩恨姊姊，她假装处处保护他，却扼杀了男孩。

    男孩更恨这群家伙，『正确』从自己身上夺走笑容，他们却一个个笑得灿烂，彷佛在得意炫耀。

    这充满虚伪的世界是如此排斥自己──他恨世上的一切。

    不知何时，男孩笑了。

    他的笑容丑恶无比，让总是形影不离的姊姊吓了一跳。

    男孩笑著说：

    『谢谢你们，我是这世界上最幸福的人。

    有这么多人深爱著我。

    有这么多人为我祈祷，希望我能获得幸福。

    所以……我决定了。

    我要让今天成为我人生中最棒的日子──

    请把你们的人生送给我吧！』

    ◆◇◆◇◆

    「于是，男孩残杀了村里的每一个人。

    他放任以往压抑的好奇心，实行脑内跳出的每一个方法。

    彷佛在发泄至今的郁闷、愤恨。

    他亲手让这一天成为自己真正的生日。

    他摧毁村里的一切后，顺利加入〈解放军〉，从此过著幸福快乐的日子。」

    欧尔&#8226;格尔表演著人偶戏，重新演出自己出生的那一天，接著质问史黛：

    「我说史黛呀，你们否定我，说我是『错误』，可是你们和我到底有什么不同？你们杀死我，就只是为了自己的幸福。所谓『正确』，只是不知名的某人擅自创造的凶器。但你们为了保护自己圆满的生活，拿起那把凶器，亲手杀死了我。你们和我──根本没两样啊！！」

    「呃啊！？」

    欧尔&#8226;格尔的右手往旁一挥。

    史黛身上的丝线随之勒紧，深深咬进皮肉之间。

    丝线切开肌肉，挤碎骨头，勒住气管，史黛的脸色转为红黑。

    史黛死命地抓挠颈部，想要抓住丝线，但是丝线深陷颈部，指甲完全构不著。

    「史黛──！我们现在就去救你！！」

    法米利昂与联盟的将士见史黛情况危急，再次动身救人。

    但是──

    「吵死了。」

    「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    他们正要接近欧尔&#8226;格尔的瞬间。

    在场所有人顿时浑身裂伤，倒卧在地。

    他们遭到钢线斩伤──不，并不是。

    那是〈魔人〉的引力，就如同之前爱德怀斯阻止史黛的做法。

    欧尔&#8226;格尔启动〈死灵游戏〉之后，战斗力今非昔比。

    光是力量就在史黛之上。

    他们没道理赢过如此强大的〈魔人〉。

    一出手，只有死路一条。

    既然命运难以撼动，那就不需要经历过程。

    双方悬殊的实力造就必输的命运。欧尔&#8226;格尔的杀气利刃上便挟带了这份必然。

    欧尔&#8226;格尔不快地瞥过倒地的士兵。

    「你们总是这样。仗著人多势众，就想踢走少数不合群的人。

    以力量维持自己能幸福生活的世界。

    完全不管是不是有人没办法活在你们的世界里。

    把『正确』当作天经地义，用法律、道德规范所有行为。

    说到底，有力量的强者用名为『正确』的暴力，把另一类人塑造成『错误』，不就是想正当化自己的行为？

    华伦斯坦老师说的还真对。这个世界充满谎言。

    强者可以夺走弱者的一切，这才是世界上唯一的真谛。

    表面上顶著好人脸，实际上只是仗著力量，任意虐待不合群的人。

    那我也要用力量对抗这个世界。

    人人都有权利获得幸福。

    既然我只有作恶才会快乐，我当然只能一边作恶一边活下去。

    就是这样，史黛。

    你这么善良，为了破军学园的同学独自奋战。

    你这么高尚，为了国家挺身而出。

    你善良又高尚──却不愿意放过我，就是个杀人凶手。

    我最喜欢你和姊姊这种伪善的人了。

    你们这种大骗子满口谎言，最爱挥舞著正义大旗。我好喜欢你们。

    因为──把你们玩得一团烂，就是我最幸福的时候！！！！」

    「唔──……」

    欧尔&#8226;格尔的右手五指使力，更加用尽勒紧史黛。

    史黛早已缺氧，无力抵抗。

    惨绿的四肢瘫软垂下，双眸逐渐失去光彩。

    等她丧失所有力量，丝线届时便会撕肉断骨，斩下她的头颅。

    就在那前一刻──

    「即便如此，是你自己今天选择站在这里，成为我们的敌人。」

    「──！？」

    那名骑士理所当然似地赶到现场。

    他飞也似地飞越满地倒卧的士兵，漆黑刀刃刺入欧尔&#8226;格尔的额头。

    一刀贯穿。

    此招正是──第一秘剑〈犀击〉。

    出招者无须猜测──

    「那就别顶著受害者的嘴脸──无耻。」

    这名骑士接连击败〈B&#8226;B〉、〈黑骑士〉，现在仍然立于战场之上。

    他正是黑铁一辉。

    他狠瞪欧尔&#8226;格尔，双眸满是憎恶，不屑地说道。

    欧尔&#8226;格尔额上插著刀──神色却烙上狂喜。

    「啊哈，〈落第骑士〉，我等你好久了。黑铁一辉，对，我就是在等你来呀！」

    ◆◇◆◇◆

    「哼！」

    刀刃准确地贯穿脑髓，欧尔&#8226;格尔却仍然有所反应。一辉当场认定，破坏脑部对眼前的敌人无效。

    一辉在欧尔&#8226;格尔有所反应之前，朝他肩上一蹬，将剑抽离头盖骨，拉开距离。

    「操纵自己的尸体吗？这能力还真令人伤脑筋。」

    「啊哈，对呀。对一辉来说又更棘手一点呢。」

    现在的欧尔&#8226;格尔和姊姊艾莉丝一样，刀伤无法取他性命。

    「我听到广播了，你打倒世界排行第四的骑士了呢。哎呀，好强好强。我没想到一辉居然有办法打赢姊姊。机会难得，让我做个优胜者采访吧。你现在和我一样都是杀人凶手了，感觉如何呀？」

    「糟透了。」

    「啊哈，你倒是不否认自己和我一样啊。」

    「这是事实。」

    一辉面对欧尔&#8226;格尔直截了当的挑衅，仍旧面不改色。

    「我和阿斯卡里德小姐都是为了贯彻骑士道（Ego），自己选择了战斗。最后的结果和责任自然会回归到自己身上。」

    打从持刀与对方为敌，就已经做好觉悟。

    不、或许更早……是从选择成为〈魔法骑士〉的那一瞬间开始。

    战斗的结果，即为死亡。

    无论是自己、对手，只要他们一天走在这条道路上，就永远无法避开死亡。

    他会哀伤，会叹息，但不后悔。

    「无关正义或邪恶，是我决定杀死她。我不会搬出大道理来模糊焦点。你想恨我尽管恨，你有权利这么做。」

    「啊哈……一辉这么坦率，杀了你感觉一点也不好玩，我最讨厌你这一点了。」

    一辉的心神坚定不移。欧尔&#8226;格尔见状，无趣地歪了歪嘴。

    但他随即恢复笑容──

    「但我还是要杀了你。我等这么久就是为了杀你呀。在史黛面前杀死你，她的反应一定会很有趣！？」

    他的右手约束著史黛，并举起另一只手。

    左手朝向一辉，贴合大拇指和中指，做出打响指的姿势。

    「这架势是──」

    「你记得吧？〈杀人戏曲（Grand Guignol）〉──把我身边的〈蜘蛛网〉扩散并击出，造成大范围攻击。我们一开始见面的时候，一辉用〈一刀罗x〉挡住了这招。你经过和姊姊的战斗，应该很疲惫了。再加上现在的我不需要顾虑自己，比活著的时候更有力量。现在的一辉还挡不挡得住呢！？」

    欧尔&#8226;格尔说完，手指使力──

    「〈杀人戏曲〉──！！！！」

    打了响指。

    周遭做为盾牌的丝线灵装随即化作实体，忽地释放张力，丝线随即化作成千上百的刀刃，飞向四方。

    但他不过是透过张力弹飞刀刃。

    数量虽然庞大，刀刃的轨道却全是直线，毫无技巧可言。一辉单靠动态视力便足以识破。

    况且他已经是第二次见识这项伐刀绝技。

    一辉早已察觉〈杀人戏曲〉的死角。

    是地面。

    欧尔&#8226;格尔的〈杀人戏曲〉是以面为单位大范围施放饱和斩击，力量分散，每一根丝线的威力并不大，足够将人类千刀万剐，却动不了岩石分毫。既然如此──

    「！」

    一辉随即钻进最近的地面裂痕。

    欧尔&#8226;格尔和史黛刚才就在这个商业区大肆破坏。

    随处可见裂痕与孔洞。

    不过──

    「啊哈！你想躲开呀！？」

    欧尔&#8226;格尔早就料到一辉的行动──

    「这样好吗！？一辉躲开的话──后面那些家伙就要变成碎块了呢！！」

    他大肆嘲笑。

    一辉的判断将要引发的惨剧（结果），惹得他狂笑不已。

    现在两人四周还存在数不清的奎多兰国民，以及欧尔&#8226;格尔以〈引力〉伤及的众多士兵。

    他们无力抵挡〈杀人戏曲〉。

    众人恐怕会被切成肉块而丧命。

    四周的群众无处可逃。

    而一辉舍弃他们──了吗？

    不，并非如此。

    一辉知道自己没必要保护他们。

    「──！？」

    丝线刀刃以欧尔&#8226;格尔为中心，全方位扩散开来。

    当刀网正要触及第一个人，正要将之剁成肉酱的前一刻──

    欧尔&#8226;格尔的表情登时满布震惊。

    〈杀人戏曲〉的饱和斩击竟然偏向上方。

    彷佛擦过四周人类的头部。

    这攻击遭人挡下？还是被整片抬起？

    两者皆否。

    丝线流畅地滑向上方。

    是四周的空间遭到扭曲。

    在场只有一名骑士能做到这一步。

    「勉强赶上啦。」

    欧尔&#8226;格尔闻声，抬头望向天空。

    就在史黛以斩击熔毁的大楼上。

    小巧身影背对圆月，站在上头。

    「〈夜叉姬〉、唔──！？」

    「喝啊啊啊！！」

    他的视线从一辉身上偏离片刻。

    这对欧尔&#8226;格尔来说，是难以弥补的大失算。

    一辉趁机逼近，一刀斩飞欧尔&#8226;格尔的右手，解开史黛的束缚。

    「啧！」

    「你的脑袋是装饰品吗？〈杀人戏曲（那一招）〉等于是将自己的盾牌丢出去。使用之后不但毫无防备，还得花时间再次构筑盾牌。」

    「我刚刚的确失手了，可是你不要太嚣张喔！」

    欧尔&#8226;格尔能肯定，一辉虽然砍断史黛身上的丝线，但他也只能做到这点。

    史黛现在全身骨折，重度缺氧，一时半刻无法行动。

    尤其是缺氧造成严重意识不清。

    普通骑士至少要花上一天才能正常行走。

    即便史黛自愈力惊人，至少也要耗上一分钟。

    而〈夜叉姬〉故意不参与突袭，站在能够鸟瞰整座战场的地方。

    欧尔&#8226;格尔知道对方为何这么做。

    〈夜叉姬〉想彻底分清楚自己的攻击范围。

    她必须节省魔力，以最低限度的魔力保护民众。

    〈夜叉姬〉所剩的余力让她不得不这么做。

    她对上的是〈沙漠死神〉，实力足以在全世界排得上前五名。会消耗过度也是在所难免。

    她能夺得辉煌战果，代价绝对不低。

    〈夜叉姬〉现在无法同时作战与保护他人。

    所以她选择保护群众。而且欧尔&#8226;格尔太过接近群众，她非选择这个选项不可。

    因此，〈落第骑士〉黑铁一辉必须独自对付欧尔&#8226;格尔，直到史黛恢复为止。

    在一分钟内解决眼前摇摇欲坠的家伙。

    简直绰绰有余。

    （这傻子对付完姊姊，剩下的力量和渣渣差不多。要把他碎尸万段哪需要一分钟！）

    欧尔&#8226;格尔用丝线接上手臂，锁定一辉，随即出手。

    「现在的我比史黛还要强，只要抓到你──」

    他就能尽情料理一辉。

    欧尔&#8226;格尔的武器就是双手五指，他甩动五指延伸出的锋利丝线。

    将至今分散于全世界的魔力集中于丝线。

    斩击有如软鞭，纵横交错，以千变万化的轨道飞向一辉。

    每一斩都能轻易劈开所及之物。

    无论是地壳、大楼，无一幸免。

    假如〈夜叉姬〉不在场，这地方早已化作血海。

    一辉已经动用了〈一刀罗x〉，他一旦中招，必死无疑。

    对，只要命中他。

    只要击中分毫。

    然而，至今不知有多少骑士，只因无法攻进那分毫而殒落。

    「──哼！」

    「咦！？」

    一辉躲过所有肉眼难以追踪的细丝斩击。

    欧尔&#8226;格尔不断挥舞双手，仍旧无法伤到一辉一根毛发。

    究竟是为什么？

    自己的力量、速度明明远在他之上。

    （敌人就近在眼前，为什么没办法砍到他！？）

    「可恶！」

    欧尔&#8226;格尔暗自焦躁了起来。

    不过眼前的发展天经地义，一点都不值得疑惑。

    欧尔&#8226;格尔的攻势不带任何技巧或算计。

    他只是凭藉蛮力和速度挥动丝线。

    换作是艾莉丝这类「基础」扎实的骑士，一辉或许还有所忌惮，但欧尔&#8226;格尔在战斗方面只是个大外行。无论他的力量和速度提升多少，都不可能伤到一辉。

    〈落第骑士〉的交叉间距。

    这就是〈剑神〉的领域。至今无数强者始终不得其门而入，饮恨败退。

    但欧尔&#8226;格尔的能耐无法理解这一点。

    疑惑令他烦躁，原本粗糙的动作越来越粗暴，让一辉有机可乘。

    「唔、呃……！？」

    下一秒，战况逆转。

    一辉出手反击。

    他不畏欧尔&#8226;格尔的攻击力，上前劈砍。

    欧尔&#8226;格尔启动〈死灵游戏〉之后，攻击力确实惊人。不过对一辉来说，一击必死的状况早已是家常便饭。

    敌人增加再多攻击力，他依旧游刃有余。

    再加上，他十分熟悉如何在战斗中化解力道。

    一辉灵巧地拉近距离，看准欧尔&#8226;格尔的攻击空档，精准出招，不断损毁这具会动的尸体。

    对手马上修补身体，化损伤于无物。但一辉已经彻底掌握战斗的主导权。

    『好、好厉害！对方只能随著驸马爷起舞啊！』

    『他离得那么近，还是看穿〈傀儡王〉的攻击了！』

    『你都打赢〈黑骑士〉了！一定可以打倒他！！』

    一辉的善战使周遭受伤的士兵激动不已。

    众人期待这名F级骑士能一如往常，不断颠覆他们的常识。

    四周的热情让欧尔&#8226;格尔更加焦躁，表情扭曲。

    （这家伙到底是怎样啦……！）

    对方不剩一丝魔力。

    使用〈一刀罗x〉之后，应该连体力都早已超出极限。

    他应该已经遍体鳞伤，光是能走动都称得上奇迹。

    但是他为什么还能继续战斗？

    一辉就近在眼前，还不断往自己冲过来，自己却怎么也抓不住他。

    欧尔&#8226;格尔承认了这一点，额上冷汗直流，某种感情油然而生。

    那一天，整个世界颠倒的那一天，一股相同的情感烙印在心上。

    ──恐惧。

    他害怕，害怕眼前这个超越自己理解的生物。

    这是欧尔&#8226;格尔在世界上最讨厌的一种情感。

    「你这废物，只是稍微会耍棒子而已！！少得意了！！」

    欧尔&#8226;格尔群爸，想挥开恐惧，右脚奋力踏地，几乎要踏碎整片地面。

    脚趾朝地面施放蜘蛛丝，形成网状──

    「〈翻转舞台（Table Surprise）〉！！」

    他以自己为圆心，扭动蜘蛛网，直接翻转半径十公尺的地板。

    地板忽然往旁边滑动，敌人必定会摔个四脚朝天。

    只有一辉例外。

    「咕呜！？」

    一辉精悍的躯干在滑动的立足点仍能行动自如。

    欧尔&#8226;格尔单手接触地面，毫无防备。一辉奔过摇晃的地板，一刀斩去。

    一辉的步调丝毫不受突袭影响。

    他沉稳凛然的态度博得更大的欢呼。然而──

    （不可以……！）

    史黛近距离旁观这场战斗，却是脸色惨绿。

    不单单只是缺氧贫血。

    焦躁。

    她已经看到这场战斗的结局。

    一辉的确靠著高超剑术掌握主导权。

    这个男人的潜力的确令人惊叹。

    但是，即便他实力高强，也不可能无中生有。

    一辉今天对付〈黑骑士〉，已经使用了〈一刀罗x〉。

    他灌注自己所有的魔力、体力，打出这张鬼牌。

    现在的他竟然还能继续战斗，只能用「异常」来形容。

    一辉恐怕做出难以想像的牺牲，换来这异常状况。

    （他的动作这么笨拙……不只是疲劳的缘故……）

    史黛比任何人都t解黑铁一辉，所以只有她明白。

    现在人人赞赏的一辉──其实十分不灵活。

    他整体的动作非常迟钝，只是巧妙地利用快慢掩饰。

    原因不只是疲劳。

    他的体格水准明显降低了。

    一辉恐怕是消耗肉体，勉强挤出体力。

    他的牺牲不可能维持太久，很快就动弹不得了。

    现在的一辉等同于一支即将耗尽的蜡烛。

    （快点、动啊……！）

    一分钟太慢了。

    史黛极力恢复全身生理机能。即便她拥有〈巨龙代谢〉，自身的意识丝线一度中断，难以快速重新掌握躯体。

    危急时刻终于来临。

    「烦死人了！你为什么还要继续抵抗？根本没用啦！你自己很清楚啊！自己继续在那里东戳西戳，根本没办法毁掉我！！」

    欧尔&#8226;格尔恼怒大吼。一辉答道：

    「我知道。所以──我不需要打赢你。」

    接著──

    「史黛！你听得见吧！听好了！！」

    他这么说：

    「我会在这一刻赴死！！！！」

    「咦……」

    「史黛应该已经明白这场战斗的结果！很遗憾，我没办法打倒他！我没有足以击溃他的手段！！我只能争取时间，直到你恢复战力！说实话，我顶多只能拖延一分钟，但我相信这点时间对你来说很足够了！」

    所以自己说什么都得拖过这一分钟。他强调这一点──

    「真的很对不起，我不能遵守昨天的约定了！可是请你别忘记！史黛！遇见你，是我这辈子最幸福的事！」

    一辉化解欧尔&#8226;格尔的猛攻，大声述说。

    自己所有的感激与喜悦。

    「正因为我在那一天，在破军遇见你，彼此竞争、相爱──我才能变得如此强悍！！若是从没遇见史黛，我一个人不可能、也无法经历这么多！邂逅你之后度过的每一分、每一秒，都不曾令我后悔！即使今天必须站在死亡边缘，我仍旧非常珍惜与你共度的一切！！」

    这些日子对自己来说，是多么引以为傲。

    即便死亡近在咫尺，一辉仍然欣喜地扬起微笑。

    彷佛在脑内重现那段时光。

    并且──

    「所以，史黛！我希望你未来不论遭遇什么打击，千万不要后悔与我相遇！别认为我们的关系只是一场错误！不是只有我因为那次邂逅而变强，对吧！」

    他相信史黛和自己一样，为两人的爱而喜悦。

    因此，一辉以耗尽余力握紧〈阴铁〉──

    「让我见识一下！我深爱的骑士究竟有多么强大！！！！

    发挥出你遇见我以后累积的力量！！！！

    而你需要的捷径──就由我来开辟！！！！」

    上前一战。

    距离约定的一分钟还剩十五秒。

    他赌上性命，只为守护她到最后一刻。

    史黛望著一辉的背影──

    「──开、什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    她呕血般地嘶吼道。

    （他到底在说什么鬼话！）

    这是有生以来第一次。

    她从来没有这么愤怒。

    气得脑袋快发疯了。

    她绝不认同。

    她绝不会原谅这个男人刚才说的每一句话。

    他们明明约定好了。

    一定会活下来。

    （你跟我约好了啊！！！！）

    「快动！快动快动快动快动快动！」

    史黛浑身发颤，拚命将力量灌入不听使唤的四肢。

    「快动快动快动！快点动快点动！快动啊！再不动，一辉会──！」

    四肢仍然瘫软无力。

    她举起勉强能动的双手敲打两腿，却感受不到一丝疼痛。

    感觉还没恢复。

    正当史黛手足无措──

    「啊啊啊！」

    眼前的情势变化令她忍不住尖叫。

    开打后经过五十秒左右，一辉的动作忽然变得迟缓。

    他并没有受伤。

    自噬作用产出能量原本就只是应急手段。

    一辉不可能靠这种方法全力对付〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    他至今能勉强行动，全是仰赖高度专注力。

    但他的专注力终于到了极限。

    能量耗尽了。

    一辉原本靠著急遽切换快慢与脚步迷惑欧尔&#8226;格尔，如今双脚却重如石块，一动也不动。

    欧尔&#8226;格尔不会放过这一刻。

    他随即进攻。

    左手手刀刺穿一辉的心脏。

    「！」

    欧尔&#8226;格尔却感觉不到刺穿猎物的触感。

    一辉的身影忽然化作云雾，左手手刀正好停在一辉胸前。

    他误判距离？

    不，是有人促使他误判距离。

    第四秘剑〈蜃气狼〉。

    以快慢兼具的步伐制造残影，使敌人误判距离。

    一辉在双脚停下的前一刻，以最后的力量布下迷阵。

    上当的欧尔&#8226;格尔皱起脸。但些许误判算不了什么。他的左手随即往旁一扫，以丝线挥出一斩。

    一辉早就料到对方会从突刺转向劈砍。

    欧尔&#8226;格尔拥有的武器、攻击方式、低战斗水准，依照这些资讯就能轻易推测出对方最可能接续的攻击。

    一辉在身体因能量耗尽停滞之前，就已经将〈阴铁〉备在能接招的位置。

    他接下了。

    以直立的黑刀接下五条丝线斩击。

    对方的臂力能够束缚史黛，随手就将虚弱的一辉击飞地面。

    一辉借力往后方拉开距离。

    而就在这一瞬间，一辉与欧尔&#8226;格尔的战斗正好经过一分钟。

    黑铁一辉以伤痕累累的身躯对付〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，按照自己的承诺顺利争取时间。

    史黛也回应了一辉的气魄。

    她靠著〈龙神附身（Dragon Spirit）〉再生碎裂的四肢。同时，以巨龙的心肺功能加速全身血液流速，让氧气循环全身，强行克服生理机能障碍。

    史黛以最快速度恢复运动能力，全力蹬地，准备前去协助一辉。

    「一──」

    欧尔&#8226;格尔的右手也在同一时间，贯穿了一辉的胸口。

    「──」

    欧尔&#8226;格尔并不笨。

    他在〈阴铁〉抵挡左手斩丝时，随即让丝线缠住对方身体，避免一辉借力逃离，阻碍一辉的计谋。

    他奋力拉过一辉，右手手刀刺穿一辉胸口。

    接著在一辉体内连接丝线──立刻拔出手。

    下一秒，一辉的胸口从内侧炸开。

    丝线捆住胸骨，撕裂胸肌，将内脏连同鲜血拖了出来。

    人类伤得如此严重，恐怕毫无挽回的余地──

    「史黛，我爱你。」

    〈落第骑士〉黑铁一辉坠入血肉之海。

    最后仍然展露自豪的笑容，告诉众人，自己绝不后悔走上这条绝路。

    ◆◇◆◇◆

    「………………啊哈。」

    一辉倒卧在自己脚边。

    血泊逐渐扩散，四散的肌肉仍隐隐脉动。

    「啊哈，啊哈，啊哈哈哈、哈哈、哈哈哈、哈哈！！！！」

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔讥笑著一辉的惨状。

    「死撑了那么久，结果一样啊！挣扎到最后还是这么惨！这么惨！！这么惨啊！！啊哈，啊哈，啊哈！！」

    他的喉咙彷佛抽搐似的，一边哈哈大笑，一边踩烂脚边散落的内脏。

    一次、又一次，一颗一颗仔细地踩扁。

    最后，他一脚踏在一辉面向地面的后脑杓──

    「好了，史黛，你开心了吗？」

    望向没赶上最后一刻的史黛。

    「──」

    眼前的现实令人难以接受，史黛的脸上失去所有情感。

    万一她意识到事实，精神可能无法保持正常，心理防卫机制暂时关闭自我感性。

    一辉已经不成人形，只剩一堆肉块。她拖著沉重的脚步，走到一辉身旁……瘫坐在地。

    不过──

    「啊哈，一辉变成这副德行了，好可怜喔。」

    眼前的邪恶不容许她逃避现实。

    「史黛要是及时发现我死后还能活动，就不会被偷袭，他也不会送命。不对，说到底，他要是没遇见你，继续当个平凡的F级，就不需要跑来这种鬼地方，还死得像是被狗啃过啦！」

    他把一切摊在史黛面前。

    逼她直视这残酷的现实。

    刻意强调事实的另一面向，刺激史黛的心智。

    紧接著──

    「这些全部、全部、全──都是你的错！是史黛杀死了一辉！！！！」

    他当著史黛的面，踩碎一辉的头颅。

    「一………………辉……………………啊……」

    颅骨支离破碎，脑浆飞溅。

    当脑汁溅湿了脸颊──

    啪叽一声。

    史黛维持理智的最后一根丝线──应声断裂。

    「啊……啊……啊呃、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊■啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊■嗄啊啊啊啊啊■啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊■■■啊啊啊啊啊啊──！！！！！！！！！！」

    下一秒，史黛凄厉嘶喊，同时浑身涌现热焰。

    灼热几乎使天空焦黑，哀号令闻者痛彻心腑。

    这是精神死前的悲泣。

    理智无法承受的庞大绝望，逐渐毁坏史黛的心神。

    于是──

    「■■■啊啊■■啊啊啊■■■阿■■■■阿■■■■■■■■啊啊呃■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！」

    崩溃的精神渐渐呈现出肉眼可见的外型。

    悲痛号哭变为非人的嘶吼，史黛身处光热中的人形剪影慢慢有所缺损。

    仰天的头部长出两根利角，背部伸展出骨节凹凸的双翼，尾椎变长，化为一条长尾巴。

    〈超度觉醒〉。

    经历〈觉醒（Brute Soul）〉的非人之魂牵引肉体，进而丧失人性。

    史黛崩溃的心神引发了〈超度觉醒〉。

    「……！」

    〈夜叉姬〉西京宁音见状，顿时脸色发青。

    〈超度觉醒〉和发挥潜能完全不一样。

    而是化身成异于自我的存在。

    单靠理智无法控制这股力量。

    宁音已经亲身体会过，所以──

    （完蛋了！！这么庞大的热能，万一在人潮中央失控──！）

    「快逃──！！！！离她越远越好啊──！！！！」

    她吼道，要求下方的众人尽快避难。

    但她也隐约察觉到。

    来不及。

    从高处俯视战场，视野所及之处挤满奎多兰国民。

    受伤的士兵无法带著所有人逃跑。

    另一方面，欧尔&#8226;格尔早早逃离史黛的热能，在远处为她的疯狂拍手叫好。

    「啊哈！　啊哈！　啊哈！　好极了！　史黛真是棒呆了！！

    我就想听这哭喊（声音）！

    我就想看这哀叹（表情）！

    我就想感受这份绝望──！！

    啊啊，好甜……！太美味了……！整个人好像快融化一样……太痛快了！

    竟然能尝到这种美妙滋味，人生果然是愉快又刺激啊！」

    史黛亲眼目睹挚爱逝去，嚎啕痛哭。

    法米利昂的人们眼睁睁看著史黛崩溃，无比绝望。

    宁音绞尽脑汁，苦思如何解决眼前的困境，焦躁不已。

    群众眼见光热随时都会爆炸，混乱逃窜。

    混沌不明的情绪震动空气，传来一阵阵动荡。

    这一切都为欧尔&#8226;格尔带来无上的愉悦。

    但是──

    「可是……！可是啊！还没完！还不够！你们平常笑得比我更开心！我也想和你们一样，露出最美好的笑容，开怀大笑啊！」

    对，就像村人为自己庆祝生日的时候。

    自己还没笑得像他们一样开心。

    这太不公平了。

    既然每个人都有权利获得幸福，自己也想笑，笑得跟他们一样灿烂夺目。

    那眼前的惨状显然不够凄惨。

    「来，你要哭得更大声！气得更发狂！绝望到极点！然后把所到之处毁得乱七八糟！对，史黛要亲手破坏自己至今守护的一切！！这出喜剧──正适合为即将到来的破坏与混乱年代揭开序幕──！！！！」

    他想看到更多痛苦、更多绝望。

    欧尔&#8226;格尔渴望更多，他伸出了丝线。

    准备操纵她，为她推上最后一把。

    将她逼入无法挽回的逆境之中。

    欧尔&#8226;格尔原本是如此盘算。

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■～～～～～～～～～唔唔唔呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「──！？」

    欧尔&#8226;格尔的丝线并未触及史黛。

    当丝线延伸，正要捆住她全身。

    史黛──忽然主动一头撞上地面。

    「呃呜、呃呜、呃呜唔唔……」

    她的额头紧贴著地，撞了又撞，彷佛在发泄内心的愤恨。

    一次、又一次。

    她的举动显然是失去理智。

    〈超度觉醒〉让她丧失自我了？

    她亲眼见到深爱的男人死去，这也是无可奈何。

    ──但是，眼前的状况却显得更加诡异。

    她的举止看似狂乱，方才濒临爆发的光热却又急速冷却，渐渐丧失亮度及热度。

    「……这反应跟我期待的不一样。」

    欧尔&#8226;格尔不满地皱眉。

    他希望史黛情绪失控，烧死周遭的人群。

    照她的处境来看，失控才是理所当然。

    事实上，史黛现在的模样也称不上「人类」。

    肌肤变色黝黑，处处布满有如龙鳞的纹路。翅膀、尾巴、大角──

    这全是〈超度觉醒〉带来的异常变化。

    但她仍未失控。

    「一辉是为了保护史黛，才勉强自己战死耶？是你害死他的，你应该气得更疯狂呀？应该哭求他原谅呀？还是史黛比我想像中冷漠呀？」

    欧尔&#8226;格尔以为是刺激不够，再次试图以语言刺伤史黛。

    紧接著──

    「少在、那里……自说自话──！」

    史黛呕血般地群啊

    口中不再是怪物的咆哮。

    ◆◇◆◇◆

    「少在、那里……自说自话──！」

    她并不是在反驳欧尔&#8226;格尔。

    史黛根本完全听不见欧尔&#8226;格尔的声音。

    那么她是在对谁群埃

    对谁怒吼？

    吼叫的对象正是已经惨死当场，她深爱的这名男人。

    「大骗子……！」

    她抬起头。

    双眸尽是无穷尽的悲伤热泪，以及喷火般的愤怒。

    她凶狠地瞪著一辉支离破碎的残骸──

    「你明明说自己会活下来！说你绝不会把我身边的位置让给任何人！」

    责备。

    痛斥。

    怒骂他不守诺言。

    「一辉大骗子……！」

    自己从未想像过。

    世上竟然存在如此难耐的痛苦。

    自己居然必须经历这般痛楚。

    悲伤挤满胸口，令她无法喘息。

    无法承受的悲苦彷佛随时会压碎心脏。

    不、她宁愿就这么窒息。

    宁愿让悲痛挤破心脏，一命呜呼。

    若是能直接死去，不知有多痛快。

    失去的事物，无法挽回的人。

    她若能忘记这一切……不知有多轻松？

    「～～～～～～～～……！」

    然而──

    ──希望你千万不要后悔与我相遇。

    一辉却对自己说道。

    说他无比庆幸遇见自己。

    说他爱著自己。

    那个男人口口声声说爱，却强迫自己承受这份痛苦。

    就是这一点，不可原谅。

    他既然深爱著自己，一定明白自己被独留在世上，会是什么心情？

    因为爱他，希望他能活下来。

    宁可他舍弃自己，也希望他能活下来。

    她只希望一辉别死。

    「我当然不要一辉保护我而死啊……！你怎么可能不知道！！」

    这个男人明知道自己的愿望，却视若无睹。

    这是第一次。

    她有生以来第一次如此气愤一个人。

    「我不原谅你……！绝对饶不了你！！

    叫我不要后悔！？谁理你！

    是一辉先践踏我的心愿！

    开什么玩笑！凭什么只有我得照你的意思去做！」

    没错。

    她才不管一辉的期望。

    她根本不想让对方称心如意。

    所以──

    「我不后悔和一辉度过这段时光！但那是基于我自己的意志！」

    「──！？」

    史黛的目光从一辉的尸体，转向错愕僵硬的欧尔&#8226;格尔。

    即便她伤心欲绝，悲痛到无法呼吸。

    她绝不舍弃，绝不忘记一切。

    她将所有信念锁入即将迸裂的心扉，站起身，选择战斗。

    一辉面对自己的死期，仍然自豪至今经历的一切。

    她与一辉邂逅、竞争、相爱过的所有时日，她同样引以为傲。

    她不可能把这段过往当成一场错误！

    「如你所愿，就让你见识见识……！

    我与一辉相遇之后，我的力量究竟变得多强悍！

    史黛&#8226;法米利昂追逐你的背影，究竟成长了多少！

    我马上就会超越一辉！变得更强，把你远远在后头！我绝对要让你悔不当初，后悔自己选择从我身边消失！！！！」

    史黛说完，举剑备战。

    准备踏上黑铁一辉以生命连结的道路。

    就在此时──

    「哥哥是保护你而战，你可说得真过分。」

    「──咦？」

    耳边传来熟悉的不悦嗓音。

    这个人不可能在这里。史黛下意识看向声音来源。

    就在前方──

    「不过，你自己恢复理智这点倒是值得赞赏。假如你敢说后悔遇见哥哥，我会再狠狠打飞你一次。就像校内选拔那时候一样。」

    出现一名身材小巧的女孩，她那头耀眼银发随风摇曳。她正是〈深海魔女（Lorelei）〉──黑铁珠~。

    ◆◇◆◇◆

    「史黛同学，好久不见了。好一阵子没见，你倒是晒得全身焦黑。我记得现在不流行山姥辣妹打扮了呢。」

    珠~随口调侃。史黛见到她，诧异地瞪大双眼。

    「为什么你会在这里……！？」

    「听说法米利昂小国人才寡，缺少熟悉治愈术的人才，〈联盟〉总部特地向加盟国要求追加医疗小组人员。原本应该由〈白衣骑士（老师）〉前来，不过日本现在也状况不佳，就由我暂代她的位置。」

    但就算不需要代理人，她也会自愿前来支援。珠~答完，迈步走向史黛。

    一辉的遗体……也在同一处。

    「我还以为是谁咧。原来是一辉的妹妹，被天音玩到变破布的那个小妹。啊哈，真巧真巧，你真会挑时机呢。」

    欧尔&#8226;格尔拼拼凑凑的脸孔勾起扭曲的笑意。

    「如你所见，你心爱的哥哥已经变成地板的污渍了，你现在是什么心情呢……！你就像刚才的史黛一样大哭大叫，让我听听你美妙的群鞍桑　

    欧尔&#8226;格尔藉由平贺玲泉知道了珠~。

    也知道她多么仰慕兄长。

    不过──

    「真是的，每次都这么勉强自己。真拿他没办法。」

    「……！」

    珠~望著挚爱兄长四散的遗骸，眼神十分温柔，却不见一丝慌乱。

    不仅如此──

    「正因为他总是这么卖力，我才会爱上他。史黛同学……我们总是得为他劳心焦思呢。」

    她朝史黛耸了耸肩，困扰地轻笑。

    她的双眸没有丝毫动摇。

    毫无掩饰的爱情，让那双眼瞳洋溢著温暖的光彩。

    「珠、~……？你为什么能这么……」

    珠~异于往常的态度让欧尔&#8226;格尔及史黛一头雾水。

    换作是平时的她，现在早该对欧尔&#8226;格尔出手了。

    的确，他们对于珠~的认知是正确的。

    珠~本人也这么认为。

    换成不久前的自己面对兄长的死，恐怕早已大肆哭喊，四处发泄愤怒。

    ──没错，好比是七星剑武祭决赛。

    一辉由于〈厄运（Bad Luck）〉紫乃宫天音的〈女神过剩之恩宠（Nameless Glory）〉，濒临死亡的时候。

    正因为如此──

    「史黛同学才是，何必一脸严肃呢？让哥哥丢下我先走一步──我怎么可能让这种蠢事发生第二次？」

    「呃？」

    周遭的人们困惑不已。珠~走出一步，来到史黛面前，比她更接近一辉。

    接著，她跪在兄长的血泊中，双手合十，祈祷似地阖上双眼。

    脑内浮现那一天的恐怖与悔恨。

    ──兄长陷入生命危险，自己却束手无策。

    兄长离家时，自己明明那样后悔。

    她已经发誓绝不重蹈覆辙，未来要陪伴兄长一辈子。

    她却只能悲泣、激愤……最后抓住雾子这个最后的希望。

    她无力阻止。

    只能眼睁睁看著兄长的背影远去。

    她……不能再露出那副丑态。

    当时算是不幸中的大幸，雾子在最后一刻及时赶上。

    兄长天生爱逞强，肯定会再发生相同的状况。

    万一自己无力从死神手中保护兄长，自己一定会在未来的某一天失去他。

    所以珠~才前往雾子身边求教。

    她保持清晰意识，咬紧牙根，强忍遭切割般的剧痛，亲身体验〈白衣骑士〉那世界顶尖水准的治愈术，彻底吸收所有的知识与技术。

    她已经和只能哭哭啼啼的自己诀别。

    眼前的黑铁一辉……已经死了。

    这是铁铮铮的事实。

    珠~也很清楚。

    现在无论用上何种治愈术，即便药师雾子在场也回天乏术。

    人类漫长的历史中，至今从未有人能完美地复活死者，这一块仍是未知领域。

    一辉不会再复活。

    此为定律。此为道理。此为命运。

    那又如何？

    自己无论如何都不允许有人夺走兄长。

    在这世上，自己只允许一个人这么做。

    只因为她能让兄长开怀大笑，只有她一个人。

    神明若是蠢到想从自己手中抢走兄长，她会遇神杀神；

    倘若命运决定拆散自己与兄长，她会亲手打破这莫名其妙的准则。

    她一定办得到。

    其他人来说不可能，但黑铁珠~（自己）绝对做得到。

    ──因为黑铁一辉的幸福就是黑铁珠~的骑士道！即便面临绝望的现实，她的道路仍毫不动摇！

    生死轮回，皆为琐碎之事。

    我的爱足以改写命运。

    「〈水色世界〉。」

    ◆◇◆◇◆

    咒文一出，珠~全身散发魔力光芒。

    那青蓝之光并不刺眼，温润柔和。

    光芒聚在珠~背部，形成看似天使羽翼的外型。

    珠~静静展开羽翼，带著微光的羽毛翩翩落在一辉的遗体上。

    一瞬间。

    蓝色磷光分解了一辉的血肉。

    史黛见到这现象，随即理解珠~的用意。

    「这是……在一辉身上使用〈水色轮回〉……！」

    「是。我改良了〈水色轮回〉，让这项伐刀绝技用于他人。我使用〈水色世界〉先将哥哥分解成细胞，重新构筑肉体。」

    「你真的做得到这种事！？」

    「不然我怎么会这么冷静？」

    她的话十分有说服力。

    珠~是当真打算复活一辉。

    「史黛同学，听好了。我一定会救活哥哥，只有我才做得到。而你也一样，有些事只有你做得到。」

    珠~说著，睁开双眼，瞪向前方的尸体。

    「奎多兰的王子分明已经将那家伙的头撞得粉碎，现在却完全恢复原状。但史黛砍伤的躯干部分大多只用废铁补强。我的〈水色世界〉能够完全治愈人体，而那个人渣的〈死灵游戏〉只是强行将四散的肢体连接在一起，勉强活动。换句话说──」

    「他没办法操作化成灰的躯体，对吧？」

    不需要珠~指点，史黛早就察觉这一点。

    〈傀儡王〉的操纵技术再精巧，也无法操纵灰烬。

    史黛一定能攻克〈死灵游戏〉。

    总之只要将他全身燃烧殆尽，连颗细胞都不留。

    「所以一辉牺牲自己也要将机会留给我……」

    「既然你已经明白，那就快点解决那堆垃圾。太碍眼了。」

    珠~说完，再次闭上眼，专注于施术。

    一辉散落的尸块一一分解，化作磷光飘浮在珠~身边。

    说实话，史黛很担心，不知道珠~是否真能从那种状态下复活一个人。

    但是她强压下这份担忧。

    她也成功压抑住了。

    她知道珠~值得信赖。

    珠~治得好一辉。

    一定可以。

    所以自己也必须完成自己该做的，一辉遗留下的工作。

    为此──

    「各位听我说──────！！！！」

    史黛放声大喊。

    她向战场上所有法米利昂与联盟的士兵喊道：

    「我现在要尽全力宰了这个人渣！没心力顾虑你们，大家要自己保护其他人！也帮帮动不了的人，谁都不准死！我、大家──还有一辉！我们要一起活著回到法米利昂！！」

    『公主殿下……！她恢复正常了！』

    『没、没错！我们的史黛还在战斗！大家不能放弃！』

    『还站得住的家伙往前站！我们要保护伤兵和奎多兰的国民！』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！』』』

    在史黛的激励下，整支军队以法米利昂兵为中心，逐渐恢复纪律。

    众伐刀者挺身而出，成为所有人的盾牌，以欧尔&#8226;格尔为圆心，向外排成半径三十公尺的大圆。他们成为防护网，隔开欧尔&#8226;格尔与奎多兰国民。

    另一方面，一般士兵带著伤者退到防护网后方，整顿仍身陷恐慌的奎多兰国民，率领众人避难。

    合作流畅，行动确实。

    众将士不再慌乱。

    史黛面临绝望仍然坚守岗位，这样的她再次点燃他们的斗志。

    「喂，史黛！你真的没问题！？」

    其中只有宁音担心地叫住史黛。

    史黛异于常人的奇特外型。

    那是以自身人性交换力量。宁音亲身体验过，所以显得更加忧心。

    不过──

    「没问题。」

    史黛一秒回答了她。

    她的语气坚定，告诉宁音无须操心。

    史黛达到〈超度觉醒〉时，也和宁音感觉到相同的情感。

    冲动宛如激流，现在仍在心头剧烈盘旋。

    她对于欧尔&#8226;格尔的狂怒依旧激烈。

    她只要稍微松懈，激昂的情绪会随即啃食自己的理智。自己恐怕会瞬间化身满怀憎恶的野兽，任凭愤怒与悲伤烧尽在场所有生命。

    但是她刚才那句「没问题」，绝不是在逞强。

    她的果断没有分毫虚假。

    因为──她并不后悔。

    愤怒与哀伤的奔流吞没了史黛，但她仍然不后悔遇见一辉。所以史黛仍然凝视著。

    令她日夜追逐，那道钢铁般的背影。

    只要她不追丢那道背影──

    「我不论经历任何事，都不会迷失自我。」

    那她就应该使用「力量」。

    史黛的技巧不如一辉，无法完全封锁对手。

    她必须动用更强大的力量，才能制伏〈死灵游戏〉。

    史黛强调这一点。

    并且直视宁音的双眼。

    宁音沉默片刻，答应了她：「好啦。」

    「不过你绝对要避免拖长时间！就一发！妾身赌上〈夜叉姬〉之名，就接你一次全力一击，保护在场所有人不被你的力量所伤！！所以你不用顾虑周遭，给我一发解决掉！」

    「是！」

    史黛用力点头。

    这下再无后顾之忧。

    她重新瞪向欧尔&#8226;格尔。

    「你们在那里嗨什么呀……」

    欧尔&#8226;格尔低语著，焦躁程度超乎以往。

    「一辉会复活？怎么可能啊。一辉已经死了！你们看到那堆破烂尸块还搞不清楚状况，脑子是不是有问题啊！」

    他口气粗暴，表情愤怒抽搐。

    欧尔&#8226;格尔杀死一辉，就是想看史黛悲痛欲绝，情绪失控之下自我毁灭。

    史黛的心灵却远比欧尔&#8226;格尔的预想还要强悍。她面对绝望仍未迷失向往的目标，不但自己重新振作，还连带激励旁人。

    欧尔&#8226;格尔见到这景象，自然不愉快到极点。

    这个男人想到的下一步，便是──

    「那我就再多杀一点！那群废物怎么可能挡得住堂堂〈傀儡王〉的攻击！！我倒要看看你能逞强到什么时候！」

    欧尔&#8226;格尔说完，随即行动。

    他的粗暴举动藏不住焦躁，举起右手划出一线。

    银光如长鞭般甩动，腾空而起。

    宁音扭转了欧尔&#8226;格尔至今的攻击，但她现在为了从史黛的全力攻击下保护众人，保留所剩不多的气力。欧尔&#8226;格尔的恶意顺利触及列队的士兵──

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』

    并且硬生生弹开了。

    「咦……！？」

    『痛死我啦啊啊啊啊，可是──』

    『弹回去啦！想做还是做得到啊！』

    『很好！把灵装借给前方士兵！用灵装当盾牌就不会轻易毁掉！』

    『后方的人在冲击瞬间要支撑好前头！力气可别输给他！』

    士兵变换阵型。

    众人面对欧尔&#8226;格尔，反而刻意向前进。

    他们把圆阵缩减到半径二十公尺，缩短战线以加强防线厚度。

    最前方的士兵以灵装为盾，后方士兵负责支撑前方，第三列则支撑第二列，再加上第四列、第五列──

    法米利昂与联盟筑起整道战线，以不输给大军的人墙战术，勉强挡下欧尔&#8226;格尔的一击。

    『丹达利昂局长！这么做就行得通了吧！』

    老剑士用力点头。他与珠~一同赶到，并且指挥军队列队作战。

    「正是。一人无法承受，就全部人携手承担。我军人多势众──和那男孩不一样。」

    「唔！」

    欧尔&#8226;格尔遇上预料之外的抵抗，更加心烦意乱。

    「那我就──」

    他接著瞄准正在治疗一辉的珠~。

    珠~仍留在军队圆阵的内侧。

    一辉的尸体还在内侧，她动弹不得。

    欧尔&#8226;格尔知道物理攻击对珠~无效，但她或许无法将这项魔法同时使用在自己与他人身上。再说，她现在正在施展分解人类的复杂魔法。即使攻击无效，只要能稍微扰乱她，想必会引发可怕的结果。

    这就足够了。

    这么做就足以达成他的恶意。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「！」

    他的恶意遭到拦截。

    覆上火焰的斧头击开了斩丝。

    「孤可是那女孩的父亲！怎能让你轻易越界！」

    席琉斯以强壮身躯为盾，站在前方保护珠~和一辉。

    两次。

    空有人数的小喽两次挡下了自己。

    欧尔&#8226;格尔不由得恼怒地咂舌。

    「恚≈换岢扇航岫拥奈弈茉滓，你们干么这么努力！没用没用全部都没用啦！我马上就用〈提线人偶〉解决你们……！」

    操纵席琉斯一行人，他们就束手无策了。

    但是──

    「我才不会让你得逞──！！！！」

    「唔呜！」

    史黛当然不会眼睁睁看他出手。

    异形龙翅不同于火翼，拥有实体。史黛使劲振翅，加速奔驰。

    她以前所未有的速度逼近欧尔&#8226;格尔，挥剑劈砍。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    她相信众人，猛攻之中毫无G碍。

    但肉搏战对欧尔&#8226;格尔也是求之不得。

    欧尔&#8226;格尔的「傀儡」能力集中在自己的肉体，论力量，他可是在史黛的巨龙臂力之上。方才的战斗已经证明这一点。

    「〈武斗戏服（Punk Decoration）〉！」

    欧尔&#8226;格尔换上以灵装丝线缝制的坚固服装，抵挡史黛眼花撩乱的攻势。

    〈死灵游戏〉已经彻底强化他的双拳，他利用这对武器挑起近身格斗。

    毕竟双拳比丝线容易发挥威力。

    但是──

    （好重……！）

    史黛的第一刀就摧毁欧尔&#8226;格尔的计谋。

    她的劈砍威力经过提升，早已超过欧尔&#8226;格尔的想像。

    这一点也不意外。

    史黛现在的肉体历经〈超度觉醒〉。

    成了与非人之魂相匹配的妖异外型。

    人类的肉体无法与她现在的体格相提并论。

    史黛的力量足以随手玩弄欧尔&#8226;格尔，彻底压制他。

    周遭的士兵见状，一时之间热血沸腾。

    数十万人齐声吼叫，声援史黛的呼声如同地鸣。

    「唔～～～～～～！」

    呼声带给欧尔&#8226;格尔极大压力，鼓舞了史黛。

    史黛将鼓励化为力量，攻势逐渐猛烈。

    欧尔&#8226;格尔无力抵挡，身体些微失衡了x那──

    〈妃龙罪剑〉终于斩飞欧尔&#8226;格尔一只脚。

    『喔喔喔喔！成功啦！』

    『公主殿下，一口气干掉他吧──！』

    断脚随即被火焰吞噬，一掉落地面便碎成黑灰，欧尔&#8226;格尔随即跌坐在地。

    这是决定性的一刻。

    史黛当然不会放过大好机会。

    她迅速一脚踩上欧尔&#8226;格尔的胸膛，将他压制在地，挥下〈妃龙罪剑〉。

    「胜负已分！你孤独一人是绝对赢不了我们！」

    最后一击迎面而来。

    光热之剑只要一接触欧尔&#8226;格尔的肉体，就会瞬间烧毁全身每一颗细胞。

    欧尔&#8226;格尔在面临「毁灭」之际，脑内涌现村人庆祝自己的生日时，那一张张灿烂的笑容──

    「我又不是自愿孤单一个人！！！！」

    「！！！！」

    「我懂事的时候就已经是这个样子！我的价值观和别人完全不一样，又没有人愿意理解我！那你叫我该怎么办！！我根本没办法呀！」

    他大吼。

    欧尔&#8226;格尔吼出内心爆发的愤慨，右手握拳，一拳打向史黛。

    被人踩住胸口，这拳头不可能打得到对方。但是，他是人偶。

    欧尔&#8226;格尔截断自己的右手，拉长攻击距离，直接揍向史黛的下颚。

    完美的反击。

    史黛的身体被硬生生打上天空。

    这点程度伤不了史黛──

    ──但他成功拉开距离。

    「我没有错！是你们擅自排挤我！

    就像现在一样，大批人包围我，说自己才是正确的，手里抓著自私自利的歪理打算杀死我！！

    还笑得那么开心！！

    恶魔！你们这群拿『正义』掩饰自己的恶魔！

    那我也要笑给你们看！张口嘲笑你们的死亡！

    既然你们仗著力量横行整个世界，我要杀光你们，

    践踏你们靠『力量』撑起的『正义』，

    创造一个我可以大笑的世界──！！！！」

    欧尔&#8226;格尔龇牙咧嘴地怒吼，全身喷发漆黑光晕，抹黑整个世界。

    他朝空中的史黛伸出左手。欧尔&#8226;格尔解除〈武斗戏服〉，放开手中所有的斩丝，中指与大拇指交错，施展自身最强大的伐刀绝技──

    〈杀戮戏曲（La Grand Guignol）〉。

    其威力远远超过〈杀人戏曲〉。

    这项伐刀绝技堪称〈傀儡王〉名副其实的最强攻击力。一次攻击足以将商业区数十万──不、是将所有身在路榭尔的人类碎尸万段。

    欧尔&#8226;格尔打算以这场杀戮划下战争的句点。

    史黛靠著战斗直觉，从欧尔&#8226;格尔的神情、激烈的魔力光芒（Aura）感受到这一点。

    那么她绝不能退却。

    史黛也很明白。

    伐刀者的战斗即为争夺命运。

    眼看敌人使尽浑身解数，出手抓取胜利，此时一退便毫无胜算。闪躲战斗就无法开拓命运。

    只要赢得下一次交锋，就能夺取胜利。

    「炼狱之焰，贯穿苍天！」

    她来到高空之上，同样施展自身最强大的伐刀绝技。

    炽烈的红莲焰火逐渐提升彩度，变作白日，灼烧夜晚的路榭尔。

    但太阳如此明亮，仍然存在无法驱散的黑暗。

    天之白日，地之黑暗。

    两色魔力光芒足以掩盖世界。

    但这两道色泽相反的极光──绝对无法长久共存。

    决战时刻来临。

    龙翅向上拍打空气。

    〈红莲皇女〉顺著力道向下加速。

    剑尖直指〈傀儡王〉，迅速逼近。

    〈傀儡王〉见状，也将魔力凝聚于左手。

    魔力凝集至极限，释放斩丝，欲将四周的一切，连同逼近的白日破坏殆尽。

    距离逐渐拉近。

    极光互相碰撞。

    黑与白交织抗衡。

    紧接著──

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎〉──────────！！！！」

    「欢声雷动！〈杀戮戏──」

    就在这一瞬间──

    「────────嗄？」

    数道龟裂忽然爬满欧尔&#8226;格尔的身体各处。

    ◆◇◆◇◆

    史黛一开始焦急过头，没有察觉。

    后来仔细回想，才发现那些不自然的异状，也大到令她无法忽视。

    一辉和欧尔&#8226;格尔的一分钟攻防。

    史黛凝视那一切，清晰地记得。

    扣除最后一击，那场战斗的局势是一面倒向一辉。一辉一次次砍伤欧尔&#8226;格尔，然而他的刀刃在战斗中砍中的次数，并不符合欧尔&#8226;格尔修复伤口的次数。

    后者少了前者数次。

    史黛比任何人都深知黑铁一辉的恐怖，她马上就明白原因。

    你需要的捷径──就由我来开辟。

    一切正如同一辉的这句话。

    这瞬间发生的现象即为解答。

    刀痕忽然爬满欧尔&#8226;格尔全身。

    这刀痕并非出自史黛之手。

    是〈落第骑士〉黑铁一辉。

    他透过刚才的战斗争取史黛复原的时间，同时使用了两种刀斩。

    一是普通斩击，做为障眼法。

    另一种才是真正的攻击，用意在于为这场战斗定胜负。

    这是一种刻划刀痕的延迟性刀斩。斩击过于锋利，对手无法察觉身上的刀痕，必须施加一定力道或动作，刀痕才可能撕裂成伤──

    第五秘剑──〈狂樱〉。

    单发劈砍砍上再多刀，欧尔&#8226;格尔仍旧不痛不痒。

    那就延迟决胜的时机，划上刀痕，好让刀痕在定胜负之时同时迸裂。

    没错，一辉不只是舍身争取时间。

    欧尔&#8226;格尔的武术能力低落；

    史黛会紧盯自己的战斗；

    包括大混战这种战斗形式。

    他聪颖地分析所有相关要素，事先奠定足以决胜的基石。

    以便让史黛继自己之后，能确实战胜敌人。

    于是──他的计谋的确引出预想中的结果。

    （为、什么？）

    突如其来的伤害。

    欧尔&#8226;格尔脑中一片空白。

    他的惊愕成为致命伤。

    近十道刀伤浮上台面，〈杀戮戏曲〉因而散乱、扭曲，无法维持招式外型。

    这副惨状不可能承受得了史黛的冲锋──

    「呃啊！？！？」

    丝线扭曲断裂，史黛的〈妃龙罪剑〉捅入欧尔&#8226;格尔胸腔，将他的身体钉上地面。

    「我说了，你会输给我们。」

    她说道，同时发动〈燃天焚地龙王炎〉。

    火焰瞬间熔解大地，光热化作高柱直冲云霄。

    幸亏〈夜叉姬〉以重力抵挡，不然这股高热足以烧死商业区的所有人类。

    欧尔&#8226;格尔惨遭火焰直击，更是撑不了片刻。

    本该是如此──

    「不要！不要啊啊啊啊！我不想消失、我不想消失──！」

    欧尔&#8226;格尔即便火焰席卷全身，仍然极力挣扎。

    死到临头，他更没心情维持演技。

    手脚不断拍打、死命抵抗。

    甚至灌注所有剩余魔力，想要抵挡〈燃天焚地龙王炎〉。

    但一切无济于事。

    毕竟火焰的中心──〈妃龙罪剑〉贯穿了他的胸口。

    欧尔&#8226;格尔终究无力抵挡大剑迸发的光热，肉体惨遭火焰吞噬，指尖、脚尖开始渐渐化为黑炭、碎成灰烬。

    「这、这太过分了！大家总是联合起来想要消灭我！我又不是自愿变成恶棍！可以的话我也想生在光明那一边啊！为什么谁都不肯帮我啊啊啊啊啊啊啊！」

    史黛听著欧尔&#8226;格尔的惨叫，答道：

    「你的遭遇……的确是很悲惨。」

    他扭曲的心灵，无法理解那些理所当然的幸福，更不被他人接纳。

    他就带著这样的内心诞生在世上。

    不但天生心灵扭曲，更唤醒了强大的天赋。

    换作是自己该何去何从？史黛完全无法想像。

    这处境究竟是何等的孤独。

    但是……

    「即便如此，仍然有人赌上性命去爱你。」

    「……！？」

    没错。

    正如他所言，「正义」或许是一种暴力。

    他承受这些暴力，会憎恨世界也是无可奈何。

    但是，即使如此──即便世界如此亏待他。

    他仍然有机会逃离这份孤独。

    谁都不肯帮他？他错了。

    确实有人愿意帮助他。那位女子弃了自己珍视的一切，甚至反抗世界，只为了欧尔&#8226;格尔而战。

    「但是，你却视而不见……！」

    「呜、啊……」

    「你想恨我尽管恨！

    要憎恨世界也无所谓！

    但我不准你说什么没人帮助你！

    我不许你忽视她那份伟大的亲情！

    你现在会孤独消失，绝对不是因为『正义』！

    原因其实更简单、更单纯──

    只因为你从未真心爱过一个人！！！！」

    以前的他怀抱这份扭曲，要他去爱家人或周遭的人们，或许难上加难。

    但今天的艾莉丝不同于那些人。

    今天的艾莉丝明明比任何人都深受欧尔&#8226;格尔的扭曲所害，却仍然视他为家人，试图保护他。

    假设欧尔&#8226;格尔回应了艾莉丝的亲情，或许能改变什么。

    或许能为他的下场带来些许变化。

    他却放弃这个选项。

    欧尔&#8226;格尔自己的确做出选择。

    那么，欧尔&#8226;格尔绝非遭「正义」欺压的可怜孩童。

    而是时时刻刻只看著自己的卑鄙小人，既胆小又自私。

    「唔、啊、啊啊……」

    史黛揭穿这无从反驳的真相，话语比刀刃更加伤及欧尔&#8226;格尔的内心。

    如今一切无法挽回。

    自己或许有机会改变。直到这一刻，欧尔&#8226;格尔才后悔万千──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    嚎啕大哭。

    他甚至无法驱动一根手指，只能任凭情绪在体内爆发。

    他的悔悟──

    恸哭──

    一切的一切葬送于火焰之中──燃烧殆尽。

    所有事物化为灰烬，火焰熄灭，夜晚再度降临。

    成为荒地的商业区忽然刮起阵阵强风。

    强风掳获了他遗留的骨灰。

    世界彷佛要否定他的一切，彻底消灭他的痕迹。

    在灰烬即将遭强风全数卷去之前，史黛伸出手──

    「我一开始的确想把你撒进海里……但她那么努力，我勉强看在她的面子上，让你们合葬。」

    抓住一把骨灰。

    接著──

    「都后悔到大哭了，在另一个世界记得好好向姊姊道歉。」

    她无奈地低语，转过身去。

    她缓缓走回众人身边，他们正殷切期盼她的回归。

    她高举黄金巨剑，宣告自己的胜利。

    于是……法米利昂与奎多兰的漫长战争终于落幕。

第十五卷 第二十五章 胜负已分，在那之后……

    一睁开眼，发现自己躺在伸手不见五指的漆黑之中。

    上下左右，空无一物。

    只有自己孤独地飘荡在阒黑的空间之中。

    自己并未下沉，也没有上升。

    就只是存在于其中。

    光明、声音、温度，这个漆黑的世界什么都不存在，就只有自己孤独一人。

    ──这就是，死亡？

    他还记得自己遭遇了什么。

    胸膛遭剖开的剧痛。

    内脏惨遭拖出的异样感。

    这一切迄今仍记忆犹新。

    自己的伤势严重，不可能存活。他也是有心理准备才进行自杀式攻击。

    ──自己已经死了。

    没有错。

    黑铁一辉在那一x那，就已经没命了。

    那么──

    自己现在为何睁开了眼？

    自己一度失去了所有意识，现在却能睁眼凝视黑暗。为什么？

    他不明白。

    但无论他懂不懂，变化忽然造访这个世界。

    是光。

    光明缓缓落入漆黑的世界。

    小拳头大小的光辉飘啊飘，飘向仰躺的自己。

    他彷佛渴望甘霖的落难者；

    又像迷路之人接受指引；

    一辉朝光辉伸出了手。

    手能动了。

    他抚上光明，阖起手掌。

    抓住了光。

    就在那一瞬间──

    「啊……！」

    黑铁一辉的世界取回了光明。

    他仰望陌生的天花板。

    装设在天花板内的LED灯极为刺眼。

    他逃避似地闭上眼，移动身子，便发现自己躺在病床上。

    这里究竟是──他再次睁开眼，想要确认四周。

    此时，四目相交。

    心爱的女友倒抽一口气，瞪大双眼。

    「史、黛……？」

    「～～！」

    史黛正将花朵插进花瓶，动作就这么僵住一阵子。

    红宝石般的眼瞳圆睁，一阵摇曳。

    但只有短短一瞬间。

    史黛彷佛藏起了情绪，闭上眼，阖上双唇──

    「……你终于醒了。」

    表情从震惊转为些许责备，这么说道。

    这嗓音的确就是史黛本人。

    「是真人……？我还、活著吗……」

    「你都醒了，自己确认一下。有没有觉得哪里不对劲？」

    「我还活著这一点最不对劲……」

    「这倒是。」

    一辉与史黛对话，撑起上半身。

    身体带了点钝痛，但勉强能动。

    他摸索胸口，没有伤口。感觉得到脉搏。拉开被子，双脚也还在。

    身体可说是健康。

    这让一辉更加混乱。

    「我真的还活著……？」

    他实在难以置信，改向史黛求证。

    史黛回应他的要求，告诉他保住一命的经过。

    「珠~应联盟的请求赶过来帮忙……是她把支离破碎的一辉以细胞为单位重新构筑成人体，救活了一辉。」

    「她真的……」

    ──能做到这种壮举？

    这已经是真正的「复活死者」了。

    一辉虽然震惊，但史黛没必要说谎。

    她的确是做到了。

    扭转他人的死亡。

    她达成了这项奇迹。

    「真是……厉害。」

    「法米利昂也平安赢得战争了。总之，一辉，辛苦你了。」

    「……？」

    一辉闻言，感觉史黛的态度有些疏远。

    他此时一想，才发现史黛从两人对上眼之后，始终不愿看著自己。

    就连刚才对话的时候，她也始终摆弄著花。

    ──他以为能和她一起享受重逢的喜悦。

    一辉内心有些寂寞，但等一下再庆祝也不迟。

    他现在有更想知道的事。自己失去意识之后，究竟发生了什么事？

    法米利昂获胜，史黛还活著，代表自己在欧尔&#8226;格尔身上设下的陷阱顺利发挥效果。但他无法预估分出胜负之前，还牺牲了多少人。

    「其他人都平安无事吗？当时……应该还有很多普通居民在场。」

    史黛仍然撇开视线，回答一辉。

    「大家联手帮忙保护了居民，没有人牺牲。战争结束之后才过三天，奎多兰国内还一片混乱，约翰哥和露娜姊了解内情，已经站到第一线向国民说明，迟早会平稳下来。」

    「约翰王子已经没问题了？」

    「这很难说，但露娜姊陪在他身边，应该没事。」

    「西京老师还好吗？她那时候伤势似乎挺严重的。」

    「老师可是KOK&#8226;A级联盟的选手。联盟的细胞银行（Cell Bank）里应该帮她保存了足够的体细胞，只少一只手臂还有办法解决。倒是多多良……状况有点严重。」

    「多多良吗？」

    史黛停下手，神情沉痛地点了点头。

    「论伤势，她和一辉有得比。半张脸和左手，半数消化器官，再加上整个下半身都全毁了。」

    史黛说道。多亏她在战斗中使用了兴奋剂，才有办法保住一命。

    那种药物能减轻痛觉，又有止血作用，多多良才免于休克或失血过多死亡。

    「药物副作用把她的大脑搞得乱七八糟，幸好珠~帮她治好了……不过身体就…………」

    她的身体损伤太严重。

    损伤到这个程度，唯有动用〈再生囊〉一途。

    就算完全治愈外伤，神经系统仍会留有功能障碍。

    若想修复完全缺损的部位，必须从自己的体细胞重新制作身体组织。但是细胞银行的储存费用十分昂贵，只有富人、国家要人或是国家不可或缺的〈伐刀者〉能够使用〈再生囊〉。

    但是──

    「她还活著就好。」

    一辉放下心中的大石。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    多多良还活著，总会有办法治好伤口。也是有诸星那样的案例。

    「话又说回来，在我沉睡的期间，珠~好像努力做了很多事。」

    自己必须向她道谢。

    「史黛，可以帮我请珠~来病房一趟吗？」

    一辉开口拜托史黛。

    史黛此时终于看向一辉──

    「珠~她……刚才就一直待在这里了。」

    说出诡异的发言。

    「咦？」

    一辉一惊，赶紧环视整间病房。是自己没发觉吗？

    不过他看过五公尺大的方形病房，他的妹妹并不在房间的任何一个角落。

    「我没看到她呀……？」

    「在那里。」

    一辉一脸疑惑。史黛伸手指出了答案。

    她的手指指向一辉的胸口。

    「你在、说什么……？」

    「太惊讶对身体不太好，冷静点听我说。你应该很清楚……那时候一辉已经死了。肚子被剖开，内脏还被踩烂……这种重伤很难活得下来，比多多良还严重好几倍。可是……珠~还是把你从鬼门关里拉回来──还用自己的身体填补坏死的细胞。」

    「………………嗄？」

    话语彷佛一桶冰水，寒气随著思绪缓缓充斥一辉脑内。

    「那你说珠~在我体内……」

    「就是字面上的意思。珠~已经成了一辉的一部分。」

    「──」

    一辉顿时一阵晕眩，彷佛整个世界倾斜了似的。

    没错，仔细思考之后，的确很奇怪。

    一辉的伤势几乎和多多良一样严重。多多良和自己明明接受同一位施术者治疗，她身体带伤，一辉却四肢完好。

    她从哪里补足缺少的部分？

    「……！」

    为何自己没有第一时间质疑？

    为何、为什么──

    「她、为什么、要做这种傻事……！！」

    「嗯！？一、一辉！？你在哭什么！？」

    「珠~、为了救我……！唔、呜呜呜！」

    眼眶深处火热无比。

    呜咽挤开了话语，一股脑涌上喉头。

    就在他的情绪即将爆发的前一刻──

    「呃、G！？你该不会误会什么了！？喂、你别闭著嘴，快解释一下啦！──珠~！」

    史黛呼唤那名不存在的女孩。

    紧接著──

    「嗯哼，真拿你没办法。我还想让哥哥多操心一下呢。」

    那不存在的嗓音忽然敲响一辉的耳膜。他不可能听错。

    「珠、珠~！？刚才那是珠~的声音！」

    「哥哥，我在这里。」

    「珠~！」

    自己的右耳彷佛弹向另一边，飞快看向声音来源。

    一辉在另一侧见到了。

    「………………嗄？」

    自己的右肩上。

    掌心大小的珠~正坐在肩头上，露出顽皮的笑容。

    「哥哥，早安。」

    「这、这、这…………这是什么──────！？！？」

    ◆◇◆◇◆

    珠~听见一辉的惨叫，愉快地嘻笑著。

    「用不著问呀。您看这么小巧可爱的女孩子，当然就是哥哥最重要的珠~。」

    「G！？咦咦咦！？可是这、好小！珠~变得好小！？」

    一辉说完，这才察觉了重点。

    仔细一看，珠~的身体不只是变小，还呈现半透明状态。

    正巧和〈水色轮回〉汽化身体的状况一模一样。

    「这个、这、这是怎么回事？」

    珠~对慌乱的一辉解释：

    「方才史黛同学说明过了。哥哥的遗体损坏太严重，更损失了一大部分的体细胞。一个一个慢慢复原，反而会让完好的部位坏死。所以我暂时使用自己的肉体『嫁接』，修复哥哥的肉体。」

    我们是血浓于水的亲生兄妹，组织配对完美契合了呢。珠~微笑道。

    「不过……我出借体细胞『嫁接』期间，无法正常维持自己的肉体。我就用剩余细胞做出这副模样，这个大小已经是极限了呢。」

    换句话说──

    「那、那珠~的确还活得好好的！？只是暂时把肉体装在我身上，没错吧！？」

    「呵呵，我如果就这样成为哥哥的血肉，听起来似乎也挺不错的呢。」

    「一、一点也不好！」

    「……您别担心，我明白哥哥不希望我牺牲自己，我不会这么做的。哥哥的肉体已经重新构筑完成，现在开始利用细胞的发育潜能进行自我修复。我继续和哥哥合体，是为了有效辅助身体修复。所以就像这样──」

    此时，一辉的身体忽然散发蓝光。

    光芒从一辉全身缓缓剥落，在他眼前凝聚成人形。

    清一色的蓝光随著光芒渐缓，逐渐显露其他色泽──

    ──组成了他重要妹妹的模样。

    「我随时都可以和哥哥分离。」

    珠~解除了合体，自豪地挺起小巧的胸膛。

    她四肢健全，一如往常扬起令人疼爱的笑颜。

    一辉见到珠~的模样──

    「……原来……太好了…………」

    他原以为珠~为了拯救自己而牺牲，实在难以接受，刺痛般的紧绷瞬间席卷全身。此时才发现是自己一时误会，一口气松懈下来，差点直接昏厥。

    他勉强用单手撑住身子，深深长叹一口气。

    一辉将心头如洪水般汹涌的情感呼出体外，正式向救命恩人道谢。

    「珠~，谢谢你。多亏你帮我捡回这条命。」

    「～～～～～&#9825;」

    珠~闻言，却做出意外的反应。

    她的双眼异常发亮，鼓起鼻翼：

    「这、这太刺激了。哥哥用这么可爱的模样向我道谢，简直快让我喜欢上奇怪的新属性了呀～&#9825;」

    珠~双手紧抱肩头，彷佛在压抑自己。

    「你还要再追加新属性啊，真是没药救……我倒是能懂你的心情啦。」

    史黛随口调侃珠~，但双颊微微泛红，方才刻意移开的视线也来回瞥了瞥一辉。似乎还忍不住唇角的笑意。

    「……？」

    一辉见两人举止诡异，不由得歪了歪头。

    他的动作让病人服从肩上滑落。

    肩头随即露了出来。

    一辉暗叫不好，正想拉起衣领。

    「呃？」

    忽然感觉到异状。

    他看著自己抓著衣服的手，心想。

    自己的手有这么小？

    整只手有这么圆滚滚？

    衣袖有多出这么长？

    不对，怎么可能──

    一辉抬头，偶然间和窗户上的倒影对上眼。

    他过度震惊，脑袋完全空白。

    因为自己在窗户上的倒影──

    ──变成了小学高年级时期的黑铁一辉（自己）。

    「咦咦咦咦咦──────！？！？我、这、这是我嘛！？唔哇，我变回小孩子了！？为、为什么会──声音、连声音也变高了！？」

    「啊啊～小小的哥哥慌成这样，真是太可爱了～」

    「珠~！？这、我为什么会变得这么小！？」

    「到刚才为止，哥哥的身体还是用两个人组成一个人。我现在把自己的体细胞全数抽离，哥哥当然无法维持原本的体格。这才是哥哥现在真正的模样。」

    「这是现在的我……」

    「我的魔力和专注力有限，不可能和哥哥合体一整天。哥哥需要一定程度能独自活动的肉体。可是体细胞数量不足。我思考了好一阵子，认为是个好机会──咳咳！想到了一个下下策，就试著重现哥哥小时候的外型。」

    我很聪明吧？珠~自信满满地抱住一辉缩小的肩膀。

    一辉有点在意她清喉咙前的发言，但她的理由还算合理。

    自己现在没了珠~的身体辅助，根本无法维持原有的肉体。

    若是要在这种状况下造出一具能活动的肉体，的确只能缩小体型。

    「原来如此，是这么一回事。」

    「您能接受吗？」

    「刚看到的时候是吓了一跳。听完你的解释，嗯，我明白了。」

    「珠~绝对不是按照自己的兴趣行事。是的，我是无可奈何才出此下策。」

    「我、我知道。」

    一辉其实还有些怀疑，但暂且不追究。

    他将无所谓的琐事赶到思绪角落，开口询问必须确认的事项。

    「那我不只是外表……应该连身体机能也相对减低了，对不对？」

    「是。」珠~点点头。

    「哥哥现在就如同外表，只有十岁左右的体能。所以绝对不能像以前一样乱来，身体会直接瓦解。」

    「是吗……」

    「史黛同学也听清楚了。哥哥的确非常惹人怜爱，但我不许你拖著哥哥做色色的事。哥哥现在的身体变得那么幼小，那种事会带来很大的负担。你敢玩什么〈深夜的一刀修罗〉，我就到社群网站上分享这件大丑闻。」

    「才不会！你把我当成什么了！」

    「就是只色欲旺盛的母猴子，一整年都在对哥哥发情。」

    「我原封不动的把整句话还给你！」

    「对了，如果是在我合体的时候做就没关系。到时怀上的孩子就不一定有史黛同学的基因呢。」

    「一辉！你妹妹简直吓死人！要怎么养才会养得这么扭曲！」

    一辉中学时就已经离家，这个问题问他，他也不知道。

    虽说自己离家本身就是原因。

    「哥哥现在可是重伤病患，身体整整残缺了三成，所以才再三叮咛不能乱来。请两位谨记在心。」

    「嗯，我明白了。我绝对不会勉强自己。」

    一辉听完珠~的忠告，谨慎地点了点头。

    姑且不论后半段，前半段提醒的确需要多加小心。

    一辉以意识稍微巡视自己的身体，就明白状况了。

    肌力严重减弱，心肺功能也下降非常多。

    体能只剩原有的一半。

    按照以往的方式活动身体，保证会直接扭断肌肉。

    目前的当务之急，是按照自己的状况摸索合适的行动模式。

    话虽如此──

    「那个……珠~，难不成、我会一直维持这副模样……？」

    假如真是这么回事，这次负伤大大打击一辉的能力。

    尤其一辉原本的攻击范围就十分狭窄，如今又缩减了一半，会成为战斗的致命伤。

    珠~马上否定一辉的担忧。

    「不，哥哥并不会长久保持小孩的模样。方才我也提过，目前会利用肉体的发育潜能，修复哥哥的肉体。幸亏哥哥还只有十六岁，一般人会发育到二十五岁，您还有足够的发育潜能。珠~以魔法全速运转细胞，经过半年就能恢复原本的体型。」

    「半年……！只要半年就能复原吗！？」

    「我估算无误的话。但您恐怕会失去原有的发育机会……」

    「没关系，用这机会换回一条命，已经很划算了。」

    半年就能恢复原状，算是可喜可贺。

    一辉安心地轻抚胸口。

    当他确认完自身状况，病房房门也同时打开了。

    「喂──黑铁小妹啊。」

    身穿艳红和服的女子走进房内。

    那是〈夜叉姬〉西京宁音。

    她注意到病床上的一辉，温柔地扬起唇角。

    「怎么，你终于醒啦？」

    「是，都要多亏珠~。」

    「你变得还真可爱。」

    「是……这也是托珠~的福。」

    一辉答道，接著朝宁音微微低下头。

    「当时非常感谢您的辅助。光靠我一个人没办法拖延时间，同时保护周遭的人群。」

    「团体战就是这样，你没必要道谢。」

    「不，我不是感谢您帮忙，而是谢谢您让我负责进攻。」

    宁音那时所在的位置，随时都能插手。

    但是她让一辉包办所有战斗，直到史黛复原。

    原因在于周遭的奎多兰国民。

    〈联盟军〉的前卫全数溃败，奎多兰国民暴露在危险之下。若是连宁音都加入战斗，就算能成功击杀欧尔&#8226;格尔，至少也会死伤数千名一般民众──不，依照欧尔&#8226;格尔狗急跳墙的状况来看，可能甚至多达数万人。

    幸好宁音一肩担下防守大任，才避免民众无辜牺牲。

    将伙伴当作弃子，这决定太过沉重。

    更何况宁音身为教师，又为她的选项增添几分重量。

    宁音仍然以道义为优先。

    拯救奎多兰与法米利昂。

    她不动摇本次战争的最终目标，按照一辉的意思伺机而动。

    一辉是为宁音的判断道谢。

    宁音见状，无奈地耸了耸肩。

    「居然谢谢别人舍弃你，我看你的傻劲是死也治不好了。真是的。你负责冲锋，妾身负责保护旁人。单就当时的状况，这的确是最好的作战计画了。不过看史黛在你的尸体前慌得又哭又叫，到最后还开始失控发疯。妾身当下还真觉得完蛋了。」

    「等、等等！不用说那些多余的事啦！我最后还是自己振作了呀！」

    宁音揭穿史黛当时的丑态，这让史黛忍不住大声抗议。

    但一辉从未担心这一点。

    史黛或许会因为自己的死手足无措……但她很坚强，不会被这情绪压垮。

    她凛然地担起整个国家的命运，绝对会再次振作起来。

    并将怒意化为力量，继续奋战。

    也会从自己的行动中察觉〈狂樱〉，踏上自己开辟的道路。

    一辉的作战行动全是基于这份信任。

    「算了，人还活著就没差了。好好养伤吧。」

    「我会的……您有事找珠~？」

    「对对对。」宁音这才想起原本的来意，向珠~招招手。

    「黑铁小妹，你都解除合体了，正好。跟我来一下。」

    「这么突然，找我有什么事？」

    「刚才联盟总部传来命令。你在这次战争中做到『复活死者』，扭曲已成定局的死亡，强行达成自己的愿望。联盟看好你的能力，决定让〈深海魔女〉黑铁珠~升为〈A级骑士〉──就是这么回事。所以有一大堆手续等著你办。」

    「珠~，好厉害！现在隶属于联盟的学生骑士里，只有史黛和王马大哥是A级骑士啊！」

    一辉听完通知，神情喜悦。

    不过本人接到通知──

    「……只有我一个人升级？」

    倒是直接表现出不愉快。

    「明明哥哥的表现比我更出色。」

    「别强人所难啦。」宁音反驳道：

    「一般大众经常误会联盟级别的意义。级别又不是勋章，只是用来管理伐刀者的水准，怎么能为了一个例外改变标准。」

    「唔──」

    珠~不满地低吟，没有继续争辩。

    毕竟珠~也很清楚联盟本身的管理责任。一个伐刀者没办法正面挡下一发子弹，当然没办法颁给他E级资格。

    「但他都达到〈觉醒〉境界了，外在的级别只是装饰品啦。看过黑铁小弟在七星剑武祭和这次战争的英勇表现，这世界已经没人会小看他了。事实上……啊。」

    宁音说到这里，忽然惊觉了什么。接著──

    「对了，他都醒了，那我顺便一起说完也好──黑铁小弟。」

    她重新望向一辉，告诉他：

    「〈国际魔法骑士联盟〉法国分部长，雷薇&#8226;阿斯卡里德托我带话给你。」

    「阿斯卡里德……」

    一辉听见这姓氏，倒抽了一口气。

    那是〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔现在的姓氏。

    也就是说，那名死在自己手上的女孩，她的家属托人带话给自己。

    「……请说。」

    宁音点了头：

    「『感谢你让小女最后走得无怨无悔。之后遭遇到任何困难，欢迎联络我。只有一次。〈刺刃（Bayonet）〉雷薇会无视任何道义与前提，以个人名义协助黑铁一辉一次。』」

    说出了这番话。

    「…………」

    「你眼睛瞪那么大做什么？你以为会挨骂呀？」

    「是……毕竟我的所作所为被骂也很正常。」

    「她比任何人都亲近艾莉丝……艾莉丝真正的自我是什么模样，对方大概心里有数吧。」

    「……或许是这么回事。」

    对方察觉真相，却始终没说出口……她可能是以沉默来保护艾莉丝。

    避免她怀抱那罪孽深重的心愿，因而走上绝路。

    自己杀死对方的掌上明珠，怎么有资格接受对方的感谢……

    「西京老师……艾莉丝小姐她……」

    「送回去法国了。听说会将她和欧尔&#8226;格尔的骨灰，一起葬在故乡的角落。」

    「是吗……太好了。」

    「有〈刺刃〉雷薇给你做靠山，等于整个法国分部都支持你。这可比升级厉害得多呀。」

    「可是……能不能请您转告对方，我心领了。我没资格──」

    「不准。」

    「呃。」

    宁音直接打断一辉。他吃了一惊，只能以视线追问。

    「理由有三个。一，黑铁小弟有没有这个资格，不是由你决定。二，〈刺刃〉那老太婆才不会为别人改变主意，说了也没屁用。第三个理由──你总有一天会用上这群人的支持。」

    「我需要、他们的力量……是吗？」

    「黑铁小弟经过这次战争，彻底改变你的地位。你和联盟旗下第四名的〈黑骑士〉战个两败俱伤，成功击败她。所以你不再是纯粹的学生骑士冠军，而是〈国际魔法骑士联盟〉的其中一名主力。」

    「……！」

    「到时你身旁一定会冒出各式各样的人，而且是各怀鬼胎。有人欣赏、有人想招揽、有人嫉妒、有人厌恶。直接正面来的人倒好解决，但也会有人刻意设计你。」

    因此──

    「这是前辈的建议，自己的友军是越多越好。」

    一辉听完宁音的忠告，猛然想起。

    〈七星剑武祭〉的代表选拔赛。

    选拔赛尾声发生了一场阴谋。

    没错……世界上总是有人会动用自己难以想像的手段，试图诋毁他人。

    自己还不擅长对付这类阴谋诡计，保护自己。

    若再度发生类似状况，他恐怕会再次受困于陷阱。

    到时又会麻烦到许多人，令他们担心。

    若想事先预防……需要与自身不同的强大。

    那就是政治力量。

    宁音的提醒确实合情合理。

    「我明白了。『届时还请您多多关照』，那就麻烦您代为转达这句话。」

    一辉听取宁音的叮咛，改变想法。

    宁音满意地点点头，拍了拍珠~的肩膀。

    「那黑铁小妹，我们走吧。」

    「咦──我还忙著治疗哥哥呢。」

    「你已经忙了整整三十个小时，给我去休息。」

    「唉……我明白了。」

    宁音口气强硬，珠~也只能不甘愿地退让。

    「那么，哥哥，珠~稍微离席一下。」

    「珠~，真的很谢谢你……托珠~的福，我才能与重视的人重逢。这份恩情我是还也还不完，但有机会我一定会报答你。」

    珠~正要离开病房，一辉再次郑重向她表示感谢。

    珠~闻言，难得露出满面灿烂的笑容，说道：

    「啊，对了。我忘记说一件重要的事。」

    她站在房门前，面带微笑地告诉一辉：

    「哥哥，我刚刚提到『就这么化为哥哥的血肉也无所谓』，哥哥当时很生气地说一点也不好，是不是？」

    「呃？啊、嗯……当然不……」

    「哥哥这次对待史黛，就是这么差劲。」

    「……！」

    妹妹从来没像这样辱骂自己，一辉下意识屏住呼吸。

    接著，他这才发现。事到如今才发现这件事。

    珠~挂在脸上的笑容，冰冷无比。

    她……正对自己抱持前所未有的愤怒。

    「战斗到最后死去，和以死为前提作战。这两件事完全无法相提并论。

    以自己的死亡为前提，这种方法根本不值一提。即便这是唯一能达成最佳战果的方法，选择主动踏上死路──这种人绝对是最差劲的人渣。

    我是无所谓，毕竟我只是单纯深爱著哥哥。

    但是史黛同学不一样。

    哥哥不是说过爱著史黛同学？

    您发誓要一生陪伴史黛同学？

    既然向别人发下爱的誓言，就要负起责任。」

    「……………………」

    「哥哥，这次连珠~都没办法偏袒你。请自己努力取得史黛同学的谅解。」

    「我先告退了。」珠~最后留下这番话，行了一礼，离开了病房。

    脸上始终挂著一抹冰冷僵硬的笑。

    ◆◇◆◇◆

    「…………」

    宁音和珠~离去后，一辉盯著关上的房门，哑口无言了好一阵子。

    ──哥哥这次对待史黛，就是这么差劲。

    珠~的话在脑中不断回荡。

    此时赤红忽然填满了一辉的视野。

    史黛后脑杓的发丝正在眼前轻晃。

    只见史黛的鞋跟敲著声响，走向门边，朝房门伸出手。

    「史黛──」

    一辉以为她也要跟著离开，下意识想唤住她。

    但是──

    喀锵！！

    上锁的声响粗鲁无比，彷佛在发泄烦躁，更打断一辉的呼唤。

    一辉变小的身躯浑身一跳──

    「那、那个，史黛。你果然、很生气……对吧？」

    他怯生生地向上偷看史黛。

    史黛仍然不看一辉，从病床前经过，走到房门另一侧的窗户，抓住窗帘──

    唰！！

    她使劲拉上窗帘，窗帘的轨道几乎要喷出火花。

    这声响等同于答案。

    阴暗顿时包围了病房。

    红莲双眸蕴含火热的愤怒，在黑暗中与一辉对上眼。

    「噫！」

    他岂止像是被蛇盯上的青蛙。

    巨龙凶狠的压迫感，令一辉窝囊地失声悲鸣。

    「等、等等等等！史黛，你冷静点！我真的在反省了，我不应该毁约！可是我那时候除了那么做，真的想不到其他方法保全所有人──」

    一辉拚了命解释。

    史黛却没停下脚步。

    她大步走来，每走一步都像在威吓。

    一辉仍然继续辩解，想让对方明白这个选项的好处──

    「我和西京老师一起投入战斗，就没有人保护周遭的人……我一个人虽然能拖延时间，却没能力给〈傀儡王〉最后一击，又必须吸引史黛注意，好让你察觉我设下的陷阱，我只能…………」

    然而──

    既然向别人发下爱的誓言，就要负起责任。

    「……没办法拿这种藉口辩解啊。」

    珠~的责备也让他明白了。

    问题不在于有益无益。

    他自己说过，希望史黛成为自己的家人。

    他必须对史黛负责。

    先是许诺携手同行、相爱，又擅自离去──

    这是多么任意妄为？

    他的行为只是带给对方痛苦。

    而就在刚才，珠~让一辉体会到这一点。

    那股椎心刺骨的痛。

    自己从来没想像过这种痛楚。

    也不可能预想得到。

    有人为自己送命。

    这世上竟然有如此刻骨铭心的痛。

    （而我居然……强迫史黛体验这种痛……）

    「真的很对不起！我愿意做任何事补偿你，请你不要讨厌我……！」

    史黛撑得住自己的死亡，一定会赢得这场战争。

    自己的信任货真价实，深爱的她也回应了自己的期待。

    ──但是忍耐和无动于衷是两码子事。

    自己深深伤害了史黛，比欧尔&#8226;格尔造成的外伤还要残忍。

    自己现在只能不断道歉。

    直到她原谅自己。除此之外别无他法。

    所以一辉放弃辩解，低头面对史黛的怒火。

    「……你真的什么都愿意做？」

    一辉的决心似乎起了作用，史黛终于开了金口。

    「当、当然愿意。」

    「那从今天开始，你早晚要各亲我一次，当作问候。」

    「我知道了！」

    「然后你要把你喜欢我的地方写成诗，每天念一个小时给我听。」

    「我、我明白了。」

    「而且每天的内容都要不一样。」

    「我、我努力……！」

    「然后要把诗篇编辑成你对我的爱情诗集，卖到市面上去。」

    「嗄！？」

    「然后靠诗集的版税养我一辈子。」

    「史、史黛……？」

    状况有点莫名其妙。

    一辉眯起眼，仔细观察史黛浏海后方的神情。

    「啊哈、哈哈哈哈。」

    同一时间，史黛忍不住大笑。

    「开玩笑的。我已经不生气了。」

    「是、吗？」

    「是呀，珠~把我想说的话全说完了。」

    史黛答道，终于对一辉展露微笑。

    不、她的微笑比较接近苦笑──

    「你真的不生气？」

    「我之前当然是气炸了。原本我还想等你一醒来，就要一拳打断你的鼻梁呢。」

    「我是住院伤患啊！？」

    「很好啊，正好省了送医过程。」

    「呃……」

    「不过珠~大概看穿我的想法了。一辉同学，你还真有个能干的妹妹呢。」

    「这……我也很自豪。」

    他只能点头称是。

    自己这次老是被珠~拯救。

    不过──

    「可是……我之所以不生气，还有别的原因。」

    史黛即使那么气愤一辉，却有其他更重要的理由，让她无法指责他──

    「除了珠~代替我生气，我……能见到活生生的一辉……果然还是开心得不得了……」

    「史黛……」

    「唔～～～～！」

    史黛听见一辉轻喊自己的名字，便情不自禁地抱紧一辉幼小的身躯。

    接著──

    「对不起……假如我能想到那家伙死后还能动，一辉就不用牺牲自己了……真的、很对不起……」

    她为自己的疏忽道歉。

    都怪自己，一辉才被迫做出沉痛的抉择。

    从某方面来说，这是事实。

    但是──

    「史黛不需要为这件事道歉。」

    没错，不需要。

    有谁能事先预料，居然有伐刀绝技是以自身死亡做为扳机。

    实际上，一辉也没能察觉〈死灵游戏〉。

    所以真要追究最初的原因，是一辉自己让史黛独自对付欧尔&#8226;格尔。

    话虽如此──

    「假如……我能察觉欧尔&#8226;格尔的杀手锏，假如我别让史黛独自追击；或者更极端一点，假如我能更强一点……这种话一说出口就没完没了了。」

    后悔一点也不实际。

    后悔和反省不一样。

    只是用过去来伤害自己，没有实际效益。

    自己能怎么做？又该做什么？

    答案只有一个。

    一辉搭住史黛隐隐颤抖的肩膀，轻柔地推开她。

    两人随时能触及彼此的气息，直视对方──

    「所以，我们要一起变得更坚强。如果再次发生相同的状况，我们不能再重蹈覆辙。」

    两个人一起面对。

    他擦去史黛脸庞那抹炽热如血的泪珠，说道。

    「……嗯。」

    史黛听见一辉积极的话语，终于欣喜地扬起笑颜。

    两人前嫌尽释，又近得能感受恋人的呼吸。

    彼此的双唇自然会互相吸引。

    唇瓣轻触，像是在确认彼此的存在。

    热度在些微的接触下缓缓扩散。

    自己的体温与最爱的对象交融在一起。

    史黛的温度令双唇热烫。一辉感受这股火热，坠入回想。

    临死之际见到的世界。

    没有光明、没有声响、没有温度，漆黑无比的黑暗。

    那世界是多么寂寞。

    倘若这就是死亡，自己不想再经历第二次。

    同时……他绝不能忘记。

    自己若是死去，史黛会活生生困在那寂寥的世界里。

    自己对她来说，就是如此难忘。

    自己绝不会第二次前往那个世界，更不会让心爱的她一起坠入黑暗。

    为此，自己必须更坚强。

    一辉对自己起誓，咀嚼著这瞬间的幸福──索求更多。

    「唔、不行。」

    史黛却断然拒绝。

    「我现在很情绪化……再继续下去，我会忍不住。」

    原来如此。一辉也同意。

    他有自觉，现在的自己很脆弱。

    再继续确认彼此，肯定会无法收拾。

    但这下麻烦了──

    「抱歉，你说得有点太晚。」

    「咦、啊！？」

    「……我先忍不住了。」

    一辉伸出变小的双手，拥住史黛的背和后脑杓。

    不让她退缩。

    不让她逃走。

    接著再次贴上──不、夺去她的双唇。

    蜻蜓点水的轻触完全不够。

    临死前的孤独记忆复苏。

    一辉渴求著史黛的热度，想彻底掩盖这份寒冷无比的寂寥。

    「史黛……史黛……！」

    「嗯……」

    平时的一辉从未吻得如此粗暴。史黛一时手足无措，但她马上察觉一辉的身体颤抖不已，随即放松下来。

    他冻得发抖，正在向自己求助。

    史黛当然非常、非常地欣喜──

    （真的觉得自己快迷上这种属性，太可怕了……）

    她温柔地环抱一辉，放松身体。

    并且缓缓倚靠在幼小的一辉身上，但又注意不造成他的负担，暗示著他。

    别担心，尽情渴求自己。

    一辉的索求越来越强烈，吻得更加深入。

    正好就在这瞬间。

    「史黛──！你在不在啊──！！」

    「史黛！大事不好了呢──！」

    病房的门锁顿时喷飞，房门猛地被推开。

    「「G？」」

    「呃！」

    「哎呀～」

    史黛的父母，席琉斯和阿斯特蕾亚闯进病房。

    房门到病床一览无遗，一辉和史黛正在深吻的场景直接曝光──

    「你、你你、你在搞什么鬼东西──────！？！？」

    席琉斯如同火山爆发。

    经过不久前的战争，他已经对一辉改观不少，但理智和情绪是两回事。

    所谓父亲，就是会反射性威吓任何接近宝贝女儿的男人。

    不过──

    「爸爸！！现在没时间让你胡闹！！」

    「痛痛痛痛痛痛──！妈妈！妈妈！孤的屁股要被你扯烂了──！！！！」

    阿斯特蕾亚马上狠掐席琉斯的臀部，制止他抓狂。

    席琉斯顿时痛得眼眶带泪大叫。阿斯特蕾亚放开手──

    「一辉……你终于醒了呢～太好了。」

    阿斯特蕾亚露出个人独有的温暖笑容，衷心庆幸一辉的复活。

    一辉和史黛随即弹开，道谢之余，双眼只能尴尬地四处游移。

    「呃、是，多亏贵国的照料。」

    「嗯哼，法米利昂顶多为你提供一间病房而已。先不说这个，身体感觉还可以吗？还有没有哪里不舒服？」

    「不、不会，我很好。真的，已经很有精神了。」

    「看得出来呢～」

    「「唔～～～～～～」」

    一辉和史黛双双羞红了脸。

    他们并没有对史黛的父母隐瞒自己的关系。

    但被人撞见两人亲热的现场，还是尴尬到极点。

    阿斯特蕾亚愉快地望著两人纯真的模样，觉得调侃够了，转为王后特有的严肃神色。

    「一辉是法米利昂的英雄，法米利昂必定会举国报答你这次的贡献。不过这可以另寻适当的时日……史黛。」

    「刚刚看你们来得好慌张，怎么了？」

    史黛察觉气氛有变，视线转回阿斯特蕾亚。

    于是──

    「是呀，其实是关于多多良的事──」

    阿斯特蕾亚转告来意之后──

    「你、你说什么！？」

    她面露疑惑，以及强烈的不满。

    ◆◇◆◇◆

    「我国按照您的吩咐，准备了搭载自动驾驶功能的小型飞机。」

    这里是法米利昂国际机场。机场目前处于关闭状态，仍未恢复正常航班。

    一架小型喷射机停在机场跑道上。国际魔法骑士联盟法米利昂分部部长──丹尼尔&#8226;丹达利昂站在喷射机前，对电动轮椅上的多多良说道。

    多多良用残留的左眼仰望涂得鲜红的家用喷射机，满意地点点头。

    「那我就收下这架飞机，当作这次战争的酬劳。你们这次欠的人情应该值这个价。」

    「国王已经下达许可，您尽管收下。另一头还准备了不同色的同型机种，不知您意下如何？」

    「我没在管颜色啦。不过……你这老头贵为联盟分部部长，自国提供物资给〈解放军〉旗下的杀手，你都当没看到啊？」

    「是吗？我只听说你是〈国立晓学院〉的学生，其他消息一概不清楚哪。」

    「哈，〈白翼宰相〉想必又得伤脑筋了，真可怜。」

    多多良见丹达利昂故作狡辩，神情满是嘲讽。

    联盟分部并非联盟总部的驻扎处，而是联盟加盟国联系总部的窗口。

    因此联盟分部大多忠于国家。

    联盟的存在意义在于联系众多小国，联手对抗大国威胁。过度干涉内政，反而会有碍联盟扩展势力范围。

    有利必有弊。联盟经加盟国接纳而成立，同时也呈现了这般困境。

    而联盟的组织构造在法米利昂战役中，大大局限联盟的行动。

    联盟的仇敌近在眼前，却无法采取强硬手段。

    上层对此想必是前所未有的焦虑。

    （他们或许会以这次事件为由，将组织制度转向中央集权也说不定。）

    届时联盟或许也会发出「委托」。

    （在这种赚钱的好时机把自己搞成这副鸟样，我也真没用。）

    多多良身为杀手，十分清楚世界情势。她比对了未来趋势和现在的自己，不禁叹了口气。

    堂堂专家可不能做工作做半套。

    首先得将身体复原。

    （回到〈暗狱之家（Abgrund）〉之后得先进行复原手术……接著马上开始复健。）

    大约花上一年就能重操旧业。

    虽然必须歇业好一阵子，这也是无可奈何。

    多多良转换一下心情，移动轮椅，准备搭上小型飞机。

    「您当真要启程了？」

    「你们也不想一直让我这种危险人物待在城里吧？」

    多多良冷冷地回答丹达利昂。

    「史黛殿下会很伤心的。」

    「关我屁事。」

    她的语气更加冷漠，带了几分凶狠。

    都怪对方搬出史黛的名字。

    多多良心想──都怪那女人，害自己没能死得其所。

    听说医疗小组搬送自己的时候，自己早就没救了。

    大脑严重受损，是〈天使碎尘（Angel dust）〉让她勉强保住一命。

    是史黛多管闲事，才治好她受损的大脑。

    〈深海魔女〉原本不想浪费体力救治恐怖分子。是史黛一再低头拜托，才说动对方。

    ……〈深海魔女〉是对的。

    杀手根本不值得救。

    她舍弃自己就没那么多事了。

    （结果……）

    自己只是顺手帮了点忙，她竟然擅自误会，马上摇著尾巴黏上来。

    真是烦死人了。

    这女人就是这么烦人。自己要是多待上几天，再见到她的时候，不知道她又要鬼扯什么无聊事。

    自己只能跑得越快越好。

    多多良心想，正要搭上飞机。

    此时──

    「给我慢著──────！」

    怒吼从天而降。

    这是多多良现在最不想听到的嗓音，就在正上方。

    她下意识仰望天空。

    晴朗无垠的蓝天。

    阳光普照。

    一抹红莲背对阳光，直直落下。

    ──她忽然有种非常不妙的预感。

    多多良随即发动能力。

    在四周布下反射屏障。

    下一秒，红莲从空中刺进小型喷射机，引发大爆炸。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！？！？」

    多多良靠著反射，在近距离撑过爆炸气浪。

    红黑气流散去，眼前出现一架碳化的飞机残骸，而史黛&#8226;法米利昂就站在残骸上。

    「呼──勉强赶上。太好了。」

    「好个屁！？看你这母猩猩干了什么好事──！？」

    对方挽留的方式过于蛮横，多多良不由得大声抗议。

    史黛不甘示弱地回以怒吼：

    「那是我要说的！多多良干么偷偷溜出医院啦！我们之前明明说好，要在庆功宴上请你吃『邦妮之家』的蛋糕啊！再说你伤得那么重──」

    多多良全身缠满绷带，各处残缺。史黛难过地望著她的身体，彷佛那些伤口是自己造成的。

    「你撑著那身体……想去哪里啊？」

    「你爸妈应该告诉你了，我要回家去。」

    「你根本、没有家可以回啊。」

    〈恶之华（Dirty Rose）〉早已歼灭多多良所属的〈暗狱之家（组织）〉。

    多多良亲口提过这件事。

    「多多良……告诉你一件还没正式发表的消息。等奎多兰国内平稳下来，就会发表露娜姊和约翰哥的婚事。」

    「喔，恭喜。」

    「露娜姊会在发表会上放弃法米利昂的王位继承权。也就是说，会由我继承法米利昂王位。」

    「喔──很棒很棒，那又怎样？跟老娘无关啊。」

    史黛的表情莫名严肃，多多良则是刻意用事不关己的口气回答。

    暗示自己跟史黛无话可说。

    史黛仍然不气馁──

    「我想以下任女王的身分雇用你。」

    做出不得了的发言。

    「……嗄？」

    多多良不禁瞪圆了双眼。

    「我当然不是想雇用你当杀手，而是想请你做我的侍卫。你的防御能力优秀，很适合侍卫工作。而且我国福利制度完善，还提供住处呢。」

    法米利昂并非特别富裕的国家。

    但好歹是一国的侍卫，待遇也十分可观。

    「你为法米利昂奋战到遍体鳞伤，不会有人反对的。大家都很欢迎你。所以你别再做杀手了，来法米利昂重新开始吧？」

    史黛搬出优厚待遇邀请多多良。

    她相中多多良的能力。

    但这只是藉口。

    ……多多良当然能看穿史黛真正的心情。

    所以多多良决定──

    「哼嗯，下任女王亲自挖角啊。视待遇数字，这选项倒是不坏。」

    「我、我当然会尽可能满足你的需求！」

    「嘻嘻嘻，是喔，那就来谈谈细项吧。有些要求可不能让联盟的老狗听见，来这说吧。」

    「好啊！」

    史黛喜孜孜地靠了过去，彷佛一只摇尾巴的小狗。

    等她毫无戒心地迈开步伐，多多良瞬间按满电动轮椅的引擎，脚踏板直接撞上史黛的胫骨。

    「噫咿！？──你、你干什么！」

    剧痛无预警袭来，史黛眼角带泪，大声抗议。多多良见状──

    「白痴，吃饱没事同情别人很有趣啊。」

    她满脸厌恶地吐出这句话。

    「……！」

    「看你满脑子塞满可笑的误会，我就告诉你，我才不是为这个国家而战。我是〈暗狱之家〉的杀手，今天有个同门蠢蛋擅自杀死客户，我只是来解决叛徒，结果就是这身伤。根本没有你同情的余地，少在那里自作多情。」

    「呜……」

    史黛闻言，只能默不作声。

    自己也很清楚这些。

    自己只是故意把多多良的举动解释成「为法米利昂而战」，以便插手照顾她。

    而多多良并不希望自己这么做。

    但是……

    「既然你都要成为一国之主，可不能随随便便和我这种败类说话。多注意旁人的眼光。更何况，我要去哪、做些什么，本来就跟你的人生没半点关联──」

    「怎么可能无关！！」

    「──！？」

    「我都已经喜欢上多多良了呀！！」

    史黛就是如此重视多多良这个人，所以明知道对方不稀罕，还是忍不住想介入。

    「我是因为多多良帮忙，才变强了！多亏你教导我那些不足的部分，我才能战胜欧尔&#8226;格尔！不只这些！法米利昂面临困境，是你在这里待到最后一刻，战到浑身是伤！大恩人连伤都没治好就要跑去别的地方，这怎么能用一句『无关』就一了百了！！」

    史黛无法只用逻辑和道理说服自己。

    即便多多良纯粹是为了清理门户，顺手帮法米利昂一把。史黛仍然知道，多多良为了史黛、为了保护史黛重视的一切，做出多少贡献。

    现在叫她眼睁睁看著多多良一个人回到漆黑的地下世界，她说什么都办不到。

    史黛能肯定，现在若是直接放多多良走，她恐怕不会再出现在自己面前。

    所以她不想让多多良走。

    别走。

    史黛泪眼汪汪地宣泄情绪──

    「……」

    这次轮到多多良说不出半句话。

    说实话……多多良其实早就隐隐察觉，两人的关系会演变至此。

    七星剑武祭第一轮比赛。

    史黛的行动就证明了一切。

    乐于为他人承担不必要的责任，不在乎得失。史黛&#8226;法米利昂就是这样的人。

    自己明知道对方的性格……却过于亲近她。

    太大意了。

    自己不小心找了个麻烦。

    不对。多多良承认，自己只是在推托。

    自己的内心某处……也觉得高兴。

    有这么一个人说，她愿意为自己的死哭泣。

    多多良其实并不如嘴巴上说的，那么讨厌史黛的多管闲事。

    没错，多多良并不讨厌。

    她不讨厌史黛。

    自己虽然不能坦白说出口，但她很喜欢史黛的温柔，也不希望失去这份关心。

    只是自己没资格享受她的温柔。

    既然如此──

    「……抱歉，我不该说我们无关。」

    「！」

    「你愿意关心我，我是该说声感谢。」

    多多良认同史黛的好意。

    也衷心感谢她，

    然而──

    「但是你没权利干涉我的生存方式。」

    多多良拒绝了她。

    「我是杀手，已经杀了数人、甚至数十人。」

    「可、可是，那是因为你生在那种环境……！」

    「我的确是倒楣才生在那种家庭里。但不代表我的行为能一笔勾销。我杀掉的那些家伙不可能复活。」

    「…………」

    「明明满手沾满鲜血，却想抹除过去，若无其事地度过安稳的后半生。这也太自私了。」

    「你也可以偿还自己的罪孽啊……与其继续做杀手，继续犯罪，赎罪一定更适合──！」

    「我做不到。」

    「为什么！」

    「因为我根本不觉得自己在干坏事。」

    「……！？」

    多多良说著。

    假设……自己真的觉得愧对自己杀死的人们，或许还能选择赎罪。

    但是她很清楚。

    自己内心不存在半点愧疚。

    杀人是恶。伤人也是恶。

    她从小并未接受这种理所当然的道德良知。

    所以她已经记不得了。

    自己为了贪图那便宜的巧克力，究竟杀死了什么样的人？

    名字、脸孔，她一样都不记得。

    因为杀人对她来说，是天经地义。

    她这态度是能赎什么罪？

    「我是杀人的怪物，从我懂事之后就是这副德行。

    不管我表面装作赎罪，装得再诚恳，终究瞒不过自己。

    要我做个表面，内心却没反省半件事。别开玩笑了。」

    她不想成为这种卑鄙小人。

    她无法回头，

    无法挽回过去，

    又不可能赎罪，那么──

    「我想至少贯彻到底。」

    不去掩饰自己至今的所作所为，当个恶棍度过一生……然后像个恶棍横死街头。等到她达成这一切……坦荡荡过完这无药可救的人生，她或许能稍微喜欢自己。

    「这是我赌上自我（Ego）的战斗。你如果真的这么感谢我，就不要妨碍我。」

    「…………唔、呜。」

    正如同史黛为了自我无法退让，自己也有一份不能让步的信念。

    史黛的情感如此直率，而多多良也以同等的坦白答覆她。

    即便答覆不符合史黛的期待……她却不再继续坚持。

    她只能低下头。

    因为她很清楚，他人很难影响一个人的自我。

    再继续纠缠对方，就真的只是把好意强押给别人。

    于是──

    「……我知道了。我不会再挽留你了……」

    史黛退让了。

    多多良淡淡一笑。

    「这就对了。多多良幽衣原本就不存在任何地方。你就当作见鬼了，赶快忘了我吧。」

    丹达利昂还准备了另一架不同颜色的小型喷射机。她背对史黛，启动轮椅，前往另一架喷射机，准备从此消失在史黛面前。

    「呜呜、呜咕。」

    身后传来史黛的啜泣声。

    不过她似乎不再追过来了。

    她也不再搬出「道德」来说服自己。

    这代表史黛并非基于心血来潮的同情，而是真心为多多良著想，想为她尽一份心力。

    多多良不讨厌她诚实又耿直的地方。

    所以──

    「呜唔、呜呜呜。」

    自己会因为她的啜泣感到心痛与愧疚，是自己活该。

    明明没资格享受她的温柔，却扰乱她的内心。这是报应。

    那么，无论自己多么坐立难安，都没资格抱怨。

    「呜呜呜～～～」

    要谨记在心。

    记住自己伤害了这名少女，记住她的悲伤。

    直到搭上飞机，再也听不见她的啜泣声为止。

    多多良心意已决，便静静倾听史黛的哭声──

    「呜呼、呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～……！」

    把这份难舍的负担当作告诫，刻划在心里──

    「呜噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……」

    刻划……

    「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗。」

    「嘎啊──够了！你噗噗噗的吵死人啦！？」

    太阳穴附近彷佛有根线应声绷断。

    那是什么莫名其妙的哭法？

    这岂止让她难分难舍。

    自己要是就这么离开，这负担会重到直接压断自己的脊椎。

    她才不干。所以──

    多多良转过轮椅，往史黛扔了某样东西。

    那是一张卡片。

    卡片垂直旋转，漂亮地撞进史黛的眉头。

    「噗噗！？你、你干什么啦～～～～！」

    「那个给你，你就给我闭上嘴！哭成那样会害我晚上作恶梦！」

    「什么嘛！你又不让我挽留你，至少让我伤心一下啊！讨厌！」

    史黛哭哭啼啼地抱怨多多良粗鲁，史黛捡起她要「给」自己的「卡片」──一看，瞪大双眼。

    「这是……名片？」

    「那是我当杀手用的名片。」

    「咦？杀手也有名片啊？」

    「嗄？我做生意的，当然要有名片啊。」

    真是的，没出过社会的小鬼就是这么傻。

    多多良耸了耸肩──

    「上头写著我的联络方式。我记得……『那家伙』能在这场战争中引导法米利昂走向胜利，国王就会承认你们两个的婚约，没错吧？我俩好歹也算相识，你到时给我捎个消息，我会出席你们的婚礼。所以……别哭得那么好笑，烦死人了。」

    这是……多多良最后的让步。

    告诉史黛，她不需要忘记自己。

    多多良主动交出联系的丝线。

    史黛悲伤黯淡的双眼再次恢复活力，如红宝石般耀眼。

    「多多良！绝对喔！收到通知之后一定要来喔！」

    「好啦……我知道。」

    「──好了！我刚才也传了我的联络方式！你一定要加我喔！我绝对不要就这样道别！假如你给我假的联络方式，我一定会翻遍全世界把你找出来！」

    「我就说我知道啦！」

    刚才还阴沉得像是一只地缚灵，现在却不见一丝忧郁。

    史黛如同狗儿摇尾巴，双眼发亮地望著多多良。多多良见状，忍不住诅咒自己莽撞。

    自己刚才一定做了非常多余的举动。

    这致命的失算，或许会为自己描绘的人生蒙上阴影。

    又或者……是她自己想这么做。

    「啧……」

    她已经懒得想这念头是真是假。

    每次跟史黛扯上关系，总是让她失常。

    总之，她现在只想休息。

    多多良不悦地啧了一声，终于从史黛身上转开视线。

    她不再回头了。

    史黛还在后头喊著「现在就加」、「要好好养伤」，语气听起来格外欣喜。多多良无视她所有发言，搭进另一架不同色泽的喷射机，关起气密门。

    周遭终于安静下来。多多良叹了口气，启动自动驾驶。

    她输入座标，准备前往〈暗狱之家〉的养护设施。

    （啊。）

    多多良输入到一半，忽然想起有事忘记告诉史黛，不禁皱起脸。

    现在如果又打开机门，那家伙肯定又会摇著尾巴奔上来。

    十之八九会演变成那景象，她光是想像就觉得麻烦。

    更何况……现在的自己再见到她的笑容，不知会做出什么表情。她没自信把持住。

    多多良决定不开门。

    她直接启动飞机引擎。

    接著靠著单手和能力，灵活地坐上座椅，任凭自动驾驶启程，并将手伸进口袋──

    往最新一封讯息的通讯信箱，送出了简讯。

    『我的名字是「菲亚」。下次见面记得叫这个名字，否则我就不吭声啦。』

    飞机的自动驾驶开始滑行，准备起飞。史黛几乎是在同一时间看到那封简讯。

    「～～～～～～～～！」

    下次见面。

    原本即将永别的朋友传来这句话，欣喜的热泪随即洗去方才冷清的悲伤──

    「菲亚────！真的，非常非常谢谢你──！！！！」

    史黛朝著启程的飞机大声道谢。

    为了向身在远处的她传达谢意。

    于是，机身逐渐远去。她卯足全力不断挥手──

    ──坚定地下定决心。

    下次见面，她一定要说动菲亚。

    虽然自己原本想尊重她的信念。

    但这封简讯就是可能性。

    菲亚能选择不同的生存方式。

    这是她未来的可能性。她现在或许尚未发现，不，即便她发现，她也绝不认同。

    自己寻得了这份可能性。

    那么，她不再客气了。

    即便她气冲冲地说自己烦人、如何闪避自己。

    自己再也不放弃了。

    一定要坚持到底。

    让她待在自己伸手可及之处。

    对菲亚来说，这世界若有一个人愿意让她陪伴左右，一定是有意义的。

第十五卷 终章 正义从天而降

    法米利昂与奎多兰一战在一辉等人奋战之下，由于主谋欧尔&#8226;格尔死亡，战争平安落幕。

    两国顺利度过危机，国民也携手合作，努力疗愈国家的伤痕。

    国家、人民所受的伤痛绝对不浅。

    但他们终有一天能跨越这些痛苦，向前迈进。

    然而……

    一切并不会因为战争落幕而恢复原状。

    欧尔&#8226;格尔在法米利昂和奎多兰发动战争之前，先是袭击〈解放军〉总部，并且彻底毁灭整座设施。

    〈国际魔法骑士联盟〉

    〈大国同盟（Union）〉

    〈解放军〉──原本由三者互相制衡，如今三者鼎立的状态已经瓦解。

    无人能违逆这股变化。

    世界自那一天起，开始逐渐改变其样貌。

    〈联盟〉与〈同盟〉──两大势力失去缓冲，展开正面冲突。世界即将迈入这样的年代。

    双方的初次冲突，发生在法米利昂战役落幕的两周以前。

    地点就在于阿尔卑斯山脉，惨遭毁坏的〈解放军〉总部。

    三架武装直升机接近〈解放军〉总部上空。

    无数全副武装的士兵降落在遭到斩首的阿尔卑斯山。

    士兵背后与肩上印有「PSYON」字样。代表他们来自世界最大的国家──美利坚合众国、隶属于该国自傲的超能力部队──〈PSYON〉。

    对此──

    「夏尔，我们要保护好爸爸他们！」

    「YES, My Lord！！！！」

    「描绘艳彩，〈德米奥格之笔〉。」

    众士兵的下方，风祭凛奈、夏洛特&#8226;科黛、莎拉&#8226;布拉德莉莉站在平坦的山顶，采取战斗态势。

    为了保护〈解放军〉要人兼父亲──风祭s三，以及应邀前来的日本首相──月影牙。

    不过──

    「你们三个，快住手。」

    风祭s三制止了三人。

    「爸爸，可是！」

    「我明白你们的实力，但是你们赢不了那个。」

    风祭s三说著，望向铁灰色的天空。而在他视线前方──

    只有一个怪人不穿戴降落伞，直接从直升机跳下，却比其他配备降落伞的队员降落得更缓慢。

    立起的金发、足以隐藏表情的护目镜。这个男人正是──

    「〈PSYON〉队长……〈超人（The hero）〉亚伯拉罕&#8226;卡特。」

    他是世界最大军事大国美利坚合众国内，首屈一指的最强〈超能力者〉。

    对方不但人数占上风，〈PSYON〉最强战力还亲自到场，随意抵抗只会危险倍增。

    s三确认状况，让女儿等人退下。

    亚伯拉罕无声无息地降落在s三面前，隔著护目镜凝视五人，开口说道。

    他的语气不带一丝情感，彷佛机械声响──

    「日本首相，月影牙。以及同国最大综合企业──风祭财团总裁，风祭s三。

    我代表世界的正义──合众国（States）向你们提问。

    你们在这个时间点，身在此地。会是世界（States）的敌人，还是盟友？

    ──你们属于哪一方？」

第十五卷 后记

    非常感谢各位读完《落第骑士》第十五集。

    我是作者，海空陆。

    我写这篇后记的时候是九月初……地震、台风，灾难连连啊。

    台风之后的北海道地震感觉没多少话题。而我的老家就在大阪，直接接受台风洗礼。

    我自己现在搬到东京，受害不严重。但是老家屋瓦被吹翻，屋内严重漏水啊啊啊……朋友家的车棚和车窗玻璃也惨遭吹飞，实在凄惨。

    现在正在读小说的读者或许也有人受害。我们都深深体会灾害的恐怖了呢……重新感受到防灾准备的重要性。

    总之会想在手边多备一些现金，以防停电后无法使用自动提款机呀。

    顺带一提，我老家只有房子稍微受损跟停电，家人和两只猫儿平安无事。算是不幸中的大幸。

    话题回到故事本篇，法米利昂的故事在本集告一段落。下集场景将会拉回日本，聚焦在过去的许多劲敌，写写他们的小插曲。

    一辉等人在法米利昂历经千辛万苦，而日本在这段期间其实也遭遇各种困境。都怪欧尔&#8226;格尔（又是你的错）。

    可以再写那些令人怀念的角色，这让作者我稍微兴奋起来了……！

    各位敬请期待！

    出版本书时受了许多人关照。最后，我想以感谢来为这篇后记收尾。

    负责插画的WON老师、GA编辑部的各位工作人员，以及支持本系列的众多读者，非常谢谢各位！

    下一集也请各位多多指教。

第十五卷 插图



第十六卷 终章Ⅱ 思乡

    台版 转自 轻之国度

    图源：无名氏

    录入：kid

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    一名憎恨世上所有事物的〈魔人〉，掀起了战争。

    而这任性又毫无意义的战斗──

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂。

    〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉。

    〈不转杀手〉多多良幽衣。

    〈夜叉姬〉西京宁音。

    多亏以上四人的奋战，终于画上句点。

    ──但这场胜利并非毫无牺牲。

    〈黑骑士〉身为〈联盟〉屈指可数的战力，却背叛〈联盟〉，与一辉交战后战死。

    多多良全身重伤，暂时只能专注复健。

    黑铁一辉也是其中之一……他为这场战斗付出庞大代价。

    他在〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的决战中，一度伤重身亡。

    幸亏〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠~应〈联盟〉徵召赶到现场。有她出手，一辉才勉强保住一命。然而他的肉体严重损伤，有珠~相助仍然难以完全再生。身体总体积大幅缩水，外貌缩小到十岁左右。

    「喝！哈！哼！！」

    损失体细胞，等于丧失体能。

    一辉的力气只剩下十岁小孩的程度，每天必做的锻炼凸显了现实。

    「哈、哈啊……！这、这个样子，不行啊……」

    一辉在法米利昂王宫中庭练挥剑，不支坐倒在草地。

    他才做完平时的一半日课，已经累得喘吁吁。

    大脑缺氧，无力思考。

    先不提肌力，体力已经严重下降。

    用以往的感觉活动身体，马上就精疲力尽。

    攻击范围缩小，更是难以掌握与攻击标的的距离，实在棘手。

    刀构不著原本预想的目标。

    今天是自己清醒之后的第五天，也是恢复平时锻炼的第一天，待解决的问题堆积如山。

    虽然照珠~的说法，他现在的身体只是暂时的，不会一直维持十岁小孩的体格。未来会耗费数个月，活化残留体细胞的生长因子，慢慢恢复原本的体魄。不过──

    「身体恢复之前总是有可能发生突发状况……还是要想办法活用现在的体格战斗。」

    一辉凝视著自己娇小圆滑的手掌，喃喃说道。

    可能是全身体细胞变薄的缘故。

    皮肤远比以前薄弱，稍微挥挥刀，手掌就发热发痛，快要抽筋。

    他彻底失去以往磨练出的体魄。

    但是──

    「呵……」

    一辉没了千锤百炼的肉体，表情却不显一丝阴霾。

    他小小的嘴角反而勾起坚定的笑意。

    「既然自己比以前缺少力量，只能更进一步钻研技巧。」

    没错。

    一辉甚至将眼前的困境，视为自我成长的好时机。

    自己的剑术逐渐臻于完美。

    然而──

    （我仍旧败给欧尔&#8226;格尔。）

    还让珍爱的她伤心落泪。

    这怎么行？

    他绝不能重蹈覆辙。

    但自己的功夫还不到家。

    自己还没彻底开发刀剑战斗的可能性。

    正因为这副躯体失去以往锻炼的力量，才能挖掘契机。

    自己的伤势反而成为进步的良机。

    柔弱的肉体无法掩饰自己的缺陷，适合趁机重新修正自己的剑术。

    幸亏自己并没有忘记如何运用肉体。

    自己的剑术是建立在〈比翼之剑〉的基础上，照理来说，这具弱小的肉体也可以使用这套剑术。

    继续花时间熟悉这副身体，就能找出合适的运用方式。再透过几场模拟战，进而拉近预想与实际的动作差异。

    首先──要在一星期内达到前述目标。

    再来──

    （距离痊愈还有半年，这段期间的功课，就是以小孩之躯赢过以前的我……！）

    于是，黑铁一辉比任何人更快有所行动，试图将挫折化作粮食，飞向更高的境界。

    而同一时间……他的伴侣也注视著未来，燃起斗志。

    ◆◇◆◇◆

    这里是法米利昂首都，弗雷雅维格的医院。

    〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂躺在医院精密检查室的诊疗台上，全身一丝不挂。

    她难过地皱著脸，浑身沁出香汗。身体黏著数个贴片，贴片接有电线，延伸到周遭的巨大检测仪器。

    〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠~身披白袍，操作这些仪器。

    珠~活用〈白衣骑士〉药师雾子传授的知识，使用医疗仪器发出特殊频率，导入人体，结合自己的水属性治愈术，仔细诊断史黛的肉体。

    检查开始之后，已经过了五小时。

    直接被人翻弄内脏、骨头，古怪的感觉搞得史黛疲惫不堪，但是珠~的疲累比她有过之而无不及。珠~必须全神贯注地使用魔法，穿梭在细胞之间，以免损伤史黛的体细胞与身体组织。

    就在专注力即将超过极限的前一刻──

    「哈啊、呃──！」

    所有必要检查终于结束。

    珠~呻吟似地喘著气，从史黛的腹部上挪开手。

    她脚步踉跄，无力地倚靠房间墙壁，说道：

    「史黛同学，辛苦你了。可以起身了。」

    「……结果、怎么样？」

    史黛一边拿下贴片，一边坐起身问道。

    语气没了以往的活泼与坚定。

    她的神情和嗓音饱含担忧、胆怯。

    珠~见状，回答道：

    「身体组织现阶段没有找到任何异状。史黛同学仍然是人类。」

    「唔、呼～～～～！！！！」

    史黛闻言，大口吐气，露出安心的神情。

    太好了。她语带颤抖地低喃，抱紧自己的肩头。

    ──没错。除了一辉，还有其他人因为之前的战斗，身体产生异常。

    史黛跨入〈觉醒（Brute Soul）〉的负面境界──〈超度觉醒〉。

    灵魂经历〈觉醒〉，脱离人类境界之后，肉体又受到非人之魂影响，逐渐变质，称为〈超度觉醒〉。

    史黛当时仰赖与一辉的感情维持自我，肉体却变异成另一种生物。一旦经历变异，即便事后外表恢复原状，体内搞不好仍是非人之物。

    这次检查就是为了确认史黛的状况。

    检查结果是阴性。

    现阶段没有查出任何未知的身体组织、构造或是基因异常。

    尤其史黛是女人。

    她有一个最爱的男人，她的身体已经不只属于自己。

    自己可能再也没办法孕育后代，这是最糟糕的情况。

    现在她摆脱这份恐惧。

    沉稳如史黛，也免不了落泪宣泄情绪。

    「但我不保证下一次还能恢复原状。西京老师说得对，你最好尽可能别动用那股力量。」

    「嗯，我知道。」

    史黛听完珠~的忠告，毫不迟疑地点头。

    经历过一次就能明白。

    就如〈夜叉姬〉西京宁音所说，那股力量并非唤醒潜能。

    过于强大的自我失去控制，将自己转变成完全异于人类的生物。

    自己对付欧尔&#8226;格尔的时候，她与一辉的关系成了最后的救命绳，从奔流般的愤怒与破坏性冲动中拉回自我。若再变质一次，很可能再也回不来。

    绝不能把这么危险的力量当作选项。

    ──话虽如此，倘若不仰赖〈超度觉醒〉，自己到底有没有办法战胜〈死灵游戏（Danse Macabre）〉？结果恐怕很难说。她必须接受现实。

    既然如此──

    「堕落到〈超度觉醒〉以后至少让我明白，自己还没有完全发挥灵魂的潜能。我会让自己不再依赖〈超度觉醒〉，想办法在维持〈红莲皇女（自我） 〉的状况下，活用自己的力量……」

    虽然自己还没找到具体的解决方法。

    但她一定会达成目标。

    史黛坚定地表明未来的决心。

    「……是说，有必要贴在这种地方吗……？」

    她低头望向自己硕大的双峰，不满地问。上头还贴著贴片。

    这部位比较敏感，电流透过贴片刺激，实在很……不，是非常痛。

    这类贴片应该不能贴在这种部位。

    难不成是珠~恶整自己？

    珠~见史黛一脸怀疑，答道：

    「嗯？是没必要，纯粹找你麻烦。」

    「嗄啊！？」

    「……开玩笑的。说到底，是你自己希望这次检查著重在女性身体功能，不是吗？」

    「唔……是没错。」

    是自己拜托珠~仔细检查这部分。

    毕竟比起自己的身体健康，她更介意女性功能是否正常。

    史黛接受珠~的解释，撕下贴片，郑重向珠~道谢。

    「……珠~，谢谢你。这次都是你在帮我呢。」

    珠~听见平日针锋相对的对象衷心向自己道谢，似乎觉得尴尬，撇过头去。

    「你用不著道谢。我是为了帮上忙才从老师手上抢到徵召名额，飞来法米利昂。我只是尽我的本分。」

    一听就知道是在掩饰自己难为情。史黛闻言，忽然想起一件事。

    珠~为什么要代替雾子来法米利昂？

    史黛在法米利昂的战后整顿之后，从母亲阿斯特蕾亚口中听说，原本应该是〈白衣骑士〉药师雾子前来法米利昂支援。

    虽然珠~曾在雾子门下学习过治愈术，她竟然会派珠~代替自己到场。

    雾子这么做的原因是──

    「话说回来，听说日本现在好像乱糟糟的呢。说是有大量囚犯逃狱？」

    珠~点点头。

    「是。〈傀儡王〉的丝线深入纠缠在世界各个角落，远远超出〈联盟〉想像。不只是日本，世界各地似乎也发生类似状况。到处都忙成一团。」

    「这家伙真是有够会搞破坏……」

    死都死了，竟然还留一大堆麻烦。

    真是没药救的混蛋。史黛叹了口气。

    「乱归乱，家父在事发初期就发出『特别徵召』，雾子老师、学生会长、前任〈七星剑王〉诸星学长都加入善后，我想现在应该解决得差不多了。」

    「也是，都出动那群人了，再乱大概也乱不了多久。『特别徵召』制度等于派学生到前线战场，争议很大。你们的父亲还真下得了决心。」

    「家父在该下决定的时候从不会误判时机。毕竟他除此之外也没别的优点。」

    珠~一脸不悦地评价自己的父亲。

    一辉参加七星剑武祭时，似乎对父亲做出某种程度的妥协。但他的妹妹敬爱兄长，至今仍对父亲忿忿不平。

    顺带一提，史黛也还没原谅一辉的父亲。

    史黛自己依旧一肚子火。只是当事人不打算继续追究，她就没必要特别介入。

    她一听见珠~跟自己有同感，顿时觉得很可靠。史黛下了床，脚边的篮子放著她的衣物。她从衣物中取出智慧型手机。

    「稍微查一下好了。现在法米利昂国内还乱七八糟，外头的消息进不来……」

    严格来说，就算外头的消息进得来，她也忙到没空看。

    不过，法米利昂有专门单位负责接收严重的紧急快讯，她不可能真的错过消息。现阶段没收到任何通知，代表日本已经平安解决当地的麻烦。

    「大家现在在做什么呢……」

    可能是经历激烈战争的缘故。

    史黛忽然非常想念日本的同学、好友，好想再见见他们。

    ──没错，她这时还不明白。

    她无从得知。

    不只是她，所有人都尚未察觉。

    在这之后……成为史黛第二故乡的这个国家，即将发生惨剧。

    足以吞噬日本的〈大炎〉早已逃离囹圄。

    现在，没有任何人知道──

第十六卷 序章 深渊净

    黑暗。

    无穷无尽的黑暗。

    他在冰冷的沉眠之中，目不转睛地仰望那片黑暗。

    不过，他不曾厌倦。

    黑暗并非只有漫无止境的漆黑。

    光。

    光芒闪烁。那光亮微小，恍若夜空的星光。

    洒满了整片。

    众多光亮点灭，发光，最后烧尽般地熄灭。

    他知道。

    光亮，是希望。

    希望，则是人。

    斗转星移之中，人们降生，发光发热，短暂的性命终将消逝。

    生命的光芒比任何宝石都灿烂、高贵，看也看不腻。

    ──他珍惜，却也怜悯这些光芒。

    这些星光如此微弱，无力驱除黑暗。

    好比点点星斗再怎么努力发光，黎明始终不会到来。

    如今，永夜即将再次笼罩这个时代。

    永夜的黑暗深邃、浓厚如墨，能轻易掩盖细碎的星光。

    他置身于因果之外，明白永夜终将来临。

    世界渴望著。

    寻求能与曾经开辟新时代的他们并驾齐驱，一颗耀眼无比的巨星。

    这份希望必须媲美太阳，散发强光，驱走时代的黑暗。

    所以，他心想。

    或许是神明降下的恩惠促使自己清醒，以求培育一颗崭新的巨星。

第十六卷 第一章 众劲敌的此刻

    时间倒转，回到黑铁一辉与史黛&#8226;法米利昂刚抵达法米利昂的时候。

    事件起因是人祸。欧尔&#8226;格尔为了掀起这次战争，一口气释放至今透过〈丝线〉控制的各国政要、公务员。

    欧尔&#8226;格尔的伐刀绝技（Noble Arts）〈提线人偶（Marionette）〉，能够抢夺人体与意识的控制权。然而他强行收回控制力，引发各地政府人员、员工接连昏迷。

    结果导致世界各地监狱发生前所未闻的大量囚犯越狱事件。

    想当然耳，世界第一治安良好的日本国内也不例外。

    逃狱犯当中当然也包含〈伐刀者（Blazere）〉。这些罪犯带来的威胁与恶意，一口气恶化日本国内治安。

    日本政府眼看状况如此危急，当然不会坐视不管。

    黑铁一辉一行人在奎多兰初次遇上欧尔&#8226;格尔时，就在同一时间──

    〈国际魔法骑士联盟〉日本分部分部长，有〈铁血〉之称的〈魔法骑士〉黑铁严代替出访国外的月影总理，出面处理状况。

    他考量到混乱规模与紧急性，在应对初期就下达一个重要决策。

    向日本国内的学生骑士发布〈特别徵召〉。

    这是非常手段。由政府为尚未持有〈魔法骑士〉执照的人员背书，暂时赋予他们和〈魔法骑士〉同等的职权。

    〈学生骑士〉接受徵召后，便能在公共场合动用魔法、进行战斗。

    严早早下达〈特别徵召〉，将应对人手扩充到最大。

    尽其所能，以最快速度处理眼前危机。

    ◆◇◆◇◆

    一架前往羽田机场的飞机正准备飞离青森机场。

    有一群人混进这架飞机。

    日前日本各地刚发生大量越狱事件。

    当时趁机脱逃的囚犯，现在混进了机内。

    人数总计六人。

    六名男人闯进同一班飞机，当然并非巧合。

    「──」

    这次计画的首领是一名伐刀者，囚犯编号015号。这名肌肉发达的壮汉陷进经济舱的狭小座位，深吸一口气。

    接著在脑中统整预定的计画流程。

    手段非常简单。

    六人现在潜藏在飞机各处，一看到暗号就同时显现灵装。

    每班飞机一定会有〈魔法骑士〉驻守。首先抓住附近乘客当作人质，牵制〈魔法骑士〉。再由坐在最前排的自己闯进驾驶舱，夺走这班飞机的控制权。

    也就是劫机。

    他们当然不打算按照原定行程前往羽田。

    这架飞机会改变目的地，前往〈联盟〉无法介入的北方独裁国家。

    他们已经通过仲介联络好了。

    独裁国家苦于经济制裁，想必会喜孜孜地接收「其他的普通乘客」，当作外交筹码。

    计画最大的难关就是潜入飞机，而他们已经成功了。

    接下来就只需等待暗号。

    暗号十分好懂。

    飞机达到一定高度，安全带指示灯就会熄灭。指示灯熄灭的瞬间就是暗号。

    「「「不准动！！」」」

    囚犯编号015号勒住隔壁柔弱少女的脖子，做出拔枪的手势，显现自己的冲锋枪型灵装，枪口对准少女的太阳穴。

    客舱各处同时发生相同状况，当场引发骚动。

    「这！？」

    「咦、怎么了！？」

    「那、那些家伙拿著武器！」

    「你们是伐刀者！？」

    「老头，不准动！后面的金发家伙也是！你们给我动一下试试看！我马上轰爆人质的头，顺便朝座位扫射一波！」

    「「唔……！」」

    「喂，022！去捆紧刚刚打算拔灵装的混蛋！」

    「喔！」

    越狱犯按照事前计画，企图先让警卫失去作用。

    担任机上警卫的〈魔法骑士〉马上采取行动。但是越狱犯早已挟持六名人质，他们没办法轻举妄动。

    警卫顿时失去作用。

    015确认警卫无法行动之后，抓著人质威胁空服员。

    他逼迫空服员带自己前往驾驶舱，以相同手段恐吓机长与副机师。

    「你们搞清楚状况了吧？这架飞机的航程全部取消，现在开始你们得配合我们的行程！要是敢不照做……！」

    015说完，枪口指向驾驶座上的两人。

    外貌四十多岁的机长装出毅然决然的态度：

    「杀、杀死我们又如何？你们看起来都不会驾驶飞机啊！」

    015用枪声回答机长的疑问。

    全自动射击只偏离机长的脸一点点。

    子弹全射中驾驶舱的挡风玻璃。

    「咿咿！」

    「少废话，交涉根本没屁用！反正我们不越狱，就等著在窑子里蹲到老！你们不乖乖听话，小心我们在城市的正中央搞一场大坠机啊！？」

    「我、我知道了！我会照做，拜托你冷静一点！」

    恐吓效果十分显著。

    机长完全无力抵抗。015望著机长的表情，深信作战已经成功。

    「一开始老实点不就得了？听好了，这架班机不会去东京。新目的地是北韩的空军基地。」

    「这、怎、怎么能随便接近那种地方？那里才不管是不是民航机，会直接被击坠啊！？」

    「我们打过照面，不会被击坠。对方可是非常欢迎你们去作客。少担心些有的没的，快点──」

    就在015确定计画得逞的瞬间──

    「「「哇啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    一阵庞大的爆炸声与震动冲击整架飞机。

    机内顿时剧烈摇晃、倾斜。

    客舱尖叫声四起。

    「怎、怎么搞的！？你们干了什么！」

    015回头怒吼。

    「我们啥都没做啊！」

    「真的不是！飞机突然摇晃──啊、啊啊啊！」

    「窗外！快看窗外！」

    「骗人！？不会吧！讨厌讨厌讨厌，那是什么！」

    「妈妈──！妈妈──！！」

    非比寻常的喧嚣。

    015的同伙和乘客陷入恐慌。

    他们朝著窗外吵闹不休。

    015还来不及反问，副机师早一步说出众人喧嚷的原因。

    「机长！左主翼引擎起火！左主翼毫无反应！」

    「「什、什么！？」」

    「本班机再继续飞行，恐怕无法维持浮力，会直接坠落！」

    「状况就如他所说。那个，你们还打算继续飞往北韩吗……？」

    机长一脸惨白地问道。

    015根本不懂飞行知识，但一连串的震动、随之而来的爆炸声足以让他明白，飞机不可能继续飞行。

    这架飞机肯定会在抵达目的地之前坠机。

    他方才以坠机为前提威胁机组员，嘴里说得好像自己早就做好心理准备，然而坠机的风险实际来到眼前，顿时浇熄他的气焰──

    「现在立刻飞回机场！在坠机前降落！！」

    015放弃计画，语气凄厉地命令机组员驾驶飞机回头。

    机长等人随即听从指令。

    机长向塔台通知班机需要紧急降落，副机师拚命操纵左主翼喷火的飞机，飞回跑道。

    强行调头导致损坏的机翼吱呀作响，铁片发出悲鸣，掩盖人们的惨叫。

    机翼终于不堪负荷，左主翼直接从中段扭曲变形。

    机身这次的震荡比之前有过之而无不及。

    寻常人实在难以站稳，015也倒在地上，缩起身躯哀号。

    「咿、咿咿咿！死定啦啊啊啊！」

    不过──

    「叔叔，没事啦。」

    015手中的人质，那名柔弱少女──不，那是一名脸蛋稚嫩的少年。在这犹如沸腾大锅般的混乱当中，只有少年一个人稳稳用双脚站立。他的语气平淡，甚至令人一阵发寒。他对015说道：

    「我的运气这么好，这架飞机才不会坠机。」

    「你──」

    你在说什──

    015还来不及反问。

    飞机没了机翼，丧失浮力，开始急速下降，直接撞向跑道──

    接著却若无其事，理所当然地平稳落地。

    「「「…………………………嗄？」」」

    失去机翼的飞机平安降落。

    这幸运来得如此异常，简直超乎常理。

    不只是包含015在内的众多乘客，就连驾驶本人都十分错愕，傻愣愣地张著嘴，不停眨眼。

    就在这阵沉默中──那名少年发出银铃般的轻笑。

    「你看？我就说嘛。啊，若不是我刚好在场，又希望不弄出伤亡就解决这状况，你们应该可以成功逃跑呢。应该说是倒楣吧？」

    015在这一瞬间终于察觉。

    就是这名少年。

    这名金发少年就是异常状况的元凶。

    「你、你到底是──」

    015面对超乎想像的对手，怕得浑身发抖。

    少年见凶恶囚犯如此窝囊的一面──

    「我是〈厄运（Bad Luck）〉紫乃宫天音。现在只是一个平凡的学生骑士。」

    他手拿细剑（蔚蓝），刺进015的喉咙。

    「我才刚搭上飞机要去参与徵召，马上就遇到囚犯，还真是幸运……不对，是倒楣吧？」

    ◆◇◆◇◆

    这里是东京都内。

    绫y剑术道场。

    「呀啊啊啊啊！」

    道场传出一阵凄厉尖叫。

    剑术道场是打斗的场所，原本就经常传出哀号跟吼叫，这阵尖叫却十分反常，听起来相当急迫。原因在于──

    「死、死胖子，你突然间搞什么──噗！？」

    一名身材如木桶的壮汉突然踢坏正门，闯了进来。

    壮汉脸上有两道旧伤，从头顶延伸到鼻子，彷佛划开整张脸。〈贪狼学园〉的学生正在道场的院子里勤奋修练，这名壮汉二话不说就赶开学生，双眼充血，恶狠狠地瞪向坐在长廊边缘的道场主人──绫y海斗。

    「哼哼哼，我俩倒是好久不见了……〈最后武士（Last Samurai）〉。」

    「…………」

    「你记得老子吧？托你的福，老子可是什么都没了。」

    这个男人名为大熊银次。

    囚犯编号251号。

    日前才刚发生大量越狱事件，他就是其中一名脱逃的伐刀者。

    这个男人原本该躲藏起来，又为什么会大剌剌地跑来绫y道场闹事？

    他的动机只有一个。

    原因在于〈最后武士〉绫y海斗。是这个男人亲手逮捕自己，将自己扔进监狱。

    没错，他就是前来向仇人报仇雪恨。不过──

    「这个秃头是大叔的朋友？」

    「不，我不认识他。」

    海斗身旁有一名长相凶恶的青年，他随口问道，海斗却是一问三不知。

    他眯起眼，仔细瞧了瞧大熊，仍然一脸问号。

    海斗压根不记得眼前的大汉。

    大熊见状，狰狞的双眼更是气得发红，放声怒吼：

    「嗄？少给我开玩笑！你不是在十五年前歼灭了〈曾山组〉？我就是组里的二当家，大熊银次啊！」

    「不认识。」

    「你看这伤疤！你总记得我脸上的伤疤吧！就是你那天突然闯进组里，留这两条疤在我脸上。」

    「我不记得。」

    「是你毁了我的组！老大和小弟全都被逮了，我也无家可归！你跟组里到底有什么仇，为什么要攻击我们啊！」

    「我就说我不知道。我之所以会攻击你们这些不法之徒，纯粹是想累积实战经验，只要对方是伐刀者罪犯，管他是谁都可以。别说是有仇，我本来就对你们不感兴趣，根本不记得我打败过谁。」

    「噗、哈哈！真狠啊！」

    青年听了海斗的解释，捧腹大笑。

    但是大熊在牢里恨了海斗整整十五年，他可笑不出来。

    「……是吗？你不记得当时弱小的我，无所谓。老子要干的事不会变。你印象中的我很快就会变成恐惧的象徵啦──！」

    愤怒爆发，转化为群埃双手显现翡翠色泽的手甲。

    这就是大熊的灵装。

    能力为自然干涉系&#8226;风。

    大熊将空气凝聚于右拳。

    「听说你生了场大病，才刚痊愈？老子才管不著你身体健不健康！！」

    压缩空气的炮弹随著拳头一出，砸向海斗。

    海斗坐在长廊边，不可能闪躲这一击。

    攻击直接命中。

    压缩空气炸开长廊与后方的房屋，挖出一大块空洞。

    但是──

    「──嗄？」

    海斗与身旁的青年明明身处于暴风毁坏范围的正中央，却毫发无伤。

    海斗和青年明明在原地动也没动，为什么？

    大熊面露困惑。青年啧了一声。

    「啧，给老子毁得一塌糊涂。吵死人的家伙又要冲过来了。」

    「你们几个──！！大白天的在吵什么吵！！」

    「看吧，才刚说完就来了。」

    留著漆黑长发的少女气冲冲地跑进骚动中央。

    她是绫y海斗的女儿，绫y绚濑。

    「我刚才听到好大的声音……唔、啊──！道场又坏了！你们这些人……！」

    绚濑看到现场一片凄惨，怒视四散在周遭的〈贪狼〉学生。

    〈贪狼〉学生见状，拚命摇头喊冤。

    「大、大姊，不是啦！这次不是我们干的啦！」

    「全部都是那个死胖子搞的！那家伙突然就冲进来，把道场搞得乱七八糟！」

    「绚濑。」

    海斗打断整场混乱，喊了女儿的名字。

    他先是瞥了女儿一眼，视线又移到大熊身上，说道：

    「这是个实战的好机会。你就一个人试著逮捕那恶汉。」

    「……他是谁？」

    「不认识。但从他的话里看来，应该是上次那件越狱案的越狱犯。」

    「喔，就是那边那个男人被排除在战力外的案件。」

    绚濑说著，朝海斗身旁去冰冷的眼神。

    青年──〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人见对方瞪了自己，嗤笑一声。

    「老子只是素行不良被踢出名单，少把我当成没人看上眼的杂碎。」

    「唔。」

    这句话让绚濑不满地嘟起嘴。

    「……我知道了，爸爸。你们也不要出手帮忙。」

    她手握自己的灵装──鲜红日本刀〈绯爪〉，与大熊面对面。

    「你把我家弄成那副德行，总该稍微吃点苦头。」

    「海斗的女儿──你倒和爸爸不一样，是个伐刀者。有趣有趣。」

    大熊见事态如此演变，狰狞地露牙笑道。

    他实在太恨海斗。

    杀死海斗一个人根本不够泄愤。

    对方毁了自己的家园，这笔帐就用海斗的家人赔。

    「看你这么自豪女儿，我就痛揍她一顿，让你想笑也笑不出来！！」

    大熊咆哮完，急速向前冲。很难想像那躯体肥壮如木桶，行动竟能如此迅速。

    他挥拳打向绚濑。

    右直拳笔直以最短距离而去。

    「喝啊啊！！」

    然而他小瞧绚濑是个女孩，这一击出得太过鲁莽。

    「哼。」

    「──！」

    绫y的剑术为「后出必胜」，以后为先。

    以后为先即为反击、回击。

    之所以会有如此特色，是因为海斗并非伐刀者。

    伐刀者身怀魔力，防御能力杰出。

    他们只要以魔力护身，甚至能以肉身弹开子弹。

    只有魔力才能打破魔力。

    但是海斗不是伐刀者，无法使用魔力。

    那该如何是好？

    该如何颠覆这绝望般的力量落差？

    天才剑士绫y海斗得出的答案，便是〈绫y一刀流〉。

    敌方攻击的x那，无论如何都会疏于防御。这套剑术便是瞄准这松懈的一瞬间。

    海斗透过极致的以后为先，以非伐刀者身分击败无数伐刀者，成为受〈魔法骑士〉敬畏的〈最后武士〉。

    而他的女儿绚濑──自然继承了这套剑术。

    绚濑以刀身拨开敌人莽撞的一拳，刀刃顺势转守为攻。

    她穿过大熊的腋下，一刀打横划向侧腹。

    但是──

    「〈风爆障〉！！」

    「哇啊！」

    〈绯爪〉刃尖触及大熊侧腹的一x那，庞大身躯忽然喷发一股压力。

    是风压。

    空气压力以大熊为中心释放，用力弹开绚濑纤细的身体。

    对方反应十分迅速。

    这一招绝非靠反射神经出招。

    ……其实有一个人办得到，但大熊并非那个例外。

    这么一来，谜题的答案就单纯得多。对方早知道会来这么一记反击。

    「原来如此，你的确是海斗的女儿，和父亲使同一套剑法。但这成了反效果。我为了这一天、为了报仇，已经苦思整整十五年，早就准备好对付海斗的方法啦！！」

    没错，大熊亲身体验过绫y的剑术，知道他会以后为先。

    自然早有打算。

    大熊是有把握应付，才到场踢馆复仇。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊！！攻击来得这么多，我看你要怎么反击！」

    大熊再次上前。

    他这次当然不再随便出拳。

    入狱十五年，他千思万想，终于构思出这套战术，和〈风爆障〉一样，专门用来对付海斗。

    使用风暴围绕全身，加快行动速度，连续出击，快到不给敌人反击余地。

    每一击的力量虽然随著加速下降，大熊仍能利用伐刀者的能力弥补。

    双手缠绕镰风，以臂为刃，施展劈砍。

    伐刀绝技〈爪岚〉。

    大熊藉此让自己的攻击兼具速度与攻击力。

    再加上一刀流的出招次数与双手差距甚大，绚濑逐渐遭到压制。

    「哼哼哼，绚濑，你觉得太难搞的话，要不要让我帮你一把？」

    「吵死了！」

    藏人的语气太瞧不起人，绚濑逞强回道。

    她在逞强？

    ──并非如此。

    绚濑的确专心防守大熊的进攻。

    但她并不是被迫防守。

    这点程度的连击对绚濑来说，轻易就能反击。

    她经过黑铁一辉指点，学会正确驱使身体的方法。

    绚濑不再模仿父亲。她的剑术已经与肉体完美契合，远比校内选拔赛对上黑铁一辉那时精湛。

    她深知自己就算当场再一次施展一开始的反击，只会一再隔绝在〈风爆障〉之外，所以才刻意维持防守。

    以刀身化解敌方攻击，转而进攻。

    但大熊能趁在转守为攻的一瞬间，化反击于无物。

    纯粹的卸招不管用。

    现在，她需要将刀刃维持在进攻状态，卸除敌人的攻击又不留破绽。

    绫y的剑法确实存在如此神乎其技的一招。

    她经过黑铁一辉指点，延伸出专属于绫y绚濑的套路，才终于抵达那一招的境界。

    「绫y一刀流奥义──〈天衣无缝〉。」

    「这是──！？」

    瞬时之间，绚濑的身体穿透大熊的拳头。

    不、严格来说她并没有穿透拳头，只是大熊的眼中呈现这番景象。

    绚濑以最低限度的行动卸除攻击，将大熊拉进自己的绝对命中领域──

    「哈啊！」

    「〈风爆障〉──！！」

    此时发生了绚濑意料之外的小状况。

    这一刀在攻守转换时确实不留破绽，而且足以砍倒敌人。大熊却追上这一刀的攻击时机。

    当然有其原因。

    大熊朝海斗击发压缩空气弹的时候。

    海斗利用〈天衣无缝〉闪避攻击。

    绚濑穿透自己的拳头时，正好勾起当下的记忆，让大熊保持冷静。

    结果大熊厚重的胸板只留下浅浅一道撕裂伤。

    这道伤终究无法致命，但是──

    「玩再多怪把戏，终究只是臂力柔弱的女人！这点伤可阻止不了我──！？」

    下一秒，大熊的声音满载震惊。

    绚濑身为自己的对手，竟敢背对自己。

    她的视线完全离开自己，彷佛胜负已分。

    「蠢女人，你在看哪里──！！」

    大熊顿时怒火中烧，从背后攻向毫无防备的绚濑。

    他的愤怒、举动理所当然。

    错的却是大熊自己。

    只因为这场战斗的参与者，双方都是伐刀者。

    如同大熊能够操使风，绚濑当然也拥有伐刀者特有的能力。

    她的能力正是──

    「恸哭吧──〈绯爪〉！」

    〈绯爪〉能够扩大刀伤。

    「啊、喝！？」

    以这能力为前提，擦伤也能致命。

    绚濑念出咒语，为伐刀绝技扣下扳机，霎时之间，大熊胸口的浅刀伤顿时撕裂扩大，深入胸骨。

    剧痛足以斩断大熊的意识，巨大无比的躯体喷洒大量鲜血，倒卧地面。

    绚濑看也不看大熊，缓缓走向在旁观战的藏人。

    「你说谁觉得难搞？」

    她仰望藏人，一边冷哼一边说道，像在回呛对方刚才的发言。

    藏人耸了耸肩──

    「辗死一只随处可见的小杂碎，有什么好乐的。那连击跟慢乌龟没两样，你可是天天拿老子的连击做功课，眼珠子当然跟得上。还是怎么？你希望老子称赞你好棒棒吗？」

    他脸上堆满坏笑，手缓缓靠向绚濑的头。

    「别、别说傻话了！」

    绚濑用力拍开那只手。

    接著闪躲似地撇开眼。

    ──那攻击和藏人平时的太刀相比，简直慢到有剩。

    只因为自己在战斗中，的确不自觉升起这念头。

    ◆◇◆◇◆

    东京都新宿区。

    这里是日本的中央，也是深处。

    这是东洋魔都。国内外莫大财富凝聚于此，人们渴望财富的欲望随之而来，两者在此处交织、盘旋。

    从五彩缤纷的大道误入巷弄暗处，法律顿时失去意义。

    能在其中横行无阻的不是正义，而是暴力。

    这里时时刻刻都在进行残酷的物竞天择，唯有暴力值得依靠。

    然而突然冒出一个庞大组织，驱逐原先盘踞的日本黑道与中国黑帮，成为这座暴力城市的霸主。那就是俄罗斯黑手党〈德拉古诺夫（Dragunov）〉。

    『上啊！〈爆拳〉！你今天一定要打倒〈女王〉！』

    『〈红铁〉，我今天可是把所有财产赌在你身上！输了我就要你好看！』

    新宿商业闹区地底下。

    有一座〈德拉古诺夫〉拥有的巨大斗技场。

    斗技场内专门举行外界严禁的伐刀者赌博赛事。

    唯有地下社会才能享受赌博赛的乐趣。除了当地的小混混，小至喜欢刺激的观光客，大至政治、财经界大老，会拿著逃税后不存在的黑钱到场玩乐。

    这座磨钵状斗技场可以容纳三千名观众。这一天，斗技场仍旧大客满，下方擂台正在进行七十名伐刀者的生存淘汰赛，所有观众为战况狂热不已。

    『喔JJJJ！碍事、碍事、别碍事！』

    『哇啊啊啊啊啊！』

    『太厉害了！他一口气撞飞十个人啊！』

    『不愧是〈女王（Queen）〉！斗技场的失控列车！』

    『呃啊啊啊啊──！』

    『刚、刚才那是什么！？擦身而过的瞬间就把〈红铁〉剁成肉丝……！』

    『那个戴防毒面具的男人是谁啊……！』

    『是〈侍从（Jack）〉！斗技场的〈开膛手杰克〉！』

    『呼──哈──』

    『斗技场的正式斗士果然很强……！』

    『〈国王（King）〉今天明明不上场，这下会变成庄家全赢啊！』

    『你们所有人联手，快点干掉那两个家伙──！』

    一名高瘦身影待在观众席上方的贵宾室，隔著玻璃墙俯视下方战况。

    男子一袭鲜艳的紫色西装。他正是斗技场的负责人。

    俄罗斯黑手党〈德拉古诺夫〉首领，亚科夫。

    「呵呵，七十名伐刀者齐聚一堂的大混战，是不是很壮观？全日本只有〈德拉古诺夫〉有能力举办这么大规模的地下斗技大赛。」

    他自豪地低语，视线从擂台转向身后的人物。

    「难得您莅临本斗技场，真希望您也能下场参赛。您贵为〈解放军（Rebellion）〉的〈使徒〉之一，或许能战胜本斗技场的正式斗士啊──微笑先生。」

    那名人物脸上刺著诡异的刺青，裹著斗篷。他啧了一声。

    「亚科夫，少说蠢话。我才刚从窑子出来，哪能这么引人注目？」

    「呵呵，您竟然同时对上〈红莲皇女〉跟击败前者的〈七星剑王〉，也是够倒楣了。」

    没错。

    这个男人名叫微笑，身后还站著十名长相凶恶的男人。这群人正是〈解放军〉的实战部队。数个月前，黑铁一辉、史黛&#8226;法米利昂以及其他破军学生联手逮捕了他们。

    他们也是趁欧尔&#8226;格尔引发混乱期间，从监狱逃到这座斗技场。

    「话虽如此，日本的牢饭还称得上好吃。您可以当作休了一段长假，不是吗？」

    微笑听完亚科夫的调侃，皱起了脸，拳头隐隐发颤。

    「……我总有一天会让那群小鬼偿还他们犯的『罪』。但是现在要先解决手边的麻烦。」

    微笑当然想马上报仇，但他没办法这么做。

    多亏欧尔&#8226;格尔干的好事，他们的饲主〈解放军〉实质上已经瓦解。

    「〈解放军〉总部成了那副鬼样子，我们必须找到新的赞助商，不然哪有办法混饭吃……你跟〈德拉古诺夫〉的『总部』谈好了吗？」

    亚科夫点头道：

    「当然谈好了……〈傀儡王〉击溃〈解放军〉中枢，迫使〈解放军〉实质瓦解之后，〈解放军〉势力流向〈国际魔法师联盟〉、〈大国同盟〉，维持至今的三国鼎立状态正在改变。〈同盟〉的美国更是藉此强化最多势力。」

    欧尔&#8226;格尔杀死大多数〈解放军〉最高干部──〈十二使徒〉，不过当天有两名〈使徒〉不在总部，逃过一劫。其中一人正是〈大教授（Grand Professor）〉，他率领自己的派系回到母国美国，与其联手。

    「〈同盟〉当然是欣喜若狂，但〈同盟〉终究只是为了对抗〈联盟〉而生的条约。〈同盟〉加盟国之间不如〈联盟〉团结。总有一天，他们会彼此争夺世界霸权，其中一名对手却势力遽增……假如用这种方式解读目前情势，『总部』也没办法幸灾乐祸……他们非常欢迎微笑先生一行人。」

    「太好了……！」、「原本还以为完蛋了……」微笑的手下听亚科夫说完，纷纷松了口气。微笑也有同感。他盯著脚边，没有露出表情，但稍微放松身上紧绷的氛围。

    「……果然在外就是要靠朋友。」

    「毕竟您之前曾帮我们打扫过这附近，介绍工作这种小事就包在我身上。当然，我还是得收点仲介费。」

    「顺利的话，该付的当然会付。不过……越狱事件之后，国境比之前守得更严密，有办法弄条安全的航路吗？」

    亚科夫耸了耸肩，表示没问题。

    「〈德拉古诺夫〉的潜水艇还在索马利亚送货，三天后就会回到东京。那台可不是老古董，是最新型的高速潜水艇。海上保安厅那低阶配备连渔船都搞不定，就算潜水艇露了行踪，他们大概也应付不来──」

    就在这x那。

    有个人类撞上亚科夫身后那道俯瞰擂台的贵宾室玻璃墙。

    「怎、怎么回事！？」

    巨响吓得亚科夫回过头去。只见浑身漆黑、头戴防毒面具的人类栽进防弹玻璃──

    「侍、〈侍从〉！？」

    这名惨兮兮的伐刀者正是斗技场的正式斗士，同时也是庄家〈德拉古诺夫〉的成员。

    『刚才那是什么！？〈侍从〉被打飞到贵宾席了！？』

    『那个穿著雨衣的小矮子！是那家伙干的！』

    『那家伙是谁啊！雨衣帽遮住脸，看不见长相，该不会是小孩子！？』

    这状况不只惊动贵宾室，骚动更是扩散整个会场。

    所有观众的视线同时聚焦在打飞〈侍从〉的矮小身影──

    「时间也差不多了，我们赶快收拾乾净吧！」

    矮小身影脱下雨衣。

    雨衣底下是运动服与三角运动裤。

    女孩有著健康的小麦色肌肤，不受控的乱翘发型。她就是破军学园二年级&#8226;兔丸恋恋。

    紧接著──

    「收到！」「知道。」「明白。」

    另外有三人听见恋恋打暗号，随即一同脱下雨衣。他们分别是──

    破军学园二年级&#8226;碎城雷。

    破军学园三年级&#8226;叶暮桔梗。

    破军学园三年级&#8226;叶暮牡丹。

    他们都是参与本次特别徵召的学生骑士。

    『女的！？不对，参赛表上有那种等级的选手吗！？』

    『等等！快看那些家伙的服装，不会错！那是破军学园的制服！』

    「在场各位，听好！我们是破军学园的学生骑士！这次参与特别徵召追查越狱犯，竟然撞见这种违法现场，我们不能装作没看到！现在开始，我们要动用特别徵召暂时权限，逮捕你们所有人！如各位所见，我们很强的，最好不要做无谓的抵抗！不想受伤就乖乖投降吧──！」

    「啧！他们已经找到这里来了！？」

    「……不，要说找，这也太快了些。他们恐怕是透过某种因果干涉系能力，才抵达这座斗技场。不过──」

    恋恋的警告清晰回荡在喧嚣之中。

    微笑面露焦急。亚科夫则是无畏地笑道。

    「区区四个人就闯进敌阵正中央，小朋友就是小朋友。」

    他拿出智慧型手机，打开通话软体。

    接著透过斗技场的音响设备，向下方的所有人宣布：

    『全斗技场工作人员，以及各位观众，〈负责人〉亚科夫在此通知各位。

    方才有几个不识趣的小家伙混进斗技场。

    保全出现如此重大疏失，本人在此致上最诚挚的歉意。

    因此，本次淘汰赛暂时中止。

    赌金将全额奉还──取而代之的是，现在展开特别狩猎活动。

    猎物正是擂台上的四名破军学园学生。

    只要有人解决一头猎物，〈德拉古诺夫〉将会向在场所有人员支付三万赏金，给予致命伤的猎人则能获得一百万赏金。来，让这些涉世未深的无知小鬼亲身体会体会，法律在这座城市有多么无力！』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！』』』

    广播内容令斗技场的声量随即沸腾。

    亚科夫提供赏金，使四人顿时成为在场所有人的共同敌人。

    不只是淘汰赛的选手，在场观战的不法之徒携手合作，接连从观众席涌进钵底，填满擂台。

    画面如同土石流。

    四人面对敌意的洪流，人数显得太过单薄。

    本该是如此──

    「〈黑鸟（Black Bird）〉────────────！！」

    『『『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』

    终究只是乌合之众，空有数量。

    他们太小看眼前的敌人。

    这四人曾经以不败之姿赢得破军学园校内选拔赛，实力在破军学园内榜上有名。

    恋恋像是凸显彼此的实力差距，发动「累积速度」之力──极速渴望（Mach Greed）〉。

    踏步加速，转眼穿梭擂台，移动时的高速超越音速，她只靠音爆波，就飞那群有勇无谋的小喽。

    「哼哼！想抓我？抓得到就试试看呀！」

    『这、这速度是什么鬼！』

    『越来越快了！眼睛完全跟不上！』

    『混蛋！到底在哪、呃啊啊啊！？』

    有些人耐力不错，撑得住风压，她随即施展二马赫的高速，一拳、一脚击飞敌人。

    恋恋在擂台上来回穿梭，纵横驰骋。

    彷佛只靠她就能收拾所有人，但──

    「喔──JJJ！怎么一个个都像傻子呢！不就是个身手快了点的小猴子，竟然给人耍得团团转。所以你们才一直打不赢我呀！」

    这里好歹是俄罗斯黑手党的斗技场。

    并非所有斗士都像孑孓一样，一吹就飞。

    这名秃头彪形大汉的嘴唇涂得鲜红，揍飞碍事的同伴，气势十足地站在擂台上。

    他举起灵装──一对装有巨刺的大型盾牌，挑衅恋恋。

    「谁会跟特别快的敌人比速度？只有笨蛋才会这么做！来，小女生，你就试试看，那细细的小手臂有没有办法打穿本〈女王〉的双盾！？」

    不过恋恋没有中招。

    她在原地跳步，避免减速，并且冲著〈女王〉吐舌头。

    「女王大人，我才不会上当咧。你自己刚刚也说了，笨蛋才会去挑战敌人的特长。我就是要跟你拚速度！！」

    恋恋说完，再次加速。

    足够的速度随即带领她抵达二马赫的境界。

    恋恋维持最高速，以〈女王〉为轴心，旋绕整座擂台。

    她等著〈女王〉追丢自己的那一刻，准备趁隙进攻。

    〈女王〉面对对手干扰，不屑地笑道：

    「嗯哼，你得意得太早了呢，〈速度中毒（Runner's high）〉。」

    「……！你知道我？」

    「我们公司也经营〈七星剑武祭〉的签赌，老早就收集了日本各地有潜力的学生骑士情报呢。我非常了解你，包括你的称号，还有你的两个弱点！

    第一点！你最自豪的伐刀绝技〈极速渴望〉能累积速度，却有个致命伤。一旦停下脚步，累积的速度就会归零！所以攻击藏不了虚招！攻击速度再快，也只能直线进攻！

    第二点！攻击能量大小来自于速度乘以质量！不论小姑娘的速度多快，终究缺乏后者！我单手就能挡下你的冲刺！更别说双盾可以同时防御两个方向，所向无敌呀！」

    〈女王〉判断得十分正确。

    他是一名身材壮硕的男性伐刀者，灵装又呈现盾型，单手就能抵挡恋恋的冲锋。

    即便恋恋从三百六十度扰乱对手，对方事先知道她出不了虚招，两面盾牌就足以应付。〈女王〉经历足够的训练，难不倒他。

    盾牌一接下攻击，就能消除恋恋累积的速度。

    到时游戏就结束了。

    〈女王〉以及周遭的小混混不会让恋恋有第二次机会累积速度。

    她会当场惨死。

    恋恋不否认这个下场，但是──

    「呵，你说得没错──不过，你们的情报有点旧！」

    下一秒，恋恋展开行动。

    她画出圆弧，轨道一转，猛地攻向〈女王〉身后。

    然而这死角取得太过单纯，〈女王〉早有防备。

    「小笨蛋！」

    〈女王〉立刻应对来自身后的强攻。

    他将其中一面盾牌举向恋恋的攻击轨道，完成防御阵势。

    但是──

    下一秒，〈女王〉的预想落空了。

    恋恋原本可能正面冲上前，这时却直接向上释放魔力，跳到〈女王〉的正上方。接著她冲进研钵状斗技场的观众席──彷佛甩开地心引力，开始在斗技场的墙壁、天花板四处奔驰。

    「这！？」

    「我当然明白自己的弱点！这点还让我在校内选拔上吃瘪了呢！

    所以我才有机会思考！

    我只要越往上爬，一定有敌人跟得上我的速度！

    我又耍不了虚招，到时候该怎么战斗？

    恋恋大人的新伐刀绝技（New Special）就是答案──」

    使不了假动作，那就增加攻击角度，让自己不需要假动作。

    从以往的平面高速移动，变化为立体高速的灵活移动。

    敌人必须应对的攻击轨道也从平面的三百六十度，转为以自己为中心的全方位角度。

    自身化作二马赫的子弹，疾走于周遭空间，上下左右，无所限制。

    常人根本无法以肉眼追踪──

    「〈Δ部队（Delta Force）〉──────────！！！！」

    恋恋从天花板奋力一蹬，拳头自正上方直线飞向〈女王〉，毫无阻碍地刺进头顶。〈女王〉的脖子垮了似的，半颗头直接陷进体内。

    「噗噜噗噜噗噜……」

    〈女王〉翻了白眼，口吐白沫倒地。

    四周纷纷发出惊骇的惨叫。

    『这、女、〈女王〉他！他输了啊！？』

    『不会吧！他只输给〈国王〉过啊！？那种小不点怎么有办法干掉他……！』

    『混帐！这几个小屁孩不得了！不能小看这些学生骑士！先从看起来够弱的家伙开始，大伙一起上！』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』

    小喽震惊归震惊，却没有就此鸟兽散。

    这股士气来自于压倒性的人数，他们至少多过敌方一百倍。

    于是他们盯上手持鲜艳蓝长枪的女孩，也就是叶暮桔梗。

    ◆◇◆◇◆

    「呜哇，他们往我这来了。所以他们以为我最弱喔！」

    桔梗见局势变化，忍不住气愤。但这人数差距的确很有威胁性，这是事实。

    虽然大部分恶徒都不是伐刀者，数百人形成一股浊流，强如伐刀者也不能小看这股力量。

    即便有此前提──

    「真是没礼貌！」

    桔梗仍然冷静地持枪迎战涌来的暴民。

    她活用长枪的攻击距离，快速刺击，准确贯穿每一只出头鸟，让对方失去战斗能力。

    『『『唔啊啊啊啊！！！！』』』

    『不要怕！靠人数淹死她！』

    就算长枪精准刺穿敌人，敌我数量差距依旧悬殊。丢个小石头怎么挡得住汹涌而来的潮流？同理可证，暴徒组成的狂潮并未停歇。但是，桔梗面对无数敌意，仍然不见胆怯──

    ──桔梗学姊最大的武器是速度，但面对攻击距离比自己还短的对手，你若是直接冲出去突击，等于主动放弃自己的距离优势。你应该在战法中加入「迎战」的思维比较好。

    她已经明白。

    自己身为骑士，最值得信赖的优点。

    （我全力闪躲的时候，就是我最强的时候！）

    「〈瞬间加速〉……！」

    『混蛋！每次快抓到她就溜掉！』

    『逃个屁啊！胆小鬼！』

    「一整群人追打一个弱女子，还敢骂人胆小鬼。」

    桔梗无奈地笑道。每当浊流即将吞没自己，她便发动〈瞬间加速〉，与暴徒集团拉开距离。

    接著重复刚才的行动。

    将先冲上前的人一一化为长枪的饵食，快抵挡不住就拉远距离。

    桔梗的能力〈瞬间加速〉最高速度不及恋恋，但使用上够灵活，再者她不需要助跑，就能直接达到最高速，优势类似〈比翼之剑〉。

    她只要利用自己的强项维持守势，敌人就无法轻易抓住她。

    追打的那一方自然会开始焦躁。

    而他们一旦焦躁──

    『啧！没完没了！那我就用魔法轰飞那小妞！』

    伐刀者停下脚步，准备动用伐刀绝技──桔梗就在等这一刻。

    「牡丹，就是现在！」

    这一瞬间，桔梗的〈瞬间加速〉并非向后，而是往旁边闪去。

    她之所以往侧面移动，是为了给身后的双胞胎妹妹──叶暮牡丹让出射击路线。

    「看招，〈千枚刺锥〉──！」

    『『『呜呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』

    射击路线一清空，牡丹手握双枪，朝著眼前散开的大批敌人来一次水平射击。

    下一秒，哀号大合唱震荡整座地下斗技场。

    十二发子弹附著牡丹的〈贯穿（Penetrate）〉能力，射穿所有位于射击路线的人类。

    桔梗贯彻闪躲战法，将敌方队列拉长之后送上穿透射击。

    简直就是用来一网打尽的组合战法。

    即便有人勉强逃过穿透射击，仍被痛得倒地的同伙绊倒，或是卷入爆炸的伐刀绝技，接连失去战斗能力。

    叶暮姊妹见到敌方的惨状，成就感十足，乐得彼此击掌。

    「牡丹，NICE！」

    「耶咿。就这样解决──咦？」

    不过，庞大阴影从上笼罩两人的喜悦。

    她们仰头望去，上方出现身高超过十公尺的巨人。只见巨人表情严肃，举起钢棒──

    「两个小妞！少给我得意了──！！」

    下一秒，巨人挥下铁棒，连同叶暮姊妹一起劈开擂台。

    巨响震耳欲聋，随之掀起尘土。

    压倒性臂力造成大范围的毁坏，身处于其中的这名巨人正是──

    『唔喔喔喔喔！是〈国王（King）〉！』

    『斗技场的无敌之男！我们伟大的〈国王〉终于出手啦！』

    亚科夫守候战况，内心已经捏一把冷汗，一见到巨人登场，他才轻抚胸口，松了口气。

    「……真是的，〈女王〉倒下的时候还让我紧张了一下，这下是胜负已定了。」

    「这男人可真高大，用了伐刀绝技？」

    「正是。〈国王〉的能力〈巨大化〉，可以让自己本就高大的躯体再变大，最大多达五倍，力量单纯却强悍。他是斗技场最强的正式斗士。我看就连〈红莲皇女〉出马也很难挡得下──嗯！？」

    亚科夫的安心只维持片刻。

    他以为〈国王〉确实将叶暮姊妹的性命与肉体砸个粉碎。事实却不然，碎城雷以斩马刀（Device）接下〈国王〉的铁棒。

    ◆◇◆◇◆

    「两位学姊可都安好？」

    「碎城学弟……！」

    「还、还好。多亏你来了。」

    「甚好──唔奴！」

    碎城确认脚边的两人平安无事，随即发动累积斩击重量的伐刀绝技──〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉。

    他一把弹飞〈国王〉的铁棒和那身巨躯。

    「！？！？」

    『国、〈国王〉被打回去了！？』

    『那、那个光头到底是什么来头……！』

    至今只要那铁棒往下砸，就能一击打倒所有敌人。

    然而碎城不只接下那惊人一击，还让身躯庞大的〈国王〉脚步不稳。暴徒不禁哗然。

    碎城瞥了议论纷纷的暴徒一眼，不屑地说道：

    「〈国王〉……君临众小喽就能自立为王？这冠冕真是轻如鸿毛。」

    「……！臭小鬼──！！！！」

    被称为〈国王〉的中年巨汉听见碎城的污辱，太阳穴浮起青筋，愤而举起铁棒。

    接著把铁棒变得更庞大。

    〈国王〉的肉体与灵装同时巨大化，打算用最强的攻击力对付对手。

    碎城这番话似乎重伤这男人的自尊心。

    他的面貌形同恶鬼。

    碎城却无动于衷，坚毅地站在原地。

    「两位学姊，请将此战交付于吾。」

    然而，牡丹一听──

    「可、可是碎城学弟的〈蓄锐之斧〉──」

    她说出内心的担忧。

    不、她只说到一半，不过──

    「无须多虑！」

    碎城打断她的话，举起斩马刀。

    碎城对于后半段心知肚明。

    她想说：「〈蓄锐之斧〉──不管用。」

    没错，他一开始打退〈国王〉铁棒的那一击。

    已经是〈蓄锐之斧〉最强的力道。

    他的能力是累积斩击重量，没道理完全不蓄力就冲入敌阵。碎城到场时，刀上早已蓄满重量。

    这一击却只让敌人向后仰了一下。

    他没能直接击倒对方。

    但──

    （吾并非初次遭遇此情境……！）

    碎城回想著。

    校内选拔赛上，那敌人不耍任何伎俩，正面反弹碎城的臂力。

    当时的震惊与绝望，仍然记忆犹新。

    也因此──碎城早已备好对策！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    碎城以往只旋转灵装累积重量，现在却平举斩马刀，以全身力道挥动这柄重量非凡的武器。

    这就是碎城的全新刀招。

    他与〈红莲皇女〉──真正的A级骑士一战之后，得出答案。

    （吾将那战引以为耻……！）

    自己并未完全活用累积斩击重量。

    〈蓄锐之斧〉以往顶多累积到十吨，这已是碎城的极限，重量再多，武器便会扯走身体。

    但是现在回想起来，这行为实在愚蠢，简直在扼杀自己身为骑士的优势。

    明明自己拚尽全力，都不一定能在A级骑士身上留下爪痕。为了半吊子的技巧放弃特长，根本不可能赢过真正的A级骑士。

    既然如此──

    （〈蓄锐之斧〉早已不敷所用！）

    不成熟的自己所能操控的重量，太轻了。

    那就别去控制。

    放弃控制力道去形成招式，取而代之的是，刀上承载的重量远超过〈蓄锐之斧〉。

    以全身回旋斩马刀的螺旋刀招──

    「奴唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」

    现在，灌注在刀刃上的重量已经超过十吨的十倍。

    碎城已经无法控制斩马刀，只是紧握刀柄，以免斩马刀脱手。但是回旋速度逐渐随著重量加速，刀压卷起了龙卷风。

    『愆ぉぃ≌獾堆固夸张了！』

    『魔法也被弹开！太扯了，这什么鬼力量！』

    非比寻常的质量高速回旋，形成风暴。这群恶徒面对这股风暴，无计可施。

    就如同常人无力抵抗龙卷风的侵袭。

    宏大的力量光是恣意肆虐，就足以构成压倒性的威胁。

    但是──

    「这个、蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    寻常杂碎只能尽力撑在原地，避免自己被狂风卷走，〈国王〉可就不同了。他好歹是这座地下斗技场的霸主。

    他瞬间看穿碎城这招螺旋刀招的弱点。

    弱点就是头顶。

    从旁边触碰急速旋转的陀螺，一定会被弹开，但只要从上方压住轴心，就能稳稳地阻止陀螺旋转，不被走。

    〈国王〉的体型远比碎城庞大，这对他来说轻而易举。

    碎城得意地施展的这一招，在自己眼中却是破绽百出。〈国王〉讥笑碎城，挥动巨大铁棒。

    准备从正上方击溃龙卷风。

    他的选择没有错。

    碎城这一招螺旋刀招，头顶的弱点的确是致命伤。

    要攻就要攻击要害，这判断本身十分正确。

    错就错在他小看了碎城，以为这一招只是凭藉蛮力胡乱挥剑。

    「全军伏地！」

    〈国王〉一动手，碎城也在同时间展开行动。

    斩马刀已经脱离自己的控制范围。

    但只要碎城绞尽全力──

    ──还是能转动手腕！

    原本平摆的刀刃，转为直立。

    霎时之间，原本平削空气的斩马刀改以宽大刀身重击空气。

    刀刃回旋就足以卷起龙卷风，以这股超高质量进行打击。

    打击催生出一股空气激流，其强度不再止于区区龙卷风，而是化作气压海啸，将所有草木连根拔起──

    这就是碎城雷最符合〈破城舰（Destroyer）〉之名的全方位歼灭型伐刀绝技──

    「〈强音碎击（Forzat o Smash）〉──！！！！」

    「「「～～～～～～～～！？！？！？」」」

    紧接著，空气海啸以碎城为暴风眼，避过听从信号趴伏在地的同伴，吞噬、重殴所有还站在擂台上的人，压断全身骨骼。所有敌人顿时吹飞到观众席最上层，巨大的〈国王〉也不例外。

    只用了一击。

    这一击打倒了棋盘上所有的兵卒。

    亚科夫只能惊愕地望著眼前的现实。

    「不、不可能……！不过就是学生骑士，就算他们强到拥有称号，怎么可能连〈国王〉都打不赢！」

    「喂、喂喂，微笑老大！这里是不是不太妙啊！」

    微笑的手下察觉事态危急，开始鼓噪不安。

    就在这时。

    贵宾室的大门忽然被人踹开，一名部下冲了进来。

    「老大！大、大事不妙了！」

    「还用得著你说！我当然知道大事不妙！」

    「不、不是！我不是说斗技场（那边），请您快看逃生出口的监视器！」

    部下说完，打开原本抱在侧腹的笔记型电脑。

    电脑萤幕上──

    「──这、这什么鬼东西──！？！？」

    那副惨状足以让擂台的种种相形失色。

    ◆◇◆◇◆

    这里是地下斗技场的逃生出口。

    这条通道用来紧急避难，或是招待不方便从普通入口进门的客人。

    所以通道直通斗技场中枢地带。

    也因此，通道平时就戒备森严，尤其是通往斗技场的电梯前方。搭乘电梯可以直接从地面前往地底深处的斗技场，所以电梯口总是有十五名帮派成员待命。成员手持改造军用枪械，身穿特殊纤维服，全副武装。枪械火力足以轰飞伐刀者，特殊纤维服则是防刀又防弹。

    ──而这十五名成员一见到她的身影，随即明白自己该做何反应。

    说得直接点，他们是专业的暴力人士。

    所有人一眼就察觉了。

    今天组织并没有预定使用这部电梯，一名少女却骤然现身，脚下的高跟鞋跟敲响电梯大厅。而她身上围绕浓浓的鲜血气息，足以让人产生幻觉，误以为那身纯白无垢的礼服沾满斑斑血迹。

    「毙了她──────────！！」

    他们迅速做出决断。

    成员不顾少女身分不明，扣下突击步枪的扳机，进行全自动射击。

    他们手上的枪枝装有特殊高膛压弹，可以贯穿伐刀者的魔力护壁，一发子弹价格高达二十五美金，十分昂贵。

    无论这名来路不明的不速之客是什么来头，这份十足十的暴力必定能让她毙命。

    然而──

    「为、为什么射不死她！？」

    少女并未倒地。

    十五个枪口同时开火，只见她的裙o以及金色长发轻盈摇曳，没有任何一发子弹命中。

    「你、你们给我瞄准一点啊！」

    「不、不对！我们没射歪！是、是子弹消失了！」

    帮派成员持续射击了一阵子，终于发现事有蹊跷。

    假如子弹落空，子弹早就击毁少女身后的事物。

    但是，她身后完好如初。

    子弹确实顺著轨道准备贯穿少女，却在中途消失无踪，碰不到少女一根寒毛。

    「她的确会使用能力！注意点！她不知道会搞出什么攻击！」

    帮派成员个个面色凝重。

    少女望著这群狼狈的大人，阳伞边缘露出粉唇，淡淡一笑，迈开步伐。她的步伐笔直、缓慢且高雅，缓缓走向成员守在身后的电梯。紧接著──

    「混蛋！站住！不准过──呃！？」

    当少女与其中一名帮派成员的距离缩减到十公尺，异变骤起。

    那名帮派成员忽然全身喷血，不支倒地。

    「什……！？」

    这异变不止于一人。

    少女每前进一步，一人、又一人，一个个喷散血烟倒下。

    而每一个倒地的成员彷佛遭受数万刀劈砍，身上的特殊防护服碎成无数破布。

    明明少女尚未拿出任何武器，只是向前走了几步──

    「搞、什么！这、我们现在到底被什么鬼玩意攻击了！？」

    他们一头雾水。

    少女若是像死神一样手持大镰刀，到处砍下每一个人的头，这股威胁倒还算简单明t。

    他们也下得了决心对付她。

    然而，少女驱使的力量并非如此。

    这股暴力无影无形，让人完全摸不著头绪。

    也因此，随之而来的恐惧更加强烈、浓厚──

    「噫、咿咿咿咿咿咿！我、我不干啦啊啊！」

    到最后，开始有人耐不住恐惧，拔腿逃跑。

    帮派原本就没什么仁义、自尊，更谈不上团结。

    一有人崩溃，队伍随即瓦解。

    电梯前的防御阵势开始溃散。

    八名存活者当场放弃职责，奔向身后的电梯。

    但电梯终究只是逃生用。

    乘载人数仅仅五人，包括装备重量，顶多载得了四个人。

    「滚开！不要挡路！」

    「超重了！你们给我去爬楼梯！」

    「哪爬得到楼梯！等我们跑过去、呃啊啊啊啊啊！！！！」

    超重警示音响个不停，这群人同时进行同伙间丑恶的生存竞争。

    但无形的凶刀接连削去彼此互骂的声音，人数逐渐减少，直到他们将最接近门口的同伴踢出电梯，这场适者生存的战争才宣告落幕。

    超重警示音终于停下──

    「就是现在！快关上电梯门！」

    「等、等一下，噫咿咿咿！？」

    电梯内三人猛按关门钮，还朝外头射光剩下的子弹，完全不管倒地的同伙死活。

    但他们的所有挣扎毫无意义。

    电梯门的开关速度原本就设计得十分缓慢，以策安全。事到如今不可能因为他们处于生死关头，就自动加快关门速度。

    电梯门板在紧急时刻依旧慢得不得了──

    「「「咿！？」」」

    在电梯门阖上的前一刻，阳伞尖端忽地插进最后一点门缝。

    紧接著，五只纤指轻触电梯门──缓缓拉开。

    三人的视野逐渐放宽。

    白皙夺目的礼服点缀鲜红血斑，那名少女静静伫立在门口──

    「各位真是失礼，怎么能一看清淑女的容貌就仓皇逃走？」

    少女向前踏出一步，走进电梯。

    她的体重十分轻盈。

    警示音并未响起，电梯门开始关上──

    「「「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    帮派成员被逼进密室，却继续挣扎。

    众人从极近距离扫射子弹，想方设法击退堵在门口的少女。

    子弹仍然消失无踪，伤不了少女。

    ──他们现在才终于明白攻击的玄机何在。

    他们在少女四周看见无数光芒，如同光彩夺目的红宝石。

    那是微小如粒子的刀刃，若不是沾满其他帮派成员的鲜血，肉眼根本无从察觉。

    少女的灵装终于露出真面目。

    她以粒子刀斩碎所有朝她而来的子弹，子弹变得比沙尘更细小，四散消失。

    他们辨明了对手的招数，却无计可施。电梯门终于阖上，同一时间，他们的意识坠入鲜红深渊之中。

    ◆◇◆◇◆

    「〈腥红淑女〉……！连这种大人物都亲自出马……！」

    亚科夫看著逃生口附近的监视器录影，语带颤抖。

    〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉贵德原彼方。

    她出身自日本的综合企业集团──贵德原财团，家境仅次于风祭财团，本人又是日本稀有的B级骑士。

    不但以学生骑士的身分参加数次特别徵召，单枪匹马歼灭〈解放军〉据点一事换来〈腥红淑女〉之名，更在地下社会引发话题。

    连〈解放军〉这种正牌武装势力都下场凄惨。

    黑手党再怎么巨大，终究只是以恐吓维生，跟〈解放军〉一比根本小家子气，不可能对付得了这种强敌。

    「喂，亚科夫！那台电梯到这里可没多少距离！你打算怎么办！」

    「……没办法，虽然有点可惜，只能放弃斗技场了。」

    「后、后门都成了那种鬼样子，外头还有那四个小鬼，哪还有地方跑？」

    「没问题。」

    微笑等人慌忙地问。亚科夫淡淡答完，拿起贵宾室玻璃墙的铁卷门遥控器，按下隐藏按钮。

    室内的酒柜自动滑开，出现一扇设有电子锁的暗门。

    「这里是贵宾室，当然设有逃生通道，好让出事的时候可以让重要人士逃到地面。跟我来──你们几个准备对付〈腥红淑女〉！拿桌子、沙发当路障挡住门口！」

    「啊、是！」

    亚科夫一声令下，帮派成员立刻开始搬房间内的家具，准备架路障。但是──

    「……怪了？」

    就在这时，他们发觉异状。

    「房门口怎么是开著的？」

    下一秒。

    房内的照明忽然熄灭，陷入黑暗。

    「搞、搞什么！？」

    「老大，停、停电了！」

    「少说蠢话！这里停电会自动转到紧急电源──难不成！」

    亚科夫脑中浮现可怕的想像。

    他奔向门口，凝神一看，打算否定自己的预想。

    接著，他明白了。

    这里并没有停电。

    有人按下房门口旁的按钮，关掉房间的灯光。

    有人进了这房间──

    「您就是这里的负责人？」

    「──！？」

    声音十分接近，彷佛气息直接吹到脸上。

    亚科夫发出不成声的惨叫。

    雷电在他发出声音之前，早已窜过他的躯体。

    亚科夫猛地一阵抽搐，当场倒地。

    「你、你谁啊！」

    蓝白火花闪过漆黑，某处传来少女的嗓音。在场所有人顿时惊觉有人入侵。

    他们从漆黑中勉强捕捉入侵者的轮廓，枪口对准对方，质问其身分。

    侵入者站在门口，挡住去路，双眸寄宿电光，瞪视众人──

    「我是破军学园三年级生，东堂刀华。」

    她回答。

    口中的姓名，早已随著〈雷切〉名号一起广为人知。

    她面对无数枪口，不见畏惧，反问道：

    「你是囚犯编号753号，微笑先生，对吗？」

    「啧，果然追过来了！你从哪闯进来的！？」

    「我只是在你们发呆的时候，很平常地从门口进来。你们……大概不愿意投降吧？」

    「废话，蠢货！」

    他们好不容易才从监狱逃出来。

    压根不打算投降。

    何况是向一个学生骑士投降。

    他们真要这么做，自尊心恐怕会毁于一旦。

    微笑装备灵装，举起双手，表示自己准备应战。

    幸亏他的视线趁对话的时候习惯黑暗。

    方才眼前还只有轮廓，现在眼中确实看见那身破军制服，这视野已经足够自己大展身手。

    「很好！臭小鬼，要来就来！我听过〈雷切〉的名号，但你不是〈七星剑王〉或〈红莲皇女〉那种怪物，本大爷怎么可能输给你！就让你体会一下〈解放军〉有多可怕！」

    足够大展身手──他的误会实在无药可救。

    「就凭这点实力？你甚至没发现自己已经中刀了呢。」

    「什、什么！？」

    微笑听见这句话，自己的腹部传来一阵寒意。

    他急忙低头观察自己，这才发现──

    「怪、了，没有刀痕？」

    「好，你上当了。我现在才要出手。」

    微笑的视线刚从腹部拉回前方，刀华无声无息，从五公尺外瞬间逼近，手握缠绕电光的灵装〈鸣神〉，摆出拔刀姿态。

    「！？太卑──」

    「何必对罪犯贯彻道义？」

    下一秒，迅雷从刀鞘奔出，一刀斩断微笑的意识，刀压同时迸发，将房内所有人连同强化玻璃墙一起炸飞。

    ◆◇◆◇◆

    「特殊徵召」。

    这个制度将尚未成年的年轻男女推向前线，让他们亲身体验你死我活的交战现场，受到诸多批判。然而，严不愧拥有〈铁血〉之名，他贯彻现实主义，不会顾虑自己的颜面。他迅速做出判断，结果也证实他确实英明。

    〈落第骑士〉、〈红莲皇女〉、〈浪速之星〉、〈雷切〉──

    以前述四人为首，无数耀眼又年轻的可造之材彼此切磋、砥砺，打造出黄金世代。

    他们的成果──可说是可圈可点。

    其中又属〈雷切〉东堂刀华率领的破军学园学生最为出色。

    他们在〈无法观测（Fifty/Fifty）〉御祓泡沫的辅助下，准确找出越狱犯的躲藏地，展现迅速且压倒性的强大实力，令大人瞠目结舌，接连镇压越狱犯，顺便四处清扫当地的反社会势力。

    于是，越狱事件发生后一周内。

    正巧与法米利昂战役落幕同一时间。

    联盟日本分部在众多学生的协助之下，重新逮捕九成越狱犯。

第十六卷 第二章 〈剑士杀手〉VS〈浪速之星〉

    『──如前述，我们日本分部在这一周以内，重新逮捕九成以上的越狱犯。其他国家还处于〈傀儡王〉带来的混乱，尚未恢复，只有我国如此迅速解决这场意外。这份耀眼成果，全都归功于各位优秀学生骑士尽心尽力。我在此代表联盟日本分部长黑铁严，向各位表达谢意。非常感谢各位的协助。』

    〈国际魔法骑士联盟&#8226;日本分部〉。

    这栋高楼大厦耸立在东京高级地段。这一天，参与「特别徵召」的学生骑士受邀聚集在大厦中的一间房间。在场有破军学园、贪狼学园两校，总计三十名。越狱事件对策室室长是一名神情温和的中年男子，他向面前的学生鞠躬致意。

    他继续说道：

    『多亏各位的努力，只剩下少数在逃的越狱犯，联盟麾下的魔法骑士就足以继续追捕。因此，本次「特别徵召」将于今日宣告结束。』

    在场的学生闻言，松了口气。

    这次「特别徵召」自二次世界大战之后，规模排行第二大，大部分成员是第一次接受召集。

    他们在〈七星剑武祭〉或校内赛，经历过真枪实弹的比拚，但对付真正不择手段的坏蛋，又是另外一种压力。无论实力如何精湛，终究只是学生，这份压力绝对不小。

    学生骑士压抑内心的恐惧，努力协助收拾残局。联盟方当然准备了谢礼奖励他们。

    『有劳各位了。接下来，日本分部将会支付报酬，以感谢各位参与徵召。日薪是三万日币，会按参与天数计算。请至一楼窗口出示学生证，领取现金或是电子现金，请记得领取完报酬再离开。

    另外，各位参与徵召耗费的暑假日数，分部将会通知各校予以补休，别忘记消耗这些休假。

    以上就是日本分部本次的通知内容，请问是否有其他疑问？……没有的话，今日会议到此结束。希望各位能度过充实的暑假，联盟日本分部期待各位进一步锻炼自我与成长。』

    骑士道的基础是赏罚分明。

    不能因为对方还是学生，就随意对待。

    于是，学生纷纷领取报酬，离开日本分部。

    特别徵召的薪水对学生来说，可是一笔大钱，再加上终于脱离紧张情绪，众学生走在回家路上，脚步显得特别轻盈。人人都在计画怎么活用这笔临时收入，尽情享受夏天。

    不过，其中也有人太过认真，好不容易摆脱徵召，还在日本分部借用训练设施，补回这几天因实战搁置的自我训练。

    〈雷切〉东堂刀华、〈腥红淑女〉贵德原彼方也是其中之一。

    ◆◇◆◇◆

    「呼──好久没有洗澡洗得这么悠哉了。」

    刀华在联盟分部的训练大楼流了一身汗。她一边冲澡，一边对一旁的彼方说。

    彼方闻言，点了点头：

    「最近几天根本没有好好休息。我的头发都揪成一团了。」

    她摸著自己的长发，皱了皱脸。

    头发表层受损很严重，自己可能要和分岔的头发奋战一阵子。

    「彼方，毕竟是发生重大案件，不得不晚回家嘛。就是这种危机时刻，才需要我们好好努力。」

    「可是就这样解除『特别徵召』好吗？不是还没抓到所有越狱犯？」

    另外一名破军女学生在彼方身旁淋浴，担心地低语。

    她是绫y绚濑。她把攻击绫y道场的越狱犯送交联盟，中途顺势参与特别徵召。

    折木有里回答绚濑的疑问。她这次担任破军的领队。

    「『特别徵召』下放权限给学生，原本就是非常时期的非常手段……既然魔法骑士足以应付剩下的状况，学生本来就该乖乖退场喔。」

    「是吗？可是我觉得要帮就要帮到最后。」

    「你们很习惯真枪实弹，但终究是在〈再生囊（Capsule）〉以及其他医疗设备完善的训练场所里打斗。在没有医疗设施的地点开战，还是很危险的。」

    在〈七星剑武祭〉等赛事上，周遭有人时时盯著，一旦参赛者出事就能随时治疗。受了重伤也很少留下后遗症，只发生过极少数的死亡意外。

    真正的实战就另当别论。学生跟敌人都是拚上性命，自然不会手下留情，更不会好心帮敌人治疗。

    不、他们甚至觉得对方死了最好。

    万一不慎被敌人俘虏，甚至可能惨遭凌迟。

    通过正规考试的魔法骑士死于非命，可以当作殉职处理。但特别徵召来的学生意外身亡，徵召方就得为此负责。

    这个制度对学生、对政府，风险都十分庞大。

    这种状况下，当然是尽可能不要动用特别徵召。折木这么解释。

    「咳咳，总之逮捕罪犯是大人的职责，剩下的就交给我们，你们别管那么多，悠哉过日子就好～难得的暑假，要好好享受青春啊。」

    「呵呵，话说回来，绫y学妹真厉害。」

    「咦？怎么说？」

    绚濑冲洗身体，脸上却挂满疑惑。刀华继续说道：

    「你这次明明是第一次参加特别徵召，却敢说愿意继续帮忙。我第一次参加徵召的时候怕得不得了，僵在原地，根本派不上用场。不愧是〈最后武士〉的女儿呢。」

    「别、别这么说……」

    绚濑个性腼腆，下意识摆出谦虚的态度，脸上却藏不住喜悦。

    自己在这次徵召中毫不畏战，确实感受到自己的成长。

    更别说〈雷切〉这么强大的骑士开口赞赏自己，想不开心都难。

    「但不只是家父的教诲，还要感谢黑铁同学。是他矫正我的刀法，我才能自信十足地作战。」

    「哦？绫y同学曾经向黑铁同学学剑呀？」

    「只有一小段时间而已，我学到一半，校内选拔赛就安排我对上黑铁同学。」

    「哎呀呀。」彼方一听，忍不住苦笑。他们运气真差。

    「这的确很尴尬呢。」

    「嗯……其实还有其他原因学不下去。黑铁同学却在那一小段时间里看穿我的错误，我原本只会模仿父亲，他却帮我把刀招矫正成适合女性的套路。」

    而且还从自己不成熟的刀招当中，寻得最终境界──〈天衣无缝〉，实在令人生畏。

    「黑铁同学真的好厉害。」

    「他的刀法基础是用双眼建立起来的，本来就很擅长观察。顺便问一下，他是怎么指导你？」

    「首先是矫正架势………………呃…………哇哇哇！」

    绚濑正打算回答刀华，却发出惨叫。

    折木见状，不解地问：

    「绫y？怎么了？啊，难道你哪里受伤了吗！？」

    「不、不是、不是啦。」

    绚濑见折木担心自己，赶紧否认：

    「我只是想起黑铁同学的指导方式……大腿有点痒痒的。」

    下一秒，折木的鼻子发出闷响，直接喷鼻血。

    「为、为什么指导刀法会让大腿痒！？黑黑黑铁同学到底做了什么！？」

    「哇哇、不、不是老师想的那样！他、他没有做什么冒犯的举动！只是在教我举剑、运用身体的时候，手稍微碰到身体而已！」

    「啊、什、什么啊，原来是这么回事……」

    「绫y学妹，我个人稍稍有点兴趣，黑铁学弟碰了哪些地方呢？」

    彼方问道。绚濑则是回答：

    「呃，手腕……脚、侧腹……还、还有……大腿内侧……之类的…………」

    「犯规──！黑铁同学，这完全犯规！就算教师有教学需求，摸了那种地方一定构成性骚扰，会被判停职处分啊！」

    「真、真的不是啦！黑铁同学完全没有那种意思，倒不如说他为了彻底矫正我以往的刀招，认真的不得了，责任感重到让我觉得不好意思……是我自己反应过度！所以只是我太色了啦！」

    「嗯哼，绫y学妹，我很明白你的心情。」

    「贵德原同学？」

    「黑铁学弟的手大大的，粗粗的，又很温柔、很温暖，会让人不小心心跳加速。我偶尔也会突然回想起被黑铁同学抓胸部的感觉，有点怅然若失……&#9825;」

    彼方微微红起脸，抚摸自己丰满的胸部。

    「咳呵！」折木见到彼方的举动，换成口吐鲜血。

    「黑铁同学？老师那么相信你，以为你是个认真、老实的男孩子！！你、你都已经和史黛交往，到底还对多少女孩子出手！？不可以啊！」

    折木没料到会听到一连串的淫乱关系，吓得双眼转成螺旋状。

    刀华看折木这么慌乱，提醒道：

    「折木老师，不要太把彼方的话当一回事。彼方不说谎，但有个坏毛病，她就喜欢扭曲事实，把一件小事说得天花乱坠。」

    「咦？是、是吗？」

    「刚才她提到的那个，八成只是黑铁同学跌倒，手不小心碰到她的胸部而已。」

    「G嘿，果然骗不过刀华呢。」

    彼方微微吐舌，坦承自己恶作剧。

    刀华说得没错，一辉的确揉了彼方的胸部，但没什么特别的涵义，一切只是意外。

    「老师，您放心。黑铁的确是老实的男性，不会随便伤史黛的心。」

    「呃咳、呃喝，真、真是的，不要吓我。贵德原同学，不可以在史黛面前开这种恶劣玩笑喔。再有下次，老师可不饶你。」

    「当然不会。我答应过黑铁学弟，要对史黛学妹保密。我绝对不会告诉史黛学妹，除此之外就……」

    「咦？难不成贵德原同学其实非常调皮？老师开始担心了……」

    「不过……俗话说英雄好色，美人自然也爱英雄。就算黑铁学弟对其他花朵不屑一顾，史黛学妹还是越来越辛苦呢。毕竟……黑铁学弟这次可是打败〈黑骑士〉，已经是联盟数一数二的英雄人物了。」

    「「「──…………………………」」」

    ……彼方这番话，让四人陷入一阵沉默。

    一辉参与了之前的法米利昂战役。

    战争的前因后果已经透过联盟传到日本。

    黑铁一辉击败了〈B&#8226;B〉，〈B&#8226;B〉可是比碎城击败的敌人大上三十倍；他又单挑战胜KOK&#8226;A级联盟排行第四的〈黑骑士〉；还在打倒敌方首脑〈傀儡王〉一战中起到关键作用。

    听说他因此陷入昏迷，但珠~早就从日本前往救援。就她的说法，一辉再过几天就会清醒。珠~治疗术精湛，她这么说，代表一辉应该平安无事。

    换言之，一辉以F级身分，在世界最高峰的战争当中战到最后一刻。

    如此壮举，可说是前无古人，后无来者。

    众人重新认知到这个现实，忽然觉得话题中的好友距离自己十分遥远，又是自豪，又是寂寞，五味杂陈，不由得说不出话。

    「才过了短短一个月，忽然觉得自己被他远远在后头呢。」

    「……是啊。他已经和〈夜叉姬〉、〈黑骑士〉一样，能在战争中独当一面。现在一想到这么厉害的人，曾经教过自己剑术，突然觉得很奇妙。」

    在场所有人不知道世界上存在著〈魔人〉，但他们暗自认定了一件事。

    〈七星剑武祭〉决赛。

    一辉和史黛死斗之后，体内产生某种变化。

    折木关注一辉的时间，比在场所有人都久。她自然也有同感──

    「……以前我曾经告诉过绫y同学，是我负责黑铁同学的入学考试。可是我当时说：『你不适合当骑士，希望你可以放弃。』而且这个想法在他入学之后，仍然没有改变……不对，不是没有改变。他刚入学第一年，身上越来越伤痕累累。我甚至每次见到他，每天都多一分担忧跟后悔。但是──他以他的最强，否定了我的预想。」

    就如同自己对他的请求。

    他留下这么重大的贡献，折木不能再怀疑他的实力。

    他的器量，早已超过自己能预测的范畴。

    既然如此──

    「黑铁同学回国之后，我得向他道歉呢。」

    折木心想，到时候她打算告诉一辉。

    让他听听，自己始终说不出口的那句道贺。

    「……他一定会很开心。」

    刀华听完折木的话，微笑道：

    「彼方，我们差不多该走了。」

    她见话题告一段落，关掉莲蓬头，叫上彼方。

    彼方回应刀华，再次向折木拜托道：

    「折木老师，那我们先告辞了。刚才也提过，再麻烦您帮我们请假。」

    「咳咳、咳呵……嗯，OK。我会通知学园，你们好好玩。」

    「你们要用补休去旅行吗？」

    绚濑听了两人的对话，问道。

    刀华点了点头。

    她的表情非常纯真，就像一个期待远足的小孩子。

    「是呀，我们要去九州。但我们不算去旅行，比较像回老家呢。」

    ◆◇◆◇◆

    刀华、彼方和绚濑、折木分开，两个人一起走出淋浴间。

    她们刚出走廊，就遇到某个人物，让她们吃了一惊。

    「诸星同学！」

    「喔，东堂，还有贵德原。好久不见……好像也没那么久。上次之后就没见过你们啦。」

    〈浪速之星〉诸星雄大。

    他就读大阪的武曲学园，今年三年级，更是上年度的〈七星剑王〉。

    今年他在第一战对上〈七星剑王〉黑铁一辉，经历一番死战后败北。但是他直到最后的最后，都紧咬一辉的〈比翼之剑〉不放，让对手不敢有一丝松懈，可见他的实力之高。

    顺带一提，也是他在上年度阻断刀华的封顶之路，彼此算是宿敌。

    话虽如此，三年级的〈七星剑武祭〉已经结束，如今刀华也不打算拿旧仇找雄大麻烦，她没这么幼稚。

    诸星笑容满面地打招呼，刀华也回礼道：

    「之前庆功宴谢谢你的招待。可爱的令妹最近还好吗？」

    「好得不得了。我才想说她终于能说话了，结果从早到晚吵个不停。真希望在那小鬼身上装个音量调节开关。」

    「你明明就很高兴。」

    「被看穿啦？」

    诸星哈哈大笑。

    刀华有感。这个男人原本就很爱笑，现在笑容又比去年更灿烂。

    他这么开心，或许是因为今年和一辉的比赛，妹妹小梅的失语症逐渐好转。

    「不过，诸星同学不是读武曲？怎么会在东京（这里）？」

    「嗯？东堂你这不是白问？今天当然是来领薪水啊。虽然我不是看中薪水才参加徵召，能领的钱还是要领一领。」

    「大阪不是也有联盟窗口？」

    「是没错。领钱只是顺便啦，我和你师父约好……要在东京见面。」

    诸星指著刀华，说道。

    刀华的师父只有一个人。

    那就是前次大战的英雄──黑铁龙马的劲敌。

    〈斗神〉南乡寅次郎。

    不过──

    「咦？刀华，南乡老师不是──」

    刀华知道彼方要说什么。

    诸星也是，他似乎早就知道了。

    「对啊。」他听了彼方的话，沮丧地垂下肩膀：

    「我今天一大早才刚到东京，结果那个老爷爷却不在日本，说是跑去搜索下落不明的总理大臣。我今天问了联盟的柜台大姊才知道。」

    「啊哈哈……真不巧。」

    「就是说啊。」

    「这时期来见老师，也就是说……诸星想和老师谈的事，跟〈斗神杯〉有关？」

    刀华问道。诸星随即点头说：「对。」

    「下届〈斗神杯〉预赛，就办在明年的旧历新年之后。我打算配合赛期，下个月就出国。想说在出国之前，听听看曾经的冠军打过什么样的比赛，感受一下氛围也好。」

    「下个月就要出发？这么早就要前往当地？」

    「当然啦，贵德原。〈斗神杯〉的预赛不像〈七星剑武祭〉，可不会让参赛者乖乖在比赛会场比赛。〈斗神杯〉预赛是生存淘汰赛，必须在指定区域生活，互相打斗，直到剩余人数达到预赛名额为止。有人会早上一大早上门，有人会半夜来阴的，可以和其他参赛选手联手围殴别人，甚至可以从外地叫帮手，什么鬼花样都有。不是当地人，又不去当地探勘，根本是去找死。」

    「的确……」

    「──」

    刀华佩服诸星面面俱到，也重新体会到，这就是他的强大之处。

    诸星表面上勇猛果敢，内心却非常深思熟虑，擅长头脑战。

    他绝不会有勇无谋，构思层层战略，引领自己走向胜利。

    对他来说，〈斗神杯〉从现在这一刻就开打了。

    「……我不只是想要当地资讯，〈斗神杯〉的氛围也是重要情报之一。所以我才想在出国之前，直接跟有经验的人打听一下，结果却扑空啦。」

    「因为老师没有手机……我代替老师向你道歉。」

    刀华帮不了他，不禁愧疚起来。

    诸星却挥了挥手，毫不在意──

    「没差没差，毕竟是国家的头子失踪了嘛。我参加〈七星剑武祭〉的时候，觉得那大叔可疑透顶，但是他还是比我优先啦。」

    〈夜叉姬〉西京宁音正好去法米利昂出差，这期间又出这么一个乱子，会劳烦〈斗神〉出马也是无可奈何。诸星能体谅这个状况。

    「更何况……我来这一趟东京，也不算白跑一趟。」

    「咦？」

    诸星的双眼忽然间闪烁杀气，令刀华两人浑身泛起鸡皮疙瘩。

    这股气氛，彷佛他正在擂台上与人对峙。

    但是他的杀气并不是射向刀华两人。

    诸星的视线从刀华、彼方身上移开，走向两人身后。

    他来到走廊转角，走到休息处的沙发前，向沙发上的人物搭话，语气十分不客气。

    「呦，很久没见到你啦。你跟这地方真是一点也不搭啊──〈剑士杀手〉。」

    ◆◇◆◇◆

    「嗄啊？」

    〈剑士杀手〉仓敷藏人坐在沙发看电视，忽然听见有人出言不逊，太阳眼镜后方的利眸狠狠瞪了回去。

    他的眼神之凶狠，稍微胆小一点的人被瞪一眼，搞不好就僵在原地。

    但诸星雄大好歹是曾经的〈七星剑王〉。

    他无动于衷，直视对方，答道：

    「没想到会在这种热血场所撞见你这头狂犬。你是有什么心境转变吗？」

    「老子没必要告诉你。」

    「是没必要。说实话我也没兴趣。」

    「你讨打啊？」

    「正是。」

    「……！」

    诸星随即抓住藏人的肩膀。

    「不良少年改过自新的大戏已经是老招，我懒得听。我感兴趣的是这方面……去年你几乎是直接放弃比赛，才输给城之崎白夜（小白），这让我有点不高兴。我就当你是个闹别扭的臭小鬼，没什么注意你的动向。不过今年你和莎拉&#8226;布拉德莉莉的比赛，倒是让我兴奋起来了。」

    诸星心想。

    今年的藏人怀抱坚持，去年的他完全感受不到这念头。

    曾几何时，那股不受控的暴力有了确切目标，化为前进的力量。

    坚持引领藏人进步。诸星去年从未想过他能成长这么多。

    自己和藏人的实力可能相差不远。

    不、甚至有可能──……

    诸星感受到这点，更用力抓紧藏人肩膀──

    「〈剑士杀手〉，我跟你没什么缘分，至今没机会打上一场。我想在前往中国之前一了遗憾……在这里碰到你也算是有缘，正巧旁边就是训练场。来干一架如何？假如你有理由变强，我的长枪可不会让你吃亏。」

    他在这里偶然遇见藏人，想给这个机会赋予意义。

    藏人听完诸星的挑衅，皱起眉头：

    「……无聊，老子何必陪你搞什么美好回忆？蠢死了。」

    「哎呀，别这么冷淡嘛。我跟你不是感情挺好的？」

    「烦死了，老子跟你几乎是今天第一次见面……不过，老子好歹都参加徵召打发时间，结果全都是半吊子的杂碎，绚濑一个人就清光了，我是有点闷得发慌。」

    藏人抓住诸星放在自己肩上的手腕。

    接著使劲握紧。

    这股天生臂力直接让诸星失去力道，拉开了他的手。

    「唔……」

    「有架送上门，没道理不打。前任七星剑王，你倒是给我做好心理准备，旅行前受重伤可难过了。」

    「……谢啦，我求之不得。」

    于是，〈联盟日本分部〉的训练擂台上，出现了〈七星剑武祭〉不曾实现的对战组合。

    ◆◇◆◇◆

    「真是的，我才一会儿没看住你，怎么就能搞出乱子来啦！」

    〈浪速之星〉诸星雄大与〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    两名骑士在训练用擂台上相对而立，绚濑则在擂台旁大声抗议。

    她冲完澡走出淋浴间，就看到自己的同门师弟擅自跟人约了比试，也难怪她会生气。而且这场比试不知不觉传开，现在聚集几十名观众，里面甚至有联盟分部的职员，以及特别徵召来的学生骑士。

    「我说了多少次，叫你不要在外面打架！你在外面打伤别人，爸爸可是要帮你负责耶！」

    藏人显现一对日本刀大小的白骨剑──〈大蛇丸〉。

    「起头的又不是我，是对面那个扫把头自己说想干架。对吧，〈雷切〉？」

    他说完，把目睹前后经过的刀华卷进两人的斗嘴中。

    刀华听了，也点头说道：

    「是啊……更何况，这里是联盟的训练用擂台，又有老师当裁判，不算是私斗。」

    「唔～怎么连学生会长都这么说？那家伙打起来一定会变私斗啊。」

    或许绚濑说得对。

    先不提藏人，这次是诸星自己要求比试。他的个性也称不上乖宝宝。

    不过──

    「对不起。那两个人现在究竟谁能获胜？其实我身为一名骑士……也非常好奇这场胜负的结果。」

    最让绚濑无奈的是，刀华的性子竟然比较接近场上的两人。

    这场胜负早就吸走她的注意力。

    「刀华不是赢过〈剑士杀手〉？我记得是两年前的交流赛上。」贵德原说。

    「嗯，然后我完全没有战胜过诸星。换句话说，以〈雷切〉为基准推测，这场战斗会是诸星取胜──可是他们现在的实力已经和之前判若两人，没办法当依据。更何况，骑士之间还有相克问题。」

    「……学生会长觉得哪边会赢？」

    绚濑终于放弃说服对方。

    她索性站在刀华旁边观战。

    刀华回答绚濑：

    「我不知道，所以我才感兴趣。不过……单就我的推测，在相性方面站上风的──应该是仓敷同学。」

    『喔，要开始了……！』

    闻风而来的观众忽然鼓噪起来。

    担任裁判的折木站上擂台。

    她一边注射点滴，补充刚才在淋浴间排水沟喷出的鲜血，一边对擂台上的两人说道：

    「呃咳、咳咳……呃～所以你们准备好了吗？准备好就站到开始线上──」

    但是──

    「又不是比赛，搞那么多规矩做什么！」

    藏人撇开折木，不等开战信号就冲上前。

    虽然只是一场模拟战，藏人的举动仍然失礼又野蛮。观众错愕语塞，绚濑更是抱头说：「看吧，果然变成打架了！」

    模拟战还没开打，诸星松懈地背对藏人。旁人根本来不及阻止，藏人拉近距离，挥动白骨剑。

    一记强力下劈砍，即将敲破诸星的头。

    这记无赖速攻没有得逞。

    「──！？」

    藏人本想率先进攻，挫一挫诸星的锐气，却忽地从诸星身旁跳开。

    究竟发生什么事？观众仔细一看，这才发现。

    藏人的喉咙微微划了条伤，正在流血。

    还有，诸星不知何时已经手握长枪灵装〈虎王〉。

    尽管诸星背后破绽百出，敌人又犯规抢先攻击，藏人一踏进自己的攻击距离，他瞬间施展精准无比的突刺迎战。

    「啧……」

    「你以为我没有人喊『好了，开始！』就没办法打斗？一个骑士不懂学生骑士的存在意义，怎么有办法当上〈七星剑王〉？你也太小看我，〈剑士杀手〉。再有下次，我就砍下你的脑袋。」

    『哈哈，诸星果然厉害。』

    『是啊，他堂堂正正面对对手。反倒是那个男人，跟条野狗没两样。』

    联盟的职员看到一连串突发状况，纷纷赞美诸星，鄙视藏人。

    不过这个男人神经没那么纤细，根本不在意旁人眼光。

    藏人脸上不见愧疚，重新举剑：

    「下次？刚才你怎么没真的砍下来？这就是你跟我的实力差距──前任王者大人。」

    「少说屁话。」

    「啊啊，怎么都这么调皮捣蛋！总之，开始比试！」

    于是，两人的比试顺势展开。

    ◆◇◆◇◆

    「好久没干架了，就给对方好看吧，〈大蛇丸〉！」

    藏人对自己的灵装说完，如羽翼般举起双刀，奔驰而出。

    藏人的灵装〈大蛇丸〉能自由变化刀长，但是现在只维持在日本刀的长度。

    原因在于绫y海斗传授的剑术，是以日本刀为基础。更何况，藏人这名骑士战法激烈，比较偏好近距离战斗。

    「──……」

    另一方面，诸星只是悠然地摆出架势。

    他手握〈虎王〉，微微压低腰部，枪尖始终瞄准敌人的死穴。

    诸星雄大的枪术，属于「等待」的枪术。

    当敌人的攻击距离短于自己，绝不主动进攻。

    他会静静等待敌人走进〈虎王〉的射程。

    即便耗上数分钟，甚至数十分钟。

    诸星不会像藏人一样，弃自己的优势。

    他耐心十足，坚守绝对有利的位置，等待敌人自投罗网。

    静静地，压低身形，屏息以待──

    彷佛一头正在狩猎的猛虎。

    但只有敌人位于射程外期间，才会见到猛虎的静。

    敌人一旦踏进可触及的范围──猛虎便会展露利牙。

    「去！」

    「──！」

    宛如烈火。

    连刺恍若烈焰，灼烧随意踏足〈虎王〉攻击范围的愚昧之人。

    诸星的刺击经过吓人的修练过程，已经深深刻进血肉，如同神经反射，几乎不存在抽枪的空档。

    所有刺击只出自一柄长枪，却拥有枪阵（Phalanx）级别的压制力道，直接将敌人赶出范围之外，不容对手前进一步。

    但他也不贪枪。

    敌人完全变弱之前，绝不冒险。

    他会继续等待敌人再次上前。

    保持自己的绝对优势。

    他沉稳又机灵的重复这种战法，逼迫无数骑士鲁莽猛攻，单方面消耗气力，最终败在诸星手上。

    因此所有对付过诸星的对手，都深深体会到。

    〈虎王〉全长仅三公尺左右。

    踏出两大步就能轻易跨越。

    这距离，竟远得令人讶异。

    曾经占据日本颠峰的这个男人，间距奇深无比。

    所有对手皆对他怀抱强烈敬畏。

    然而──

    「哈、哈！」

    诸星现在的对手，可不会涌起这么可爱的想法。

    「原来，这长枪的确快。你的技巧是不赖，不过──在老子眼里，根本像停住一样慢啊！！」

    他完全不怕诸星的绝技，再次大剌剌地踏进〈虎王〉的攻击范围。

    一x那，连击再次袭来。但是──

    「！？」

    下一秒，诸星的神情紧绷了起来。

    宛如枪阵的连刺。

    藏人开始闪过每一次刺击。

    而且他没有全身向后闪躲，也不慌忙。

    彷佛只是在散步途中，闪避步道上的树枝。轻而易举。

    「我认为仓敷同学对上诸星同学有利，有两个原因。首先就是这个。」

    刀华看著眼前的战局，喃喃说道。

    「你说〈神速反射（Marginal Counter）〉？」

    绚濑一问，刀华点点头：

    「是。仓敷同学的闪避、防御能力，在全体学生骑士当中称得上数一数二。反之，诸星同学的枪术完成度相当高，但无论速度再怎么快，枪再怎么锐利，刺击终究只是『点』的攻击。仓敷同学的〈神速反射〉正好善于抑制『点』攻击，诸星同学很难轻易压制对手。」

    「可是刀华，诸星同学还有〈帚星〉。会弯曲的刺击，不但消除『点』攻击的缺点，又能从中距离展现压倒性的吓阻力。他去年七星剑武祭也靠著这一招封住刀华。仓敷同学面对这一招，应该没办法轻易缩减距离才是。」

    刀华听完彼方的想法，摇头否定。

    「……诸星同学早就动用〈帚星〉了。」

    「咦！？」

    「来啊来啊来啊！怎么啦！？你一直夹著尾巴，怎么当上〈七星剑王〉的啊！」

    「啧！这家伙一靠过来就烦死人啦！」

    藏人靠著〈神速反射〉，以超高效率闪避长枪，逐渐侵蚀双方距离。

    诸星则是神情苦恼，向后退去。

    彷佛他除此之外，无计可施。

    不，事实上，他的确是逼不得已，只能后退。

    如刀华所说，他早就动用〈帚星〉。

    既然他没有其他手段将藏人钉在中距离内，只能自己拉开距离。

    「直接面对诸星同学的〈帚星〉，看起来的确像是会弯曲，实际上攻击并没有弯曲。他只是在出枪的同时使用手肘，一边刺击一边改变刺击轨道。只是因为他转换方向的动作太过精湛、流畅，敌人在极近距离，无法看清诸星同学的行动，才会产生错觉，误以为攻击会弯曲。」

    〈帚星〉的真面目正是利用错觉，趁隙攻击敌人。

    「但是仓敷有〈神速反射〉，他的反射神经超乎常人，更具备足够的体能活用反射神经，就算看起来会弯曲，还是来得及闪躲。既然对手不会苦于〈帚星〉的虚招，这一招就仅仅是慢一点的刺击。」

    极速突刺〈三连星〉属于点攻击，对方容易闪躲，根本不当一回事。

    〈帚星〉可以弥补〈三连星〉缺陷，却根本对藏人不管用。

    「诸星同学用来制霸中间距离的招数，几乎全部失效……」贵德原说。

    「〈神速反射〉在格斗方面就是无比强大。但这部分还可以靠灵活应对来弥补……我认为诸星同学的另外一个不利因素更要命──……啊。」

    刀华说到一半，忽然语塞。

    眼前的战况赫然大变。

    藏人的压力逼得诸星不断退后，训练场的墙壁已经近在咫尺。

    他无法继续退后。

    藏人自然不会放过绝佳良机。

    「哈！蠢蛋！〈蛇咬〉！！」

    〈神速反射〉能在常人一次行动的速度内做出二、三次动作。藏人以异于常人的神速施展瞬间二连斩，并以双刀同时出招，从四处同步斩向无处可逃的诸星。

    诸星当然不会乖乖就范。

    「 咬碎一切吧，〈虎王〉──！！」

    诸星此时发动最后的杀手锏。

    藏人的灵装〈大蛇丸〉能够自在伸缩刀身，诸星的〈虎王〉自然也拥有伐刀者专属的伐刀绝技。

    其名〈虎噬（Tiger Bite）〉。

    枪身围绕金色魔力光芒，能够咬碎敌人的魔力。

    灵装是魔力结晶，这种魔法也对灵装有效。

    〈虎王〉从中段咬碎迎面而来的双刀刀身。

    「呃啊……！」

    灵装是伐刀者的灵魂形体。

    属于高浓度的魔力结晶，寻常攻击根本伤不了灵装。相对的，灵装受损会直接对伐刀者本人造成心灵打击。

    这种冲击太过强烈，有时只消一击，就能直接切断伐刀者的意识。

    藏人的〈大蛇丸〉被吃掉一半，虽然没有昏倒，攻势却没了速度。

    他差点直接跪倒。

    诸星看准对手失速的瞬间，上前追击。

    刺击瞄准眉间而去。

    藏人勉强向后跳，刺击扑了空。但原本中间距离内的攻防战中，诸星终于转守为攻，这个意义更为重大。

    「蠢的人是谁啊？我的能力明明曝光满多次，你还可以忘记。」

    诸星举起围绕〈虎噬〉魔光的〈虎王〉，回呛道。

    「破坏魔力……对了，你的确有这么个能力。」

    诸星的追击在藏人额上留下浅浅撕裂伤。藏人向后逃开后，按住额头──讥笑道。

    「这能力太无所谓，我根本不记得啊……！」

    下一秒，〈大蛇丸〉彷佛灵蛇出洞，刀锷直接长出刀身，填补被吃掉的长度。

    藏人也重新握好剑，看起来没受多少伤害。

    「……！」

    破坏灵装原本足以给予伐刀者致命伤。

    藏人接了招却若无其事，不只诸星惊讶，周遭的观众吓得倒抽一口气。

    「诸星的〈虎噬〉无效……！？」

    「会长说的第二个不利要素，该不会就是指这个？」

    刀华听绚濑一说，点了点头。

    「诸星同学的〈虎噬〉很强大，不仅可以破坏对手的伐刀绝技，甚至能破坏灵装。灵装是伐刀者的分身，灵装一旦毁坏，连我都很难维持意识，根本无法继续作战。但前提是……灵装必须碎成碎片。如果只是碎了一点，或是削断一部分，并不会失去意识，顶多受到一定程度的冲击。」

    实际上，在七星剑武祭第一轮比赛当中，诸星的〈虎噬〉削断一小段黑铁一辉的〈阴铁〉，比赛在那之后仍继续进行。

    「而且仓敷同学的能力是自由变化刀身。我不知道他变形的极限到什么程度，但单看他和〈染血达文西〉的比试，那副白骨刀的全长，恐怕比看得到的部分大上几百倍。只是稍微砍断刀尖，根本无法给他的精神致命打击。」

    乍看之下，诸星的〈虎噬〉咬断了一半灵装。

    其实他只切断一点点大蛇的尾巴。

    那副灵装太过巨大，难以彻底击碎。

    无所谓。

    藏人会这么判断，是理所当然。

    刀华说得没错。对诸星雄大来说，仓敷藏人在体术、魔法两方面都克死他，称得上最糟糕的对手。

    残酷事实摆在眼前，诸星再怎么强悍，仍然失去所有的攻击手段。

    「搞什么，你就靠在墙边不敢上？枪术士，你待在那距离能耍什么招……太没劲了。」

    诸星放弃进攻，呆站在原地。藏人见状，不悦地讥讽完──

    他改变攻击手段。

    「别以为我会继续放水。老子可不是只能打近战。你这么想站在墙边？可以，那就给我像个木偶，老实别动啊！！」

    「────────────！！！！」

    〈大蛇丸〉的刀身伸长超过十公尺，从远方挥动长刀。刀身如长鞭似地砍向诸星。

    白骨刀刃破空而来。

    诸星以〈虎噬〉进行连刺，准备再次咬断刀身。

    但是──

    「咕啊啊！！」

    藏人的〈神速反射〉天赋异禀，同样的招数不管用。

    〈大蛇丸〉的能力并非单纯地伸缩刀身。

    而是包括长度在内，自由操控刀身。

    〈大蛇丸〉的白骨刀刃宛如灵蛇一扭，在空中转变形状。

    刀刃彷佛有了思考，自动躲开〈虎王〉，在诸星身上留下一记袈裟斩。

    至此，〈剑士杀手〉才终于发挥真本事。变化多端的攻击范围与刀路，一步步侵蚀敌方的守备范围。战局开始一面倒。

    藏人的劈砍千变万化，从远距离一再进攻，诸星越来越难保护自己。

    无数斩击之下，诸星的身体血迹斑斑。

    〈虎王〉的刺击偶尔成功咬断〈大蛇丸〉，但是与〈大蛇丸〉庞大的本体相比，心灵打击微乎其微，难以挽回局面。

    这简直是虐杀。

    担任裁判的折木，神情逐渐险峻。

    她在斟酌何时终止比试。

    但是──

    （连我这个局外人都能算到这个场面。）

    刀华很了解诸星，她心想。

    自己早就料到战况会演变至此，足智多谋的诸星不可能没算到。

    他看似性情豪放，内心却如同策士。总是会布下天罗地网，等待敌人落入陷阱。

    他不可能低估敌人的实力。

    他看过藏人和莎拉&#8226;布拉德莉莉的比赛，藏人的强大不言而喻。

    诸星若是知道这点才挑战藏人──

    ──他一定早有准备。

    他构思某种方法，准备逆转预料中的劣势。

    诸星的表情就是证据。鲜血染红他的脸孔，湿黏的头发后方，双眼仍然炯炯有神，那抹锐光并未黯淡……！

    ◆◇◆◇◆

    ──近畿地区。

    武曲学园新闻社社团办公室。

    女学生急急忙忙打开门，走进办公室。一名黑发、戴眼镜的少年，坐在办公室的沙发上。她一开口，就对少年道歉。

    「哎呀，抱歉，让你等好久。」

    「八心，你还真有胆子，请人过来还让人乾等。」

    少年阖上小说，从眼镜后方朝女学生──武曲学园新闻社社长八心去抗议的眼神。

    少年名为城之崎白夜。

    是去年七星剑武祭的亚军，拥有 〈天眼〉称号。

    「我特地从联盟外派办公室赶回来，就为了赴你的约，结果你居然迟到。」

    「就说对不起了嘛。我会在报导里把小白写得很帅，给你赔罪。」

    「不过……何必在这时候写我的特辑？」

    「嗯，我一开始是打算拜托诸星啦。结果诸星那白痴一声不说就闹消失，好像跑去东京了。小白是上年度七星剑武祭亚军，诸星不在，下一个当然轮到你啦。」

    「所以我只是雄的备胎？」

    「别说得这么难听，我又不是临时找不到人，才拿小白凑数。该怎么说，就是代打中的王牌，救场代打啦。我很期待采访内容喔。」

    「……那你还是找错人了。拿我这么乏味的骑士写成报导，读者应该不会喜欢。」

    「是没错啦，小白算是行家才有兴趣的类型。」

    武曲有三名学生明星。

    诸星雄大，城之崎白夜，浅木伞

    武曲在一年前的七星剑武祭独占颁奖台，台上就站著这三人。

    诸星拥有压倒性的领袖魅力，稍蚴强砂女学生，两人各自拥有不少粉丝。

    但白夜和两人相比，只是用转移能力让对手出场，战法不华丽，并不受大众喜爱。

    八心知道这是事实，也不用客套话蒙混过去。

    不过──

    「可以啦，偶尔也该登刊点这种报导。找小傻娜繁冉先菀撞┤《琳吣抗猓但老写这种东西很无聊啊。小白总是很仔细观察比赛对手，我希望用你的视角，写一篇行家取向的深度报导。」

    这是八心的真心话。

    白夜一听，感觉倒也不坏。

    「……我答应在先，当然会配合你。」

    「谢啦！」

    八心向白夜道谢，随即启动录音软体。

    她开始采访眼前人。

    「好啦，第一个问题就切入核心。小白曾经获得七星剑武祭亚军，至今比过的对手中，谁让你起过『这人很强』的念头？」

    「我觉得很强的对手啊。」

    「果然还是今年对上的〈落第骑士〉吗？毕竟他是本届〈七星剑王〉，前不久还在法米利昂战役打败〈黑骑士〉。小部分人开始称他为〈剑神〉，他的表现确实配得上这个称号呢。」

    八心这番话令白夜苦笑了一下──

    「的确，我在他面前甚至撑不过一分钟。」

    不过，他却给出否定答案：「但要说我觉得谁最强，可能不会选他。」

    「是吗？」

    「黑铁的确强大。他在学生骑士里恐怕无人能敌。不过从我个人主观来看……我觉得雄比他更可怕。」

    「是诸星喔？」

    白夜缓缓颔首。

    「该怎么说，我确实明白自己输给黑铁的原因。我在上场前的预测就已经败给他。让我稍微找个藉口，假如不是正巧一天需要连战两场，我们的比赛结果应该会有些许不同。」

    「这么说也是。」

    那场比赛包含主办委员会的考量在内，出现太多突发状况。

    突发状况延伸出一般比赛不需要的较劲，这是事实。

    用那场瞬杀大戏当成依据，推测彼此的实力差距，未免太残忍。

    「包括黑铁在内，我至今只要打输对手，一定会努力反省，自己该怎么努力，才能更上一层楼。尤其是输得特别凄惨的比赛，更是用力反省。我通常不会输给大部分的人第二次，可是……一碰上雄，〈浪速之星〉诸星雄大，就不管用。」

    白夜说著，皱起眉头，露出苦涩的神情。

    「八心也知道，我会事前仔细调查对手，仰赖事前情报作战。而我和雄是同学年，经常见面，也比过数不清次数的模拟战。不会有人比我更了解雄──但是，我却一次都没赢过他。」

    「……说起来，的确是耶。」

    就如本人自述，白夜的强项在于对付第二次照面的对手。

    官方战绩中，他若是碰上曾经输过的对手，胜率超过九成。

    但是对手换成诸星，白夜比上千百次也拿不下一胜。

    「我太了解他了。事到如今也不再反省自己有哪里做得不好。我面对雄，总是挑选最适当的行动。这些战法明明可以取胜……雄却总能在最关键的时候超越我的选择。他的行动与判断，总是超出我手中的资料与预测，直接颠覆我的战略。」

    他并不是有所成长。

    而是事前收集的资讯根本无法预料，突如其来的异变。

    无论白夜规划再缜密的计谋，从情报推测出诸星的实力，构思出他现阶段无力应付的方法，诸星仍然在关键一瞬间找出白夜的死穴，毁掉整个策略。

    那男人的灵感总是骤然间、毫无徵兆就冒出来。

    很难归类于观察力，也没有经过思路整理，只是莫名其妙闪过的必然，不合理地看穿一切。

    任何道理或资料都无法解释这个现象。

    城之崎白夜是这么评价：

    「〈杀手本能（Killer Instinc）〉。那男人天生就看得到我们不曾目视的事物。所以我认为那男人比任何人都可怕。」

    ◆◇◆◇◆

    「〈虎噬〉──！！」

    「再来几次都一样！你差不多──！？」

    〈剑士杀手〉从远距离单方面一再进攻，此时战局忽然异变骤生。

    诸星原本一面倒地「挨打」，〈虎噬〉咬断〈大蛇丸〉时，敌人露出一丝破绽。他忽然趁机向前冲。

    他奔向藏人，迅速缩减两人遥远的距离。

    但是──

    「耐不住痛苦，自己出笼了是吧？但你整个人跟破布差不多了，还能玩什么把戏……！」

    藏人对战局变化无动于衷。

    方才的攻防已经给对手足够伤害，更重要的是──

    「中距离也是老子的有效攻击范围啊！！」

    没错，他比起远距离，更擅长在中距离打斗。

    藏人见诸星靠近，缩短〈大蛇丸〉。

    刀身恢复日本刀的基础大小──自己也迈步向前。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    「──」

    双方攻击间距重叠，刀刃相交，喷洒火花与声响。

    每次冲突，便会四散些许诸星以〈虎噬〉咬断的白骨碎片。

    但是〈大蛇丸〉的全长过于巨大，这只是轻微小伤。

    藏人的出招次数与闪躲精准度，逼得诸星渐渐转攻为守。

    「太鲁莽了。〈神速反射〉必定能压制敌人由先转后，轻易上前只会……」

    没错，被迫转攻为守，本来会这么演变。

    然而──

    「！？等等！状况不太对劲！」

    「喔、喔！？喔喔喔喔！？唔、怎么回事！？」

    双方于中间距离二次冲突。

    〈剑士杀手〉开始招架不住。

    刀华等人身处外场，从他们的视角完全看不出原因。

    诸星的动作并没有显眼变化。

    藏人的神情却十分严峻。

    他似乎很绑手绑脚，挥剑的方式也十分保守。

    紧接著，终于──

    「哈啊啊啊啊！」

    「呃啊！？」

    藏人侧头部飞溅鲜血。

    〈虎王〉的枪尖微微划伤他的左太阳穴。

    藏人戒心大响，大步后退。

    彷佛被人踢出自己擅长的中间距离。

    诸星染血的脸孔挑衅一笑。

    原本迫于防守的他赫然改变战局走向，绚濑等人、周遭观众的脸上，尽是藏不住的疑惑。

    「藏人被反击了！？」

    「可是诸星同学的动作没有什么变化，他是怎么办到的……」

    若是变化再明显一点，他们还比较好理解。

    诸星的枪术仍然以突刺为主，没有太大改变。

    在场每个人更是一头雾水。

    他们不明白，究竟是什么原因逼退藏人？

    但其中还是有人察觉个中道理。

    一个是折木，她担任裁判，只有她从最近距离观察比赛；另一人则是刀华。

    「……真是败给他了。」

    「刀华？」

    「我终于明白了。跟〈浪速之星〉打成持久战，实在太危险了。」

    ◆◇◆◇◆

    「我可是要陪你打你最喜欢的近距离战，跑什么跑？继续打啊……！」

    诸星见藏人退后，朝擂台一蹬，追了上去。

    另一方面，藏人明显提防诸星，不再毫无防备地靠近，双刀交叉在前，采取防御姿态。

    观众不懂这出逆转大戏的前因后果，但现在最混乱的其实是藏人。

    （搞什么！？发生什么事！？）

    敌人的攻击以突刺为主，虽然由守转攻，除此之外没有别的变化。不对，速度因为体力耗损，比开战之初慢上许多──但是──

    「愆ぉぃ。俊

    （挡不住……！）

    〈神速反射〉、他居然来不及应对。

    〈虎王〉的枪尖再次撕裂藏人的皮肉。

    这次换成脸颊。

    要不是藏人扭头闪避，枪尖可能会直接贯穿两眉之间。

    「他妈的──！！！！」

    藏人凭著天生体能全力挥剑，试图阻止诸星的攻势。

    （再专心点！专注去看对手的动作！老子一定打得掉所有突刺攻击！注意长枪轨道，直到最后──）

    但是──

    「嗄？」

    他全神贯注，仔细观察，凝视诸星的行动。

    他明明确认对手并未进行突刺。

    霎时间──

    藏人感觉冰冷、尖锐的刀刃触感滑过脸部。

    「唔咕、啊啊啊──────────！？！？」

    藏人的皮肤一有感觉，猛地扭过头。

    他勉强避免自己成了串烧，枪尖却深深划开脸颊，顺势扯掉左耳上半部。

    灼热的痛楚与耳鸣随之而来。

    他从剧痛中清楚明白。

    自己并非漏看敌人的动作。

    （我根本……完全看不见！）

    藏人的推测非常正确。

    「彼方，绫y学妹，你们知道『盲点』吗？」

    「当然知道。」

    「好像很常有人用盲点来形容预料之外的事。」

    「是。我们经常听到这种比喻。不过『盲点』也是生理学用语，人类即使身体健全，眼睛还是存在完全看不见的部分。」

    「咦？也、也就是说，我也有？」绚濑问。

    「是的。人类的眼球存在感光细胞，还有连接眼球与脑部的视神经。感光细胞会感应光线，再透过视神经传递。视神经的入口称为『视神经盘』，这部分并不存在感光细胞。换句话说，人类无法感应投射在视神经盘上的光线。」

    「难、难不成诸星学长是瞄准那一处进攻？」

    刀华点头。正是如此。

    他明知道自己无法进攻，还故意停留在远距离，就是为了一边防御，一边观察对手会应对、闪避哪一种角度的〈虎噬〉。

    诸星苦苦承受激烈攻势，一点一滴缩减可能性，终于找出来了。

    〈剑士杀手〉的盲点。

    「我曾经和诸星交手，所以我很清楚，诸星的突刺会以最短距离，直线刺过来。所以站在正面很难看清他的动作，也很难卸招。如果他刻意刺向视野缺陷，对手根本没办法察觉出枪瞬间。」

    足以刺穿针孔的攻击精细度，经过漫长的尝试、不断碰壁，终于达到兼具最小动作与最高效率的精密动作。

    诸星故意弃最能活用长枪距离的面攻击──「拨」，专注钻研单点「刺」，只有他才能习得这种绝招。

    「他的〈盲点刺击〉和〈抽足〉不一样。〈抽足〉是让人无法察觉原本看得见的动作，〈盲点刺击〉却是针对人体原本就存在的视觉缺陷，常人原本就看不见攻击，所以不存在解法。看不见攻击，也就无法应对。诸星同学用这一招，彻底封锁仓敷同学的〈神速反射〉。」

    诸星浑身染血。

    他付出的代价的确庞大。

    但他并没有白白挨打，而是确实获得同等的收获。

    「唔、该死的、少给我得意啊──！」

    藏人也不会就这么束手待毙。

    诸星再次逼近。他伸长〈大蛇丸〉，牵制对手──

    （这混蛋会搞出看不见的突刺，虽然他不知道怎么出招，但是──）

    侧头部灼烧般地疼痛，让他明白。

    对方的刺击肯定会瞄准脸部。

    他是针对盲点出招，攻击轨道有限。

    尽管诸星的动作再怎么精细，让人难以追踪「出枪」时机，只要多看几遍，靠著肩膀、衣服的皱褶就能掌握对方的起步动作。

    既然如此──

    「老子才不会一直中同一招──！」

    藏人往旁跳步，躲开刺击。

    他看不见，代表攻击就是从那里来。

    他只要抓到感觉，就能轻易闪避。

    藏人躲过诸星的〈盲点刺击〉一次、两次，开始准备反击。

    （这家伙的连刺表面上看不出空档，实际上是用三、三、三的节奏出招。）

    诸星每三次刺击，就会有一眨眼的空档，调整呼吸与姿势。

    要进攻就要看准这个空档。

    也就是说──

    （第三发攻击之后就是机会……！）

    藏人一如前两次，往侧边跳步，闪过第三次攻击。

    紧接著大步向前，挥动〈大蛇丸〉砍向诸星。

    ──就在这一x那。

    枪身灵活一扭。

    〈虎王〉的枪尖一个弯曲，捅进藏人侧腹。

    「呜、呃啊！？！？」

    〈盲点刺击〉──这招看不见的刺击的确有效，但只要习惯攻击节奏，并不难闪避。

    看不见攻击，代表攻击本身就存在于看不见的位置。

    藏人的推测十分正确。

    然而在藏人抢先闪避隐形刺击，〈盲点刺击〉就已经达到效果。

    藏人必须以〈神速反射〉，在攻击抵达前的最后一刻拖住敌人，并以最低限度的动作闪避攻击，才算是活用压倒性的闪避与防御特性。

    无论藏人有多迅速，闪避之后行动一定会变得草率。

    诸星成功诱使他抢先闪躲，〈神速反射〉就失去作用了。

    刀华口中的封锁〈神速反射〉，就是这个意思。

    〈神速反射〉一旦失效，诸星至今遭到扼杀的武器就能重新发威。

    〈帚星〉──这个绝招能在中间距离，完全掌握战局。

    「嘎、啊、啊啊啊啊啊啊！！！！」

    侧腹的一击成了契机，优势一口气倒向诸星。

    〈帚星〉蓦地从盲点冒出并追击，藏人完全无法应付。

    这个结果理所当然。

    原因在于藏人至今完全没发现〈帚星〉的意义。

    高超天赋让他把轨道不规则的〈帚星〉，看成普通的刺击。

    不──诸星早就设想到这一点，编进这场比试的战术之中。

    他将凶刀藏在敌人的判断之中，在关键之处奋力一刺。

    诸星的战术不只包括自己的能力、招数，甚至囊括自己的弱点与敌人的优势，细腻地掌控整场比试的流向。

    这就是前年度七星剑武祭霸主，诸星雄大。连黑铁一辉都百分之百信任其高超的掌控能力，直到最后一刻都不曾松懈。

    诸星的攻击范围，即为前往七星之巅的距离。

    这段路途──绝对不轻松！

    「哼、唔、～～～～～～～～～！」

    藏人无法闪避〈帚星〉，只能以刀抵挡。

    但这只是无谓的挣扎。

    〈虎王〉附著〈虎噬〉，魔力结晶体根本接不了招。

    无法闪躲。

    无法防御。

    他只能一味逃离〈虎王〉的攻击范围。

    但是，诸星可不会功亏一篑。

    他正是找出确切的胜迹，才转「守」为「攻」。

    于是──这一瞬间终于到来。

    两人立场互换，这次轮到藏人被逼到墙边。

    他再也逃不了了。

    诸星自然会在这一刻出招。

    他催动自己的最高速，准备一决胜负。

    诸星的攻势如冰雪般冷静，又彷佛烈火般凶猛──

    「……全国排行前段班果然好厉害。我根本比不上他。所以我更不甘心……」

    绚濑静静看著比试──低声说道。

    「前七星剑王这么强，那家伙又这么讨厌，我却想像不出他输给前任七星剑王的场面。真的好不服气。」

    「咦？」

    这是什么意思？

    一旁的刀华来不及问出口。

    因为下一秒──发生了难以置信的景象。

    「嗄！？」

    场上传来诸星的惊呼。明明他已经出手，准备给对手最后一击。

    他瞪大双眼，视线前方就是他惊呼的原因。

    藏人以牙齿咬住〈虎王〉的枪尖。

    他面对沿盲点而来的隐形刺击，居然没有躲开，而是一口咬住枪尖。

    「糟……」

    诸星急忙想抽回长枪，震惊却使他慢了一步。

    藏人放开右手的灵装，抢先抓住〈虎王〉的枪柄──

    ──一把拉向自己。

    他凭著蛮力，全力一拉。

    仓敷藏人的〈神速反射〉，以及足以掌握能力的体能──也就是瞬发力，全都是与生俱来。

    是神明恩赐的天资。

    瞬发力主要呈现在脚力与臂力。

    在日本的学生骑士中，恐怕只有史黛和王马两人赢得过藏人的臂力。

    诸星双手并用也抵挡不了拉力，抽枪时又握得太用力，身体顿时被往前拉倒。

    他全身顿时赤裸裸地暴露在藏人的瞬间二连斩〈蛇咬〉之下。

    ◆◇◆◇◆

    「嘎、哈啊！？！？」

    「诸星同学！？」

    一鼓作气打倒他。

    当胜算在内心描绘出明确的路线，诸星才彻底转为「攻势」。

    也因为路线太过明确，藏人的反击直接翻转整套策略，诸星来不及临机应变。

    藏人劈砍时稍微减弱握力，诸星勉强趁机抽回〈虎王〉，向后退去，他的行动却慢了一分。

    〈大蛇丸〉的锯齿刀刃在诸星胸口划出十字，伤口极深，诸星忍不住单膝落地。

    （为、为什么……！？）

    精神打击远比身上的伤口严重许多。

    他应该完美掌握藏人的盲点角度。

    藏人不可能看见从盲点来的刺击。

    只要他还是人类，绝对看不见。

    再加上诸星每一次刺击都会改变速度。

    他不只调整初速，也包括变化加速程度与最高速。

    宛如随机的攻击动作早已烙印在血肉里，不让自己的攻击保持一定节奏。

    对手不可能用牙齿接下自己的隐形刺击。

    太莫名其妙了。

    藏人成功接招的可能性根本不存在。

    但是──

    「为什么你反应得过来！？」

    诸星惊愕地问。藏人的嘴角微微裂了个口，他擦去嘴边的血，淡淡说道。

    「谁知道。」

    「你说什么……！？」

    「老子只是感觉自己接得了，没别的理由。」

    「……！」

    他的理由太随便，连藉口都称不上。包括刀华在内的所有观众顿时说不出话。

    只有一个人除外。绫y绚濑太了解藏人了。

    「会长，我很讨厌那家伙，我和他之间有太多恩恩怨怨。可是……就算我再怎么不情愿，和他一起修行之后，我就明白了。他是『暴力的天才』──不管对手的技巧、战术有多出众，他总是能用蛮力打垮一切。」

    预料之外的反击令所有人屏息。藏人露出犬齿，狞笑道：

    「老子根本不知道自己的眼球还有看不见的地方，也没想过有人能把那种比针孔还小的地方当作破绽进攻。很好，诸星，我就承认你和那家伙一样，值得我尽全力痛宰……！」

    紧接著，藏人做了至今没有的举动。

    他捡起脱手的〈大蛇丸〉，左右双刀的刀身没有伸长，而是极端地缩短，只剩下偏大的匕首大小。

    诸星见状，一阵寒意窜过皮肤，浑身寒毛直竖。

    双刀缩短到实用长度的极限，是为了提高连击效率。

    他在七星剑武祭，与莎拉&#8226;布拉德莉莉的比赛尾声，曾经展现过那一招──

    「劝你最好皮绷紧一点，不然──打没几下就结束啦！！！！」

    ◆◇◆◇◆

    『哟，臭小子，我看过七星剑武祭了。』

    七星剑武祭结束，学生回到东京以后。

    仓敷藏人在自己租的公寓前面遇见客人，十分难得。

    来者是剑术家，也是藏人的师傅。

    绫y绚濑的父亲，绫y海斗。

    他平时不会离开道场，更别说是拜访藏人家。

    『大叔，你来干什么？特地来挖苦我吗？』

    『是啊。』

    『你认真的？』

    他没想到对方会承认。

    藏人吃了一惊，对方一大把年纪，居然为了这么幼稚的目的拜访自己家。海斗对他说：

    『没想到你这小子这么老实。』

    『嗄？』

    『我是教了你绫y家的剑术，但压根没打算让你继承绫y一刀流。』

    『你到底想说什么？要说就说清楚！』

    藏人迟迟参不透海斗的言下之意。

    他已经因为打输比赛焦躁透顶，一把揪住海斗衣襟，语气更是粗暴。

    海斗无动于衷，语带无奈地说：

    『我的意思是，绫y的剑术对于我或绚濑，算是一种「法门」，但对你来说不过是「道具」。包括〈天衣无缝〉在内，绫y流派的剑术全都著重在防御。是以后为先，强调「承接」的剑术。你可是拿著木棒，不留情地殴打一个将死的病人。这种臭小鬼怎么可能耐得住性子「承接」？』

    『……！』

    『稍微有点天分，不完全是好事。学不适合自己的技术学个半吊子，反而会忘记自己的本质。

    藏人，你并不是想成为绫y的剑士，才向我下跪求教，不是吗？

    把最原本的自己灌注在刀上。不需要纠结，不需要烦恼。你那份纯粹的凶暴，曾经重新点燃我的心灵，何不试著用你的粗暴施展绫y的剑术？

    这才是你的──专属于你的〈天衣无缝〉。』

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「咕呜、唔唔唔……！！」

    藏人手握缩到最短的〈大蛇丸〉，迈步上前。

    双刀使得攻击效率发挥到极限。

    诸星在七星剑武祭亲眼目睹其危险性。

    虽然场上的黑铁一辉是冒牌货，藏人仍以双短刀型态，彻底压制发动〈一刀修罗〉的黑铁一辉。

    一旦让他近身，自己就无力回天。

    无论如何都不能让藏人接近自己。

    诸星从〈盲点刺击〉中施展〈帚星〉，准备阻止对手。

    但是──

    「唔！？」

    「哈、哈──！」

    挡不住他。

    藏人握著双短刀，直接以拳头挡开诸星的刺击，强行前进。

    他放弃防御，全身前倾，以头部打前锋，向前冲刺。

    刀华在场外观战，忍不住脸色发青。

    「这、太鲁莽了……！」

    人体无法察觉〈盲点刺击〉。

    常人不可能目测攻击。

    那么藏人就如同自己所说，只靠直觉感觉攻击走向。

    这种进攻方式风险太高。

    居然将自己的命运，寄托在微弱如细线的直觉上。

    他的直觉搞不好下一秒就落空。

    简直是自杀攻击。

    刀华向来注重合理思考，她无法理解藏人的心思。

    即便她无法理解──

    「这个人却真的实现这种鲁莽又不合理的攻势……！」

    实际上，仓敷藏人只靠微弱的感受，一次次瓦解诸星的对策。

    他有如烈火，凶猛进攻，开始逼退诸星。

    蛮横不讲理的现实逼迫诸星。

    他顾著和藏人拉开距离，渐渐弱化刺击的力道。

    刺击徒留表面，力道不足。

    这种攻击在藏人面前显得太过软弱。

    「哈哈──！」

    「唔、呜！？」

    〈天衣无缝〉。

    对于身怀技术的剑客来说，半吊子的攻击成不了威胁。

    他出枪次数再多，枪头就是会偏离藏人。

    〈天衣无缝〉原本是支配反击，将「承接」登峰造极达成的剑招。

    藏人以压倒性的战斗直觉与速度，抢先占据优势，更能活用〈天衣无缝〉的特性。

    他不需要继续出手格挡诸星的刺击，前进的速度自然而然变快──

    「家父绫y海斗的剑法从卸招到回击，流畅无碍，经常有人比喻为『流水』，受到众人赞扬。可是那家伙乱挥的绫y剑法根本是不同的东西。他的暴力如同炽热火焰，凶狠地打碎、辗压眼前的障碍物。简直像是──『火山碎屑流』。」

    于是，藏人终于彻底跨越诸星雄大前方的三公尺距离。

    诸星落入双短刀的攻击间距之中──

    「双刀──〈八岐大蛇〉！！！！」

    他施展绝招，准备一决胜负。

    ◆◇◆◇◆

    （完蛋，赢不了。）

    藏人施展全力连击的一x那。

    诸星在极致的专注力之中，不禁苦笑。

    没想到自己竟然会束手无策。

    说实话，他在七星剑武祭看过藏人和莎拉的比赛之后，内心早有预感。

    现在的自己，搞不好赢不了那男人。

    藏人如果还像去年一样，只靠自己天生的体能和战斗直觉应战，〈虎噬〉的效果再弱都不是问题。

    那家伙当时鼻子长在头顶上，仗著天分高，光会搞莽撞的自杀攻击，自己随手迎战都赢得了。

    但是今年的藏人不一样。

    确切的技巧化为地基，撑起极端优秀的体能与战斗直觉。

    藏人单靠天分就爬上七星剑武祭前八强，再加上一位导师，灌输他最适合的双刀战法以及所需技巧。这位导师真是非常讨人厌。

    其中最可怕的招数就属〈天衣无缝〉。

    这一招直接扼杀所有不到位的刺击，让所有牵制虚招意义全失。

    诸星仍然想办法抓准对方的盲点，试图封锁〈神速反射〉，以为自己还有办法抗衡，结果却落得这个下场。

    藏人握著双短刀的拳头，打偏瞄准盲点的刺击，强行逼近。

    拳头不是灵装，不受〈虎噬〉影响。

    是完美的防御方式。

    藏人看得到〈盲点刺击〉，才改以拳头抵挡？

    不。

    藏人完美化解每一次攻击，实际上却根本看不见〈盲点刺击〉。

    即便藏人看不见──他却知道攻击从哪来。

    他不是靠脑袋，而是凭感觉看破一切。

    在短短一瞬间，察觉自己该采取什么行动，以及行动的最佳方向。

    所以他看不看得到长枪，根本无所谓。

    诸星拚命策划计谋，观察、看透藏人，布下一层又一层的战术，构筑必胜的所有前提，藏人却只靠直觉击溃诸星所有的努力。

    这一切毫无道理，只存在必然。

    所有前提、努力、准备、诈术、战略，一切的一切都无力抵抗这份压倒性的暴力。

    诸星的字典里只有一个词，可以形容眼前的无理与荒谬。

    天才。

    双方交手之后，诸星才终于发觉。

    〈剑士杀手〉仓敷藏人备受狂暴之神宠爱，是真正的暴力天才。

    （小白说我有什么来著……好像叫做〈杀手本能〉。但这误会可大了，真要说有什么人自带〈杀手本能〉，应该是像他这种人才对。）

    这类人天生就拥有超乎常人的感官与思考逻辑。

    他们总是用常理之外的方程式，组织出最佳答案。包含自己在内，凡人根本无法理解他们。

    自己不可能模仿这种本领。

    无论体能、能力、战斗直觉，自己没有任何一样才能胜过这个男人。

    赢不了。

    诸星对上黑铁一辉的时候，直到最后一刻仍然抓紧胜算。眼前的「暴力天才」却拿出绝对优势，逼得他不得不服输。

    不过──

    （前提是我们还在比试场上。）

    诸星向眼前的天才提问。

    你是否明白？

    你那股超乎常理的直觉，源自于何处？

    不，他不可能知道。

    因为他打从出生以来，自然而然地感受著，当然不会明白其可畏之处。

    所以他才能如此莽撞进攻。

    ──诸星知道那玩意。

    他不像藏人，天生就感觉得到那玩意。

    他只是在那天──比任何人都接近那玩意。

    那玩意的气味，至今仍在鼻腔挥之不去。

    没错──

    （你身上也散发同一种气息！！）

    诸星当下迅速放低腰部。

    手中的长枪配合身体，向后滑去。

    他将攻击范围缩短至短枪大小。

    （最后这招就当作是我不服输，还有给你的警告──接招吧！）

    「〈无双一烈〉！」

    这一枪不同于刚才〈天衣无缝〉卸除的虚招，扎实有力。

    ◆◇◆◇◆

    交锋只在一瞬之间。

    两名骑士错身而过，下一秒，其中一方随著鲜血滑落倒地。

    倒下的一方──是〈浪速之星〉诸星雄大。

    「到、到此为止！仓敷同学获胜！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

    折木当场判定比试难以继续进行，宣布比试结束。

    周遭跟著发出惊叹与欢呼。

    全国各区明白诸星雄大的强大。

    每个人的内心早就认定，这场比试会是诸星获胜。

    即便诸星曾经阻碍〈雷切〉东堂刀华的胜利之路，她也悄悄浮现相同想法。

    「……我知道仓敷同学对诸星同学来说不好对付，但他或许能扳回一城……我曾经输给他，所以莫名相信这一点。可是仓敷同学甚至不容我们保持这一丝期待，他太强了。不对──他变强了。」

    刀华甚至可以肯定，那个曾败给自己的仓敷，如今已经判若两人。

    「他有一位好老师呢，绫y同学。」

    绚濑自从发现父亲瞒著自己教藏人剑法，稍微变得叛逆了些。她听刀华这么说，开心之余，又不愿老实认同父亲的选择，表情五味杂陈。

    「那种人只是个不良中年人啦……」

    她说完，从刀华身旁退开一步。

    「那我去帮那家伙包扎伤口──之后学园见吧。」

    「好的，新学期之后再会了。」

    绚濑道别完，奔向藏人。医疗人员把诸星搬到担架上，正要离开。藏人待在擂台旁，静静凝视著诸星。

    「……我们好歹是同门，勉强恭喜你赢了。你身上也有伤，总之先去──」

    医务室。

    绚濑正要说完──

    「咦？」

    她忽然说不下去。

    为什么？

    因为她一抬起头，就见到藏人的脸色惨绿。

    「──……」

    赢家怎么会露出这种表情？

    「藏人……？你怎么了？」

    「……鬼才知道。」

    藏人回答绚濑，仍然面无血色。

    「……在决胜负的一瞬间，那混蛋身上突然散发让人心惊胆跳的气势。」

    「心惊胆跳……？」

    「那家伙在那一瞬间，原本打算耍某种把戏。」

    两人的交锋瞬间。

    藏人一回想起来，背部登时冷汗直流。

    他感觉到前所未有又浓厚的──恐惧。

    藏人热爱打斗，不曾在战斗中吓到流冷汗。

    寻常的杀意对他来说，无比畅快。

    他对上绫y海斗的时候也好，对上黑铁一辉的时候也罢。

    藏人享受打斗，甚至享受恐惧到浑身颤抖的感觉。

    然而──

    决胜的顷刻之间，诸星散发的气息太过强烈，竟能令藏人浑身僵硬。假如自己的刀没有抢先命中对手……自己究竟会有什么下场？恐惧甚至让他不敢抱有好奇心。

    （诸星……！你这家伙……当时究竟想干什么？）

    ◆◇◆◇◆

    东北地区。

    一条地图上没有的小路，穿梭在奥羽山脉之间。

    沿著这条小路直走，正好能仰望和贺岳的位置，深邃森林中出现一座四角形的朴素建筑物，如同一整块水泥块。

    这是一间收容所。收容所本身占地一公顷左右，四层楼高，与一般集合住宅差不多高度。

    〈奥羽和贺岳特殊收容所〉。

    特殊的意思顾名思义。

    有一名罪犯无法收容在普通监狱，政府特地建造这座特殊收容所，专门关押这名罪犯。

    基于其特殊性质，日本只有一小部分人知道这间收容所。

    位置距离城镇需要花上两个小时，不可能有人误闯。

    这里形同陆上孤岛。

    本来应该是如此。

    这一晚，收容所四周的森林忽然出现几道人影，蠢蠢欲动。

    这些人是越狱犯。他们也趁〈傀儡王〉引发的骚动趁隙逃出监狱。

    他们曾和这间收容所里的罪犯，一同追求理想。

    「只召集到这一点人吗……」

    一名中年男子似乎是首领。他望了望缩在草丛中的众人，叹了口气。

    「〈联盟〉的追兵在我们会合之前，就逮捕其他同伴。他们不择手段动员学生上前线，算是正确的选择。」

    「啧。那些家伙是在监狱待到傻了吗？太窝囊了。他们动员的小鬼生在这种悠哉到不行的时代，让人宠上天。怎么能输给这种骄纵小鬼。」

    「继续等来不了的人，也不是办法。只能靠在场成员动手了。」

    其他人气愤怒骂到不了集合地点的同伙。首领制止他们，摊开一张纸。

    这是眼前这座收容所的内部平面图，他们费尽心思才拿到手。

    「〈教主〉现在被关在〈哀霜地狱（Cocytus）〉。〈哀霜地狱〉位于收容所的最深处。他们用『极低温』气体冰冻受刑人，再收容在特制单人房里。」

    「的确是名副其实。」

    「我方战力是十人，人手够吗？」

    「不算足够，但〈联盟〉内部只有少数人知道这间收容所，警卫人数并不多。」

    「更何况，我们只要抵达最深处，就能接受〈教主〉的援助。不考虑回程，十人算是勉强撑得住。」

    「是一定要有办法撑过去。」

    首领强硬地重复对方的话，语中带著警告。

    光只会说勉强，代表决心不足。

    他的眉间挤出深纹，呻吟似地说：

    「来这里之前，我已经看过俗世的模样……太悲惨了。」

    周遭的男人听见首领哀叹，纷纷点头附和。

    「是啊，完全如同〈教主〉所说。所有人只是苟活在世界上。国家、国民，人人都不敢与周遭起冲突，顾虑旁人脸色，守著表面的和平。」

    「世上不存在不争斗的生物。想抢就抢，想侵犯就侵犯，想杀就杀……这才是人类最正确的模样。实在令人唏嘘。」

    「时代如流水，强行阻止水流运行，水只会停滞、腐化。〈联盟〉太愚蠢了，一味阻止俗世之水流淌，世界只会忘记进步，在淤泥中逐渐腐烂。上天给予人类如此美丽的形貌，再这样下去只会违背上天的美意。实在惨不忍睹，吾等无法再直视一分一秒……！」

    首领说完，手中显现碧蓝长剑。

    他站起身──

    「走吧，让我们毁掉那座名为和平的『堤防』，阻止人心继续腐坏，并且告诉他们！战争才是谋求上天『赐福』的唯一途径……！」

    「你们这些家伙一把年纪了，别一直给人找麻烦。」

    「「「喝──！？！？！？」」」

    突如其来的侮辱。

    紧接著，白光照向这群男人。

    白光来自于巨大探照灯。

    一名西装女子站在探照灯的光亮前方。他们认得那名女子。

    当然认得了。

    他们被判无期徒刑，长年关在监狱，但是日本的伐刀者一定认得她。

    「〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃……！」

    「〈钟画（Clock draw）〉。」

    转瞬之间，一声枪响，数百发子弹贯穿这些男人。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀，幸好有两位在场，真是帮大忙了。」

    收容所所长深深放低早已光秃的头顶，向〈联盟〉日本分部部长黑铁严，以及他带来的黑乃致意。黑乃方才绑住所有攻击收容所的歹徒，扔进戒护车，送回原本的监狱。

    「没想到他的手下竟然能找到这里。我们早就控管资讯，他跟这间收容所并不存在于台面上的资讯……为什么他们有办法抵达这间收容所？」

    「〈天导众〉有段时期曾与翼赞党联手，针对日本于战后加入〈联盟〉一事进行抗争。或许他们还保有当时的联系管道。实在令人遗憾。」

    这类见不得光的关系，至今仍像黑霉一样，在政治圈、财经界各处留霉根。严本就犀利的眼神变得更加带刺。

    黑乃走在严的身旁，问道：

    「恕我直问，部长，〈天导众〉究竟是什么样的团体？」

    「那群人是恐怖分子。就是他们引发战后最严重的恐怖攻击〈占领帝都旅馆事件〉──」

    「我知道这起事件。」

    〈占领帝都旅馆事件〉。

    第二次世界大战后，日本政府决定放弃所有殖民地，选择成为〈国际魔法骑士联盟〉加盟国。当时引发一连串的抗争活动──又称反安保抗争。抗争的结果，引发了这起事件。

    「日本为了加入〈联盟〉，举办一系列的形象提升活动，其中一项就是中学生国际交流赛。当时法国、英国以及义大利的准学生骑士与率队教师入住帝国旅馆。恐怖分子却将学生、教师监禁在旅馆内，不但发生战斗，还牵连一般入住旅客。死亡人数一百四十五名，重伤人数两百八十名，是战后日本最严重、最惨烈的恐怖攻击事件。

    听说事件主谋是参与反安保抗争的宗教团体……但事件发生在我出生很久之前，我只知道宗教团体名为〈天导众〉，并不清楚团体本身的模样。」

    黑乃只知道事件概要，以及事件波及所有主张反对安保的政治家，大批政治家因此倒台。除此之外，一无所知。

    若不是这次直接参与处理相关案件，她恐怕也没什么兴趣。

    不、就算她好奇，大部分相关内情都和这座收容所一样遭到控管，也无从得知。

    严回答黑乃的疑问。

    「……说得直接一点，那群人赞扬『战争』，唾弃『和平』。」

    「类似〈解放军〉？」

    严摇了摇头。

    「他们比〈解放军〉更糟糕。〈解放军〉的目的是以暴力建造新世界，试图让伐刀者高于所有社会阶级。动机在于利己的控制欲或金钱。

    〈天导众〉却不同。对那些家伙而言，暴力、斗争并非手段，而是目的本身。他们认为人类最正确的型态就是互相竞争，斗争会促进成长与进步，这些都是上天赐与的『恩惠』。所以他们奉斗争为美德。」

    「……为什么这种没有建设性的思想团体，会参加反安保这类政治活动？」

    「当时日本政治圈一分为二，执政党提倡和平路线，支持加盟〈联盟〉；在野党则是主张自不量力的斗争路线，提倡亚洲二次殖民地化计画，妄想称霸亚洲。根据被捕教徒的证言，那些家伙之所以支持在野党，只是因为亚洲二次殖民地化计画，必定会衍生第三次世界大战。」

    「还真是让人傻眼……」

    「那些家伙的危险思想彻底呈现在〈占领帝都旅馆事件〉。这起事件为了保护受害者隐私，有内情并未公开。」

    「有限制报导，是吗？」

    严点头。

    「这起事件之所以死伤者众多，新闻媒体归咎于旅馆遭占领，以及救出人质行动时都发生战斗。事实上还有另外一个原因。那一天，〈天导众〉占领旅馆以后，把大约三十名参与交流赛的外国儿童聚集在旅馆的接待室，逼迫他们互相残杀。」

    「……！！」

    他们会释放最后存活下来的人。

    〈天导众〉对孩子们说道。

    这些孩子当然尝试过反抗。

    他们年纪虽小，好歹也是一名伐刀者。

    所有人同心协力，总会有办法脱险。

    但是当自称〈教主〉的男人展现力量，他们顿时打消反抗的念头。

    ──他们如果挑战这个男人，所有人必死无疑。

    在场所有人不得不相信这个下场。

    于是，一个个年幼的男孩、女孩彼此残杀，血流成河。

    他们只剩下这个选择。

    「幸存者表示，那些家伙的〈教主〉每看到一名儿童死亡，就会悲痛哭喊，彷佛死去的人是自己的亲生儿女。」

    「嗄！？自己命令他们送死，还有脸这么做？」

    「没错。」

    「……疯子。」

    严当然也这么认为，沉重地点了点头。

    「保持正常思考，根本无法理解他们的价值观，所以不需要理解。我们只需要知道，那些家伙的〈教主〉就关在这里，而他极度危险。所以每一个知道这座收容所的职员，我们都会告诉他真相，提高他们的责任感，以求坚守职务。」

    收容所所长闻言，同样沉重地点头。

    「……是，在这里工作的所有职员，每天都战战兢兢地面对工作，不惜拚上性命，也要继续关押那个恶魔。所以〈傀儡王〉引发混乱的时候，管理系统竟然当机了，我们也是急得像热锅上的蚂蚁。还以为有外敌来袭，幸好只是停电，我们才松了口气。」

    「等等。」

    严顿时停下脚步。

    「管理系统之前当机过？」

    「咦？是，但是只当机了短短几秒。这里的设备有预备措施，主电源如果故障，会马上切换成备用电源。毕竟是很重要的设施，建筑物本身设计严谨，这点程度的故障并不会──」

    妨碍日常运作。严并未听完所长的解释，开口说：

    「新宫寺，跟我来。」

    他随即快步通过走廊。

    「部、部长？您要去哪？」

    「〈哀霜地狱〉。我必须亲眼确认那家伙还待在牢里。」

    「什么！？请、请您留步！不可能确认的！〈哀霜地狱〉是几十年前建造的装置，里头本来就没有设置监视摄影机，必须打开三十公分厚的气密墙，才有办法确认内部！难、难不成您打算现在打开〈哀霜地狱〉！？」

    「没错。」

    所长一听，脸色一阵青一阵白，大喊道：

    「您这么做更危险啊！系统当机时间不到三秒！不可能有人在那短短一瞬间，不惊动任何人就逃狱！可能性不到万分之一！部长您怎么能为了安心，提高犯人越狱的危险性？您别开玩笑了！」

    「所长，你打从一开始就误会了。」

    「嗄？」

    「对方就是做得到那万分之一的微小可能性。家父玄马顾虑这点，才特地建造了〈哀霜地狱〉。」

    「……！」

    「我们是为了守护国家而存在。假设一个危险至极的罪犯早已逍遥法外，我们还认定他仍然关在牢里，这远比打开大牢危险许多。」

    严一行人一边争论，一边穿过狭窄的走廊，抵达〈哀霜地狱〉所在的房间。〈天导众〉〈教主〉就关押在这里。

    房间十分宽广，天花板挑高到四楼，宽深都超过二十公尺，彷佛一座机棚。

    房间墙面从地板到天花板，塞满了电子仪器，全都如呼吸般规律闪烁亮光。

    中央有一座三公尺高的金属圆柱。电子仪器各处拉出配线、管线，沿著地板延伸至圆柱底部。

    这座圆柱正是〈哀霜地狱〉。

    关押〈天导众〉〈教主〉的单人牢房。

    「……这座装置规模真大。」

    「一座不会毁坏、不会停歇，永生永世冰冻囚犯的监狱。那个年代，彩色电视机才刚开始在普通家庭普及，建筑师为了尽量满足政府不切实际到极点的要求，费尽所有科学技术与物资，好不容易打造出来的成果，就是这座监狱。」

    据严所说，现在能看到的大批电子仪器，不过是监狱的一小部分。

    这座收容所的总面积达一公顷，维持〈哀霜地狱〉的装置就占一半以上。

    严来到圆柱前，对黑乃下令。

    「新宫寺，我以日本分部部长权限，解除你的禁技限制。那家伙只要动上一根手指头，我会出手制住他，你就连同时空间一起毁掉那家伙。」

    「〈粉碎时空（World Crisis）〉会牵连到部长。」

    「无所谓，我就跟著陪葬。绝对不要奢望只打倒他一个人……当时的日本除了关住他，别无选择，不可能打倒这个男人。你最好当作自己在对抗一场天灾。」

    「……我明白了。」

    黑乃听完严的指令，冷汗直流。

    严不懂开玩笑。

    他严肃、强硬，是彻头彻尾的石头脑袋。

    日本的魔法骑士人人都知道，这个男人绝不会说出任何一句夸饰过的话。

    眼前的罪犯，居然能让严给出如此夸张的评价。

    黑乃做了一次深呼吸，显现灵装──黑金、白银色泽的双枪。

    她举枪，以便随时施放禁技──〈粉碎时空〉。这项伐刀绝技是以操控时间之力胡乱扭转时空，直接毁坏时间与空间。

    严确定黑乃做好准备，单膝跪在圆柱的底座前方。

    「请您等等，部长！我现在就让系统控制员开锁──」

    「不需要，现在拖上一分一秒都嫌慢。」

    他伸出右手，触摸底座。

    「〈铁血方阵〉！」

    严的右手散发红光，红光有如血脉，瞬间爬满房间各处，无数电子仪器的风扇发出震耳欲聋的声响，开始猛烈旋转。巨响围绕了整间房间。

    房间几乎随之震动的声响之中，中央的圆柱开始分解。

    〈哀霜地狱〉内部充满极低温气体，隔著数十片气密墙。现在气密墙一片片收进底座下方的地底空间。

    风扇排风本来使得房间闷热不已。而气密墙每收一层，房间内的温度就越来越接近冰点以下。

    于是，最厚的气密墙收进地底，极低温气体一口气扩散到房间每一处。

    刺骨寒意冷得所长直哀号。

    严站的位置让他直接承受气体侵袭，气体刮过眼球，他却一声不吭，甚至不顾眼球刺痛，完全不眨眼。

    他以钢铁般的毅力忍住疼痛，直睁著双眼。

    危险人物就在白皙雾气之中，他不能漏看对方的一举一动。

    然而──严的努力全白费了。

    白雾散去，里头却空无一人。

    枷锁没了该拘束的犯人，无力地躺在牢笼里。

    「…………果然。」

    「这、这怎么可能！到、到底、到到到到到底是什么时候逃走的……！」

    所长震惊不已，软了脚，倒在寒气中。

    明明他刚才一碰到气体，就软弱地惨叫，现在却完全不吭声。

    他就是这么惊慌失措。

    但事到如今，囚犯何时逃狱，根本不重要。

    现在没有闲时间厘清原因跟追究责任。

    严马上下令：

    「所长，现在尽速联络总部。发生紧急状况──〈大炎〉脱逃了。」

第十六卷 第三章 〈大炎〉

    福冈县福冈市。

    这座大都市位于西日本，拥有西日本第二多的人口。东堂刀华、御祓泡沫、贵德原彼方来到了这座城市。

    他们这次来福冈，是回老家探亲。贵德原家的慈善基金会在福冈经营了一间育幼院，名叫〈若叶之家〉。刀华和泡沫都曾经在这间育幼院生活过，三人也是在这里认识彼此。

    不过，三人下飞机时，正好刚过中午。

    这个时间，街道上充满邪恶的诱惑。

    没错，就是豚骨的香气。

    说到福冈，就会联想到豚骨拉面的圣地。

    福冈的街道上四处可见拉面店。一到中午，拉面店里的豚骨汤煮得沸腾，锅里散发令人食指大动的香味。这个时间，路上行人正好刚消化完早餐，一阵阵香气刺激空荡荡的胃。

    很少人能抵抗这股诱惑。

    一回过神，刀华已经不见踪影。

    她去哪了？泡沫和彼方四处张望，便看见刀华的背影出现在一整排拉面店前。她茫茫然地被诱进其中一间拉面店，正要钻过门帘。

    两人急忙奔上前，叫住刀华。她才赫然回神。

    ──我恢复正常了。

    ──我们不要绕道，赶快回去〈若叶之家〉见大家吧。

    刀华向两人道谢，脚尖却还向著店门口。

    看来再走一个街区，她又会闹消失。

    泡沫和彼方看著刀华的馋样，耸了耸肩。

    这状况很常见，他们每次回乡都会发生，几乎是例行公事了。

    于是，泡沫搬出以前常用的藉口。〈若叶之家〉原本经费就少，三个人跑回去掏空冰箱，对大家也不好意思，乾脆吃完午餐再走。

    三人装模作样地附和完，便一起走进拉面店，品尝故乡令人怀念的美味。

    ◆◇◆◇◆

    「好好吃啊──&#9834;」

    「刀华真喜欢拉面。」

    「她每次回来都是这副贪吃样。」

    三人并排坐在油腻腻的吧台前，吸著拉面。

    拉面口味当然是豚骨。

    在福冈国提到拉面，只能有豚骨一个选项。

    酱油？味噌？我才不认得。

    除了汤头，面条也不一样。

    福冈的拉面一定是细面，细得像面线一样。

    所以面会马上泡烂。

    刀华从小在博多长大，她很清楚这一点，早就吃完第一碗面条，向店家加面。

    她接过加点的面条，滑入汤头，手又伸向吧台，拿起红姜盒。

    「呼～享受完豚骨的浓厚风味之后，再加点儿面条，跟红姜一起放进汤里，太幸福了呗。能回福冈真是太好了。」

    「看你这么满足，别忘记了，我们还没达成回来的目的喔。」

    刀华看起来心满意足，彷佛下一秒就要搭新干线回学园。泡沫随口提醒道。

    「……这么说起来，东京的拉面店很少在吧台放免费的红姜。」

    「就是说呢。倒是不时会看到腌芥菜……」

    「东京的拉面大多是酱油口味。就算有豚骨，也是和歌山的豚骨酱油口味。没有就罢了，我也满喜欢盐味拉面跟酱油拉面。可是呀，小沫应该懂我说的……就是……点了博多风拉面……却看见店家端出已经加红姜的豚骨拉面，总是会……」

    「总是会？」

    「内心浮现杀意呢。」

    「才不会咧！！福冈人好可怕！！」

    刀华是土生土长的博多孩子，泡沫则是透过政府的儿少科转介，辗转来到福冈。

    偏激当地人要自己附和这种事，他才觉得困扰。

    「然后……刀华，你从刚才开始一直都在说方言呢。有发现吗？」

    「咦…………～～～～！？」

    刀华听彼方提醒，这才红著脸，遮住了嘴。

    她在彼方提起之前，完全没发现自己在说方言。

    平时使用的语言直接抽离，完全没有衔接困难，十分自然地恢复成这块土地的特有语言。

    刀华不由得脸色发青。

    「太、太可怕了呗。我明明做了标准话特训，以免自己去东京的时候被人笑话，一碗拉面就让我给忘了。一定是血液盐分含量急遽上升，藏在心中的博多天性不小心跑出来了啦。」

    「这个人心里养了只不得了的怪物啊。」

    「算、算啦。我现在又不在东京！古人不是有言，入境随俗！故乡就更要随俗了呗！」

    「刀华自己不在意，我当然没差啦。」

    泡沫倒是挺开心。

    与其看刀华拘谨地说著标准日语，他更喜欢她大剌剌操著家乡话，这还比较可爱。

    不过这话太害臊，他可不敢说出口。

    「啊，对了。刀华，我听说。〈剑士杀手〉和前一届〈七星剑王〉，在日本分部的训练场打了一架呀？」

    「咳哼……嗯，对呀。」

    「咦？不是要入境随俗吗？」

    「才不要呢。」

    她一口回绝。

    刀华可能觉得不好意思。

    泡沫有一点遗憾。

    「还有，他们不是打架。是诸星同学向仓敷同学要求比一场模拟战。」

    「我好想看喔。那两个人的比试一定很精采，可以拿来赚钱的程度。」

    「泡沫那一天还在参加徵召呢。」

    「对啊，只有我一个人加班，太奸诈了。」

    原本平复的不满又涌上心头。

    泡沫鼓起双颊，嘟著嘴表达不悦。

    一行人聚在日本分部的当天，魔法骑士拜托他协助逮捕越狱犯。

    〈无法观测〉御祓泡沫的伐刀绝技──〈绝对不确定性（Black Box）〉，能够操纵结果，魔法骑士非常仰赖他的侦测能力。只要是可以物理上移动的范围，泡沫一发动能力，就能找到大部分目标。破获新宿地下斗技场的时候，也是多亏泡沫导航，刀华才能顺利潜入敌阵中枢。

    他的战斗能力无限趋近于零，但是论后方辅助，职业魔法骑士中很少有人比他更优秀。

    「这也代表人家很依赖你。辛苦你了，小沫。」

    「嗯……」

    刀华的慰劳似乎让泡沫稍微释怀。

    他收起鼓大的脸，让刀华帮忙倒饮料。

    虽然倒的只是普通的水。

    泡沫喝乾杯里的水之后──

    「拉回正题。我听说〈剑士杀手〉赢了那场比试，是真的？」

    「嗯。」

    「而且双方实力相当接近？」

    「很难说呢。比试途中，诸星同学虽然重振态势几次，却都无法造成致命伤。从旁观者的角度来看，诸星同学可以说是单方面输给仓敷同学。」

    彼方和刀华一起观赏模拟战。泡沫听彼方说完感想，吃惊道：「真的假的啊？」

    「诸星今年虽然输在第一轮，去年好歹赢过刀华，还拿过冠军。〈剑士杀手〉居然变得这么强喔？」

    「他原本就有很优秀的战斗直觉和体能。再遇到一个像样的老师，拚命努力学习，当然能在短时间内急速成长。」

    「那只疯狗会拚命努力？到底是发生什么事？」

    「这么说起来，我以前读过日下部学妹的壁报，报导提到仓敷同学和黑铁学弟比过场外比试，结果似乎是黑铁学弟获胜了。他在那之后可能心境起了变化，想方设法要赢过黑铁学弟，之类的？」彼方说道。

    七星剑武祭之前。

    泡沫想起藏人在餐厅施暴的模样，缩了缩肩膀。

    没想到世界上真有这么厉害的教师，能管教那种疯子，还让他强得超越前任〈七星剑王〉。

    「顺带一提，刀华赢得了现在的〈剑士杀手〉吗？」

    「嗯？」

    刀华听泡沫一问，放下夹面的手，毫不迟疑地回答。

    「我觉得赢得了。」

    「喔？刀华明明输给前任〈七星剑王〉，而他又打不赢〈剑士杀手〉，你还真有自信。」

    「骑士之间总是有对手适性的问题。对诸星同学来说，他的魔法跟长枪术都拿仓敷同学没辙，当然不好对付。可是换做是我……我反而很适合对付仓敷同学。」

    「是吗？」彼方问道。

    刀华点点头：

    「他的攻击模式是全方位，近距离到远距离都难不倒他，但我也是。甚至在远距离战方面，我的魔法招数比较多，比较有利。我唯一要注意的是短刀距离──仓敷同学会施展高速连续攻击〈八岐大蛇〉……但这一招对我来说，也不算难应付。」

    泡沫和彼方不需要继续问，马上就明白原因。

    东堂刀华在短刀距离，也就是超近距离、交叉间距之中，拥有一项无人能敌的武器。

    「无论他打算怎么攻击，只要他一闯进攻击范围，我的〈雷切〉一定会先命中。」

    这一点无庸置疑。

    藏人的〈神速反射〉以及体能，的确足以构成威胁。

    他的速度让人产生错觉，误以为他可以同时做出复数劈砍动作，压迫感十足。

    但他每一刀的速度都不及〈雷切〉。

    「原来如此。」彼方和泡沫听完刀华解释，终于明白她的优势何在。

    「我记得刀华可以透过灵装让对手触电，远距离很难长时间抵挡电击呢。」彼方说道。

    「然后，等到〈剑士杀手〉耐不住性子冲上前，来一记绝对能抢先的反击。这么说起来，〈剑士杀手〉对刀华来说，还真的不算难对付。」泡沫说道。

    「不实际比过，结果还很难说。但照那场模拟战来看，我觉得自己的战术还是很管用。至少现阶段我不觉得自己会输给仓敷同学。对我来说……诸星同学还是比较棘手。」

    「你可能打得赢〈剑士杀手〉，怎么这么说？」

    「所以我才强调适性呀。远距离电击对诸星同学无效，他的灵装又是长枪，我必须主动出击才能动用〈雷切〉。我对付仓敷同学的优势，全让诸星同学拿走了，更别说还有那招〈盲点刺击〉。」

    「盲点、刺击？」

    泡沫没有看比试，满脸疑惑。

    彼方补充道：

    「诸星同学会钻人类的视线漏洞，施展看不见的枪术。」

    「G？难不成是说眼睛的『盲点』！？人类的眼球明明会动个不停……这招数不是人干得出来的吧？」

    泡沫目瞪口呆地说。刀华也点头同意：

    「他的枪术兼具速度与精准度，才有办法达成那一招。我的刺击根本没办法模仿。而且今年七星剑武祭的当下，他应该还没练成〈盲点刺击〉。他也是日日夜夜都在进步……更何况……………」

    刀华说到一半，忽然沉默。

    她面有难色，凝视著拉面碗，不知道在沉思什么。

    「刀华？更何况，还有什么吗？」

    「啊、嗯……」

    刀华听见彼方催促，终于又继续说下去。

    「……比试结束之后，仓敷同学的表情让我有点在意。」

    「比试结束之后的表情？」

    「彼方没看见吗？」

    「啊，是。因为我担心诸星同学的伤势……」

    「……仓敷同学似乎很惊讶自己打赢了……不，不对，他看起来很害怕。刚才彼方也说过，我们在一旁观战，都认为仓敷同学是凭实力彻底压制对手，但是……」

    刀华解释，藏人说不定在决胜的一瞬间看见了什么，只是观众看不见。

    假如是诸星害得藏人面色凝重，他或许还隐藏某些秘密。

    但随后──

    「也没有证据证明我的推测是对的，还是忘记我说的话吧。」

    刀华又露出没自信的神情，改了口。

    「就算不是正式比赛，我还是很难相信，诸星同学会约了模拟战又藏一手。应该只是我的错觉。虽然不能轻敌，但过度提防对手也不太好。尤其是对上诸星同学这种足智多谋的人，更要注意自己。」

    原来如此，刀华的确有可能过度紧张。泡沫陪著刀华，看了一整年诸星的比试影片，他也有同感。

    话虽这么说──

    「可是前〈七星剑王〉要去中国参加〈斗神杯〉，对吧？那你暂时也不用对上这么不对盘的对手呀？」

    泡沫说完，刀华大口叹气：「也对。」

    她哀怨地喃喃碎念：

    「……竟然让他赢了就跑，好不甘心。」

    「啊，你不庆幸他不在喔？」

    「当然，我甚至是为了在今年打倒他，才这么努力修行。」

    泡沫一直陪在刀华身旁，他也很清楚。

    黑铁一辉参加决赛前，刀华陪他进行赛前调整时，曾以电磁力改变劈砍轨道。其实这是为了破解诸星的〈帚星〉，特地开发出来的伐刀绝技──〈电光〉。

    自己这一年的努力究竟能不能派上用场？

    刀华还是很遗憾，自己没能确认努力的成果。

    泡沫望著刀华失落的模样……不由得担忧了起来。

    他忍不住说出自己的不安。

    「刀华应该不会去参加〈斗神杯〉吧？」

    刀华可能会追去中国，和诸星一起挑战同一个顶点。

    不过──

    「毕竟老师参加过那场大赛，诸星同学也参赛，我多少有一点兴趣。可是……我还是想在支持我的家人面前战斗，所以我不会去中国。」

    泡沫只是杞人忧天。

    她出身自〈若叶之家〉，希望自己的表现能鼓励相同遭遇的孩子，让他们鼓起勇气。

    〈雷切〉东堂刀华奋战的动机，至今仍未改变。

    「我觉得这个方式，最能让我成长。」

    「……这样啊。」

    泡沫听完刀华果断的回答，松了口气。

    刀华并不为自己，而是为别人而强大。泡沫觉得她好耀眼，也非常引以为傲──最重要的是，自己最喜欢为人著想的她。

    「……那我们差不多该回家了，大家都在家里等我们呢。」

    「的确，该出发了。」

    泡沫说完，站起身。彼方也跟著起身。

    只有刀华一个人加面。她在两人之后，吸完最后一口面──

    「面泡烂了……」

    她露出惨痛的表情，彷佛世界即将毁灭。

    ◆◇◆◇◆

    三人吃完午餐，走出拉面店，搭上公车，前往这次回乡的目的地。

    一路上，三人的话题聚焦在窗外的景色。

    三人小时候，这一带只有高山、田野、散发怪味的池塘，以及老旧的平房。

    现在这些景色被填平，换成一整排整齐的高级住宅，平瓦屋顶上装有现在最流行的太阳能发电板。

    数年前，东京证券的上市大企业〈佐山汽车〉，在这附近建起一座巨大工厂。

    以此为契机，人流开始进到这座城市，周遭也顺水推舟开发土地。

    但说归说，车站北边原本就是商业闹区，能开发的土地所剩不多。

    有权有势的人们便盯上背对山林的车站以南区域。

    也就是附近这块区域。

    他们挖开山林，捣毁田野，填平臭池塘，这地方从昭和的偏僻村落，摇身一变，成了现代风格的新市镇。

    改变的不只是风景。

    最近几年，这附近也换了新一批居民。

    从前路上看得到穿著务农作业服的老夫妻，踩著沾满泥水的长靴，在道路上留下一块块足迹。现在却不见踪影。

    路上的贵妇全都穿著华丽洋装，化上精致妆容；孩童有的拿著智慧型手机，一边打电动一边有说有笑，有的牵著大白狗散步；道路上的汽车从农用拖拉机，换成亮晶晶的进口车。

    这里最近几年真的改变很多。三人忍不住叹息。

    他们一半是佩服人类的科技，居然能在短短数年，让一块土地的风貌骤变；另一半是惋惜，养育自己的景色再也回不来。

    他们下了公车，迎面便是铺设良好又美观的街道。

    沿著这条道路直线前进，走进住宅区。两旁都是整排新颖的房屋，再往前走，便能看到一栋褪色平房，彷佛只有这部分被人弃在过去。

    老旧民宅修建而成的房屋，附设一座小菜园。

    就是这栋房子养育了刀华和泡沫。

    贵德原慈善基金会经营的育幼院──〈若叶之家〉。

    ◆◇◆◇◆

    一走进没有关好的门，一旁盛开的德国洋甘菊散发温和芬芳，缓缓掠过鼻间。

    刀华享受著怀念的香气，深深感慨，自己终于回家了。

    他们直接走向玄关──

    「我回来了。」

    刀华拉开玻璃门，大声说道。

    紧接著──

    『刚才的叫声！』

    『他们回来了──！』

    屋内传来说话声，以及一阵匆忙的脚步声。没多久，五个小孩子跑向玄关。他们的外表大约是小学低年级。

    他们一看到刀华，笑容满面地扑向她。

    「是刀华──！」

    「哇──！刀华，欢迎你回来──！」

    「欢迎回来！」

    「啊哈哈。嗯，我回来了，大家有没有乖乖听话呀？」

    「「「有！！！！」」」

    孩子们一转眼缠住刀华，让她动弹不得。

    此时两名中学生年纪的青少年，一男一女，追著孩子走出来。他们看见刀华，不禁苦笑。

    他们算是家里的大哥哥、大姊姊，支仓梨央和加藤杏。

    「刀华姊还是这么受欢迎。」

    「泡沫哥哥和彼方小姐也是，欢迎回来。」

    「呵呵，杏，半年不见了。」

    「……嗯？梨央是不是又长高了，真嚣张。」

    「我还在成长期嘛。阿泡哥才是，是不是缩水了？」

    「才不会！」

    「哈哈，阿泡哥从小讨厌牛奶，所以才长不高啦。」

    「哼，我的卖点可是娇小体型跟可爱脸蛋，所以没差。女孩子可是很爱讨好我，不停称赞我好可爱。梨央高得跟竹竿一样，一辈子都不会有这种美好体验啦。」

    「唔、这倒是有点令人羡慕……」

    「讨厌！你们不要在小朋友听得到的地方讲这种话题啦！」

    一群小孩到门口迎接之后一阵子，一名老妇人才从屋内缓缓走出来。

    「哎呀，你们三个已经到福冈啦？」

    老妇人用染剂遮住已经斑白的发丝。她就是育幼院的负责人，西方寿子院长。

    「你们打通电话，我就开车去接你们了……」

    「啊，妈妈！」

    刀华一见到院长，请孩子们稍微放开自己，走上前。

    接著……她露出纯真的笑容，向院长打招呼。刀华只会在院长面前露出这么天真的表情。

    「妈妈！我回来了！」

    「嗯，欢迎回来……还有，辛苦你们了。」

    刀华等人马上就知道，她是指七星剑武祭。

    虽然严格来说，泡沫并没有参赛。

    「……今年真可惜呢。」

    刀华一听，内疚地苦笑道：

    「真对不起，大家明明准备来帮我加油，我却输了。」

    院长身旁的杏和梨央急忙出声。

    「不会啦，是我们擅自先准备的！」

    「对啊，而且就是刚才上新闻的那个人打赢刀华姊，对不对？」

    梨央提到的那则新闻。

    刀华等人也看过。

    倒不如说，现在只要一开电视，每个电视台都在做相关专辑报导。

    内容就是「日本的年轻英雄拯救法米利昂脱险，〈剑神〉黑铁一辉」。

    「太强了。一个学生打败世界排行第四的骑士，拯救一个国家。那种选手参加学生比赛，根本是犯规吧。刀华姊太衰了。」

    梨央用自己的方式安慰刀华。

    但是──

    「嗯？我并不觉得自己很衰喔。」

    「G？」

    刀华对这件事的看法，和梨央完全不一样。

    「我的确很想和诸星同学再战，但是我在对上黑铁同学的那一战里，已经彻底拿出当时的全力──不对，甚至是发挥得比原本更多、更强大。我输给他虽然可惜，但我很庆幸自己那一天能和黑铁学弟打上一场。」

    「……刀华姊就是这么积极。」

    「你没有沮丧就好。下次就是在职业赛事重新挑战他了呢！」

    「对呀……不过，黑铁同学可能不会参加国内联盟赛，我还得走一段很崎岖的过程呢。」

    泡沫听完刀华的话，吃了一惊。

    「咦？是吗？我还以为学弟毕业之后也会参加格斗赛。他应该满喜欢的呀。」

    「我也这么认为，他自己可能也是这么打算。只是经过这次法米利昂战争，他获得〈剑神〉的称号，于名于实都已经超出国内赛事级别。我猜他毕业之后，马上就会跳级到A级联盟。」

    A级联盟汇集所有〈国际魔法骑士联盟〉加盟国的各国菁英，彼此较劲，是世界最高级别的赛事。

    必须拥有所属国家的推荐资格，才能参加A级联盟。按照惯例，必须先在国内联盟赛留下优秀成绩，才有机会获得推荐。

    若是骑士本身达成的功绩，足以代替国内联盟的成绩，则不在此限。

    「黑铁同学应该会在毕业之后，同时入赘到法米利昂。法米利昂除了史黛同学之外，没有特别引人瞩目的骑士，推荐席次一直都是空的。他或许会和史黛一起用法米利昂的推荐席次，直接从A级联盟出道。」

    一辉有击败〈黑骑士〉的战绩，应该不会引起反对声浪。

    他从国内联盟开始参赛，反而会给法米利昂添麻烦。

    「也就是说，刀华得先打进A级联盟，才有机会和学弟比赛啊。」

    「就是这么回事。不过我自己的目标也是A级联盟。现在只是稍微拉开距离，我会马上追上去，下次在赛场上见面，我一定会战胜他。」

    刀华下定了决心。孩子们见状，双眼发亮，纷纷为她加油。

    〈雷切〉和他们在同一间育幼院长大，又是全国知名的学生骑士，院内的孩子与有荣焉。

    院长见他们聊到一个段落，拍了拍手，对所有人说：

    「总之别站在这里说话了，你们都进来吧。我现在去泡茶，来，大家都过来帮忙。」

    「「「好──！」」」

    孩子们回应院长，又闹哄哄地跑回家中。

    刀华拿起行李，正要起身跟在后头。

    但是──

    「………………」

    她动不了。

    一个留著长直发的小女孩，紧紧抱住刀华的腰间。她叫做小花。

    「小花？大家已经走？」

    「唔呜……呜呜呜呜呜～～～～～」

    小花一阵呜咽，用压抑的哭声回应刀华。

    泡沫无奈地笑道：

    「啊哈哈，你看到刀华回来，这么开心呀？」

    「……不对。」

    刀华摇了摇头。

    不对。小花以前就很爱哭，也很怕寂寞，但是哭声里的情绪并不单纯。

    可能发生了什么事。刀华抬起头，正想询问院长。紧接著――

    「啊、唔。」

    「呜呜呜………」

    「哇啊啊啊啊啊～～～～～！！刀华～～～～～　！！」

    「你们……！？」

    年纪还小的孩子像是被小花影响，又跑回刀华身边，开始嚎啕大哭。

    这让刀华三人不得不心生疑惑。

    彼方随即发现一件事。

    孩子们的手脚上有瘀血。

    「……！这伤是怎么回事？」

    刀华和彼方见状，神情严肃了起来。

    她们都经历过战斗。

    身上出现什么样的伤口，代表人体受过相应的对待。

    这些伤显然不是跌倒造成的。

    是殴伤。

    他们被人殴打过。

    「……妈妈，他们怎么会受伤？」

    年长的两个中学生听见刀华问起，尴尬地垂下眼，院长则是长叹一口气。

    「……三个人难得回来一趟，大家早上还约好要瞒著你们，不想让你们太担心。结果还是让你们发现了。」

    「是遇到霸凌？」

    泡沫猜道。

    刀华起了同样想法。

    有人总是喜欢欺负这些无依无靠，只能待在庇护所里的人。

    刀华和泡沫儿时也曾经历这些遭遇。

    他们猜对了。

    梨央闻言，点了点头。

    「就是霸凌没错……只是──」

    他正要继续解释，忽然间──

    「嗯？彼方！」

    「我明白。」

    两名学生骑士经历无数实战，当下就感受到敌意来袭。

    彼方在一行人最后方，最接近入口。她拉起长裙，像斗牛士一样摊开布料。

    同一时间，玄关的玻璃门发出巨响，玻璃应声碎裂。碎片喷向裙o，其中还混著一个硬物，跟碎片一起撞上裙o。

    硬物砰咚一声掉在地上，又微微弹起──那是一颗棒球。

    『啊哈哈！你们看，全垒打飞到破房子里啦！』

    『喂，健太，你去捡球啦。』

    『不要，好脏。那些家伙是弃子又很穷，一定都没洗澡啦！臭到我不想靠近！』

    『啊哈哈！对啊，好臭、好臭，站在这里都闻得到！』

    『喂，你们在里面吧！快点把球还我！不然我要去告状，说你们偷球！反正你们这么穷，一定会随便偷东西！我就跟大人这样说！』

    破掉的玻璃门另一端，传来高亢的吼声。

    显然就是野蛮犯行的主谋在叫嚣。

    一行人皱起眉头──

    「大家有没有受伤？」

    「多亏彼方。但这下子……」

    「嗯，这已经超过小孩恶作剧的程度了。」

    刀华在克制愤怒。

    她沉声说完，重新穿上学生鞋，敲了敲脚尖──

    「刀华，抓的时候，小心别让他们受伤。我会向那群孩子的父母求偿玻璃门维修费。」

    她听完彼方的叮咛，点了点头，飞奔出门。

    「呜哇！那人是谁啊！」

    「她跑过来了！」

    「快、快跑──！」

    屋里跑出一个陌生人，用极其飞快的速度冲过来。

    就是这三个男孩把棒球砸进〈若叶之家〉。他们见状，吓得远离〈若叶之家〉门前，慌忙逃进住宅区。

    他们应该是打算绕进复杂的小巷，甩开刀华。

    不过是耍小聪明。

    「彼方！快追！」

    彼方从后头追来。刀华对彼方下完指示，突然转向。

    她没有奔向若叶之家的门，而是跑向围墙，一脚跳上一公尺高的墙顶。

    刀华不需要动用魔力，这点特技对她锻炼过的双脚来说，轻而易举。

    她从围墙一蹬，跳向道路另一侧的围墙，并沿著围墙狭窄的宽度奔跑，从上方追上三个男孩，从他们面前跳下，堵住去路。

    「哇啊啊啊！？」

    「骗人，她从哪里跑来的！？」

    「唔、快回头！──啊。」

    男孩马上想调头，但彼方早已从后面追了上来。

    他们被阻断后路，进退不得。刀华强忍愤怒，对他们说：

    「你们几个，好好解释一下为什么要这么做。」

    ◆◇◆◇◆

    这三个男孩是小花跟其他孩子的同班同学。

    彼方请院长透过联络网，调查这些孩子的家里电话，联络家长到场。

    目的当然是让家长亲自带走孩子，以及赔偿玻璃维修费。

    男孩坐在〈若叶之家〉前面的道路上，满脸不悦。他们看见刀华刚才的举动，似乎放弃逃跑了。

    但他们的脸上完全没有愧疚。

    恶作剧曝光，他们却没有退缩，表情写满气愤。

    刀华努力维持平静，平淡地询问三人。

    「你们为什么要做这种事？」

    「「「……………………」」」

    「听说你们平时就在欺负〈若叶之家〉的孩子。为什么？你对小花他们做了什么？」

    「丑八怪，跟你没关系啦！」

    「对啊！是说你是谁啊！嚣张什么！」

    「唔、你们几个……！」

    「等等。」

    三个男孩的态度实在太过分，梨央气得想揪住他们的衣襟。泡沫上前制止他──

    「梨央太激动了，你去旁边。」

    改由自己走向男孩面前。

    泡沫故意配合他们的视线高度，仔细窥探三人的眼瞳深处，说道：

    「我说你们啊，你们知道自己干了什么好事吗？」

    「怎样啦？只是球飞远了点而已吧！」

    「对啊！妈妈会修好玻璃，又没关系！」

    「那是彼方保护大家，才只是球飞进来而已……你们想想看，假如有人站在球飞进来的地方，会发生什么事？

    玻璃碎片喷到人，搞不好会受重伤。

    碎片刺到眼睛，是会失明的。

    球飞进来砸到头，可能会砸破脑袋死掉。

    真变成那样，可不能当成纯粹的恶作剧，你们几个就会变成杀人犯。」

    「才、才一片玻璃破掉，说得这么夸张！大人干么这么小气！」

    「夸张？很夸张吗？不然──就让你们看看结果好了。」

    泡沫缓缓举起右手，准备打响指。

    「「「咿……！？」」」

    男孩看见泡沫的动作、表情，吓得叫出声。

    他们从中感受到莫名的恐惧。

    而他们的直觉是正确的。

    御祓泡沫只要动用能力，就能马上呈现男孩恶行下最坏的结果。

    换句话说，假设彼方和泡沫的位置相反，假设彼方没有保护泡沫，就会造成那种结果。

    手指一打响，他们眼前的泡沫就会浑身浴血。

    他打算让男孩亲眼目睹，自己轻率的举动会带来什么后果。

    不过──

    「小沫。」

    刀华制止了泡沫。

    「不可以，这么做太过火了。」

    他们的所作所为，的确有可能造成危险。

    大人有必要教导他们危险性，但让男孩目睹血腥画面，已经不再是教训，而是威胁。小孩子年幼不懂事，不需要做到这种地步。

    「……我知道了啦。」

    「阿泡哥自己最激动。」

    「吵死了。」

    泡沫乖乖退到一旁。

    刀华看到泡沫退开，再次走到男孩面前，蹲下身，和他们维持同样的视线高度，温柔地握住其中一个人的手。

    「……！」

    「大哥哥刚才说得比较夸张，但他没有说谎。要是那个穿礼服的大姊姊不在，你们可能就害别人受重伤。别人什么事都没有做，你突然欺负人家，害对方受伤，痛得不得了，这是对的吗？」

    「…………唔……」

    刀华不怒骂孩子。

    她温柔地牵起对方的手，看著对方的双眼，柔和地问道。

    刀华以前经常照顾年幼的同伴，她知道该怎么对待孩子。

    怒骂对方，硬要对方道歉，没有任何意义。

    对自己人、对这些男孩都一样。

    自己的行为为什么不对？

    别人现在为什么要责怪自己？

    重要的是让对方明白错误。

    必须耐心面对对方，直到他明白自己的问题在哪里。

    这才是「说教」。

    这才称得上「教育」。刀华非常清楚这一点。

    所以，刀华温柔地握起孩子的手，不催促，不重复相同疑问，默默等待他们得出答案。静静地、耐心十足地等著。

    男孩终于耐不住性子，张开至今紧闭的小嘴。

    「……不对。」

    「嗯，这么做不对。」刀华闻言，点点头。

    「你们也不喜欢突然被人又打又踹，或是随便被骂，对不对？还是说有人打你、骂你，你会很开心？」

    「…………不开心。」

    「自己都不喜欢了，就不可以对别人做喔。」

    「………………知道了。」

    一个，接著一个。

    不把自己的想法强压给孩子，而是慢慢按照孩子的理解速度，陪著他们对答案。

    直到他们接受自己被责怪的事实。

    「那你们是不是应该道歉？要说『我错了，对不起』。」

    刀华的说教带著体谅，渐渐软化男孩倔强的神情，一点一滴融化不满。

    自己做错事了。

    他们其实心知肚明。

    刀华慢慢带著他们理解。自己是因为一时兴起，被周遭气氛影响，才会无视是非对错。

    他们一旦看清事实，就再也无法找藉口。

    于是──

    「…………那个……」

    男孩被逮之后，第一次看向〈若叶之家〉的孩子们。

    他们露出惭愧的表情，张开了嘴。

    「健太！等一下！」

    然而下一秒，拿著棒球的男孩忽然大喊。他叫做诚人，是男孩们的头头。

    「诚人？」

    「不要道歉！我们没有错！妈妈他们说过！这间房子里的人都是『罪犯』，只给城里的人添麻烦，所以我们不可以跟他们好！」

    「！？」

    刀华、泡沫以及彼方三人一听，震惊得几乎要忘记呼吸。

    「我们只是惩罚坏蛋而已！错的是他们！」

    「对、对啊！我们没有错！谁要道歉！」

    其他两人听了诚人的主张，又恢复原本倔强的态度。

    他们忘记刀华的教训，继续龇牙咧嘴。

    「罪犯」。

    这个字眼太过强烈，不像小孩的恶言恶语。

    刀华藏不住脸上的疑惑──

    「等一下，『罪犯』究竟是说──」

    「小诚！！！！」

    紧接著，高亢的尖叫盖过男孩的吼叫，响彻斜阳天际。

    ◆◇◆◇◆

    「妈妈──！」

    男孩们冲著声音来源大喊。

    前方站著三名穿著华美的女子。

    他们是男孩的母亲。是院长和彼方拨电话请她们过来。

    三名母亲见到儿子，小跑步奔上前。

    紫色衣服的母亲跑在最前头，直接打了刀华一巴掌。

    「──」

    「你对我家孩子做什么！！」

    「妈妈──！」

    「健太！有没有受伤？」

    「怕成这样，好可怜喔。不怕、不怕。」

    其他母亲抱紧自己的孩子，和紫衣母亲一样横眉怒目，瞪向刀华一行人。

    「我认得你。你是那个学生骑士东堂吧。我真是不敢相信！伐刀者怎么能对这么小的孩子动粗？」

    「我没有……电话中也跟您解释过了，他们打破〈若叶之家〉的玻璃门，还想逃走，我只是捉住他们。」

    刀华解释事情经过。

    但是这些母亲充耳不闻。

    「我家小诚怎么可能做坏事还偷跑！」

    「健太也是！反正一定是你们先吓他！」

    「就是说呀！我们的孩子受过教育，做错事一定要道歉，才不会畏罪潜逃！他们跟这间育幼院的小孩不一样！」

    「……！？」

    他们不只臭骂自己，连院里的孩子也遭殃。刀华的眼镜后方顿时燃起怒火。但是──

    「刀华，这里就交给我。」

    「……拜托你了。」

    刀华很懂事，不会在这里失控。

    她退下来，把场面交给应该出面的人。

    〈若叶之家〉的经营者，贵德原家成员，也就是彼方。

    彼方和刀华错身，走到三名母亲面前，优雅地行了一礼。

    「请恕敝院失礼，不得不在晚餐时间请三位过来。初次见面，我叫做贵德原彼方，是贵德原家当家，贵德原幸太郎的女儿，也担任贵德原慈善基金会的总务助理。」

    「贵、贵德原……！」

    「那个大财团的……我在电视上看过这女孩……」

    总务助理。彼方的头衔货真价实。

    彼方的职位只是在出嫁前，用来增添文件上的资历。但是她的确在贵德原慈善基金会里，握有某种程度的权力。

    她以基金会的相关人士身分，向三位母亲表示：

    「东堂同学方才所说的全是事实。如三位所见，他们的棒球飞进来，打破〈若叶之家〉的玻璃大门。没有人受伤算是不幸中的大幸，只是破损的玻璃门不能放著不管。本院希望三位家长能够负担维修费用。」

    三位母亲露出不甘愿的表情，压低声音，小声讨论。

    「怎么会……真让人伤脑筋。伊藤太太，你说是不是？」

    「我才不想浪费钱去赔偿那种破门呢。」

    「……小诚，那门真的是你弄破的？」

    「………………」

    紫衣母亲询问那名昵称叫作「小诚」的男孩。男孩心不甘情不愿地点头。

    母亲深深叹了一口气──

    「是吗…………一定是育幼院的那群小孩欺负你，你很难过才会这么做，对不对？」

    她怜爱地轻抚孩子的头。

    那名母亲的言行让泡沫瞪大双眼。

    「喂喂喂，你想说是我们的错啊！？」

    三名母亲闻言，眼神变得更凶狠，怒骂回去。

    「你们才是胡说八道！我家小诚才不会无缘无故朝别人家里扔球！你想诬赖人吗？别开玩笑了！」

    「就、就是说啊！怎么可以单方面责怪我们！太没礼貌了！」

    「健太也是乖孩子，才不会做那种糊涂事！一定是那边那些小孩先欺负我家孩子！凭什么要我们付钱？太没道理了！」

    三名母亲把原因归咎到无法确认的过去，恣意喊叫。

    对方竟然这么自我中心又任意妄为。泡沫目瞪口呆，说不出第二句话。

    但彼方不同。

    由于家境出身，她比在场所有人拥有更多社会经验。

    她很清楚怎么操控这种厚脸皮的人物。

    这类人通常狗眼看人低。

    以为喊得够大声，对方就会让步。

    想必她们至今都是这样待人处事。

    既然如此，只要让她们明白，我方并不会让步，她们自然会变老实。

    也就是说──

    「……那么，我们可以麻烦公家机关调查真相。」

    「嗄、哈啊！？」

    「若是需要搬出过去的事，才能从头到尾厘清谁对谁错，当事人彼此争论，没完没了。假如三位当真想归罪于院里的孩子，我们只能透过正规管道调查真相。

    这附近的路口监视器，应该早就录下棒球飞进来的确切时间与状况。

    或许也有第三者目击案发当下的混乱景象，以及他们当下如何辱骂院里的孩子。

    到学校调查，或许也能厘清一部分的前因后果。

    如果要麻烦公家机关协助调查，整件事就没办法私下解决。贵德原慈善基金会将会实际采取法律行动。请问三位意下如何？」

    「别、别说傻话了！？你、你在想什么！不过是小朋友的恶作剧，只是破了一片玻璃，竟然要告上法院！万一影响到我家小诚的未来，你们能负责吗！？」

    「住宅区禁止打棒球，您的孩子也已经小学五年级，并不是听不懂教训。诸位家长没有教育好自己的孩子，影响到孩子的未来，这个责任当然是在家长身上，敝院不需要负责。」

    「呜……」

    「……站在贵德原慈善基金会的立场上，原本不应该直接插手育幼院与附近居民的纠纷。但是，这次发生的状况非常危险，并非纯粹破了一片玻璃。倘若令郎明知故犯，敝院不可能坐视不管……敝院一定会付诸行动。」

    「～～～～～！」

    彼方的语气平稳无波，言词却毫不留情。

    她的压迫感吓得三名母亲脸色发青。

    她们其实心知肚明。

    她们只是耍赖，扭曲事实。

    一旦有第三者介入，她们必输无疑。

    「伊、伊藤太太，不、不需要闹得这么大……」

    「万一真的告上法院，丈夫会责怪我的……」

    「……唔、我明白了。付钱就付钱！」

    三名母亲突然态度骤变，老实负担赔偿。

    她们不过是虚张声势，只要否定她们的前提，大部分纠纷都能轻易解决。

    「贵德原小姐真是大惊小怪，区区一扇玻璃门就要上法院。我们家和贵德原家一比，可是穷得不得了，但换做是我们被打破一片玻璃，顶多当作小孩太淘气，笑一笑就过去了。心胸这么狭窄，还敢自称慈善事业，真是笑死人了。各位，你们说是不是？」

    「呃，是啊。就是说啊。」

    「伊藤太太说得对极了。」

    她们顶多嘴巴上批评彼方。

    但这点批评不过是输家在叫嚣。

    彼方无动于衷，默默忽略。

    「好了，小诚，我们回家。」

    然而──有些话不能听过就算了。

    彼方、泡沫，以及刀华都有同感。

    所有人都不能无视那句话。

    彼方叫住那对母子。

    「请留步。」

    「怎么？我已经说会赔偿了。」

    「方才三位的孩子骂〈若叶之家〉的孩子是『罪犯』，还提到三位家长也这么说……请问『罪犯』是什么意思？」

    三名母亲不耐烦地回过头，彼方随即问道。

    他们所有人都无法忽视这句侮辱，太羞辱人了。她要弄清楚话里的意思。

    「哎呀，这话当然不是说他们真的犯罪。只不过最近稍微听到有人在传呢。附近超市有人偷东西，然后小偷就是那些孩子。」

    「我们才不会偷东西！！！！」

    「不要随便诬赖人！我们说过多少次，跟我们无关！」

    「就是说啊！而且那间超市的东西超贵的。我们平常都是放学后，去山脚下的业务超市买东西。我们只逛过那间超市一次，而且还是刚开幕的时候。」

    〈若叶之家〉的孩子至今都在门内旁观。他们一听见那名母亲的指责，纷纷出声反驳。

    三名母亲却不屑地眯起眼，随口说道：

    「你们如果真的有偷东西，哪会承认自己犯罪？」

    「没错、没错。」

    「而且有人看到育幼院的小孩跑去那间超市，举止诡异呢。」

    「那是……那都是骗人的！」

    杏的反驳有如哭喊。

    刀华看见她泫然欲泣的表情，并不像在说谎。

    「请问……你们有证据证明这些孩子偷东西吗？不是什么别人说的，请拿出确切证据。」

    「我们没有证据，所以才说只是传闻。」

    「到底是谁乱传这种传闻！？是哪位先生、小姐说自己在那间超市看到院里的孩子！？」

    「谁知道？毕竟只是别人在传。你们如果是清白的，何必在意这种小谣言？」

    「对呀，一直过度反应，反而看起来更可疑。」

    「！？」

    这些女人的发言简直令刀华眼前一花。

    一个人随便被人拿这种空穴来风的谣言，污蔑自己是「罪犯」，她的心情可想而知。

    「既然你们没证据，请别随便散布不实谣言！太不负责任了！」

    「……我明白了，我们会记在心上。不过，会传出这种谣言，也是没办法的事。你不这么认为吗？」

    「嗄？」

    「现在在新市镇里，没有一个家庭的小孩，会因为想要而去偷东西。」

    「……偷窃的动机，只有极少数是经济问题。大部分偷窃犯只是想体验偷窃的刺激，您的言论并不足以──」

    「你说的也包含在内。」

    「……？」

    「我和丈夫都有好好教育小孩，不能作奸犯科。

    我猜其他家庭也一样。

    但这间育幼院的小孩呢？

    光靠那位老婆婆，有能力确实管教这么多孩子吗？

    我不认为她做得到。

    那些『弃子』原本就没感受过父母的温暖，情绪不稳定，想必很容易出现反社会举动，像是动用暴力或偷窃。

    大家都会教小孩要好好挑选朋友，不是吗？

    那些小孩没有受足够的教育，不知道会对别人做出什么举动。小诚他们今天会打破玻璃，其实可以说是为了远离这些危险人物，无可奈何之下才出现自卫之举呀。」

    「刀华，不可以！！」

    刀华无法继续默默听这女人数落下去。

    泡沫大喊，却慢了一步。

    当他喊出声，刀华早已伸手揪住诚人母亲的衣襟──

    「咿！？你、你做什么！？」

    「你、你们……你们这算是什么母亲！？」

    她难得气得面红耳赤，朝那名母亲怒吼。

    彼方和梨央见状，顿时脸色苍白──

    「刀华，不可以！快放开她！！」

    「刀华姊，快住手！学生骑士要是对人动粗……！」

    他们急忙上前阻止。刀华却坚持不放手。

    「你们不懂吗？院里的孩子，没有一个人是自愿成为『弃子』！但你们竟敢说出这么过分的话！你们怎么可以这么口无遮拦！？」

    刀华并不是不理会两人。

    她气得七窍生烟，完全听不见两人的声音。

    双亲带给儿时的刀华满满的爱，她认为父母就是成熟大人的形象。父母逝世之后，她便一直效仿他们，努力生活。

    她知道，并非所有大人都很成熟、很正派。

    但只要是为人父母，都应该努力当个正直的人。

    这才是为人父母应有的模样。

    孩子会观察父母的身教，成长茁壮。但是──

    「你们的发言才是真正的『暴力』！！对〈若叶之家〉的孩子们是，甚至对你们的孩子也是！怎么能让自己的孩子看到丑陋的榜样！！」

    在〈若叶之家〉的孩子，以及这些母亲的孩子眼中，她们的言行会是什么模样？

    又会对他们造成什么影响？

    刀华一想到这一点就忿忿不平，实在难以忍受。

    她激动地落泪，逼近三名母亲。但是──

    「刀华！！！！」

    「！」

    责骂响彻天际，制止了刀华的怒火。

    西方院长出声了。

    「你快放手。」

    「……妈妈…………」

    「咿、咿咿咿！要、要杀人了！」

    刀华听见院长的喝斥，当场僵住。那名母亲趁机挥开刀华的手，躲到同伴身后。

    「伊藤太太，您还好吗……」

    院长走上前关心。母亲随即喷火似地怒吼道：

    「怎么可能还好！太、太不敢相信了！伐刀者竟然对我们普通人出手！这间育幼院到底是怎么教小孩的！！」

    「真是不好意思。我等一下会好好教训她……」

    「谁会信！一发脾气就动粗！证明她根本没有受过像样的教育！我们可是砸大钱买房子，却得和这些危险人物住在同一区，太糟糕了！田村太太！立刻叫警察！这女的是伤害现行犯！！快让警察把她带走！！」

    诚人的母亲歇斯底里地大吼。

    完全忘记自己一开始就朝刀华脸颊了一巴掌。

    这类人通常完全忘记自己的恶行，非常令人惊讶。

    但刀华确实差点攻击她们。

    身为伐刀者，现在警察一来可能会有麻烦上身。

    不过──

    「「「砰咚！！！！」」」

    事情没让她们得逞。

    那些母亲正要报警的瞬间，某处传来重物倒塌的巨响，中断整起骚动。

    「怎、怎么了！？」

    「咿、那个老爷爷在做什么……！？」

    所有人看向声音来源，这才发现有人倒在前方转角。

    那是一名老人，身上穿著枯叶色和服，双眼裹著绷带。

    「啊、嗳呀……不小心搞砸了……拐杖、拐杖在哪……啊、在这里。」

    这名老人外表看起来大概有七十多岁。他伸出消瘦如枯枝的手，在地上摸索。他摔倒时似乎不小心弄丢拐杖。

    他勉强找到拐杖，撑著站起身──

    「我、我看各位正在忙……原本想等各位谈完……不好意思，打扰各位了……只是我已经快站不住…………拜托各位……能不能分一点食物给我……剩饭也可以。」

    老人接近一行人，诚心诚意地乞求。

    ◆◇◆◇◆

    由于意料之外的第三者介入，〈若叶之家〉前的纷争终于落幕。

    『呜、这个脏老头是谁啊！』、『就是因为这房子弥漫穷酸味，才会老是吸引怪人过来！』三名母亲一边辱骂，一边拉著自己的孩子跑开，带著孩子远离脏东西。

    其中一方跑走了，只剩下刀华等人可以满足老人的请求。

    老人的枯叶色和服破旧不堪。

    脚没有穿鞋，光溜溜的。

    脖子挂著小树枝做成的十字架。

    又长又卷的长发卡著小树枝和叶片。他可能是穿过草丛而来。

    老人的脸最引人注目。他的双眼裹著绷带，绷带上处处沾著小污垢。很可能是双眼受伤，或是用来遮掩伤口。

    总之从外表来看，这名老人可能有什么隐情。

    但是一眼就能看出，他已经饥渴难耐。

    刀华等人没办法不管他，便招待他一起用餐。

    老人握住十字架，向神明献上谢饭祈祷，才享用桌上的饭菜。

    「……觉得自己重获新生啊。我已经几十年没吃过这么好吃的饭菜了。」

    「哈哈，老爷爷，你太大惊小怪了吧。算你运气好，正好遇到刀华姊回家。院长下厨的功力比杏还凄惨喔。」

    「嗯，刀华姊姊做的饭很好吃！」

    「刀华，谢谢你！」

    「我也要向你道谢，你救了我一命。」

    「不会，我才要感谢您。您在一个很好的时机打断我们，帮了我们一把。」

    刀华做完饭，从餐桌之外向老人回礼。

    自己和那些母亲都太激动了。

    自己的确太过头，甚至没发现老人在找时机上前搭话。

    她的理智完全控制不了情绪。

    双方再继续争执，恐怕会真的请警方到场，最后变成两败俱伤。

    刀华深深反省，自己不应该造成这种局面。

    （……不过，先不想这个。）

    反省自我很重要，但是现在应该思考这名老人的来历。刀华转移思考目标。

    他说自己叫作「播磨天童」。

    他究竟是什么人？从哪里来？

    泡沫正和老人同桌吃饭，正好问了刀华想问的问题。

    「是说老爷爷，你为什么会这么饿？而且说句失礼的话，你的衣服也脏脏的，到底是从哪里来的呀？」

    他坐在一旁用餐，一边试探老人。

    老人回答：

    「我不知道。我之前被关在一栋收容所，逃出来之后，就漫无目的地到处徘徊。」

    「你的眼睛看不见，还到处徘徊？」

    「是，真的很辛苦。」

    「你说自己被关起来，为什么啊？」

    泡沫继续追问。老人摇了摇头：

    「不好意思……我不太想提原因。我逃是逃出来了，但家人早就去世，现在孑然一身，无依无靠，饿肚子饿了很久……实在耐不住，才会失礼地打扰各位谈话，向各位求助。」

    「那人家的炸虾给你吃！」

    「也可以挟我的德国香肠吃喔。」

    老人的一番话听起来太可怜。

    小花和年纪偏小的孩子纷纷把自己的配菜，挟到老人面前的盘子里。

    老人双手合十，表达感谢：

    「……这些孩子实在太善良了。非常谢谢你们。不过你们的好意我心领了。」

    他主动将盘子推开。

    「你不要吗？」

    小花话里满是疑问。老人扬起柔和的笑容，回答她：

    「就算自己饿得几乎要蒙天宠召，也不能抢小孩的食物。你们有义务吃多一点，好好长大。要乖乖吃饭。」

    「长不大的话，会像泡沫哥哥一样矮吗？」

    「啊──阿泡哥哥又留了小番茄不吃！不可以挑食！」

    「唔、我、我已经是成人了，又没关系！」

    「………………」

    刀华听了老人的话，愉快地绽放笑容。

    可能是刚才看过那种糟糕的大人。

    老人在儿童天真的眼神面前，展现正直大人的模样，这令她十分开心。

    「刀华。」

    客厅外的走廊有人在喊自己。

    对方站在没有灯光的阴暗处。是贵德原彼方。

    「……彼方，怎么样？」

    「我按照刀华的吩咐，透过贵德原家向警方确认，是否收到『播磨天童』这名老人家的失踪通报。也赶紧向这里的警方确认，失踪通报里没有他的名字。外县市还要再等消息。」

    「谢谢你。」

    之所以不直接联络警方，而是透过贵德原的名字探问，是有原因的。

    一个老人从收容机构逃走。

    刀华等人一听见这句话，首先就联想到，有恶劣养护中心虐待老人。

    日本社会逐渐高龄化，这类恶毒犯罪便爆发性地成长。

    时不时就耳闻这类新闻，而且是越来越多。

    若是直接把老人带回去收容机构，或许会再次引发悲剧。

    动用贵德原的名号，或许能让收容机构软化态度。

    不过──

    （……县内没有符合的失踪人口。）

    「那位老人家没带任何身分证件。『播磨天童』这个名字也不一定是真名。总之我已经将照片留给负责人处理……」

    「对照影像还是会花上不少时间，对吗？他说自己是逃过来的，也可能是越狱犯。但我对照特别徵召时拿到的名单，里面也没有他的名字。」

    可能要花上一段时间，才能确认老人的身分。

    若是让老人留在育幼院过夜，必须要有人看著他。

    总不能给他吃一餐，就赶他出门。

    「他不是越狱犯，看起来人也不坏。总之我或彼方，其中一个人一定要待在他身边，先这样处理吧。」

    「我明白了。」

    两人决定好后，刀华和彼方错身，走出客厅。众人还在客厅用餐。

    她穿过走廊，来到厨房。

    「妈妈。」

    「哎呀，刀华。刚才都让你做饭了，你不用帮忙收拾。」

    「对呀，我们会负责收拾厨房，刀华姊姊先和大家一起吃饭吧。」

    院长和杏在厨房清洗锅碗瓢盆，一边对刀华说。但是刀华摇了摇头。

    「不用，我也帮忙。餐桌那边塞满人了。」

    刀华说完，走进狭小的厨房，拿起布擦乾两人洗好的碗盘。

    她一边做事，一边为刚才的鲁莽道歉。

    「……刚才真对不起。我听到那些人说出那种话，太气了，连我自己都吓一跳……」

    杏急忙回答：

    「刀华姊姊干么道歉？又不是你的错！」

    刀华为院里的人生气，她反而很开心。

    就连院长也是──

    「……就是说呀。有人发脾气，也让伊藤太太的孩子知道，不能随便对别人出言不逊。你的愤怒是有意义的。」

    她并没有否定刀华的举动。

    不过──

    「但是不可以动粗。刀华还是伐刀者，要更注意呀。」

    她也不忘告诫刀华。

    院长会当场斥责刀华，也不是否定刀华的愤怒。

    而是做为一个母亲，为刀华著想。

    伐刀者与普通人。

    双方的力量，以及背负的责任完全不一样。

    即便刀华的愤怒有其正当性，法律和社会并不会考量这一点。

    「……嗯。」

    刀华也明白，乖顺地点头接受。

    她听得进劝诫，内心的愤怒仍然无法释怀。

    一开始看到小花等人身上的瘀血，她还以为只是小孩之间互相欺负。

    但是──

    「那些孩子说出『弃子』这个词，我就已经隐约猜到，毕竟这个词最近已经很少人使用……我一见到那些人，就明白梨央没说出口的原因是什么了。小花他们之所以被欺负，全是因为对方的家长。」

    院长点点头。

    「小孩子不会怀疑父母说的话。」

    的确是那些小孩动手欺负小花和其他育幼院的孩子。

    霸凌的原因却是那些男孩的父母造成的。

    父母平时不断做出歧视〈若叶之家〉的发言。

    而且是在小孩听得到的地方说。

    孩子年纪越小，越容易相信父母的片面之词。

    「半年前为止，明明没发生过这种事，那个伊藤太太搬过来之后……慢慢影响周遭居民……真是太强词夺理了。我们的确没办法过得像附近居民那样富裕，贵德原的人真的对我们很好。每天有三餐吃，也有好好洗澡。竟然说我们很臭……很穷，才会去当小偷……太过分了……」

    杏想起刚才那些男孩的辱骂。

    她不甘心地咬紧下唇。

    「……虽然他们很过分，其实我和梨央过得还好。上了中学，就很少有同学不思考，直接相信父母的话。但是小花他们……已经不想去学校上课了……」

    「学校和教育委员会都不打算介入吗？」

    「我和校方商量过，不过……伊藤太太的父亲是县政府教育委员会的上级，伊藤太太也在小学担任家长会（PTA）会长。」院长说道。

    「而且伊藤太太的丈夫是〈佐山汽车〉的人事经理。现在住在这区的人都希望自己的小孩以后可以到〈佐山汽车〉上班，所以都站在伊藤太太那边。」

    越听越觉得育幼院四面楚歌，刀华不由得咬紧牙。

    「他们的地位这么高，为什么还要排挤人？太无聊了……！」

    「唉……为什么呢？我也不知道。他们可能觉得自己花大钱买地买房，看不惯有人免费住在同一块土地上。又或者没什么特别的原因，只是想欺负别人。这些孩子这么可爱，他们居然能对孩子们讲出没人性的话。我实在不能理解这些人。」

    院长低声抱怨著。她的神情非常疲惫。

    刀华见到那副虚弱的模样，更觉得痛心。

    她或许是年纪大了，看起来比刀华待在育幼院的时候更瘦弱。

    至少自己还在育幼院，这段期间多少要减轻院长的负担。

    刀华心想，擦完碗盘，拿起装满厨余的垃圾袋。

    「……我去丢厨余。」

    不过──

    「啊，刀华姊姊，等一下。」

    「厨余先放里面，我明天早上再拿去丢。」

    杏和院长叫住刀华。

    刀华疑惑地问：

    「……？为什么？垃圾收集场不是就在旁边？」

    没必要等到早上垃圾车到了再扔。

    现在又是夏天，厨余很容易发臭。

    杏悲伤地回答刀华：

    「有人擅自换掉收集场的锁，打不开。」

    「──────」

    刀华手中的垃圾袋登时滑落。

    幸好袋口已经绑紧，厨余没有洒出来。但是──

    「霸凌不只发生在学校……？」

    「这里的人几乎换成新居民……为了孩子好，我也想过要搬到别的地方，所以刚才和彼方商量过这事，但似乎很难建立新的育幼院。该怎么办才好……」

    「──────」

    刀华这才察觉。

    小花等人受伤只是一小部分结果，她忽略真正的现实。

    既然霸凌源头是家长，事情不可能止步于学校之内。

    那些糟糕家长会对小孩灌输恶质谣言，自然也会欺负独自支撑育幼院的老太太。

    然而──

    这位老太太不能示弱。

    她不会把自己的伤痛暴露给孩子。

    只会强忍痛苦，静静忍耐。

    刀华很清楚，这位妈妈就是这么坚强。

    ……自己时隔半年回到家里，坚强的妈妈却让自己见到如此虚弱的神情。

    她已经疲惫不堪。

    刀华惊觉这个事实的当下，脑中传来如同击铁撞击的声响。

    同时，沸腾的情感倾泻流出。

    （为什么……）

    为什么非得让她露出这么辛苦的表情？

    她和几个毫无血缘的孩子住在一起，把他们当成亲生儿女，无微不至地照顾他们。

    二十四小时，三百六十五天，时时刻刻陪在孩子身边。

    这对她来说不是工作，不是奉献。

    是信念。

    她名副其实献出自己的人生，只为了让失去父母的孩子，拥有更加富足的人生。

    不是人人都能做得来这种苦差事。

    她的信念多么高尚、多么值得尊敬。

    那些家伙却强词夺理，蛮横地压迫这名女性。

    ──这一x那，刀华脑中浮现去年的记忆。

    七星剑武祭季军赛之前，她接到院长心脏病发消息。当时的自己有多绝望。

    院长若是继续承受这种精神负担，难保不会发生第二次。

    必须保护她。

    岂能坐视这种荒唐事？

    自己──绝对不会原谅这种荒谬状况。

    「您放心。」

    刀华的低语十分冷淡，她捡起垃圾袋。

    接著──

    「从现在起，我一定会保护大家。」

    「刀华……」

    她无视两人的提醒，从后门走到地区共用的垃圾收集场。

    ◆◇◆◇◆

    公用垃圾收集场的栅栏门锁，是常见的挂锁。

    这种锁头对刀华来说，毫无用处。

    她以电磁力操作锁内构造，打开锁头，将垃圾袋扔进收集场之后，回到〈若叶之家〉。

    一路上，院长方才虚弱的神情始终在刀华脑海里挥之不去。

    院长说，或许应该搬到别的地方生活。

    但彼方面有难色，代表迁离育幼院并不容易。

    毕竟这类机构需要收容大量儿童，还得让孩子们集体生活。

    迁移地点原本就难找，也需要一大笔迁移费用。

    即便幸运找到满足条件的新天地，当地居民也不一定能爽快接纳〈若叶之家〉。

    有些地区的居民甚至会以地价会贬值为理由，发起反对运动。近年以「避邻效应」为名，陆续有相关抗议活动引发话题。

    因此，贵德原慈善基金会希望尽可能维持已经建立的机构。

    刀华也赞成贵德原的想法。

    迁移，代表必须舍弃现在的生活。

    必须弃习惯的土地、房子、人际关系，一点都不剩。

    开什么玩笑。

    明明是他们先住进这块土地。

    那些新居民是新市镇建立之后才搬来，他们为什么必须对后到之辈言听计从，甚至被迫离开自己的家园。

    光是必须讨论迁离，就令人一肚子火。

    （谁会让他们得逞。）

    平时〈若叶之家〉只有院长一个成年人，那些家伙才敢这么嚣张。

    一个老太太，无力抵抗他们。

    对手不会还手，他们想怎么揍就怎么揍。

    他们只敢欺负弱小，就是一群小人。

    今天他们对彼方的态度，证明了一切。

    那么，处理方式简单多了。

    只要自己住进育幼院，就能解决问题。

    自己参与特别徵召，已经累积足够功绩考取魔法骑士执照。她已经不需要每天到校上课。

    她如果维持最低限度的上课日数，守在院长身边，那些家伙就无计可施。

    他们想搞什么小动作，动用能力就能轻易察觉。

    若是他们骚扰育幼院留下证据，就有藉口对他们进行社会性抹杀。

    警察总是等到事发之后才有动作。换做是自己出马请求协助，警方一定会立刻行动，尽全力协助自己调查真相。〈雷切〉之名──以及名号下累积的功绩，就是这么有价值。

    自己的名号能够充分动用公权力。相较之下，PTA会长、公司经理根本小巫见大巫。

    刀华并不喜欢滥用权力，但是对方这么爱找麻烦，也是无可奈何。

    届时，自己会毫不留情击溃那些邪恶企图。

    ……就如前述。

    刀华怒气冲天，脑中尽在思考对策，心不在焉。

    她一回到家，放洗澡水时；

    院长拜托她找浴衣，想拿给走失老人当作换洗衣物时；

    还有她送浴衣给老人的时候，一直在想事情。

    所以，她不小心犯错了。

    她竟然没有敲门，直接打开更衣间的门。

    「──────啊。」

    「嗯？是哪一位进来了？」

    刀华打开更衣间的门，老人正好走出浴室。

    两人正巧碰上，她一不小心看光老人的裸体──

    「………………」

    她吓得瞪大双眼，僵在原地好一阵子。

    不过──

    「……这个呼吸方式…………是刀华小姐呀。」

    刀华听见老人的话，猛地回神，赶紧道歉：

    「对、对不起！我真是的，想事情想到出神……！」

    「果然是你呀。哪里，我都这把岁数了，被人看了也不害羞的……倒是刀华小姐来这里，有何贵干？」

    老人似乎看不见刀华手中的浴衣。

    刀华回答老人的疑问。

    「啊，是。我拿换洗衣物来给播磨先生。您暂时先穿这件浴衣，等衣服乾吧。不过这是女用浴衣，尺寸可能不太合……」

    「喔喔，你竟然帮我洗了衣服吗？」

    「毕、毕竟衣服满脏的……」

    「还替我准备换洗衣物，真是太麻烦你了，谢谢。」

    老人道完谢，用浴巾擦乾手，伸手摸索。

    刀华将浴衣递到指头前，他有礼地接过浴衣。

    她的目的达成了。

    「真的不好意思……！」

    自己不够谨慎，不小心让老人丢脸。刀华再次道歉，走出更衣间。

    她关上门──

    「…………………………」

    又停下脚步。

    刀华在两人巧遇的瞬间，不小心看见了。

    她下意识，看出神了。

    老人瘦成皮包骨的身躯上，刻有无数伤痕。

    「…………请问……」

    「是？什么事？」

    「那个，您身上的伤……」

    她太在意了。

    刀华隔著门，询问老人。

    「那些伤疤，不是普通的伤，对不对？」

    「哎呀，你看得出来？」

    「……我毕竟是一名骑士。」

    没错，正因为刀华是骑士，她很清楚怎么做，可以在人体上留下哪一种伤痕。

    纯粹的旧伤不会吸引刀华的目光。

    然而老人身上的伤疤，并不单纯。

    撕裂伤疤、穿刺疤遍及全身。撕扯肌肉的痕迹，烧烂的皮肤。腹部、侧腹的手术切痕、缝合痕迹、无数注射孔洞以及钻孔，感受不到任何顾忌。骨骼不自然扭曲，最后是……无力下垂的眼睑，里头的眼球早已遭人刨除。

    他一身──都是拷问疤痕，而且极其凄惨。

    「真是不好意思，让你看见伤眼的东西了。」

    「不、别这么说……我只是很在意，您怎么受过这么严重的伤？」

    「原来如此。」老人闻言，悄声说完，隔著门对刀华解释：

    「……我瞎了以后，看不见自己的长相，但从周遭人的反应来看，我的外貌比实际年龄年轻许多，可能看起来七十多岁。我的年纪其实更老一些……我在第二次世界大战时参军过。」

    「！所以那身伤是……！」

    「是，就是战时留下的……我隶属的大队当时已经深入大陆，军队撤退时，全队人马直接被弃。结果敌军包围我们，俘虏了所有人……之后的遭遇，最好不要说给年轻小姐听啊。」

    老人含糊带过。

    但是看到伤疤，就知道他曾经遭受多么惨不忍睹的虐待。

    在那个时代，日本人在大陆人眼中，就是侵略者。

    一旦遭到俘虏，对方不可能手下留情。

    残害到濒临极限，唯有死亡是唯一出路。这名老人经历了地狱。

    「……我只是个小女孩，对长辈说这种话或许有点僭越。多亏各位努力奋战，我们才有今天的生活，请让我向您致敬。辛苦您了。」

    「呵呵，我在刀华小姐这个年纪，可不像你这么有礼貌。院里的孩子告诉我，你也是出身自这间育幼院。你受过很良好的教育呀。」

    「都要多亏妈妈和贵德原家，我非常感谢他们。」

    刀华点了点头，向老人道歉。毕竟是自己让他回想起不堪的过往。

    「……真是不好意思，让您告诉我这么难过的事。那我就失陪了。」

    接著，她准备离去。

    不过──

    「啊，请等一下……我也有一个问题想请教你。」

    老人从门的另一头叫住刀华。

    「是？请说。」

    「听方才的争执，还有厨房里的谈话，现在这间机构面临十分恼人的问题，是不是？」

    刀华一惊。

    「您听见了？」

    「不好意思，居然偷听各位谈话。不过我瞎了眼，听力是唯一的救命绳，总是会不小心听见。」

    刀华心想，原来如此，那也无可奈何。

    他只靠呼吸方式，就猜出眼前的人是刀华。

    老人的听力绝佳，想必也能一边和孩子谈笑，一边听清楚厨房的对话。

    但是老人是外人，他何必在意院里的对话？

    刀华一脸疑惑。老人开口问道：

    「你说要保护所有人，请问你实际上想要怎么保护他们？」

    「……我明年才毕业，但我已经累积必要的功绩，足以考取魔法骑士执照。所以我打算暂时不回学校，在育幼院里待上一阵子。」

    刀华不懂老人为何要问自己的打算，但没必要隐瞒。她诚实地回答：

    「我在日本还算有点名气。只要我盯得够紧，他们就没办法像以往一样骚扰育幼院。」

    老人听完刀华的答案──感想有点出乎意料。

    「……你真是灿烂啊。」

    「灿烂？」

    盲眼老人说出不知所以然的话。

    刀华疑惑地歪了歪头，正想反问言下之意──

    「但是，最好别这么做。」

    否定宛如利刃，果断地飞进耳中，她不禁语塞。

    「为、为什么不行？」

    刀华不明白老人为何劝阻她。

    老人和育幼院非亲非故，为何会对育幼院的难题有兴趣？刀华不明白，比起这个问题，她更不懂的是，他为何不赞成自己对抗那些恶意？

    老人的语气像在提醒刀华：

    「刀华小姐，虽然这么问，很像是用问题回答问题。你认为为何会发生争吵？」

    「……任意妄为的人类，因为自私迫害别人。」

    「不对。」

    老人否定刀华的回答，公布答案。

    「是因为不够了解彼此，才会引发纷争。」

    「不够了解……？」

    「刀华小姐，我经历那场战争之后，能肯定一件事，那就是『人性本善』。人类并不会无缘无故伤害他人，非常与众不同。人若是伤害他人，一定有其原因。就连那些母子也一样。倘若不去理解原因，以暴制暴……就会引发战争。」

    「……！所以您是叫我们不要抵抗他们的蛮横！？那些孩子、妈妈和大家明明没有做错任何事！难道他们就可以继续践踏弱小！？」

    与其平白无故遭人践踏，起身战斗更有意义。

    「你说得没错，有些困难，的确需要以力量排除，这是事实。」老人听了刀华的反驳，先是认同她，接著──

    「但这次真的有必要以暴制暴？你说现在除了动用力量，没有其他解决办法，但你真的深入了解过那些家庭？那些家庭又足够了解你们？」

    「这……」

    「未知会引发同等的恐惧。比方说……刀华小姐也正在提防我。」

    「……！」

    对方猜中自己的想法。刀华哑口无言。

    他听得见自己在厨房的对话。

    那么，他当时待在同一个房间，自己和彼方的对话当然也听得一清二楚。

    自己的确在提防这名老人。

    毕竟对方来路不明，这点自卫理所当然。

    而老人认为……那些新市镇的居民最近才刚搬进来，这道理在他们身上也说得通。

    「可是……可是──」

    刀华没办法反驳老人的说法，但她也吞不下这口气，老半天说不出半句话。

    更衣间的门开了，老人走出更衣间。院长的浴衣对老人来说，果然短了一些。

    他面对刀华──

    「人与人只要互相理解，就很难憎恨彼此。刀华小姐，我很感谢各位的照顾，能不能让我协助你们面对眼前的问题，做为谢礼？只不过，可能需要花点时间。」

    平静地向她提议。

    ◆◇◆◇◆

    隔天早上。

    〈若叶之家〉的孩子以及返乡组三人，一起前往新市镇旁的大公园。

    他们之所以来公园──

    「要去净街？」

    杏这么一问，院长率领众人，笑容满面地回答：

    「今天大家就在这座公园和外面的街道捡垃圾。我现在来发手套，大家都要戴。要小心碎瓶子之类的，很危险喔。」

    「院长，为什么要捡垃圾？」

    「路上跟公园变乾净，大家会很开心，对不对？」

    「啊，嗯。是会很开心，可是──」

    「这是大家共用的地方，要大家一起维持整洁喔。」

    「说得也是。」

    「好──」

    「好G，反正都要捡，大家来比比看，谁捡的垃圾多！」

    年幼的小孩子老实听从院长。

    但较年长的两名中学生仍然维持复杂的神情。

    两人还觉得莫名其妙。院长不知道有什么心境变化，忽然提议净街活动。

    也难怪他们会疑惑。

    毕竟一开始并不是院长提议要做义工。

    「表面上是院长提议，也是院长带大家来参加，但这是那个老爷爷的点子，对吧？」

    刀华听泡沫问起，点了点头。

    「嗯，院长昨天晚上和他谈了一下。」

    老人在更衣间聊完以后，也向院长表示，自己希望协助〈若叶之家〉解决问题。

    刀华在一旁远远看著两人。院长当下面带疑惑，但她应该同意了老人的提议，今天才会带队出来。

    「阿姨，你们是〈若叶之家〉育幼院的人吗？」

    院长在发放手套时，一名女子前来向院长搭话。

    女子梳著夸张的庞克发型，穿著运动服。

    她身后领著十个男人，也都打扮得十分浮夸。

    这景象太震撼，小孩纷纷瑟缩起来。

    「哎呀，昨天就是你接了电话？」

    院长毫不畏惧，亲切地回应女子。

    打扮夸张的女子点了点头。

    「安安，我是永德学园志工社社长，我叫做绀野。后面那些人是社员。感谢你们参加今天的净街活动喔！」

    「我才要谢谢你让我们临时加入。不过你们这么年轻，竟然愿意义务打扫街道，真令人佩服。」

    「就是年轻才要做呀。我们多的是活力，可以享受青春，有时也想做些有益社会的事嘛！你们说对不对？」

    「「「YEAH！」」」

    「那我们赶快开始净街。阿健，把垃圾袋发给小孩。」

    男人按照指示，把市府规定的垃圾袋发给〈若叶之家〉的孩子们。

    他们外表看似粗野，其实只是附近大学的志工社团。

    「不是只有〈若叶之家〉要做义工啊？」

    「是的，还有其他成员。」

    刀华和泡沫站在距离孩子一步之外。话题中的老人，播磨天童上前搭话。

    「他们是山脚下那所大学的学生。〈若叶之家〉可以自己举办活动，但是捡垃圾活动必须事先向政府申请。这次是直接加入已经预定的活动。」

    「原来如此，所以才会今天突然跑出来。」

    刀华听完解释，才明白活动为何迅速定案。

    另一方面──

    「……我听刀华说了，你认为彼此了解比直接抵抗更重要？」

    泡沫狐疑地仰望老人。

    「是的，我是这么说没错。」

    「也就是说，你想利用志工活动提升〈若叶之家〉的形象？」

    「没有错。」

    「……这不会太刻意？我觉得外人反而会反弹。」

    「没有这回事。」

    刀华和泡沫有同样的担忧。

    老人却明确地否定他们。

    「无论契机为何，只要心诚，人们一定感受得到……那些孩子都非常心地善良，愿意将喜欢的配菜分给素昧平生的我。内心没有一丝虚假。那么，他们的诚意必定能传达出去。」

    因为「人性本善」。

    老人说完想法，拄著拐杖走向孩子。

    「真的没问题吗……」

    会不会反被当成装乖，继续受人欺负？

    泡沫仍然不开疑虑。

    刀华也有同感。

    她始终抱持疑问。这么做真能和那群坏心眼的大人互相理解？

    但是──

    「我觉得那位老人家的意见很正确。」

    贵德原彼方一个人姗姗来迟。她明白老人为何要策划今天的净街活动。

    「啊，彼方，你换运动服了？真难得。」

    「考量到今天的目的，不太方便穿著那身礼服参加。」

    彼方一反平时的装扮，穿得十分朴实。她将政府指定垃圾袋递给刀华和泡沫，继续解释：

    「慈善活动总是会招来批评。每次有企业家捐款的时候，不都会听见这类批判吗？『伪善』、『刻意装好人』等等。」

    「喔，的确很常听到。」

    「他们的批评或许说中一部分事实。但──这其实无所谓。假如伪善救得了人，那么这举止就值得尊敬。比起什么也不做，只会批评做出行动的人，伪善更有价值。一定有人愿意理解，也有人赞同──」

    彼方说道。这些人会扩大活动规模，进而让社会理解自己。

    「既然如此，付诸行动就很重要了。我认为在大众理解〈若叶之家〉的前提下，今天的活动有它的实质意义。更何况，若是昨天那些太太撞见这次活动，特地来批评我们伪善，别忘记我们现在还待在〈若叶之家〉。我们可以亲手保护孩子。」

    「……说得也是。」

    刀华认为彼方说得对，表示同意。

    与其坐著挨打，主动行动的确更好。

    再说，假如自己跟泡沫的担忧成真，事情往坏的方向发展，他们还陪在孩子身边，绝不会让那些母亲恣意妄为。

    他们一定会挺身而出。

    三人确认彼此的想法。

    当他们取得共识，彼方稍微压低音量，悄声说道：

    「话又说回来，那位老人家……很熟练呢。」

    「彼方，熟练是什么意思？」

    「每个地区总会有学生或民间社团做志工，但很少人会知道这些活动，也不会知道活动本身会募集参加者。院长一定也不知道。」

    「的确……」

    「昨晚拟定计画，当下直接找到合适的活动，接触负责人。他懂得利用义工活动提升形象，手段俐落迅速。如此熟练，很可能以前也做过类似的宣传。而且……」

    彼方眯起蓝眼，凝视著老人。孩子已经开始净街，老人融入在其中。

    他眼瞎，必须摸索好一阵子才找得到垃圾。

    他在孩子协助之下，好不容易才捡起垃圾。

    如果讲求效率，他不应该一起下去净街。

    老人却一边感谢孩子，一边清理街道。

    据彼方所说，他是刻意选择融入。

    「小孩都想装大人，所以喜欢帮助别人。他亲切又仔细，适时和孩子们对话，以免他们厌烦。那位老人家非常习惯领导他人。他或许曾经领导大型组织，可能是公司或团体。」

    「……他究竟是什么来历？」

    老人不愿提起过去。

    自己来自何方，过往的经历，全都闭口不谈。

    说实话，这个老人太可疑，也令刀华提不起劲参与他提议的活动。

    自己并不认为他是坏人，但是……

    正当三人思考老人的来历──

    「喂，那边三个人，你们不要偷懒，快帮忙啦。」

    梨央看他们一直说话不动手，出声催促。

    「不好意思──！」彼方回答完：

    「我们之后再讨论老人家的来历，现在先跟大家一起清理街道。至少要稍微柔化〈若叶之家〉的形象。」

    「嗯。」

    「难得的暑假居然要捡垃圾啊。」

    于是，刀华一行人陪著孩子、大学生，一起努力清理街道。

    ◆◇◆◇◆

    一决定动手做，这类志工服务其实做起来很愉快。

    刀华原本就喜欢帮助别人。

    最重要的是，小花这些年幼孩子一直做得很快乐。

    难得的暑假，他们却带去参加大人发起的净街活动。除了老人亲切地与孩子交流，主办方的大学生也帮了不少忙，才让孩子快乐参与净街。

    他们收到孩子捡来的垃圾后──

    『嗯──这个应该值三十心动点数！』

    『咦──那个就有三十点，那我捡到的半裸莉莉嘉人偶应该要有四十心动点数呀！』

    用奇怪的评分标准帮孩子计分、比大小；还用垃圾做出奇怪模型，取悦孩子；午休还会陪孩子一起玩踢罐子。

    下午一行人分成大学生队与〈若叶之家〉队，比赛哪一队捡的垃圾越多，赢的一方可以获得豪华奖品，藉此提升孩子捡垃圾的积极度。结果是〈若叶之家〉获胜，大学生队把社团的旧桌游送给孩子，做为奖品。

    其实……大学生队有十名以上的大人，不可能输给小朋友。他们应该是在定胜负之前，偷偷掉包垃圾数量，好让这些临时参加的小参加者，开心度过今天的活动。

    ──〈若叶之家〉的志工活动不只这一天。

    隔天，再隔天，大家都一起参与各式各样的志工，例如在街上捡垃圾、去公园帮忙漆油漆、拜访老人养护中心等等。

    这些点子都出自那名老人。

    他说，活动必须持续进行才有意义。

    现在正好是暑假，天天都会举办地区性的志工活动，只要有网路就能轻易找到，不愁没活动。

    而参与活动的时间都非常充实，也十分正面。

    忙碌的现代日本社会中，会参加这类活动的人，都愿意为他人花费自己的时间。

    他们对年幼的参加者抱有好感，不会像那些母亲一样带有敌意，或是口出攻击。还会从头开始，仔细教导孩子工作内容，或是老游戏的规则，好让他们能和养护中心的老人一起玩耍。

    孩子会看著大人的言行长大。

    这些孩子已经看见大人丑恶的一面，透过志工活动，让孩子看看大人正面的姿态，也有其正向意义。

    ……扣除参与志工活动，老人还准备了另外一项提升形象的方式，两者同时进行。

    这个方式不像志工活动这么费工。

    那就是每日问候。

    保持笑容，在街道上问候行人。就这么简单。院长原本就教导孩子要时时问候别人，但是当新旧居民交替，这附近多了伊藤这类坏心眼又狭窄的居民，每当他们笑著打招呼，总是得到厌恶的表情，孩子也渐渐退缩了。

    老人告诉所有人，需要重新认知问候的重要性。

    『他们非常胆小。没错，他们是大人，却很怯懦。他们不了解你们，因为害怕而对你们起戒心。正因为如此，你们温柔又勇敢，要主动靠近他们，告诉胆小怕事的大人，我们并不可怕。』

    于是……〈若叶之家〉同时开始这两项提升形象的活动，过了五天，渐渐开始生效。

    傍晚，负责采买晚餐材料的孩子一回到家，就雀跃无比地告诉所有人。附近的人因为〈若叶之家〉帮忙打扫街道、有精神地打招呼，开始称赞他们。

    伊藤这类恶劣人士，当然不可能突然改变态度。刀华等人也不时听见，这些人背地里批判〈若叶之家〉太装模作样、目的太明显。

    但是，这地区的居民就算只计算这一带，至少多达几千人。不可能所有人都像伊藤这么具攻击性。他们不会摆出那么激烈的态度，也不像那些太太那么幼稚，不会执拗地攻击〈若叶之家〉，也没兴趣批评。大部分居民都是这么沉默。

    为什么？

    因为他们根本不认识〈若叶之家〉。

    〈若叶之家〉里的孩子过著什么生活，接受什么样的教育，这些居民不知道，也不感兴趣。老人的宣传行动，反而推动这些沉默的大多数认识〈若叶之家〉。

    周遭居民逐渐变化，孩子参与公益活动之后，笑容更多了。即使刀华和泡沫一开始质疑老人提倡的行动，见到种种变化，也不得不改变想法。

    老人提议的行动，或许无法和那些恶劣母亲互相理解，却也并非白费力气。

    这些行为都具有正向意义。

    ……他们的确开始这么认为。

    事件就发生在不久之后。

    ◆◇◆◇◆

    「这是、什么……」

    一大早，刀华听见年幼孩子的抽泣声，急忙奔到中庭。

    接著，她哑然失色。

    〈若叶之家〉的中庭到处都是厨余，散发腐臭味。

    「妈妈，这是、怎么回事……？」

    刀华问道。院长就在外侧长廊上，抱紧孩子。

    她轻抚孩子们的后脑勺，哀伤地回答：

    「一早起来，我闻到奇怪的臭味，走过来一看，中庭已经是这副模样了。」

    「是谁做这种事……唔、太过分了……」

    「还会有谁！」

    杏哽咽地喃喃问道。梨央气得怒吼：

    「除了那群老太婆，谁会干这种勾当！混蛋！我绝对不会放过她们！」

    梨央往长廊的柱子用力一捶，发泄怒气。

    他是院里年长的男孩子，这愤怒也许出自责任感。

    刀华和泡沫同样气愤。

    愤怒早已超过沸点，两人气得脸色翻红又发青。

    就在这个时间点。

    「哎呀呀，我还在想这里怎么比平常更臭了，这是怎么了？」

    话题中的人物，她刺耳的声音正好传进众人耳里。

    穿著紫色洋装的妙龄女子。

    她就是伊藤，是她在刀华返乡第一天，口无遮拦辱骂〈若叶之家〉。

    伊藤带著当天同行的妈妈好友，在〈若叶之家〉门前皱起眉头。

    「你们看呀，这庭院到处都是厨余。到底在做什么呢？」

    「呃、是啊……真是的……」

    「真是臭死人了……」

    妈妈好友也附和道，和伊藤一样皱起眉头。

    这三个人出现的时机太凑巧了。刀华说道：

    「是你们做的？」

    「「……！」」

    两名跟班听见刀华质问，脸色一绿。只有伊藤无动于衷。

    「哎呀，真是的，请别故意牵拖好吗？明明是你们自己收集垃圾，又自己打翻了。我听说了，你们最近不是很努力收垃圾吗？你们说是不是？」

    「……是、是啊。」

    「是呀……」

    「你们这么喜欢垃圾，下次我也把家里的垃圾拿来送你们好了。公共垃圾场变宽了，对我们也很有帮助呢。哈哈哈。」

    这只是假设。

    假设不是她们做的，为什么她见到这副惨状，还笑得出来？

    她们的行为太难以理解，足以毁掉刀华一行人最后一分耐心。

    「刀华，我发动能力，马上就能揪出凶手。这次别再阻止我。」

    「嗯，我也忍到极限了。」

    「咦？能、能力？」

    伊藤听见这危险字眼，顿时绷紧了脸。

    泡沫答道：

    「我和刀华一样，都是破军的学生骑士。而我的伐刀绝技〈绝对不确定性〉，可以操纵事件的『结果』。我现在就把结果改成自己看到事发现场。那么，我的脑中马上就会浮现凶手的容貌。」

    「「「──────！？」」」

    三名母亲的表情顿时变得焦躁又狼狈。

    泡沫的因果干涉系能力十分稀有。

    大部分人对于伐刀者能力的认知，就是会喷火、发出雷电，简单明t。对于非伐刀者来说，更是如此。

    这些母亲也是同一类人。

    伊藤马上喷著口水抗议：

    「学、学生骑士怎么能在校外用魔法！？」

    「我好歹是破军的学生会副会长，拥有和地位相应的权力。说得具体一点，我在迫不得已的时候，可以在校外动用不带杀伤力的能力。」

    「什……」

    「现在放暑假，搞不好我这藉口派不上用场。真要判我违规使用能力也无所谓，要罚就罚──有人敢恶整我的家人，我会先让那混帐死得很难看。」

    「～～～～～！快、快住手────」

    泡沫当然充耳不闻。

    他比出手枪手势，对准自己的太阳穴，发动伐刀绝技。

    「慢著。」

    当他正要扣下扳机。

    某个人物抓住泡沫的手，阻止了他。

    是那名老人，播磨天童。

    「……你搞什么？」

    泡沫问道，语气甚至带著杀意。

    老人却不害怕，平静如水地说：

    「动用你的力量，或许马上能知道凶手就在她们之中。但到时候，双方必定会决裂。人与人之间的往来，有些事情保持模糊会更顺遂。」

    「那种屁话有用才怪！！！！」

    「唔、这、这里这么臭，怎么能继续待下去！衣服会沾到味道！两位，我们走吧！」

    伊藤见到泡沫与老人争执，不会放过这机会。

    她们趁机逃走，快步离开〈若叶之家〉。

    但她们逃走也无济于事。

    这次〈绝对不确定性〉的对象是泡沫自己，改变的是自己早上的行动。

    她们逃走，也躲不掉改变后的因果。

    「小沫，动手。违规使用的责任我来担。」

    「刀华小姐……」

    「我很感谢播磨先生，你为〈若叶之家〉想了很多解决方法。我也认为你的方式有其道理，但是──」

    但是，不够。

    对方抱持恶意接近，企图迫害他们。这么做无法与这些恶劣的人互相理解。

    这副惨状就是证据。既然如此──

    「我不能继续眼睁睁看著自己的家人莫名受人打压。」

    「忍耐也是一种战斗方式，有些事忍到最后，才会有收获。」

    「并没有。」

    「先听听他们的解释，再下决定也不迟。」

    「……咦？」

    刀华面带疑惑，不明白老人的言下之意。

    老人见状──

    「我知道你们在那里。是不是有话想对我们说？过来吧。」

    他朝大门旁的砖墙说道。

    砖墙阴影处出现三个小男孩。

    「「「……………………」」」

    「你、你们是……」

    「诚人……」

    他们是小花的同学，也是那些母亲的孩子。

    「那、那个……就是……」

    「你们是伊藤太太他们的小朋友，对不对？你们想跟我们说什么？」

    院长靠近三个小孩，问道。

    三人尴尬地看了看彼此，仍然吞吞吐吐。

    彷佛希望自己以外的人先说话。

    良久──

    「「「对不起！！！！」」」

    三人异口同声，低头道歉。

    「是我们乱丢这些厨余。」

    「我们和妈妈一起过来……早上丢的……」

    「诚人的妈妈要我们帮忙，所以才……」

    「「「──！？」」」

    说实话，众人早就隐约察觉，凶手就是那些母亲。

    他们并不讶异。

    她们的儿子跑来道歉……这比较令人惊讶。

    「……这样呀。可是……你们老实道歉了，为什么呢？」

    院长配合男孩们的视线，问出所有人共同的疑问。

    带头的诚人看向屋内的刀华，回答道：

    「因为那个大姊姊生气了。」

    「……！」

    「欺负小花她们很有趣，跟妈妈说也不会被骂，所以我以为没关系。可是……看到妈妈她们被骂了，果然还是觉得，我们做错事了……」

    「而、而且……妈妈她们总是说这里的人又穷又会偷东西，很坏。可是，我们平常会去的公园，还有其他地方都变乾净了。我就想，他们也没这么坏……」

    「所以我们一起说好，要来跟大家道歉。」

    他们看向小花那些同龄孩子，再次低头。

    「小花，那个……对不起……」

    院长轻柔地抚摸三人的头：

    「这样呀……你们一定很努力思考该怎么做。小花，还有大家……你们听到了吗？」

    她回过头，问向〈若叶之家〉的孩子们。

    「我知道，大家在学校都过得很不开心，可是他们现在向你们道歉了。他们不是被大人逼著道歉，而是自己思考，自己决定要道歉……这很需要勇气。你们或许忘不了他们以前做过的事……但是，能不能原谅他们呢？」

    「「「……………………」」」

    孩子不知所措，沉默不语。

    毕竟道歉来得太突然，他们还没有厘清自己的心情。

    但是，他们并没有消化太久。

    一片沉默当中，小花率先走下长廊，对三人说道：

    「你们可以一起帮我们打扫吗？」

    三人闻言，神情一亮。

    「呃，好、当然好！对不对！？」

    「嗯！现在就扫！」

    他们手忙脚乱地跑进〈若叶之家〉的中庭。

    孩子们也欢迎三名男孩，互相对话。

    他们笨拙，仍然努力接近彼此。

    「……………………怎么会……」

    刀华和泡沫在旁边见证孩子的变化，脸上尽是藏不住的疑惑。

    为什么他们愿意道歉？

    为什么孩子们愿意原谅男孩？

    两人的思考还跟不上状况。

    老人对两人说道：

    「『人性本善』，人类原本就是如此高贵。」

    他不断提到这句话。

    「人不会平白无故伤害他人。即便有原因，大部分都是出自陌生，进而引发误会……透过这次事件，那些男孩知道〈若叶之家〉的人，并不像母亲口中说的恶劣；你们也知道，那些男孩其实既勇敢又直率，做了坏事能够好好道歉。既然如此，你们不再需要继续争吵。」

    老人述说道。既然「人性本善」，所谓的「恶」必定是后天造成。

    因此，小孩比大人拥有更强烈、更纯粹的「善」，也比大人更能坦率接受眼前的事实。

    「即便大人无法像天真的孩童一样改变，总有一天他们会了解，育幼院里的孩子其实非常善良。」

    「呜哇，这什么状况？好臭！」

    「怎么了？你们不小心打翻厨余桶吗？」

    下一秒，某处传来陌生的惨叫。

    看向声音来源，发现大门前站著两个人。他们是〈若叶之家〉志工活动第一天里，那群发型浮夸的大学生。

    「是做志工的大姊跟大哥，你们怎么会来？」

    梨央问道。女大学生举起塑胶袋，回答道：

    「嗯？我不是答应你们，要送桌游给你们当奖品？就向院长太太问了地址。你看，我带来了。是说好像发生不得了的事，怎啦？」

    「嗯……就是、有人骚扰，这样。」

    「嗄啊！？对这间育幼院吗！？这里这么多小孩耶！？哇靠，太不可原谅了。是哪个混球敢这么做啊！！」

    「已经没关系了。因为……发生了更令人开心的事。」

    女大学生忿忿不平。梨央回答她之后，吸了吸鼻子。

    「……我们是外人嘛，你们说没事的话，我们也没办法说什么啦。」女大学生闻言，虽然不解，也不继续深究。

    「不过人手越多越好，我们也来帮忙整理。阿健，休旅车里有塑胶手套吗？」

    「啊，之前去清水沟的时候有放，应该还在车上。」

    「那你去拿过来，每个人都要有喔。空手清这玩意太臭了。」

    「喔，好。」

    没有任何人开口，两人便主动准备清理。

    这景象，再加上老人的话语──

    「小沫……」

    「……算了，你不用说，我知道……」

    刀华和泡沫明白了。

    为什么自己的思考跟不上眼前的变化？

    他们找到原因了。

    自己在不知不觉间轻视了一些事物。

    外人的温柔，以及人善良的一面。

    他们身为伐刀者，一出生就拥有力量，能够自行克服大部分的困难。

    两人做为出身自〈若叶之家〉的成年人，过于自傲，认为自己必须守护这些孩子。

    种种要素，使得两人不知不觉间，不再相信他人的善意，只顾著动用自己的力量。

    两人惊觉这一点，羞愧彷佛勒紧了身体。

    「讲得难听一点，我和刀华都还很幼稚啊……」

    他们不够坚强，不敢去相信别人。

    假如他们不相信那些男孩，也不打算了解他们，选择直接攻击，这份懦弱恐怕会毁坏眼前的景象。

    这实在太令人恐惧、太羞愧了。刀华向老人低下头。

    「……播磨先生，非常谢谢您。若不是您在场，我恐怕会犯下无法挽回的错。自己实在目光短浅，真是太惭愧了。我……还很幼稚呢。」

    老人闻言，说道：「……不需要看轻自己。」

    「你愿意为家人发怒，尽力保护家人。这很美好。

    幸亏这间育幼院里的各位都保有善良的心，院长也努力培育各位，将各位导向正道，今天你们才能和那些男孩和解。

    我顶多是给了点意见，让外人更容易明白，育幼院里的人们有多么良善。」

    所以──老人轻抚刀华的头。

    「你或许还不如院长，还没成为一个伟大的『母亲』，但你已经是一位值得赞赏的好『姊姊』了。」

    「唔、～～～～～……！」

    轻抚发丝的手，温度是那么暖和。

    这温度令刀华想起自己的父母。她低著头，双眼隐隐泛泪。

    但是──

    「这下子，我终于能毫无G碍地离开这里。」

    刀华听见老人接下来的话语，慌忙地抬起头。

    「……！您要离开〈若叶之家〉？」

    老人移开手，点了点头。

    「是，我打算今天就出发。承蒙各位的好意，我不小心待得太久了。而且你们现在正在向公家机关打听我这个老头的事了，是不是？」

    「唔……这个……」

    不了解老人，所以心生提防。

    刀华尴尬地说不出话，自己竟然这样对待恩人。

    老人却摇了摇头：

    「我没有责怪你。你的行动理所当然。但是，不好意思，我还不打算回去那个地方。」

    「假如您的收容机构环境太过恶劣，我愿意协助您改善处境！不，请务必让我帮忙！」

    刀华希望向老人报恩，不论形式。但是老人却否决了：「我并不是因为环境太恶劣，才不回去。」

    「为什么我会重新在这个时代苏醒，再次踏上这个国家的土地？我……必须找到答案。」

    「……？」

    这番话太莫名其妙，刀华听得一头雾水。

    但是老人不再继续解释。

    刀华看著他的侧脸，忽然惊觉，对方可能不等日落，就要离开育幼院。

    他一旦离开，双方恐怕会永不相见。

    所以──

    「那么，在您离开之前，是否能答应我一个愿望？我希望您陪我去一个地方。」

    刀华难得提出任性的要求。

    她无论如何，都希望让他见一见那些人。

    ◆◇◆◇◆

    这一天，天空染上夕色之时，刀华和老人一起前往某个地方。〈若叶之家〉附近有一道斜坡，那地方就在斜坡上方。

    老人在那里感受风儿拂过，问向刀华：

    「这里是墓园？」

    「您认得出来吗？」

    「是啊，从空气的流动和气味得知的。墓园的气流比较特别。」

    感觉真是敏锐。刀华很讶异，她承认：

    「您说得没错，这里是墓园。而且──我的父母就在这里永眠。」

    她说完，走向其中一个墓碑。

    这是东堂家的墓碑。

    刀华轻轻合掌，从手上的塑胶袋取出某样东西。

    那是──

    「……是洋甘菊吗？我记得〈若叶之家〉的庭园里也开著洋甘菊。」

    「是的，家父家母还在世时，他们在老家庭院种了洋甘菊，送给我做为最后的生日礼物。花季的时候开满一整片白色花朵，非常漂亮。〈若叶之家〉现在种的洋甘菊，是我拜托妈妈──院长，让我从老家带过来继续种。我每次在花季的时候返乡，都会带著花来上香，告诉他们，今年的洋甘菊也开得很漂亮。不过今年从返乡第一天开始，就发生各种事情，我稍微晚了点才来扫墓……呵呵，我真是不孝女。」

    「没有这回事。」

    刀华苦笑说完，老人随即果断反驳：

    「……提议那些活动的时候，院长曾经告诉我。刀华小姐的父母赋予女儿无数爱情，而你一直很努力，希望将得到的爱情分给其他流离失所的孩子。所以……你有时候会稍微情绪化一点，希望我不要太责备你。」

    「……全都瞒不过妈妈呢。」

    「你真的很了不起。我在你这么大的时候，只顾著烦恼自己的事。沉睡在这里的父母……想必为你创造许多快乐回忆。」

    「………………」

    刀华听老人这番话，有点不知道该如何回应。

    但这位老人应该能理解，她决定老实回答：

    「其实……我已经不太记得父母的事了。」

    「咦？」

    「家父、家母一直卧病在床。我不记得是生什么病，但记忆中的父母，大多是躺在医院的病床上。

    脑中完全没有全家一起旅行、吃饭之类的回忆。

    所以，我每次听到朋友提到自己去露营、去游乐园玩，总是埋怨父母，为什么不带自己出去玩。当时的我还是小孩子……不知道他们只是生了病，没办法陪伴我。

    父母直到病死，都没机会带我去露营或是去游乐园。我刚住进〈若叶之家〉的时候，甚至很恨自己的父母。」

    老人听完刀华的自白，讶异地问道：

    「但是……你为什么现在又说，父母对自己付出了爱情？」

    明明她甚至恨过父母，为什么改变想法？

    这当然是有原因的。

    刀华住进〈若叶之家〉之后过了一阵子，院长告诉刀华一件事。

    父母死前最后的生日礼物，现在刀华供奉在父母墓碑前的花朵，它的花语是──

    「播磨先生，你知道洋甘菊的花语是什么吗？」

    「不，我不太懂这类知识……」

    「花语是『苦难中的力量』。」

    「──」

    「两人为我过的最后一次生日，当时他们已经回天乏术，回到家中进行临终医疗。他们的身体应该很不舒服。他们却用每天短暂的活动时间，花上几天，将整片庭院种满洋甘菊，送给我做生日礼物。」

    那时候，两人并没有告诉刀华，洋甘菊的花语是什么。

    他们或许很懊悔，竟然必须独留幼小的女儿在这世上，所以认为他们没资格亲口说出这句心愿。

    然而──

    「直到院长告诉我花语，我才终于知道，父母在这份礼物灌注了什么样的愿望。他们尽力将所有的爱情，留给即将分离的孩子。」

    他们想必非常痛恨自己。

    非常懊恼。

    自己竟然没办法好好陪伴最爱的女儿。

    自己是那样无力，不仅无法带女儿去露营、去游乐园玩耍，只能让她看见自己在病床上的模样。

    即便如此，两人仍然耗尽最后的力气与自由，尽力祈祷。

    希望女儿坚强地活著。

    希望她面临挫折与苦难，也能坚定地活下去。

    「这份愿望，当然是他们的爱。」

    除此之外，还能冠上什么名称？

    所以刀华能挺起胸膛，大声地对任何人说。

    她的父母陪伴她的时间和其他家庭相比，的确非常短暂，但他们灌注了很深、很浓烈的爱情给自己，培育自己成长茁壮。

    「当我得知父母的心愿，我和他们的回忆，那一整片洋甘菊花海确实支撑著我，无人能动摇。正因为我仰赖父母的回忆活下来，我希望成为像他们那样的大人……创造出足以支撑他人的回忆。」

    刀华说著，从墓碑前站起身。她重新面向老人，害羞地微笑道：「虽然我经过这次事件，体会到自己还很不成熟。」

    「可是多亏播磨先生为我指引道路，我更接近理想中的自己……所以我希望在您出发之前，把您这位恩人介绍给我父母。不好意思，让您配合我任性的要求。」

    刀华道歉完，靠近老人，牵起他的手。

    接著拿出几张纸钞，塞进那瘦弱如枯枝的手中。

    「您若是无处可去，我真的很想请您留下来。但是我没有正当理由挽留您，至少请您收下这些钱。这是我上次参与特别徵召的酬劳。金额不多，至少为您添点旅费──」

    就在这一瞬间。

    「喝唔──！！！！」

    老人的身体忽然弯成「ㄑ」字。

    「播、播磨先生！？」

    他究竟怎么了？刀华瞪大双眼。

    脑中率先联想到，可能是某种病症发作。

    他如外表所见，年事已高，随时可能发生意外。

    刀华凑上前想照顾他。

    随后，她马上发现。

    这不是发病。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔……！喔喔喔喔喔喔……！」

    老人在哭。

    眼睑下早已没了眼球，泪腺也退化，流不出眼泪。

    遮眼布仍是乾的。

    但他眉毛扭曲，皱紧了脸，将体内涌出的情感化作恸哭。所有迹象都在告诉刀华，老人正在痛哭流涕。

    「太耀眼了……你散发的光芒，实在亮得眩目啊……！」

    刀华闻言，赫然回想起一件事。

    他们邂逅的那一天，老人也曾说出「灿烂」这个形容词。

    他失去眼球，视觉早就无法运作。刀华当下觉得奇妙，现在终于察觉。这是老人自己的赞美方式。

    刀华正想回礼──

    「『人性本善』。我之所以能肯定这一点，是因为我在战争中失去视力，换来一种能力。我可以看见人身上的光辉。人是光，每一个人都如同星点，美丽且璀璨。刀华小姐在这些光芒中，又显得稚嫩、美丽。令我想起那些勇敢的外国中学生……！」

    老人说得口沫横飞，话语如洪水般淹没刀华的谢意。

    他平时是那样沉稳，很难想像他会如此多话。

    这名老人究竟是怎么了？不，说到底──

    「中学、生？」

    他到底在说什么？

    「那已经是古老的往事了。这个国家尚未加入〈联盟〉之时，有一群勇敢的孩子跨海而来，想与曾经的敌国建立友谊。啊啊，他们真是太可惜了。他们无法承受上天的爱，至死仍未掌握『恩宠』。但是换作是你，你或许能和我一样，在上天慈爱的考验之中，抓住那份『恩宠』……！」

    「请问──！？」

    然而，疑问无法化作言语。

    老人随著出口的感叹，语气与皱纹描绘的情感逐渐激昂。

    他握住垂挂在脖子下的手作十字架，像是在祈祷。手握得太紧，渐渐瘀血。

    老人遮住的双眼，渐渐发生肉眼可见的变化。

    「『苦难中的力量』！这句话多么适合形容人类的光辉！我现在终于确信了！曾几何时，以〈大英雄〉黑铁龙马为首，那些照耀时代的巨星光辉曾经打败了我。我如今为何再次踏上这片国土？上天究竟在我身上追求什么？我找到答案了！」

    光。

    空荡荡的眼窝喷发翠绿色的光彩，宛如火焰。

    那无疑是魔力的光彩──

    「考验！上天之所以派遣我来到此地，就是为了将稚嫩却拥有潜力的光芒推往高处，包括你在内，引领你们超越〈觉醒〉，走向上天的『恩宠』，传达上天的慈爱！

    名为平稳的停滞已经持续一世纪之久，光芒逐渐微弱，或许会如同那群中学生，再次发生悲剧。我始终犹豫不决！但是，我的忧虑只是杞人忧天！人！以及未来！早已在我眼前，散发如此强大的光辉！

    那么我将掏空自我！尽我所能！育幼院的孩子是那样弱小，他们或许会在考验中全数走向死亡，但绝不能畏惧！

    考验即为上天的慈爱！上天的慈悲将会引领人们，走向高峰！失去父母，令你更加成长。假如你失去了现在的家人、伙伴、好友，上天必定会赐与你『恩宠』！没错，唯有置身于绝望与苦难的漆黑之中，人的灵魂才能更加光彩夺目！！！！」

    「〈雷切〉──！！！！」

    刀华显现〈鸣神〉，随即拔刀，迅速且果断。

    这个老人显然十分异常。太危险了。

    本能警告她，总之必须制伏这个老人。

    然而──

    （他、接下刀了！？）

    刀华哑然以对。

    她施展〈雷切〉，卯足全力斩向脖子。

    然而那隐形──不，是仍未显现形体，始终维持翠绿光彩的灵装挡在颈动脉前，接下了〈雷切〉。

    裹住双眼的布终于烧毁、滑落，暴露蕴藏翠绿光华的双眼眼窝。

    他的模样形同非人──

    「你……！你到底是什么人──！！」

    「天导众教主，〈大炎〉播磨天童。吾为传述上天考验之人。」

    他的力量挡下刀华的刀刃，逐渐显现。

    翠绿如雾的魔力光芒凝聚成形。

    出现一柄满是锈迹的剑。没有刀刃，没有刀锷，宛如青铜块。

    天童颂唱其名。

    「恭迎汝之降临──〈天丛云剑〉。」

第十六卷 后记

    感谢各位读者读完落第骑士第十六集！我是海空陆！

    新电脑的K键击打反应太弱了！打个日文的「すごく」，有四成会变成「すごう」，惨毙了！

    无可奈何之下，只能再买一台电脑，坏掉的这台就以新品不良为由送去维修。做这一行果然需要复数台电脑呢。

    电脑状况不好，再加上二月要报税、车检、原稿，总之一大堆事挤在一起，糟透了。忙过头还爆瘦……结果是我误会了，我胖了一圈。莫名其妙……

    抱怨先到此为止，来聊一下十六集的进展。

    法米利昂篇在上一集告一段落，这一集展开新章节。还能描写这些老配角现在的变化，我觉得很愉快。不过，绫y学姊的能力果然太强了？各人认为校内篇里最强的能力，应该是〈猎人之森（Area Invisible）〉，结果写著写著，忽然觉得学姊的能力足以和〈猎人之森〉相提并论。大笑。

    好想再多写一点刀华的日常生活。我太想写女孩子说方言了！下集开始故事会很紧凑，好像没太多时机给她篇幅放松……但是又很难写太长的日常故事，每次都在烦恼该如何调整故事氛围……！

    刀华接下来会有什么变化？就请各位静待下集揭晓。这次还有个小通知。我另一部系列作《超人高中生们即便在异世界也能从容生存》，终于要作动画了！（此为日本消息。）

    配音名单里也包含参与过落第骑士的成员……！再过不久就要开播了，希望各位一定要观赏一下！

    最后，感谢各方协助本书出版。

    责编小原，真是抱歉，让您配合这次紧凑的行程……！

    插画家WON老师，美乳大放送，太棒了！下集以后会出现不少严肃剧情，各位读者也请用这集补充美乳。这很重要。

    那么，我们第十七集再会！

第十六卷 插图



第十七卷 间章 波纹逐渐扩散

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    贵德原家。

    这支家族手握日本第二大综合企业集团──贵德原财团，家族本身源自法国贵族，血统纯正。

    即便身处二十一世纪，他们仍然坚守代代相传的「贵族义务（Noblesse oblige）」，分享财富，设立公益基金会，推展各式各样的慈善事业。

    贵德原彼方就担任公益基金会的总务助理。这一天，她也在基金会旗下的设施，忙著处理山一般高的文件。

    彼方和东堂刀华、御祓泡沫结伴来到福冈，但三人只有开头两天能一起相处。之后彼方就一直关在基金会里工作。

    「……这下伤脑筋了呢。」

    彼方的粉唇发出轻叹。

    基金会其中一项慈善事业，就是位于福冈的育幼院〈若叶之家〉。而〈若叶之家〉目前遭遇了大问题，令她困扰不已。

    育幼院附近盖了一栋著名厂牌的汽车工厂，新居民随著工厂迁进城镇。但这些居民却很抗拒与收容孤儿的机构为邻。

    不，他们不只是抗拒。

    这些居民的抗拒早已化为实际行动，开始恶整育幼院员工，以及受庇护的儿童。

    避邻效应（Not In My Back Yard）。

    认同嫌恶设施的必要性，却不允许其出现在住家附近。

    育幼院会收容不特定多数的儿童，这类问题可说是挥之不去，却难以解决。

    育幼院院长西方面临眼前的难题，曾向彼方提议搬迁。但是换一个地方，不代表能解决问题。

    新地点搞不好会发生一模一样的状况。

    再说，搬迁需要金钱。

    贵德原慈善基金会的预算有限，说实话，她希望尽可能维持现有的机构。

    但现阶段，避邻问题已经造成实际伤害，为了孩子们好，一定要想办法处理。

    「但愿那位老人家的活动奏效……」

    彼方口中的老人家，是一名身分不明的老人，前几天突然出现在〈若叶之家〉。

    老人自称播磨天童。他以报答吃住之恩为由，提供一个方法来解决〈若叶之家〉面临的恶邻问题。老人提议让〈若叶之家〉的人担任地区志工，进而提升周遭居民的好感。

    人不了解他人，才会心生畏惧，引发争执。

    〈若叶之家〉的孩子其实非常善良。

    只要广大居民体会到这件事，一定有人愿意站在他们这一边。

    老人这么认为。

    彼方也赞同老人的意见。

    坐而言，不如起而行。

    无论如何，行动优先。

    必须主动让他人理解自己。

    这是改革运动的基本。

    ……彼方自己必须处理基金会的工作，只有参与第一天的清扫公园活动。但听刀华捎来的消息，育幼院的志工活动似乎十分顺利。

    有些居民至今从未关注〈若叶之家〉。昨天似乎连这些居民都开始赞赏他们。

    老人的计画若能成功，让附近居民越来越t解〈若叶之家〉的状况，基金会方面自然也能安心经营下去。然而──

    「彼方大小姐，联盟日本分部有电话找您。」

    这时，在同一间办公室办公的员工忽然出声唤了彼方。

    「联盟直接来电？」

    来电者的身分令彼方瞪圆双眼。

    联盟并不是直接联络〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉，而是指名贵德原慈善基金会，真少见。

    基金会旗下承办具有异能的野生动物保育工作，或许是联络相关事务。

    「请转接过来。」

    彼方指示完，拿起办公桌上的电话话筒。

    「您好，我是贵德原。」

    「贵德原彼方小姐，我是联盟日本分部部长，黑铁严。」

    「──！？」

    电话的另一端，竟是统帅日本全国〈魔法骑士〉的那个男人。

    彼方一听，语气流露一丝诧异。

    「黑铁分部长怎么会──」

    「〈若叶之家〉育幼院曾向警察通报，院内收容了一名老人，希望警方协助查明老人的身分。我打这通电话，就是为了那名老人。」

    「咦！？」

    彼方的确透过贵德原的名义，委托当地警方调查老人的身分。

    结果怎么是由联盟方面通知……？

    「事态紧急，我长话短说。那名老人──播磨天童是一名极为危险的罪犯，不久前趁乱逃出联盟监狱。」

    「！？」

    彼方的呼吸顿时一滞。

    「但、但是追捕作战当时发放的罪犯资料里，并没有刊登那名老人的相片……」

    「前一次特别徵召的当下，并未发现他脱逃。是联盟方面有疏失。联盟现在已向九州境内所有〈魔法骑士〉发布紧急状况，也紧急派遣〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃前往当地。现在你们的处境最危险，我要求你们立刻让育幼院的儿童以及附近居民避难，尽可能远离天童。」

    「……！？」

    （那名老人是罪犯……！？）

    状况急转直下，彼方的思考完全跟不上眼前的变化。

    她的喉咙惊得直打颤，说不出半句回应。

    但联盟没道理撒谎。

    ──严的警告全是事实。

    现在这一瞬间，联盟认定极为危险的罪犯，就待在〈若叶之家〉。

    既然如此，现在没有时间慌张！

    「我、我明白了！我现在立刻通知〈若叶之家〉！」

    「拜托你了。听好，必须极力避免与之开战。〈大炎〉天童形同人形灾害。只有特定骑士有能力与他交手。」

    「啊、是！我会确实通知其他骑士！恕我失陪！」

    彼方马上挂断电话。多一秒是一秒。

    她立刻打电话通知刀华。

    但是打不通。

    彼方当下转而联络泡沫。

    泡沫倒是一下子就接通了。

    『喂，彼方？怎么啦？』

    「泡沫！刀华现在在你旁边吗！？」

    『刀华？没有喔，刀华带那个老爷爷去扫墓了，就他们两个而已。』

    「～～～～！」

    不祥的预兆沿著背脊向上窜，揪紧了喉头。

    泡沫似乎透过话筒，感受到彼方的惊慌。

    『……发生什么事了？』

    ◆◇◆◇◆

    黑铁严联络完彼方，随即拨电话到另一个号码。

    严统领全日本的伐刀者（Blazer），早已背下日本境内所有魔法骑士、学生骑士的能力，以及每一个人的基本资料。

    他早有预想。

    以往联盟杀不了〈大炎〉播磨天童，只能监禁他。但严知道国内仍有骑士有能力对付天童，只是数量稀少。

    ──尽管新宫寺黑乃全力加速，她从东京出发，还是要花上一点时间才能抵达福冈。

    但是派遣附近的〈魔法骑士〉前去对付天童，毫无意义。

    只会沦为一面倒的大屠杀。

    那一名骑士或许能阻止天童。

    若是由「他」出面──

    就在严盘算的期间，电话接通了。

    「您好，这里是武曲学园理事长室。」

    「我是黑铁。剑菱理事长，我需要紧急徵召贵校一名学生──」

第十七卷 第四章 恩宠的力量

    刀刃相接的声音尖锐凄厉，响彻昏暗的天空。

    夕阳宛如血色，笼罩整片墓园。

    〈雷切〉东堂刀华施展自身的必杀招数。但这名枯木般细瘦的老人，竟然轻而易举地抵挡自己的杀招。刀华质问他：

    「你究竟是什么人！？」

    「我是天导众教主，〈大炎〉播磨天童。吾为宣扬上天慈爱之人。」

    老人答道，并呼唤自身灵装（Device）。

    「恭迎汝之降临，〈天丛云剑〉。」

    老人手中出现一把处处生锈的青铜双刃剑。

    这柄剑锈迹斑斑，彷佛才刚从古老地底出土。

    然而，剑中蕴藏的魔力与腐朽外表相反，既强大又凶恶──

    「……！」

    刀华立刻收回与之相接的刀刃，大步退后。

    对方仅是唤出灵装，她就马上察觉了。

    眼前老人的魔力庞大无比。

    而且，刀华有生以来从未面对过如此级别的强者。

    对方绝非泛泛之辈。

    她还没弄清楚老人的底牌，离老人越远越好，不然太危险了。

    更何况──

    「……您刚才提到了天导众？」

    老人&#8226;播磨天童口中的宗教名。

    刀华热衷于学习新知，她有印象。

    「我查过以前伐刀者犯下的案件，当时看过这个名字。在我出生很久以前，帝都旅馆曾经发生过大量杀人惨案，犯案的教团就叫做『天导众』。」

    「是，没有错。」

    「但我不记得案件资料上有播磨天童这个名字。」

    「或许有人刻意隐瞒我的名字。我这个人至今仍藏于黑暗之中。」

    刀华不懂天导众与播磨天童被抹除存在，有何因果关系。

    但她可以肯定，这名老人的确是危险至极的罪犯。

    「你原来是恐怖分子？你至今都在欺骗我们！」

    「我感到非常抱歉。但我必须明白上天的旨意，k为何选在这个时代释放我？在弄清楚之前，我必须隐藏自己的身分。不过，我听完刀华小姐的故事，终于明白了。你值得接受上天的考验！！」

    「你在胡说八道些什么……！」

    「刀华小姐马上就会明白了。你一定能懂。」

    老人&#8226;天童说完，高举〈天丛云剑〉。

    x那间，天童全身迸发翠绿魔力光芒，透过剑尖射向天空。

    光柱高耸入天，直到肉眼无法窥见的高空。

    魔力光芒的催动下，天空起了变化。

    天色转变。

    光柱像在吸引天空所有云朵，云朵渐渐凝聚，盘旋成涡。

    云堆逐渐膨胀，染黑、低垂。最后化作一片云幕，比黑夜更深沉的乌黑污染天空。

    这片云幕并非纯粹的阴云。

    「是雷云……！？」

    刀华能操纵雷之力，随即察觉黑云的破坏力强大无比。

    同时，她浑身颤栗。

    倘若天童的能力，足以制造这片笼罩天空的雷云，以自己的伐刀绝技（Noble Arts）──〈雷切〉为单位，究竟能使上几发？

    十万，不、一百万倍？甚至无从计算。可以肯定的是，强如〈红莲皇女〉史黛&#8226;法米利昂，可能都远远不及老人的魔力总量。

    但是──

    「你的力量的确惊人，可是──」

    刀华感到颤栗，她仍然保有斗志。

    她的双手绞紧刀柄，紧握灵装〈鸣神〉，重新摆出应战架势。

    没错，伐刀者之间的战斗，不只看魔力多寡。

    能力之间有属性相克。

    刀华的魔力总量的确远远不及天童。然而，天童的能力如果是操纵雷电，状况就不一样了。

    刀华和天童同样身为雷术士，可以以敌人的雷击充电，转化成自己的力量。

    「你运气倒是差了点。雷电对我可不管用！」

    双方的能力可以彼此抵消。

    这样一来，这场胜负将取决于武艺。

    论剑术，刀华绝不会轻易落败。

    更别说刀华看过天童的身体。他在大战受过严刑拷打，身上早已遍体鳞伤，消瘦虚弱。

    手臂肌肉流失，只剩皮包骨。

    骨骼不自然扭曲。

    眼窝没了眼球，只会溢出魔力光芒。

    天童的听力似乎极为优异。但身体衰弱成这副德行，多了听力也难以进行肉搏战。

    刀华深信自己占优势，准备攻向天童。不过──

    「不，这力量并不会用来攻击你。」

    「咦？」

    天童忽然一把揪住自己的胸口，像是心脏被人挖走似的，大声哀号。

    「啊啊啊……！我太心痛了……！那些心地善良的孩子，将食物分给我充饥，处处帮助眼盲的我，我却不得不下杀手……！但是，考验必须残酷，不然毫无意义。为了让刀华小姐，让你抵达上天『恩宠』的境界，这一切的牺牲都是迫不得已啊！」

    「──」

    针刺般的寒意，瞬间刺进刀华的头骨，她同时回想起来。

    『考验即为上天的慈爱！上天的慈悲将会引领人们，走向高峰！失去父母，令你更加成长。假如你失去了现在的家人、伙伴、好友，并且重新振作之时，上天必定会赐与你「恩宠」！』

    天童方才宛如换了个人，饶舌地说出一大段不祥之语。

    换句话说，天童的目标是──

    「怎、怎么能让你得逞──！！！！」

    刀华大喊，同时发动伐刀绝技〈疾风迅雷〉。

    以电力激发自己的肌力，迈步奔去。

    奔向那名意图伤害心爱家人的敌人。

    刀华貌如恶鬼，凶狠地冲上前。她的敌人却张开双手，像在欢迎亲爱的自家人。

    「没错，绝不能让我得逞。但是──现在的你没办法阻止我。」

    胡说八道。

    天童的举动看似游刃有余。刀华认定他虚张声势，却不敢大意。

    当天童落入日本刀范围的瞬间。

    刀华活用〈疾风迅雷〉的敏捷，绕向天童的死角。

    持有〈天丛云剑〉的一侧是惯用手。刀华的目标则是惯用手的另一侧。

    从这个位置攻击，敌人无从躲避。

    刀华深信自己的判断，朝天童伸出利牙。

    「〈雷切〉──！！！！」

    这一次，超越音速的雷电一斩终于砍中天童。

    刀刃打横斩去，从天童的侧腹滑进身体，斩断身体中线，直接穿过另一边侧腹。

    没错。

    穿过去了。

    毫无斩断物体的手感。

    「咦！？」

    简直像是砍中云雾。

    不，不只自己毫无手感。

    天童的身体明明被人一刀两断，却没有流出任何一滴血。

    他身上徒留〈鸣神〉的刀痕。

    刀华并未因异状停下动作，顺势拉回〈雷切〉，来回挥砍天童三次。

    但这每一刀，都不见一滴天童的鲜血。

    刀刃确实凭空穿过他的身体。

    既没有斩断肌肉的触感，也看不见刀砍造成的皮肉撕裂伤。

    自己的攻击显然没有命中。

    「怎、怎么会！？」

    是某种魔法的效果？

    刀华疑惑不已。天童则是像身在〈若叶之家〉时一样，语调温和地说：

    「很遗憾，现在的你不可能伤到我。我接受过『恩宠』，而你只是个普通人，我们之间的境界有如天壤之别。」

    「你从刚刚开始一直提到『恩宠』，那到底是什么意思！？」

    「『恩宠』是上天赋与人类的救赎。伐刀者能以自我涂改世界的色彩，当伐刀者跨越自我的极限，便会产生奇迹，灵魂与肉体将会脱离人类的境界。」

    「……！？」

    「经常有人用伐刀者的魔力来比喻人的命运。魔力能够超越事理，革新世界。在伐刀者出生当下，伐刀者的魔力上限就已经固定。但有时会发生十分少见的案例。有些伐刀者能够超越被赋予的极限，抵达命运外侧──踏入非人领域。我的灵魂、肉体不再平凡，极为接近神灵。」

    他到底在瞎说什么？

    魔力总量无法成长。

    伐刀者人人皆知，这是常识。

    他只是在虚张声势。

    天童之所以不受物理攻击影响，肯定是某种伐刀绝技作祟。

    刀华的理智以常识否定对方。

    然而──

    刀华内心深处……战士的本能令她回想起一件事。

    七星剑武祭冠军赛。

    〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉已经亲自承受〈红莲皇女〉的必杀招数──〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio&#8226;Salamander）〉，却又起身再战。

    当时早已超过〈一刀修罗〉的时间限制。

    他却再次发动〈一刀罗x〉。

    一辉当时的变化，就如天童所言。

    「唯有跨越考验，蒙上天『恩宠』，抵达超人境界，才有办法阻止我！你也不例外！」

    「唔……！」

    下一秒，天童全身散发更强烈的魔力光芒。

    庞大魔力透过〈天丛云剑〉的剑尖，沿著光柱升上天际。

    魔力升空，撞击盘旋的污浊云海，缓缓渗入。

    雷云吸入天童的魔力，更加激烈翻滚──

    「天灾──〈崩天万雷〉。」

    烈光瀑布随著咒语，倾泻大地。

    「啊！？」

    强光、声响彷佛能击碎整个世界。

    天空落下冲击，震得刀华不自觉缩了缩身子。

    不过，万雷齐下，却没有一分落在刀华与天童所在的墓园。

    落雷全数刺向周遭的山林，以及山下的城镇。

    「啊、啊啊！」

    墓园坐落在高台上，一眼便能看清山脚下的城镇。

    无数雷电落入城镇。

    每一发落雷都引发爆炸，山林、城镇顿时陷入火海。

    〈若叶之家〉所在的住宅区同样被火舌包围。

    「住手！快住手──！」

    天童究竟是用什么方法化解自己的攻击？

    她甚至没有时间思考这个问题。

    〈雷切〉、〈电光〉，刀华费尽所有招数斩向天童。

    刀砍、刺穿、横劈。

    腰部、脖子、手臂。

    数十招、数百招，她甚至忘记了呼吸，顾不上分配魔力，直逼力量与精神的极限。

    但她仍然无法触及敌人。

    〈鸣神〉的刀刃一刀、又一刀凭空穿过天童的身体，只砍到空气。

    「呼啊、哈、哈呃！呃、唔呜呜……怎么会！为什么！」

    勉强连续进攻，随即耗损刀华的心肺功能，体力不支。

    行动变得迟钝，刀路偏移，失去力度。

    〈鸣神〉刀身的雷电量也以加速度减少。

    魔力也即将见底。

    刀华疲惫不堪，仍没有停止进攻。

    然而──就在此时。

    刀华的听觉开始习惯落雷震耳欲聋的巨响，一股声音悄然传进她耳中。

    这声音是哀号。城镇处处回荡无数惨叫。

    落雷如雨般降下，居民惊慌逃窜。惨叫，正是来自居民之口。

    「啊、呜呃……！」

    刀华脑中顿时浮现恐怖的想像画面。

    〈若叶之家〉的家人烈焰缠身，一一倒下。

    刀华无力地跪倒在碎石地面。

    她的体力早已因为无谓的进攻疲惫无比，这幅画面成为压死骆驼的最后一根稻草。

    「不、要。什么考验、什么爱、什么恩宠，我根本听不懂你在说什么。你如果对我有企图，直接冲著我来……呜、不要波及无辜啊！」

    （插图007）

    刀华跌坐在天童脚边，朝他伸出手，彷佛想抓住浮木。

    然而，她的手直接穿过天童的身体，落在地面。

    这状况更令她无助──

    「拜托你……求求你了……！」

    凭藉一己之力，却无从抵抗。

    刀华面对这份敌意，无计可施，只能出声哀求。

    天童俯视虚弱的刀华──

    「唉，太可怜了。我懂，我非常明白你有多痛苦。」

    他主动跪了下来，温柔地拥抱刀华──像在安慰她。

    「面对威胁却只能苦苦哀求。我那时也一样不甘心。

    战时被捕之后，我身在那地狱之中。

    只能向上天祈祷。

    请帮帮我！帮帮我！

    但是，你放心。

    上天慈悲为怀，总是会备好救赎之法，帮助无辜众生面对k赐与的难题。

    我想将这份机会、这份上天的爱，传递给即将承担未来的年轻一代！！

    刀华小姐，你自幼双亲逝世，体会过伤痛，却乐于分享父母的爱。努力不懈，希望尽力成为愿意付出的理想自我！你是如此高尚、坚强，我完全比不上你。

    就像那群青少年！他们来到了仍以大国自居，傲气未除的日本，排除万难，只为了与同世代的异国之人构筑友谊。

    你一定办得到！

    你一定能打败我，克服考验，拯救众人！

    甚至能扫除那片即将覆灭时代的『永夜』！

    来吧，请你绽放光芒，照亮这片伸手不见五指的漆黑！！」

    「～～～～！」

    语气夹杂著哽咽。

    失去眼瞳的眼窝溢出魔力光芒，一颗又一颗，如同泪珠。

    天童皱巴巴的脸庞，流露真心的疼惜、怜悯以及爱。

    正因为他的情绪如此真切，更令刀华眼前一昏。

    无法沟通。

    无法理解。

    对方明明紧拥著自己，甚至到隐隐发痛的地步，自己伸出的双手却摸不著对方，话语也传不进他耳中。

    仰望天童身后的天空，那片雷云蕴藏的能量，等同几百万发〈雷切〉，现在依旧降下万雷，焚毁城镇。

    面对如此惨状──

    （我、什么也、保护不了……）

    〈鸣神〉从刀华手中滑落。

    敌我之间的差距遥不可及，反抗心随之溃散──

    「谁来、救救大家……」

    刀华的眼眶溢出泪水，忍不住低声求助。

    这名战士以往无论遭遇何种困境，在敌人面前不曾失去高洁之心。

    「你说错了，是你获得上天『恩宠』以后，亲手拯救所有人。」

    天童对崩溃的刀华悄声说道，语气仍然温柔和善──

    「刀华──！！！！」

    「……！」

    就在这个时候。

    御祓泡沫接到彼方通知，终于赶到墓园入口。

    他见到刀华身旁态度凛然的天童，脸色大变，快步奔上前。

    但是泡沫的举动太鲁莽。

    「所以，请更加憎恨我。恨意会促使你超越考验，超越我。」

    〈天丛云剑〉的剑尖缓缓指向泡沫。

    丝丝红光，像是龟裂，又像血管，从锈迹斑斑的青铜剑柄延伸到剑身。

    红光瞬间布满剑刃，范围扩大，剑身顿时化为火烫的烙铁。

    其中蕴藏庞大热能。

    「不要──」

    「火灾──〈万象灰烬〉。」

    刀华来不及制止。

    〈天丛云剑〉的剑尖指著泡沫，释放巨大火焰。

    「小沫快逃啊啊啊啊啊啊！！！！」

    刀华大喊。

    但已经慢了一步。

    〈天丛云剑〉彷佛火山爆发，剑尖喷出烈焰浊流，瞬间淹没泡沫，烧毁一切，甚至不留一丝影子──

    「嗯？」

    本来应该是如此。

    墓园入口经过烈焰浊流奔腾过后。

    周遭坟墓、碎石路、石板地面，所有事物烧得焦黑，泡沫却平安无事。

    他站在原地。

    「哇靠，我就说嘛。这次的敌人可怕到不行，别冲那么快。但我也真没料到，这家伙居然夸张到这种地步。」

    泡沫与另一个青年结伴赶到。青年手持长枪，长枪围绕金色魔力光辉。他正是上届〈七星剑王〉诸星雄大。

    「诸星同学……！？」

    「东堂，你看起来……勉强算没事。──然后是这家伙。」

    诸星挡在泡沫身前，眼神锐利地望向天童。

    「你就是〈大炎〉播磨天童吧？」

    ◆◇◆◇◆

    统领全日本骑士的〈国际魔法骑士联盟〉，分部长黑铁严将天童的消息告知贵德原彼方之后，随即联络武曲学园，特别徵召两名学生骑士。

    一是〈浪速之星〉诸星雄大。

    另一人则是诸星的同学，〈天眼〉城之崎白夜。

    徵召诸星，是做为对付天童的战力。

    至于白夜，严相中他的能力〈瞬间移动（Teleport）〉，用来传送诸星。

    两人经由武曲学园理事长得知徵召事项，当场答应。

    两人从大阪连续传送至福冈，只花了短短五分钟，便与彼方会合。彼方早已开始紧急疏散周遭居民。

    三人会合后，诸星留下白夜，改让泡沫领航。刀华现在还独自待在天童身旁，处境危险，泡沫熟悉周遭地理，再加上能力使然，百分之百能带著诸星抵达目的地，前去帮助刀华。

    「东堂！育幼院的孩子都没事。贵德原和其他骑士联手引导他们避难了。小白也在那里，没人比那家伙更擅长逃跑啦！你尽管放心！」

    刀华还跪在天童跟前。诸星对她喊道。

    刀华听见这番话──

    「──」

    顿时化作断了线的人偶，浑身一瘫，趴倒在地。

    亲爱的家人平安无事。

    当她得知这个消息，紧绷到极限的心弦随即断裂，严重疲劳加上魔力耗竭，使她虚弱昏倒。

    「刀华──！」

    强悍如东堂，居然力竭倒地。

    刀华昏倒，再加上现在进行式焚烧大地的大灾难，全都出自眼前这名男人一人之手。诸星马上认知到，即将交手的敌人，可能是至今最大的阻碍。

    他张大口，深吸一口气入肺──

    「御祓，扛著东堂快跑！我帮你们制造逃跑机会！」

    接著大声下令，同时奋力蹬地。

    枪尖指向天童，以直线最短距离刺去。

    天童见状，则是从天空的雷云降下雷电，对付诸星。

    无数光槌从天而降。

    诸星以敏捷的步法应战，扰乱敌人。

    移动时而缓慢，时而急促，让天童错估自己的位置。

    黑铁一辉的秘剑〈蜃气狼〉曾经摆了诸星一道。现在轮到诸星运用类似的战法。

    实力达到诸星这个等级，自然能轻易重现见识过的体术。

    他依样画葫芦，混淆天童。

    并且趁著敌人无法看清标的，一口气逼近──

    「嘿呀！！」

    手持〈虎王〉刺向天童心脏。

    「……唔！」

    天童向后大跳一步，逃开刺击。

    他面对刀华的劈砍，明明连躲都不躲。

    「就是现在！快带走她！」

    「我知道！」

    天童一向后退，诸星随即朝泡沫打暗号，叫他带回昏倒的刀华。

    泡沫扛起刀华，准备移动。诸星站在泡沫与天童中间。

    他将两人护在身后。

    天童的奔雷再次轰向诸星。

    诸星这次不闪不躲。

    免得雷电波及正在逃跑的泡沫。

    诸星举起〈虎王〉，打消上头的雷电。

    雷电一接触〈虎王〉，力道和能量瞬间消失。

    天童见状，这才恍然大悟，微微点头。

    「……你能够破解魔力吗？难怪直接承受〈万象灰烬〉还能毫发无伤。」

    「〈虎噬（Tiger Bite）〉，这是我自豪的利牙。管他是伐刀绝技还是灵装，魔力组成的玩意全都能咬成碎片。看你躲得这么用力……黑铁老爹说的似乎没错。我的能力对你的确管用。」

    诸星接受徵召时，联盟将所有关于〈大炎〉播磨天童的情报提供给他。

    播磨天童。

    灵装为双刃剑，剑铭为〈天丛云剑〉。

    能力为操纵「灾害」。

    尤其是他经历〈超度觉醒〉，肉体异于常人，转化成极为接近灵装的灵体。

    魔力针对物理冲击，拥有极为强大的防御力。而魔力凝聚而成的灵装、同质地的肉体，同样非常坚固，一般方法难以破坏。

    再加上天童结合魔力的特性与能力，将肉体化作云雾，避开所有攻击，更加棘手。

    不过──仍有例外能顺利攻击到他。

    那就是诸星的能力，伐刀绝技〈虎噬〉──能够直接破坏魔力本身。

    黑铁严看中诸星雄大的能力，才在这次意外任用他。

    能对天童迎头痛击的骑士少之又少，诸星正是其中一人。

    「觉醒什么鬼的……我第一次听说，还摸不著头绪，但你化成灵体闪开物理攻击也没用啦，一样逃不掉我的〈虎王〉。臭老头，乖乖让我抓回牢里吧！！」

    诸星断定自己占优势，再次上前。

    这次不是救助刀华，而是为了咬断天童的命根。

    天童见状──

    「你说得没错，这能力确实杀得了我。」

    他不闪不躲，直接承认──

    「前提是，你的枪要能伤到我。」

    天童明知诸星占尽优势，仍然不为所动。他手持〈天丛云剑〉，刺进地面──

    「风灾──〈黑龙蜷蜿〉。」

    在自己周遭掀起漆黑旋风。

    「唔喔，龙卷风！」

    暴风「灾害」之力封住奔跑路线，阻断诸星的刺击。

    漆黑龙卷风直冲云霄，扭转云海。

    龙卷风的大小与转速，远远超越风系魔法专家──〈烈风剑帝〉黑铁王马。

    天童能力之泛用，连诸星也忍不住咂舌。

    〈大炎〉是人形灾害。这形容的确贴切。

    但是──

    「风是很大。但管你这些天灾有多大威力，魔力引起的现象都不是我的对手啦！」

    诸星在〈虎王〉附上金黄色魔力光，再次冲锋。

    枪尖捅进那条身长如龙，不断盘旋的旋风。

    「咬碎一切！〈虎王〉！！」

    龙身侧腹随即开了大洞。

    「看到啦！」

    天童就待在龙腹内，毫无防备。

    笔直冲刺，就能展开近身战。

    诸星的招式中没有远距离攻击。

    他只能跳进〈虎噬〉挖出的无风大洞，将天童纳入长枪攻击范围。就在他跳进去的x那──

    「──呃啊！？」

    从旁传来一股冲击撞飞诸星。

    这股力道十分猛烈。他的身躯直接撞坏墓园的墓碑，摔在墓园入口。入口距离天童至少三十公尺远，泡沫正好要从入口逃走，不禁吓得瞪大双眼。

    「……痛、痛死了……！混蛋……！」

    是什么撞飞诸星？

    那是龙卷风卷走的墓碑。

    暴风里还有大大小小无数的碎石，正剧烈旋转。

    （随便跳进去，会被捣成肉酱……！）

    要一边闪躲又多又快的碎石，一边冲刺？根本不可能。

    既然如此，该怎么穿过那阵暴风圈？

    诸星一边思考，一边起身──下一秒，天空传来一股沉重的压力。

    「──！」

    抬头一看，正好就在诸星头顶上。

    低垂的黑云散发阴邪的翠绿光辉──

    「〈崩天万雷〉。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」

    天空瞄准停止动作的诸星，砸下光槌。

    一次、又一次，重复几十次。

    诸星以枪上的〈虎噬〉为盾，接下所有雷击──

    （这攻击量太紧密了……）

    落雷毫不间断地落下，逼得他无法动弹。

    他只要漏挡一击，恐怕立刻变成一堆焦炭。

    诸星只能高举长枪撑下去。

    但这是打消耗战。

    天空降下的能量不断重压诸星，背脊吱呀作响，全身从脚跟渐渐陷进地面。

    尽管天童已经施展无数次伐刀绝技，他的魔力却完全不见衰势。

    ──联盟称他这种人叫做〈魔人（Desperado）〉，是吧？

    他们强行挣脱先天魔力总量的箝制。

    诸星从未听闻世上存在这类伐刀者，但是天童已经展现自己的魔力总量，他不得不承认。

    人类不可能拥有这种魔力总量。

    天童，早已不是人类。

    这个男人，就是会走路的人形灾害。

    所以──诸星果断下决定。

    「咆哮吧──！！〈虎王〉──！！」

    诸星用〈虎王〉枪尖指向天空，朝落雷奋力一刺。

    同时提高〈虎噬〉的力道到最大，往天空释放。

    〈虎王〉枪尖喷发金色魔力光，吞噬天童魔力污染的翠绿落雷，同时冲向天际，在黑浊天空开了一块巨大空洞。

    局部的雷云散去，攻击终于有了停顿──

    「这只靠我搞不定！溜之大吉！」

    泡沫站在一旁，诸星从泡沫肩上一手抢过昏倒的刀华，抱著她拔腿就跑。

    他就这样背对天童，脚底抹油。

    「呃、好！」

    泡沫急忙追上去，三人沿著墓园入口下方的斜坡，全速冲刺。

    专注一致，逃得毫不迷惘。

    三人逃得如此果断，天童不由得出声佩服道：

    「一断定跟我之间的实力差距，马上采取最适当的行动呢。」

    刀华虽是慌了手脚，但她一直白费功夫进攻，导致自己力竭倒地。诸星的判断比她恰当许多。

    单就做为战士的成熟度，这名后到的少年显然高明一点。

    天童做出评判，露出微笑，表情仍旧和善。

    「我们大人保住的未来，孕育了他们这些潜力无穷的年轻人。实在令人欣喜。」

    正因为如此。天童心想。

    自己必须传达下去。

    传达上天的慈爱。

    必须赋予他们。

    赋予他们上天的考验。

    自己苟延残喘，又再次重获自由，踏上这片土地，就只为了达成任务。

    「震灾──〈巨星地鸣〉。」

    天童轻触地上的〈天丛云剑〉，高声咏唱，欲赋予刀华更加残酷的命运。

    这是震荡星辰的咒语。

    这记伐刀绝技能够操纵地球上最严重的灾害──地震。

    天童的魔力透过〈天丛云剑〉，渗入行星，山脉开始抖动。

    一开始只是隐隐发颤，随著时间越摇越剧烈，周遭的墓碑东倒西歪，山上燃烧的树林互相摩擦。最后，地面以〈天丛云剑〉为中心，逐渐龟裂──

    下一秒，随著一阵巨响，山崩地裂。

    碎裂的山川化为土石流，向下崩塌。

    泥流湍急、冲刷。

    压垮万物。

    熊熊燃烧的森林，高台上的住宅区，刚从天童手中逃走的诸星等人，全都遭到土石灭顶。

    震动不只影响山林，也波及山腰下的福冈市区。

    震动所到之处处处裂痕，地盘塌陷或是隆起，上头的建筑物纷纷从地基断裂、倒塌，化作成堆瓦砾。地震期间，仍然不间断地降下落雷，引发爆炸与火灾──

    短短一个小时内，福冈市区全区毁坏。

    ◆◇◆◇◆

    「……嗯、唔……」

    意识缓缓清晰。

    东堂刀华随著意识清醒，慢慢睁开眼。

    眼前是冰冷无味的白色天花板。

    她躺在病床上，身上插著点滴管线。

    「这里是……」

    「啊，刀华，你醒了。」

    刀华望向声音来源。好友贵德原彼方就在一旁，放心地露出微笑。

    「彼方……啊。」

    她一见到彼方，原本模糊的意识赫然惊醒。

    「彼方！孩子们呢？妈妈他们还好吗！？」

    刀华坐起身，心急地一个劲追问。

    彼方安抚刀华，答道：

    「〈若叶之家〉的所有人都平安无事。联盟提防得早，已经事先疏散当地居民。」

    「……是喔，太好了……」

    自己昏倒之前听诸星说的那番话，似乎是真的。

    刀华确认事实，放下心中的大石，眼眶泛泪。

    彼方见状，表情却黯淡了下来──

    「只是，泡沫跟著诸星一起去救刀华的时候……被卷进土石流，现在还没恢复意识。」

    「……！小沫昏倒了！？」

    「诸星同学扛著你们避难，勉强保住性命。现在还在昏迷中。」

    「小沫……」

    泡沫昏迷，当时昏倒的自己却毫发无伤。

    考量到泡沫的能力特质，这状况并非不可能。

    刀华马上察觉。

    泡沫以能力操纵结果，救了自己。

    刀华在内心感谢泡沫，再次询问彼方：

    「我中途昏过去，不记得当时的事。你刚刚说发生土石流了，对不对？在那之后怎么样了？现在究竟是什么状况？」

    「我会按照顺序解释给你听。」彼方说著，开始描述：

    「首先，从那起事件到今天，已经过了五天。」

    「已经五天了！？」

    「五天前的傍晚，福冈市上空以难以置信的速度凝聚大片雷云，雷电在整座城市引发火灾。再加上附近地区集中发生地震、豪雨等灾害，重创福冈县、佐贺县全域，以及大分、长崎、熊本部分区域……包含我在内的骑士一边保护市民，一边进行大规模疏散，让市民逃往九州南部。这里是宫崎市的大学医院。」

    「居然这么严重……」

    刀华看向病房窗外，有一座广场，大小约有大学操场那么大。广场内设置数个帐篷，视野范围内挤满难民，数量难以估计。

    人山人海。

    但就避难规模来说，眼前这些难民很可能只是一小部分。

    「而且……现在灾害影响还在扩大。雷云的扩大速度、降雨量和地震发生频率，是到今天好不容易才稍微稳定。但是灾难源头仍在，距离第二次扩大灾难范围可能没有多少时间。」

    「……也就是说，还没办法抓到那个人。」

    「是。诸星同学、城之崎同学抵达不久后，理事长也赶到了。但是雷云、地震造成的受灾市民数量太过庞大，不得已只能优先救灾跟疏散。幸好理事长做了这个决定……人员伤亡远比财产损害少上许多。」

    但元凶仍然逍遥法外。彼方的语气非常遗憾。

    「我原本对自己看人的眼光还算有自信。万万没想到，那名老人竟然引发这么严重的灾难……」

    「……我想，或许是因为他不是基于恶意弄出这场灾害。」

    「咦？」

    刀华回想起来。

    天童犯下那样残酷的暴行，他对自己说话时却不带一丝恶意，反而充满慈爱。

    他陪刀华等人一起解决〈若叶之家〉的烦恼，当时的语气也一样慈祥。

    换句话说，对天童而言，为〈若叶之家〉采取行动，以及犯下现在这些罪行──全都出自善意。

    为了将他所谓的「恩宠」赐给自己。

    他的认知太脱离常识，刀华根本难以体会。

    刀华回想著老人展现给自己的种种奇行──

    「……！」

    忍不住背脊一寒，浑身颤抖。

    就在这时──

    『通知所有参与救灾的魔法骑士。

    今日下午三点，将于紧急应变中心举行作战会议，讨论逮捕嫌犯之作战事宜。

    包括学生骑士在内，等级达B级以上者，皆需参与会议。

    重复一次──』

    针对魔法骑士的广播响彻屋内外。

    彼方听见广播，站起身。

    「灾害扩大速度减缓，现在正是反攻时机。我也去参加会议。刀华就好好休息。」

    刀华闻言──

    「不，我也要去。」

    她说著，爬下病床。

    「可是……」

    「没关系，我又不是受伤。既然要计画打倒天童先生，我亲眼目睹过他的力量，我最好也在场。」

    「……我明白了。我带你去应变中心。」

    ◆◇◆◇◆

    刀华跟著彼方，走进大学医院的会议室。应变中心就设置在这里。

    会议室里早已聚集近二十名的魔法骑士。

    他们不分男女，人人身上沾满煤灰，面带倦容。

    这些骑士在这五天内，拚了命从天童的威胁之下保护无力的居民，带著他们逃过死劫。

    诸星的身影也出现在其中。

    他认出刀华，随口搭话：

    「喔，东堂，你醒啦。睡过头。」

    「诸星同学，这次真的多亏你帮忙。非常谢谢你。如果你没赶来，还真不知道会演变成什么状况。」

    诸星见刀华低头致谢，挥了挥手，表示自己不在意。

    「要道谢就去谢那个小个子吧……要不是他动用能力保护我跟你，我们早就三个人手牵手，一起死在土石流下了。」

    「我会的。可是诸星同学也救了我。」

    「那等到解决这鸟事，你请我吃顿饭。你是当地人吧？」

    「我知道了，就请你好好期待。」

    虽说她也不知道，当地店家要到几时才能重新开张。

    「……话又说回来，参加会议的人意外地少呢。」

    「毕竟这次只召集B级以上的骑士。现在西日本的骑士、学生骑士大都忙著救灾。更何况日本全国的B级骑士也才不到一百人。不过也因为只召集B级，来参加的面孔都大有来头啊。」

    诸星说得没错。

    会议室里多半是小有名气的骑士，例如七星剑武祭的执行委员长，〈审判天雷〉海江田勇藏。

    看来是准备由少数菁英进攻。

    刀华也认为这个决策正确。

    总不能放著逃难来的居民不管。而且进攻人数再多，打不中天童也是枉然。

    贸然派出实力不足的人应付那种强力攻击，等于让我方多几个活靶──

    「怎啦？」

    「不、没有，没事。」

    刀华想起天童的攻击规模，那超越人类认知的绝对力量，身躯仍然恐惧地直打颤。

    但是她隐瞒自己的情绪──

    「久等了。」

    不久后，A级骑士〈世界时钟〉新宫寺黑乃走进会议室。正是她负责指挥这次作战计画。

    她走到会议室的萤幕前，环视前来集合的一行人。

    当她看向刀华时，眼神凝视了一阵子。

    似乎在询问刀华：没问题吗？

    黑乃应该是担心她的身体状况。

    刀华点头回应，暗示自己可以参加会议。

    黑乃见状，开口说道：

    「那么现在开始举行讨伐〈大炎〉作战会议。」

    ◆◇◆◇◆

    「首先先让各位t解现况。〈大炎〉出现在福冈县福冈市后，连续使用异常的大范围破坏魔法，重创九州北部。现在〈大炎〉停留在他与〈浪速之星〉、〈雷切〉交战的场所──严格来说是该场所的遗迹。〈天眼〉前往当地刺探状况回报，〈大炎〉似乎也相当疲惫。」

    他弄出这么大场面，不累也难。

    黑乃讥讽道，接著说下去：

    「不过他恐怕安分不了多久。一旦〈大炎〉再次行动，可能进而危及九州南部──我们必须在他再次行动前动手。」

    在场的骑士点头回应。

    不需要黑乃多言，所有人都明白状况。

    一边保护居民，一边进行讨伐作战，未免太困难。

    万一来不及回防，肯定会出现更多牺牲。

    但在场的骑士同样抱持一个疑问。

    海江田辈分较高，就由他提出了问题：

    「〈大炎〉播磨天童处于名为〈超度觉醒〉的特殊状态，攻击难以生效……我从事骑士也很多年，还是第一次听到〈超度觉醒〉。新宫寺，可否请你解释一下？」

    黑乃听见海江田的问题，点了点头。

    原本只有接近〈觉醒（Brute Soul）〉境界，或是已经抵达该境界的人才能得知相关事项。但现在是紧急状况，联盟已经下达告知许可。

    不能让我方对敌人一知半解，就上战场与之搏命。

    不只有提问的海江田，黑乃应其要求，开始向在场骑士说明：

    「我们伐刀者在出生之时，魔力总量就不再变动。这是常识，人人都知道，而这句话大致上没有错。

    但在非常稀少的状况下，有伐刀者能跨越限制，扩展魔力量的极限。这个现象称为〈觉醒〉。

    伐刀者经历〈觉醒〉，灵魂便会脱离常人，不再受制于人类的极限──挣脱命运的摆布。

    这个状态称之为〈魔人〉。伐刀者成为〈魔人〉之后，便会增加魔力量，拥有〈引力〉──能以自我意志掌控因果，也不容易受因果干涉系能力影响。」

    「一整个等级提升耶。听起来好处多多啊。」诸星说道。

    「这状态的确可以用升级来形容。但是〈觉醒〉等于是弃生而为人的缘分。有时非人之魂甚至会拉扯肉体，〈魔人〉会进而丧失人性。这个状态就称为〈超度觉醒〉。伐刀者一旦误入〈超度觉醒〉状态，会彻底丧失生而为人的理性，被自我吞噬，变成怪物。」

    无限膨胀的自我会吞噬人类的判断力。

    一个人若是无法遏制自身欲望，很难在人类社会中生存。

    「自古以来，世界各地都流传著『鬼』、『恶魔』等传说。联盟现阶段认定这些传说的来源，很可能就是在〈超度觉醒〉中丧失人性的伐刀者。」

    「换句话说，〈觉醒〉很容易让伐刀者变成怪物，联盟基于危险，才向我们隐瞒〈觉醒〉相关的消息吗？」

    刀华说道。黑乃点了点头，表示这也是原因之一。

    「我们骑士总是积极上进，希望抵达更高的境界。如果所有人得知〈觉醒〉一事，想必有更多人会以〈觉醒〉为目标，锻炼自我。

    然而，单靠寻常锻炼与才华，绝对不可能顺利〈觉醒〉。

    竭尽全力，钻研任何自己可以钻研的领域。直到看见自己的极限，还不愿放弃可能性，更加向前迈进。伐刀者必须经历呕心沥血的努力，并且无比强烈地执著于自我，才能真正踏入〈觉醒〉境界。我想大家还记忆犹新，没错，就如同七星剑武祭决赛时的〈落第骑士〉。

    只要乱来就能超越极限。联盟生怕有人大肆宣扬这种错误观念。这种认知一旦宣传开来，一般人或许会强迫伐刀者尝试突破。届时，伐刀者的人权恐怕会一落千丈。」

    「「「……！」」」

    下一秒，在场所有骑士不约而同僵住了脸。

    黑乃口中的未来，实在令他们毛骨悚然。

    她说得没错。万一这件事公诸于世，一般人很可能要求每一个伐刀者都往〈觉醒〉迈进。

    「原来如此，这确实非常危险。」

    换句话说，所有伐刀者很可能被整个社会强迫挑战自己的极限。

    方才黑乃以〈落第骑士〉为例。认识他的人心想：

    不是人人都能跟他一样卯足全力生存。

    时时刻刻追寻自己的极限，无时无刻抵抗逆境，即便看见自身可能性的尽头，仍然执意突破，向前迈进。怎么可能要求每个人都拥有这种执著？

    万一整个大环境强迫伐刀者走上荆棘之路，会有什么结果？

    想必有许许多多伐刀者的身体受伤、心灵受挫，甚至同时重创两者。

    「由日本分部长亲自授权，只向参加本次作战之B级以上骑士，公开〈觉醒〉与〈超度觉醒〉相关资讯。事关重大，务必保密。」

    在场所有成员严肃地点头答应。

    他们都深刻明白，这件事确实需要三缄其口。

    黑乃见到众人答应──

    「虽然顺序颠倒了一下，接著说明〈大炎〉的相关情报。」

    她拉回正题，开始解释具体的作战方案。

    「〈大炎〉是已经到达〈超度觉醒〉的伐刀者。

    伐刀者处于〈超度觉醒〉状态下，肉体会从物质转变为魔力凝聚体。

    换句话说，他的肉体强度等同各位手上的灵装。

    灵装难以破坏，这件事众所皆知。

    再加上〈大炎〉能将自己的身体转变为灵体，化作云雾闪避攻击。

    这边这位〈白衣骑士〉或〈深海魔女（Lorelei）〉的伐刀绝技也能将身体化作雾。但是她们的伐刀绝技是将自己的构成分子混入雾里，〈大炎〉则是彻底化为灵体，热能一类的化学变化可能难以造成伤害。」

    物理、魔法都对天童不管用。

    黑乃以此为前提，继续解说：

    「我认为现阶段只有两种攻击有可能伤到〈大炎〉。一是我的〈粉碎时空（World Crisis）〉，直接锁定〈大炎〉的存在座标，连同时空一起捣毁；二是〈浪速之星〉的〈虎噬〉，直接攻击魔力本身。所以本次作战需要各位进行佯攻，转移〈大炎〉的注意力，扰乱敌人诱出破绽，再由我和诸星给予最后一击。」

    「我们的能力对敌人起不了作用，扰乱或许没有太大的效果？」

    「贵德原，这就不一定了。〈大炎〉曾经对付过诸星，应该会提防同类型的能力。攻击起不了作用，至少能干扰他。更何况，〈大炎〉是盲人，只仰仗自己的听力作战。以人海战术包围，总是能降低他的听力精准度。」

    「原来如此，佯攻的确有意义呢。」

    黑乃说服彼方后，望向那名将和自己共赴最前线的青年。

    「……诸星，你愿意接下这次作战吗？」

    诸星闻言，缩了缩肩膀，似乎觉得负担有点大。

    「说实话，那老爷爷根本怪物啊。我的〈虎噬〉对他有效，但不代表占上风。那个老爷爷的魔力用不完似的，把大范围攻击当成机关枪，疯狂连发。而且每一发的火力都能足够干掉一个人，难搞得要死。我光是防御就忙不过来，完全出不了手。」

    诸星不逞强，直率地说。

    他很确定。

    现在的自己根本拿天童没辙。就敌人目前展示的手牌，和自己手中的牌面一比，不管耍什么计谋都是死路一条。

    所以自己当时才果断撤退。

    不过──

    「不过，如果各位能接手防御阵势，或许还有点法子。反正，船到桥头自然直。」

    诸星知道自己能力不足，仍然接下这份重责。

    「帮大忙了。执行作战和避难时一样，我会在所有成员身上施加〈倍速时间〉。应该会比你单独对上天童时轻松一些。」

    「那就靠您啦！」

    黑乃接著看向一旁的学生骑士。那名学生骑士身上的白衣沾著洗不掉的血渍与黑泥──她正是〈白衣骑士〉药师雾子，远从广岛赶来支援。黑乃对雾子说道：

    「药师，我希望你留在医院，继续医治伤患。」

    「的确，与其参加作战，我留在这里比较有用呢。我知道了，交给我吧。」

    〈深海魔女〉黑铁珠~在法米利昂动乱时，升级为A级。而雾子身为水术士的实力足以和珠~相提并论。她若是站上最前线，想必也大有作为。但她做为医师的能力远胜于战斗，有许多状况非她不可。

    雾子想必也有自觉。

    她二话不说就答应了。

    黑乃点点头，表示感谢。

    「就交给你了。──讨伐作战将于明天六点展开。天色一亮，立即出发。虽然现状刻不容缓，但各位连日协助疏散避难，也累积不少疲劳。麻烦各位今天将手上的工作转交给其他成员，多加休养备战。以上。」

    她以这段话结束整场会议。

    ◆◇◆◇◆

    「东堂，这次你还真倒楣啊。」

    黑乃宣告解散后，走向刀华。刀华不久前才刚与天童交手，昏迷了一阵子。

    她身为理事长，十分担心自己学园的学生。

    刀华则是对黑乃低头道歉。

    「很抱歉，都是我们收留了那名老人，才演变成这种惨状。」

    「不对。倒不如说，幸亏你们马上委托警方确认那男人的身分，联盟才能顺利找到他。更何况，你们只是出手帮助有困扰的人，不该受到责备，也不需要道歉。纯粹是这次运气真的太差。你不用介意。」

    「……好的。」

    「然后，天童究竟是什么样的人？」

    刀华听黑乃一问，神情一黯，答道：

    「天童先生……他说自己的所作所为是『上天的考验』。通过『考验』，就能获得『上天的恩宠』，让伐刀者转化成近似于神明的存在。天童先生要我打倒他，掌握『恩宠』。当时我完全听不懂他在说什么，直到刚才听完理事长的解释，才明白他话里的涵义。我认为天童先生口中的『上天的恩宠』，指的就是〈觉醒〉或是〈超度觉醒〉。」

    「也就是说，天童用自己威胁我们，试图逼迫伐刀者〈觉醒〉？」

    「很可能是这么回事。」

    「原来，那么战后〈天导众〉在帝国旅馆引发的惨剧，也是基于同样理由……」

    日本分部长黑铁严曾经告诉黑乃，战后最严重恐怖事件的秘辛。

    天童当年组织了一群好战宗教分子，称为〈天导众〉。他们占据旅馆，将前来日本交流的欧洲学生骑士关进旅馆，强迫他们互相残杀。

    黑乃至今无法理解天童的动机，但听完刀华的推测，忽然察觉了症结点。

    然而这个动机实在是──

    「这家伙根本神经病。」

    黑乃皱紧眉头，不耐烦地骂道。

    伐刀者遭遇生存危机，被迫体会自身可能性的极限，或是感受到类似的绝望，就会促使自我的执著急速膨胀──的确有案例因此踏入〈觉醒〉境界。

    然而没有基于自我意志，或是不经历应有的锻炼过程，决心不足的状况下膨胀自我，只会严重损伤一个人的心智。

    〈黑骑士〉就是一个好例子。她在年幼时期就经历〈觉醒〉。

    但她直到死亡为止，扭曲的意念始终左右她的人生。

    更别说──〈傀儡王〉也一样。

    他怀抱庞大的心伤，却只有力量莫名增强。

    这状况非常、非常地危险。

    也很容易误入歧途，走上〈超度觉醒〉。

    天童竟然强迫那么多人走向这条荆棘之道──

    「这根本称不上强大。我们一定要阻止他。」

    「……这次作战称为『讨伐』，意思就是不打算逮捕天童先生了？」

    黑乃点头。

    「没错。上次是由日本史上最强水术士，自身也踏入〈觉醒〉境界的〈魔人〉黑铁龙马出手相助，才勉强抓到天童，却也杀不了他。现在日本的〈魔人〉都不在国内。南乡大师出国搜索月影总理，宁音又去了法米利昂。以逮捕为前提行动，恐怕会引发更多伤亡。」

    因此日本分部下达的命令为讨伐──也就是「不问生死」。

    黑乃认为这道命令很正确。

    她曾经距离〈觉醒〉，只差临门一脚。

    一个人能够跨步前往大门另一侧，早已经超越常人认知。

    她很清楚其中的意义。

    「东堂也去休息。明天还要早起。」

    「不，我和各位不一样，已经睡很久了……我想稍微活动身体，以便、应付、明天和、天童先生的、战斗──……」

    「是吗？小心别太过头。」

    黑乃说完，迈开步伐，走过刀华身旁，同时轻拍她的肩膀。

    这一拍，只是小小的激励。

    然而──

    「咿、啊──」

    就在这一x那──

    刀华忽然痉挛似的，发出些许悲鸣──

    「东堂？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    接著放声惨叫，瘫软在地。

    「喂！东堂！怎么回事！？」

    「刀华！？」

    好友彼方见状，顿时面无血色，奔向她身边。

    彼方一看，刀华双唇发白，浑身颤抖。

    她伸手轻触刀华的身体，想确定状况。汗水早已沾湿刀华的衣服。

    刀华的呼吸莫名急促又短暂。

    一看就知道状况不单纯。

    但她为什么突然间恶化？

    医师明明诊断她的身体并无异常。

    所以黑乃才没有阻止她参加作战会议。

    （难不成──）

    下一秒，黑乃脑中闪过一个可能性，会引发这种症状。

    但不需要现在探究原因，得优先处理刀华的状况。

    黑乃大喊：

    「药师！快过来帮东堂检查！」

    「好的！」

    ◆◇◆◇◆

    『咦？』

    刀华一阵混乱。

    自己刚才还在应变中心的会议室，和黑乃交谈。

    对话内容是关于他们的敌人，播磨天童。

    但就在她思索即将交战的对手──

    脑中浮现天童的面孔。

    空荡荡的眼窝中闪烁光芒，吸走刀华的意识──

    『这、这里是、哪里？』

    回过神来，自己已经来到这地方。

    山丘光秃秃的，草木不生。

    阴云密布，随时都可能洒下泪滴的天空。

    山丘顶端立起了十字架。无数火把的火光围绕著刀华，她全身一丝不挂，毫无防备，被绑在十字架上。

    『唔！？我、我怎么会裸体、这是──』

    她马上尝试逃脱，扭动身躯，身体却一动也不动。

    刀华身为伐刀者，要扯开一条锁链轻而易举。然而，锁链难以置信地坚固，牢牢锁住她的身体，不管她多大力，这些束缚都没有松上些许。

    这显然不是普通的锁链。

    不，现在发生的状况本来就称不上普通。

    自己究竟发生什么──

    正当刀华思考自己的状况。

    她听见脚步声。

    刀华的注意力从锁链转向周围，赫然发现无数人影包围著自己。而那些人影──

    『天童先生……！？』

    全都和天童长得一模一样。

    刀华见状，越来越慌张。

    为什么天童在这里？

    为什么天童变多了？

    不，追根究柢，这里到底是哪里？

    自己什么时候被绑走的？

    太多疑问，思绪跟不上。

    但是──这些疑问马上烟消云散。

    周遭的天童人人拿著一模一样的生锈青铜剑──〈天丛云剑〉，缓缓靠过来。

    所有剑尖指向刀华。而刀华仍然手无寸铁，无力自保。

    『咦？不、骗人……』

    敌意逐渐逼近，刀华试图脱身，却无计可施。

    锁链依然无比坚硬，紧紧绑住她的身体。

    于是，敌意的剑尖来到刀华的皮肤前方，锈剑压上侧腹、大腿、胸部、腹部──

    贯穿了刀华的身体。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「刀华！！」

    难以形容的剧痛，刀华全身猛地一跳。

    下一秒，她发现自己重获自由。

    眼前的景色也从寂寥的山丘，回到病房。这间是自己参加应变会议之前的病房。

    「刀华！你还好嘛！？」

    「唔！？彼、彼方！？」

    彼方和黑乃站在一旁，担忧地查看病床上的刀华。

    「奇、奇怪……我……」

    「你在会议室突然昏倒。医院检查显示刀华的身体没有异常……你有没有哪里觉得不舒服？」

    「突然、昏倒……？」

    自己昏倒了？还倒在会议室？

    那刚才看到的景象，都是一场梦？

    可是，自己为什么会昏倒？

    她记得──

    「……我在思考怎么和天童先生战斗，然后就……唔、呜──」

    刀华正要回想，便感觉腹部一阵刺痛，痛得呻吟出声。

    梦里〈天丛云剑〉刺穿身体的痛，仍然留在体内。

    那真的是梦境？

    这股痛楚太鲜明，实在不像梦。刀华皱起了脸──

    「够了。」

    黑乃见到刀华的表情，阻止她继续回想。

    「理事长……」

    「你看到的，是自己的死亡。再继续思考下去，没什么好事。」

    「我的、死亡……」

    「没错。」黑乃点头。

    「〈觉醒〉后的〈魔人〉将会置身于流转世界的因果外侧。这时〈魔人〉的灵魂带有引力──能够强烈影响因果，也就是命运。东堂，你就是感觉到那股引力。只要你再对上天童，无处可逃的引力将会捉住你，『死亡』的命运必定随之而来。」

    「──！」

    刀华听完黑乃的解释，马上明白。

    那条锁链，无论自己费尽力气，极力挣扎都不曾松动。

    那锁链，就是自己的命运。

    天童化身为威胁，强迫自己试探可能性的极限。

    换句话说，那令人毛骨悚然的行刑梦境，是源自于自己对天童的恐惧。

    现在只是场梦，但自己只要再次对付天童，一定会演变「那种状况」。自己的判断化作心灵景象，警告自己。

    在那前方的战场，存在无法逃避、无力抵抗的「死亡」。

    只因为刀华打算再次与天童一战，内心的自己正在告诫她。

    而警告效果绝佳。

    从未体验过的死之痛，忽然近在咫尺。

    刀华感受著仍旧鲜明的幻痛，全身开始发抖。

    她抱紧肩头，想要压抑这股强烈的颤抖，却无法化解。

    黑乃望著直打颤的刀华，说道：

    「……东堂，你不能参加这次作战。」

    「这、这怎么行！这只是梦！我只是变得稍微神经质了一点，明天之前一定会振作！」

    黑乃却不肯答应。

    「不行。恐惧一旦烙印在心灵上，就很难消除。你越是勉强去克服恐惧，越容易造成无法挽回的悲剧。自己的死亡如同地狱，寻常心志没办法直视这份黑暗。」

    「…………唔……」

    寻常心志没办法直视这份黑暗。

    刀华心有戚戚焉，难以否定黑乃这番话。

    她并不是第一次被刀砍、被剑刺。

    刀华是学生，却频繁参加特别徵召，对她来说，受伤是家常便饭。

    然而在那片心灵景象里，〈天丛云剑〉贯穿身体带来的痛楚与恐惧，以往的疼痛根本无法相比拟。她从未感受如此难耐的剧痛，也从来没有像现在一样害怕。

    或许是因为她的灵魂明白，自己根本无法抵抗与天童交战后的结果。

    刀华不再继续辩驳。

    黑乃把她的沉默当作答覆──

    「贵德原，我记得东堂是在贵德原的照护设施长大。能不能找一个熟悉东堂的人来照料她？现在最好不要放她──」

    正当黑乃打算下达指示──

    「「「──！？！？」」」

    尖锐的警报声忽然响彻医院──不，窗外，也就是整座城镇。

    这并不是普通的疏散警报或是灾害警报。

    三人都以骑士身分接触国防，她们听得懂这是什么意思。

    这类型的警报声，代表国家级紧急事态警报。

    通知日本境内全体骑士，立即进入备战状态。

    黑乃的手机同一时间响起。

    来电者是──联盟日本分部长&#8226;黑铁严。

    黑乃立刻接起电话。

    「我是新宫寺！」

    『新宫寺，现在立刻中止所有九州当地实施的作战计画。』

    「发生什么事了！？」

    『──太平洋方面，美军的太平洋舰队出现在日本专属经济海域（EEZ）外两百海里的公海上，舰队带有明显敌意。』

第十七卷 第五章 命运锁链

    太平洋。

    位于日本东侧的大型海域。

    一群黑影穿越海洋，从海平线的另一端直线驶来。

    那是船。

    而且不是普通船只。

    那是一批超过百艘的军舰。船舰搭载炮台、飞弹，巨大甲板上停放战斗机。

    随风飘动的旗帜，上头画著美国太平洋舰队的徽章。

    〈大国同盟（Union）〉首脑，美利坚合众国的东部战力大举逼近日本近海。

    『警告航行中的美国海军！警告航行中的美国海军！你们的航线已经影响日本国内安全！请立刻调头离开！重复一次，请立刻调头离开！』

    自卫队机赶到现场，发出警告。

    然而──

    「喂，来真的啊？他们完全不停船。」

    军舰完全不减速。

    再过不久，舰队就会驶进日本专属经济海域。

    率领这么多战力接近他国，目的只有一个。

    自卫队员的想像如此可怕──却又逐渐成真，握著操纵杆的手紧张地出汗。

    于是，最前方的大型航母船首终于入侵日本专属经济海域。就在此时──

    太平洋舰队直到刚才都不理会警告，这时忽然发出通讯。

    『呃──测试测试！Hello, Japanese soldiers！我是美利坚合众国太平洋舰队总司令，道格拉斯&#8226;阿普顿！听得见我说话吗？请说！』

    一名身穿军服，体格壮硕的中年白人站在「纯白航母」的船首，对日本发出通讯。

    他是太平洋舰队总司令，也是一名伐刀者，人称〈白鲸〉阿普顿。

    自卫队见另一方终于有反应，再次警告：

    『阿普顿将军，我方为航空自卫队第501号飞行队。一如刚才的警告，你们的航线已经威胁日本国防。请立即调头。』

    自卫队员尽力让自己的语气平淡，但还是流露一丝焦虑。

    阿普顿面对警告，挺胸大口吸气：

    『嗯，我军拒绝！！』

    他的声音隔著无线电，仍然大得震耳欲聋。明确回以拒绝。

    『请立即调头！不然我方将进行攻击！』

    『我说第二次！我军拒绝！你问为什么？因为我军是为了守护世界和平而出兵！不久前，合众国最自豪的超能力者部队〈PSYON〉在〈解放军〉基地逮捕贵国领袖，牙&#8226;月影！』

    『！？』

    美国抓到失踪的总理。

    阿普顿的宣言有如波纹，渐渐动摇众自卫队员。

    『我国侦讯结果，得知是〈国际魔法骑士联盟〉在背后操控世界之恶〈解放军〉。这事实多么令人愤慨！世界之正义──合众国最高议会及〈大国同盟〉决议，将针对背信之辈采取强硬手段。奉劝贵国立刻承认所有罪行，解除武装，主动接受合众国控管。否则──』

    『唔！糟了！快回转！！已经进入〈白鲸〉的射程范围了！』

    负责发出警告的队长急忙下令。

    但这命令慢了一步。

    下一秒，海上出现一只手。

    海水组成巨大的手。

    一架飞机回避稍慢，大手直接伸向自卫队机，一把握住。

    接著，直接消失在汪洋中。

    机上队员的性命一同消逝。

    ──这分明是攻击。

    无法辩驳，非常明确的敌对行为。

    阿普顿以攻击展现自己，以及母国的态度。他逐渐逼近。

    『这是贯彻正义的肃清行动！

    贵国若不立即投降，我军抵达作战开始海域后，轰炸机将会随时待命！

    我军将以世界正义的身分，针对日本首都进行无差别歼灭轰炸！

    各位恐怖分子──选择吧！看你们是要自己的命，还是要国家！』

    ◆◇◆◇◆

    「太平洋舰队！入侵日本专属经济海域！仍持续航行中！」

    「航母甲板有动作！战斗机进入升空程序！」

    「第501号飞行队通讯中断！分部长！」

    〈国际魔法骑士联盟〉日本分部。

    作战司令室位于分部中枢，具备巨大萤幕，以及各种情报储存、分析设备。

    只有国家紧急状态时才会动用这间司令室。报告如飞箭，接二连三飞来。分部长&#8226;黑铁严坐在司令室的司令官席，一边过目报告，一边眯起单眼，望向萤幕里太平洋舰队的威容。

    「──」

    他们宣称抓到月影总理。

    月影在不久之前的确失去踪影。

    〈斗神〉南乡寅次郎在数天前，才刚出发搜索月影的行踪。

    月影的确有可能落入美国手中。

    而月影──

    美方宣称月影的自白当中，提到日本勾结〈解放军〉。

    这不完全是捏造。

    〈联盟〉从未实质支持过〈解放军〉。但是──〈联盟〉的确知道〈解放军〉的真面目，并且一直默许他们活动。

    〈解放军〉在第二次世界大战以前，只是一支高举「建立伐刀者专属王国」大旗的偏激团体。现在的〈解放军〉却并非如此。一群从经济面支配世界的企业家，将〈解放军〉打造成「必要之恶」，避免世界再次发生大战，不让悲惨的错误重蹈覆辙。

    〈解放军〉这支第三势力能够牵制〈同盟〉。〈联盟〉知道〈解放军〉的底细，也认同其「必要性」，从未认真剿灭相关势力。

    就行为来看，〈联盟〉或许称得上共犯。

    但是，〈大国同盟〉同样也算共犯。

    〈解放军〉最高干部〈十二使徒（Numbers）〉之一，拥有〈大教授（Grand Professor）〉之名的爱兰兹&#8226;伯格──他正是联邦准备制度理事会（FRB）主席，负责统帅美利坚合众国的所有银行。〈联盟〉和〈同盟〉都是基于互利互惠，才容许〈解放军〉这支第三势力存在至今。

    但〈同盟〉却光把瞒骗之名套在〈联盟〉身上，还把整件事摊在阳光下。

    这举动只有一个意义。

    〈同盟〉打算抢先推动一切。

    两支势力因为种种企图，让时代停滞了近一世纪。〈同盟〉试图抢先推动这股潮流，改变世界形势。

    既然如此──

    「……月影总理仍然生死未卜，倘若他们当真逮捕总理，应该会主动让他露脸。更何况，〈联盟〉在背后操纵〈解放军〉，简直强词夺理。他们想用力量讲述正义，就让他们尝尝应有的代价。」

    严从司令官席起身，环视众职员。

    接著下令道：

    「由于总理不在国内，我依联盟规定之代理权限，发布国家紧急事态宣言。全军应战。歼灭EEZ海上所有太平洋舰队。」

    「「「是！」」」

    「即刻起，根据紧急性国防手册，将司令部名称变更为〈综合作战中心〉。召集所有自卫队幕僚。」

    「「「明白！！」」」

    职员接到严的命令，急忙开始行动。

    「发布国家紧急状态警报！与自卫队的作战通讯系统全数上线！」

    「首都圈所有防空系统已启动！」

    「打开避难所入口，准备收容非战斗人员。越快越好！」

    「紧急召集东日本所有骑士。首都圈的魔法骑士立刻备战！另外也要动员学生骑士，让他们协助疏散非战斗人员避难。」

    「了解！」

    急促，却行云流水。

    即便他们的世代从未遭遇战争，仍不影响行动精准度。

    这或许是拜严平日的指导所赐。

    他凝视部下可靠的背影，再次坐回司令官席。

    一旁站著一名四十多岁的男子，是严的秘书。他进言道：

    「分部长，敌军中有太平洋舰队总司令〈白鲸〉阿普顿。他的级别在联盟标准等同于A级。〈夜叉姬〉、〈斗神〉以及〈世界时钟〉全都不在东京，现在很难挪出同等战力应付这级别的伐刀者……」

    严静静点了点头。

    他没有露出任何表情，眼瞳却隐约泛著苦涩。

    「我知道，由我亲自通知她。」

    ◆◇◆◇◆

    「同盟行动了……」

    「「～～～！」」

    黑乃从严口中得知危机将近。刀华和彼方在同一间病房内，听见两人对话，神情也紧张无比。

    这也难怪。

    她们这个世代是第一次接收到开战通知。

    「……月影老师当真勾结了〈解放军〉？」

    一切的开端源于月影被捕。

    黑乃或刀华等人心里有数。

    七星剑武祭开赛前，月影率领一群人，自称国立晓学园。

    月影接受〈解放军〉协助，准备这批势力，意图让日本脱离〈联盟〉。

    无论直接或间接，月影显然和〈解放军〉有关联。

    然而，严听完黑乃追问──

    『这问题不该在这个场合回答你。』

    并没有回答她。

    『──但我只能告诉你，现在的世界自大战之后，一直都是建立在一场庞大的谎言之上。

    不只是日本、联盟，美国、同盟也在谎言上加了一笔。人类就在制造出来的谎言上，构筑了近一世纪的和平。但是美国现在将谎言占为己有，打算以对自己有利的形式推动世界。我们不清楚他们怀抱何种企图，但我们身为骑士，有责任守护无力的人民，我们必须强硬应对。』

    这就是骑士现在的分内之事。

    严将话题从月影身上拉回现在的紧急状况，继续下令：

    『就如我刚才所说，中断九州的〈大炎〉讨伐作战。新宫寺，你尽速返回东京，迎击大平洋舰队。越快越好。』

    「……！」

    上层再次宣告，中止讨伐〈大炎〉。

    但这样一来──

    「那要九州的居民如何是好？」

    『我会派遣所有能动用的船只，不分官营民营，运送难民前往本州或四国避难。现在留守九州的骑士已经紧急开始行动。也已经调动自卫队和警察协助。』

    换句话说，居民必须放弃九州。

    放弃这片土地，以及这里的生活。

    代价太庞大。黑乃犹豫不决。

    「这么做如何？现在就展开〈大炎〉讨伐作战，以最快速度解决后我再回到东京。绝对不会花费太多时间。」

    『不行。』

    严毫不动摇。

    他听黑乃仍然迟疑不定，便语气尖锐地告诫她：

    『〈世界时钟〉──你的力量或许可以解决一切。但是现在这个状况没有余力期待你的或许。我们的行动事关日本国民生命安全。我们不该耗费力气追逐希望，现在必须将适当的力气分配在适当的位置，与现实作战。』

    「──」

    「我不认为你会输给〈大炎〉，但是──我不认为你能毫发无伤战胜他。美国若是认真想改变世界形势，一定会毫不犹豫使用热核兵器。你必须维持万全状态来防守首都。所以我以政府身分，决定暂时放弃九州。日本现有战力不可能同时对付〈大炎〉与美军。我已经向联盟总部求援。〈大炎〉就交由联盟总部支援处理。」

    「──」

    不能期望「或许」降临。

    有状况的时候更不能勉强。

    能力范围内尽人事，但是要发挥最佳效率。

    充分活用每一个人的能力，去和现实搏斗。

    严总是贯彻严格的等级制度，来营运组织。这些处事方针不但合乎他的个性，在这紧急状况显得更有说服力。

    敌人能够造成如此庞大的灾害，黑乃的确不能保证自己能不受伤就战胜对手。

    更别说，自己还要为了赶时间勉强行事。

    但假如自己在对付〈大炎〉的时候受伤，影响首都防卫；

    就算自己没受伤，万一花了太多时间，导致来不及前往东京回防；

    难以想像会发生什么惨状。

    再说──警报仍不间断地大响。

    黑乃听到警报声的当下，脑内闪过某个景象。

    七星剑武祭结束后，在深夜的比赛会场上，月影用〈月天宝珠〉播放出东京陷入火海的景象。月影不惜让日本脱离〈联盟〉，也想回避未来。那景象，正是未来因果的片段。

    这片段彻底斩断黑乃的迷惘。

    「我明白了。我现在就出发前往东京。」

    「G！？」

    她接受九州作战中止命令，挂断电话。

    刀华见状，从病床上跳了起来，扑上前，反对黑乃的决定。

    「请、请等一下！现在才让所有九州居民搭船避难，太勉强了！完全疏散至少要花上好几周啊……！」

    「我们魔法骑士目前最优先的任务是防守首都。事到如今，没办法了。」

    「怎么能说没办法！您是说这边的居民牺牲也无所谓吗！？」

    「我没这么说。只有我一个人离开。其他骑士会交由海江田先生调度。只要动用所有船只、人员以及能力，不需要花上数周就能疏散完毕。」

    「可是！万一天童先生明天就行动──……！」

    「你应该很清楚，这是无可奈何！」

    刀华仍旧抗议联盟的决定。黑乃一把揪住刀华的衣领，怒吼道：

    「我们的能力有限。一旦分配失当，原本救得了的性命也会逝去。首都防卫是国防最优先事项。万一首都功能受损，整个国家等于被砍断大脑，会阻扰后续所有行动，九州避难也不例外。〈雷切〉东堂刀华，你这么优秀的骑士，怎么可能不懂轻重缓急！」

    黑乃大声斥责，把刀华推回病床上。

    彼方赶紧奔向刀华。黑乃对彼方说：

    「贵德原，以你的权限尽可能召集民用船到南九州。渔船、油轮、游艇，不管种类，船越多越好。」

    「我明白了。我会去拜托家父。」

    彼方老实地点头。

    彼方面对眼下状况，还是比刀华冷静多了。

    「麻烦你了。」

    「也、也让我做点事！请让我帮忙吧！」

    刀华提议道，但是脸色仍然苍白。

    显然还带著些许慌乱。

    但是她不再坚持做不到的努力，而是正视现实，投身战斗。

    说实话，黑乃不希望刀华现在勉强自己。

    天童的引力害刀华非常不稳定。

    身体的确安然无事，内心却已经濒临爆发。

    刀华再继续强迫自己，恐怕心灵会先崩溃。

    但是现在状况紧急，就算要她乖乖休息，她大概也躺得不安稳。

    「我知道了。你就听从海江田先生的指挥，协助居民避难疏散。但你至少今天要好好休息，等到明天再行动──假设美国当真想侵略，恐怕整件事没完没了。必须做好最坏的打算。我们到时候一定会需要〈雷切〉的力量。所以你要趁现在养精蓄锐。这是命令。」

    「……我明白了。」

    刀华欲言又止，还是老实退让了。

    刀华或许想马上行动。

    也难怪她著急。

    毕竟这里是她的故乡。

    所以──

    「别一脸担忧。我只要在天童行动之前赶回来，一切都能平安落幕──我答应你，不会花到三天，我只要两天就会击沉太平洋舰队，赶回九州。」

    黑乃鼓励完刀华，奔出病房。

    她急著赶往东京，哪怕只能减少一点返回九州的时间。

    彼方正好和父亲通完电话。

    「我也去帮忙其他人。刀华要好好休息。」

    她本想追在黑乃身后走出病房。

    而刀华──

    「彼方……」

    她泫然欲泣地叫住彼方。

    「我一听见黑乃要我别去和天童先生战斗……我居然松了口气。安心地想，自己不用再面对那么恐怖的敌人。」

    「刀华……」

    「尽管九州不知道会变得多惨，我还是松了口气。我说不出『理事长不战斗，那就我来。』我说不出口。我真的……好没用……」

    刀华抱住膝盖，缩在病床上，眼眶泛泪，呜咽地说。

    彼方见到这样的刀华，忍不住心痛。

    「刀华现在只是被庞大的力量影响，情绪波动比较大。拜托你，别对自己太严苛。」

    她说完，走出病房。

    彼方关上房门，心想。

    刀华现在的状况非常危险。

    代替黑乃上前线。

    刀华自己很清楚这么做多么不实际，根本没有意义。

    但她却责备自己，竟然连这句话都说不出口。

    理智和情绪不同调。

    这让刀华十分痛苦。

    让她一个人待著太久，可能会把自己逼上绝路。

    黑乃说得没错，必须找人照顾刀华。

    必须找人支撑她。

    应该找谁来？

    彼方心中，只有一个人选。

    （插图008）

    ◆◇◆◇◆

    「惨了啦。据说东京那边也在打空中战，战斗机打来打去的。」

    「为什么美国偏偏要挑这种时候来……」

    「说什么〈联盟〉和〈解放军〉是一伙的，简直鬼扯！」

    「日本跟美国，不对，〈联盟〉要和〈同盟〉打仗吗？」

    「万一东京那边抽走人手，我们该怎么办？那个会引发灾害的罪犯还活著呀！？」

    「就是没办法……才会叫我们搭船逃离九州。」

    「哇啊啊啊啊！妈妈──！妈妈你去哪里了──！？」

    美军突然进攻的消息，透过广播以及一部分还连得上的网路线路，瞬间传遍所有九州难民。

    日本决定全面抗战。

    不久后，九州全区发布避难指令。

    种种消息透过口耳相传，难民开始深信。

    他们被弃了。

    国家为了保护东京，打算舍弃九州，舍弃他们。

    即便是为了国防的无奈之举，这就是事实。

    做为避难收容所的大学操场上。

    处处传来愤恨、呻吟、绝望、哭喊声，甚至不时发生难民彼此争吵，或是演变成打架事件。

    彼方来到操场寻找某人，见到这幅混乱景象，彷佛被人绑住了大脑似的，一阵晕眩。

    （现在仔细一看，人数实在太多了……）

    彼方用自己的能力在群众上方做出玻璃桥梁，并且望了桥下一眼，苦恼地低吟。

    当真有办法……平安疏散这么大量的难民？

    不只他们所在的宫崎有难民。

    现在九州全区都必须疏散。换句话说，必须让所有居住在九州的国民前往最近的港口，塞进船只之后，载著他们逃出生天。

    而且要在天童下次展开行动之前。

    ──不可能。

    彼方非常不愿意这么悲观，但她无法否认。

    不论再怎么宽松预估，疏散所有九州人民，至少要花上两个星期。

    而且还得期待天童在这段期间都不会动手。太过奢求了。

    但是，尽管自己认为不可能，一定要行动。

    现在他们能做的，就是尽其所能保护人民，等待黑乃回归，或是等待〈联盟〉援军抵达。

    这个当下，只能尽力。

    不只有彼方这么想。

    负责指挥疏散的自卫队、警察、魔法骑士──人人都这么想。

    彼方的目光偶然停留在其中一人身上。

    那是一名资深骑士，从黑乃手上接手指挥。

    他是〈审判天雷〉海江田勇藏。

    「各位前来避难的民众！请不要推挤，听从联盟职员、警察或是自卫官的指示，慢慢开始移动！插队会造成危险，请千万不要插队！我们魔法骑士在此向各位民众保证，一定会保护各位，平安疏散所有民众！所以请各位民众不要惊慌，冷静移动！」

    海江田的嗓音很符合他魁梧壮硕的体魄，十分响亮。

    怒吼声也是如雷贯耳。

    彼方参加特别徵召时，曾经在战场上听过几次。

    然而，他雷鸣般的嗓音却挡不住人类组成的浊流，显得细如蚊鸣。

    正当彼方望向海江田的时候──

    「等一下！凭什么要我们离开九州去避难！？」

    一名妙龄女子发出歇斯底里的质问声，在这股喧嚣中仍然非常刺耳。她一把揪住海江田的西装衣领。

    彼方认得这名女子。

    她是伊藤，之前来骚扰过〈若叶之家〉。

    「喂，你别这样。」

    「老公你闭嘴！」

    这名身材瘦弱的男人应该是伊藤的丈夫。伊藤瞪了丈夫一眼，让他噤口，继续逼问海江田。

    「为什么我们不只要逃离福冈，还得离开九州！找你们这些魔法骑士来，不就是为了打倒那个会招来灾害的罪犯吗！？快点打倒他呀！」

    「请恕我无法详细说明作战内容。太太，麻烦你冷静点。」

    「这要我们怎么冷静！！真要说，还不是你们这些魔法骑士太不中用了！我付那么多税金给政府，不是让你们在这里摸鱼！快去战斗啊！」

    「等到状况许可，我们当然会去战斗。所以请您尽快前去避难──」

    「我叫你们现在马上去啊──！！」

    伊藤一边捶打海江田的胸膛，一边抗议。抗议声已经和尖叫没两样。

    但她再怎么捶，仍然动不了海江田强壮的身体分毫。

    伊藤拿海江田没办法，也累了，不支瘫坐在地，开始猛搔头。

    「啊啊，够了，烦死了！刚买的房子！公司！工厂！什么都没了，然后还要跟美国打仗！这叫我们之后怎么活啊！为什么！？为什么我们非得受这种苦！我受够了、我受够了！烦死人了啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「够了，你冷静点！」

    「妈妈……」

    「啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    头发甩得乱七八糟，哭天喊地。

    她一头乱发，哭到流鼻水，之前的贵妇人气息荡然无存。

    她看不见、也听不见周遭的一切。

    不顾儿子害怕想哭的模样，也不理会陪伴身旁的丈夫。

    ──毕竟和她有过一面之缘。

    彼方看海江田既困扰又无奈，沿著玻璃阶梯走下去，打算帮忙──

    「啊……！」

    随著一声清脆声响，彼方见到了那景象。

    一名刚迈入老年年龄的妇人打了慌乱的伊藤一巴掌。

    这名妇人不是其他人。

    正是〈若叶之家〉的院长，西方寿子。

    彼方刚才就是在找她。

    「在孩子面前，怎么能露出这副荒唐模样。」

    「你说、什么……」

    「伊藤太太，您到处说我们的坏话，甚至胡乱灌输孩子错误观念，那倒无所谓。毕竟世上不存在真正完美的父母。孩子长大的途中，总有一天会明白是非对错……但是，不管你有什么苦衷，都不能在泪眼汪汪的孩子面前，露出自己丢人的一面！！」

    西方平时脾气温和，现在竟然气得横眉竖目，喷著口水，用力斥责伊藤。

    彼方和西方认识这么久，从未见过西方如此愤怒。

    但伊藤生性倔强。

    被人打了巴掌，不可能默不作声。

    她马上站起身，揪住西方的胸口。

    「少说得那么嚣张！你倒好了！丈夫孩子都死得早，老到有空闲跟外人玩扮家家酒安慰自己！现在碰到灾难也没有什么财产可失去，真轻松啊！！」

    「──！」

    下一秒，彼方感觉自己的大脑深处，接近中枢的部分一阵热烫。

    彼方基于自己的职权，知道员工的过往。

    西方深爱的丈夫与孩子，都在伐刀者引发的案件里身亡。

    伊藤竟敢掀人伤口，还讥讽对方很轻松。

    西方始终对〈若叶之家〉牺牲奉献。彼方见证过她的贡献，岂能容许伊藤胡说八道？

    彼方开口，准备吼出自己无法压抑的愤怒。

    但是──

    「…………！」

    她的愤怒并未成声。

    因为最该愤怒的那个人──

    「我的确没什么可失去。」

    她一改刚才的怒容，沉稳地说道。

    「……！？」

    西方的反应完全出乎意料，伊藤吃了一惊。

    这惊讶也让伊藤错乱的情绪暂时冷静下来。

    西方没错过这瞬间，直视著伊藤──

    「但是我不想失去任何一个孩子。我失去了一切，但那些心爱的家人仍然赋予我笑容。只要是为了那群孩子，我随时可以付出这条老命。伊藤太太……你也和我一样，不是吗？」

    「……！」

    西方说道，朝伊藤脚边看了一眼。

    伊藤的儿子小诚站在一旁，仰望慌乱的母亲，一脸担忧。

    「妈妈……不要哭嘛。」

    「小诚……唔呜、呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    她的孩子尽管自己怕得想哭，仍然担心母亲。

    伊藤见状，掩盖双眼的焦躁顿时烟消云散。

    她使劲拥住孩子，低声抽泣。

    伊藤仍然在哭泣，但双眸已经恢复理智。

    已经不要紧了。

    伊藤带著小诚，走回队伍等待避难。

    另一方面，她的丈夫不断向海江田鞠躬，为妻子失控致歉。

    接著，他也向西方鞠了躬。

    「……给您添麻烦了。您认识内人？」

    「我在城里的育幼院担任院长，敝姓西方。很高兴认识您。」

    「育幼院，也就是说你是〈若叶之家〉的……！」

    伊藤的丈夫诧异地瞪大眼。

    「很意外？」

    「啊，不好意思。那个，听内人说……那间育幼院环境很糟糕，没想到里面的员工竟然这么温和……」

    伊藤可能在家里也向丈夫乱传谣言。

    「哈哈哈。」西方闻言，笑了笑，像是听见玩笑话。

    「大家都很善良。请您有空一定要来参观一下。」

    她对伊藤的丈夫这么说。

    伊藤的丈夫不禁露出苦笑。

    「……如果能再回去那座城市就好了。不对……就算回得去，也不知道自己的家还在不在……」

    「没问题的。」

    「咦？」

    「人只要活下去，什么问题都有办法解决。没问题的。」

    （…………）

    甘拜下风。

    彼方在远处看完一连串的经过，这么心想。

    她包容了那些谎言、错误、现实──甚至是敌意。

    西方一开始一定没有这么宽宏大量。

    是至今六十余年的人生，打造了她。

    人总是反射性以愤怒回应谎言，以更多的敌意回应敌意。

    自己和刀华还远远不及她。

    她们比西方幼稚多了。

    正因为她们还很稚嫩──现在的刀华需要她协助。

    「西方院长。」

    「哎呀，彼方，辛苦你了，还忙著疏散。」

    西方一见到彼方──

    「事情好像越来越严重了呢……刀华和泡沫还好吗？」

    她忧心地问道。

    她们最后一次见面，是在天童引发事件之前。

    刀华和天童单独出门，泡沫随后又追了出去。西方一直很担心他们。

    「还好。」彼方点头回应。

    「他们都没有大碍，只有泡沫受了伤，还在休息。只不过……」

    「只不过？」

    「刀华有点承受不住。现在不能放她一个人。但是我还有工作，有很多事必须由贵德原家的人出面处理。所以我没办法陪著她。西方院长，您能不能去照顾刀华？」

    「这样呀……刀华从以前就努力过头了呢。」

    西方一听，悄声说道。似乎不太惊讶。

    彼方第一次见到刀华那么畏缩。但西方或许见过彼方等人未曾见过──刀华从未在彼方他们面前展现的那一面。

    「我知道了。她现在在哪里？」

    西方答应彼方，顺著彼方走过的玻璃桥走回去，前往大学医院。

    彼方目送西方离开，忍不住松了口气。

    「总之可以先放心──」

    就在这时。

    「啊！终于找到了！贵德原──！」

    一名青年大声呼喊，奔向彼方。

    他是武曲学园的男学生，头上绑著印花头巾。

    〈浪速之星〉诸星雄大。他在这次状况发生时，率先赶来。

    「人多到爆。不过，都要移动九州北部所有居民了，人多也不意外啦。」

    「诸星同学，你在找我？有什么问题吗？」

    彼方一问，诸星点了点头：「对对对。」

    「虽然找东堂也一样。你们是破军的学生会成员吧？之前在东京联盟分部巧遇的时候，不是看到一个破军的女孩子，跟贪狼的藏人待在一起？头发很长，高个子──」

    「你是说绫y同学？」

    「我不知道她叫什么名字，应该是吧。你知道怎么联络那女孩吗？」

    「知道，学校的资料库有联络方式。但是为什么──」

    为什么诸星想知道绫y绚濑的联络方式？

    而且是在这种紧急时刻。

    诸星严肃地回答：

    「贵德原应该隐约发现了，现在要疏散太勉强。」

    「……！」

    「你看，这么一大群人。万一天童明天就搞个跟福冈一样的魔法，事情就大条了。死者人数随随便便都能超越福冈那时候。而且新宫寺理事长现在不在这里。」

    「……是，我也这么认为。」

    彼方刚才也有同感。

    但这和绫y绚濑有什么关系？

    「所以为了以防万一，我想增加一下选项。」

    「选项？请问是什么意思？」

    彼方满脸疑问。诸星说：

    「我差一步就能宰了那老头。但是我知道有个家伙，能帮我弥补这一步。我要把那家伙叫到九州来。我是不知道那老头想干么……但不能再让他乱搞。就让他见识一下，年轻人也不好惹的。」

    他嘴角勾起笑意，毫不畏惧，又充满挑战欲。

    ◆◇◆◇◆

    逃离九州。

    居民面对现状，嘈杂声满载著慌乱、愤恨，以及恐惧。

    刀华所在的四楼病房也听得一清二楚。

    「…………」

    人群彷佛漆黑潮水，流过街道。刀华从病床上望了人群一眼，心想。

    这个方法很难拯救大多数人。

    既然疏散弄得这么混乱，还不如镇守在原地，等待黑乃归来。

    刀华想到这里，马上又发现这个念头有错。

    听说自己昏迷的时候，天童甚至引发了大地震。

    就算不论地震，还有他攻击泡沫时使用的火焰伐刀绝技。

    建筑物内依旧危险。

    面对天童操纵灾难的力量，根本没有地方称得上安全。

    既然如此，只能尽可能让人群远离威胁，逃一人是一人。

    联盟日本分部的方针很正确。

    从这里看不见，但靠海居民应该已经得救了。

    现在当地的魔法骑士没有人伤得了天童，只能顺从联盟的方针，尽可能让更多人逃跑。

    他们只能祈祷，黑乃能在天童第二次出手之前赶回来──

    刀华思考到一半，指甲戳进颤抖的肩头，蜷缩背部。

    ──在天童出手之前？

    居然得期望敌人可能晚行动，太可笑了。

    换句话说，他们只能放弃主导权。

    把自己的生命。

    把当地居民的生命。

    全都寄托在危害他们的敌人身上。

    这是多么狼狈不堪。

    「……我竟然这么弱小…………」

    「没有这回事。」

    「──！？！？」

    下一秒，刀华感觉自己的心脏爆炸了似的。

    全身毛孔顿开，喷出汗水。

    怎么会──大脑尝试否定现状，却办不到。

    她认得刚才那声音，那温柔和善的嗓音。

    「啊、啊啊啊……！」

    声音是从病房房门传来。她望了过去。

    她内心描绘的那名人物，就站在门口。

    色如枯叶的破旧和服，枯木般细瘦的身体。

    是他，〈大炎〉播磨天童。

    「啊、哈──呼、呼……！」

    刀华一见到他的身影，全身怕得发起抖来。

    牙根甚至抖到合不起来。

    内脏不断痉挛，呼吸有一下没一下。

    这股颤栗，深入骨髓。

    刀华面无血色，呼吸急促──

    「见到我，却没办法唤出灵装。你已经被我击溃心灵了呢。你很害怕我。」

    天童明明瞎了，却彷佛看得清刀华的模样。

    「我明白。被彻底决定好、无力抵抗毁灭到来。死命挣扎仍然难以摆脱绝望──这是多么令人惧怕。比起和死亡比邻而居的战场，这股恐惧远远超过其数倍。」

    他缓缓接近刀华──

    「真可怜……」

    温柔地轻抚刀华的脸颊。

    「噫、啊、唔～～～～～～！」

    冰冷的体温滑过脸颊，刀华的身躯猛地一震，无比害怕，张大的双眸落下一滴又一滴的泪水。

    她不时张开嘴，想大声尖叫，喉头却又发麻，无法出声，只能像风箱一样，发出乾涩的声响。

    刀华的眼眸彻底屈服，不剩半点战意。

    天童见状，露出哀伤的神情。

    「你的光芒曾经光彩夺目，现在却这么黯淡……你已经看见那条锁链了，是不是？我代表著『死亡』，而你的极限化成锁链，紧紧绑住了你。」

    「……！」

    「那锁链太过牢固，令你退缩。可以的话，真想把所有困难交托他人，拔腿就跑。你是这么想的，对不对？但是，不可以。只要你扯开那条锁链，上天就会降临在你面前。上天会将『恩宠』赐给跨越尽头的人。所以，为了让刀华小姐再次反抗我，反抗命运，我今天要来告诉你一件事。」

    天童说完，缓缓起身，俯视著刀华。刀华无力地瘫坐在病床上。

    「就在今天的稍后，我会再次攻击这块土地上的人们。」

    他宣告，绝望即将到来。

    「──！！」

    「冰灾〈红莲地狱〉──庞大的暴风雪将会包围整个九州。你们似乎尝试逃离九州，但我不会放过他们。我会冰冻海水，把所有人关进严寒牢笼。风雪将会不间断地吹袭，冻僵居民的身体，皮肤因寒冷而碎裂。只要三天，所有人都会死得一乾二净，育幼院的孩子们也不例外──」

    「不要啊啊！快住手！」

    绝望点燃刀华的心灵，瞬间忘记刚才的僵硬。

    她爬起身，咳血般地嘶吼，朝一旁的天童伸出手。

    她想抓住天童。

    但是刀华的手仍然像墓园那时一样，抓空了。

    宛如要抓住云雾。

    碰也碰不著。

    另一方面，天童却张开五指，双手抓住刀华的头──

    「──那你只有一个选择！就是由你，亲手打倒我！！」

    「咿……！」

    天童说著，眼窝喷洒翠绿魔力光，犹如火光。

    刀华近距离直视天童的样貌，畏惧心再次复苏。

    她忍不住闭紧眼，想要逃离眼前的恐惧。

    天童却不允许她逃避。

    他的手指强行撑开刀华的眼睑，斥责道：

    「不能撇开目光！不直视困难，要如何战斗！来，看著我，憎恨我，然后打败我！我打算毁了那间美好的育幼院，杀死那群善良孩童！只有你能打败我！没有别的方法！我代表著你们所有人的『死亡』。绝不会有一丝怜悯。」

    「～～～～……！」

    刀华现在的感觉，就和墓园那时候一样。

    两人靠得如此接近，却如同相隔两地。

    她无法触及眼前人的身体，更无法理解对方的心思。

    「你放心，上天慈悲为怀。k一定会赐给刀华小姐『恩宠』。上天是如此宽容，连我这种落魄之人都能获得赐福。来，鼓起勇气。」

    天童的用词、神情、语气，一切的一切都饱含著「爱」。

    （插图009）

    然而他的行动却如此偏离他表现出的「爱」，难以理解。

    刀华不由得问道。

    「为什么、你要……这么做？」

    质问这股疯狂的缘由。

    天童闻言，语气带著一丝哀叹，答道。

    「正因为我双眼不视物，才能看得更远。已经没有时间了。东边的天空正要降下永夜。那片深沉漆黑的夜色，会吞噬众多生命光辉。」

    「！？」

    永夜。

    她在墓园对付天童时，也曾听天童提过这个词汇。

    当时刀华还听不懂意思，现在却闪过一丝灵感。

    从这块土地往东去──美国大平洋舰队正突袭首都东京。

    「现在东方孕育的异变即将展开。像刀华小姐以及其他人那样微弱的光芒，瞬间就会消失在永夜里。所以我必须在各位受害之前，将各位引领到上天身边……我必须指引你们。唯有这个方法救得了你们。我之所以苟延残喘存活至今，全是为了这一切……！」

    天童坚毅地说完，放开刀华。

    他解下自己颈子上的树枝十字架项炼，放在病床上。

    「刀华小姐，我相信你的坚强。请你一定要扯开那条锁链，赢得上天的『恩宠』，前来杀死我──只有仰赖上天伟大的慈爱，才能拯救人们于水火之中。」

    下一秒。

    天童的身影一阵摇晃、模糊，接著如雾水般消散。

    引力带来的压力原本捆住刀华的心脏，此时也随之散去。

    「呼！哈啊！咳咳、喝呃……！」

    内脏终于恢复功能。

    刀华呕吐般地张大嘴，拚命吸取氧气。

    她重复呼吸，脑袋终于恢复运转，思考著。

    （那个人、究竟……）

    看到了什么？

    她试图伸出思绪厘清对方的想法。

    然而，她没有时间悠哉思考了。

    「啊……！」

    窗户开始喀哒喀哒响。

    一股寒意爬上背脊。

    这不同于刚才。刚刚是引力造成精神上的寒意。

    肌肤确实感受到外在气温下降。

    「难不成──」

    『这里是应变中心广播。刚才收到气象厅最新消息，福冈市发生局部气温变化。稍后将协调全体应变措施。请B级以上魔法骑士，以及各单位管理层级职员，前往大学第一教室大楼正面大厅会合。重复一次──』

    联盟的紧急集合广播证实了最糟糕的推测。

    ──就在今天的稍后，我会再次攻击这块土地上的人们。

    天童如他的预告，开始行动了。

    惨剧并未放慢脚步，确实地一步又一步逼近。

    恐怕等不到黑乃返回九州。尽管〈世界时钟〉是日本首屈一指的A级骑士，她可是要对付大国的军团，不可能那么快赶回来。她说只会花三天，但这时间仍然很紧迫。刀华也明白这一点。

    黑乃已经赶不上了。

    只能以现有战力讨伐天童。

    除此之外，没有第二条路。

    而方法──确实存在。

    床单上放著树枝十字架。

    刀华一望著十字架，天童引力遗留的影响便深深勾起恐惧。

    但是，他告诉刀华。

    不可以移开目光。

    只要跨越这份畏惧，「恩宠」就在另一端等著她。

    天童的大部分话语都令人摸不著头绪。

    但是，刀华能够确信一件事。

    那就是，他没有说过一分一毫的谎言。

    他确实是基于善意行动。

    他想要引领伐刀者获得「恩宠」──也就是〈觉醒〉。

    强迫刀华这些伐刀者，去体验跟自己一样的〈觉醒〉过程。

    那么，前方一定存在。

    这令人不寒而栗的死亡恐惧。

    无处可逃的宿命威胁。

    当自己撕裂、跨越这些困难，就能掌握打倒天童的力量。

    「我一定得做……一定要打败他……」

    刀华喃喃说道，手伸向十字架。

    接著，抓住。

    于是──

    「……我、我得战斗！」

    下一刻，刀华再次回到那座山丘。

    寸草不生的铅灰色山丘顶端。

    她手无寸铁，被绑在十字架上，宛如罪人。

    周遭还是围绕著天童，人人手持〈天丛云剑〉。

    刀华见到这幅景象，暗自心想。

    她第一次看见这光景，不懂个中之意，非常慌张。现在她明白了。

    自己心中对于最难逃离的「死亡」，化成了这幅景象。

    在自己年幼时……她不记得是几岁的时候，曾在图书馆读到一本有关基督教的书籍。

    书上附了插画，记载凡人残忍地处决了圣人。依稀记得自己看到这段描述，突然感觉很悲伤，而且很害怕。

    这段记忆在深层心理化作「死亡」的形象，呈现在眼前。

    也就是说──

    （这些画面，全是妄想……！）

    无数锈迹斑驳的剑尖，轻轻刮过裸露的肌肤。

    铜锈的凹凸勾破皮肤，产生小小的刺痛。但这些全是幻想，源自于自己的畏缩。

    没错，包括这道文风不动的锁，以及眼前无数的天童。

    一切都是虚构。自己面对无法抗拒的死亡宿命，心生怯懦，便用这幅景象阻止自己挑战命运。

    （既然如此，我必须用自己的意念超越它！）

    天童的所作所为，都是基于善意。

    那么他口中的一切，一定都是真实的。

    只要克服、压制这些幻想，就能到达〈觉醒〉阶段。

    那么──

    （不可以逃避……！要战胜自己的软弱，斩断锁链！）

    自己非做不可，不能不挑战。

    她一定要在现在这一刻──超越自己的宿命。

    不然，她再也没有手段拯救自己重视的人们。

    她一个劲地扭动身躯，束缚仍旧牢固。

    无论她再怎么使力，不动就是不动。

    剑尖不再轻抚皮肤，静止不动。

    接著，深入。

    开始压迫皮肤。

    （唔、这种感觉一点都不痛！不痛……！）

    她咬紧牙根。

    全是幻象。

    这不是现实。

    所以她不会死。就像刚才一样。

    那么要她重复几次都行。

    不管几次，她都要试。

    直到扯断这道锁。

    再多痛楚都要忍耐。

    她发誓，激励自己，下定决心。但就在这一瞬间──

    处处剧痛涌进刀华身躯，轻易飞她所有的决心。

    『啊呃──啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊！！！！』

第十七卷 第六章 两场大战&#8226;首都保卫战

    美国太平洋舰队侵略专属经济海域，政府发布国家紧急事态宣言。这个当下，所有居住在首都东京的人们，都以为这只是演习，或是误报。

    然而，大批战斗机急速飞过天空，往海边而去。

    战斗机的目的地闪烁微光。那是空中格斗造成的闪光。爆炸声犹如远雷，震荡空气。

    紧接著，电视机的紧急快讯播出舰队的影像。众人随即明白，这些焦急的警报声，以及其传达的危机，全都是事实。

    理解之后，严重的慌张与焦躁随之而来。

    发布警报后十分钟，东京顿时陷入大混乱。

    东京在过往的世界大战中，曾经体验过东京大空袭（注：美方翻译为「东京大轰炸」，为二战期间著名的区域轰炸行动。），现已建设傲视全球的都市防御机构，形同要塞都市。

    防御机构一启动，各街区便会升起防空兵器，宛如豪猪一般发射对空炮火。掌管国家机构的重要设备也都收纳在地下都市内，各个机构可以通过各区域的紧急电梯，抵达地下都市。

    这座地下都市设置了避难所，足以收容全体东京都民。东京都内各处都有通道直通地底，都民从通道滑入地底都市，最久可以在此藏身避难三个月。

    世界大战之后，日本享尽亚洲与大洋洲地区的财富，耗资大量金钱，打造出几近世界最强、最大的要塞。

    这座城市就是东京。

    要塞坚若磐石，却守不住人心。

    理所当然的安稳日常，在一夕之间毁灭。这股恐惧夺走人群的理智与秩序。

    警报响起，同时开启了避难所入口。人群争先恐后进入避难所，甚至彼此争执。

    公务员如自卫队、警察、公所人员，以及魔法骑士，在这场混乱中极力维持秩序。

    他们在警报发布当下，就遵从紧急手册指示，疏散东京都民。

    魔法骑士在疏散避难担任了十分重要的角色。

    按照能力，半强制性让都民遵照秩序行动；

    自卫队、防空设备若有处理不来的流弹，就由魔法骑士接手，保护都民；

    以及──万一不慎让敌军登陆，魔法骑士将做为战斗人员，上前线作战。

    这些职责既繁多又重要。

    也因此，魔法骑士人数越多越好。在国家紧急事态下，甚至会强制徵召学生骑士。

    绫y绚濑也是接到徵召的其中一名学生骑士。

    绚濑在道场做完修行，在冲澡时听见警报。她急忙奔出浴室，回到房间更衣。

    「没想到会演变成这种局面……」

    手机的广播软体传来快讯，数枚飞弹已经命中都内。

    「战争」原本距离自己那么遥远，现在却发生在生活范围内。

    习武之人需日日锻炼，以便在紧急时刻派上用场。

    绚濑以为自己每天都把这句话挂在心上。

    然而一旦状况发生，她才深刻体会到。

    自己其实默默认定，这一天不可能到来。

    总而言之……现在魔法骑士多一人是一人。

    绚濑拿毛巾用力搓掉肌肤上的水珠。

    头发湿淋淋的，但是无所谓。

    反正跑著跑著就会乾了。

    「这次状况说不定会拖上好一阵子……」

    她擦乾肌肤，正要穿上胸罩，忽然犹豫了一下。

    未来一周内，不，甚至更久，她可能不能洗澡，甚至没时间换衣服。

    考量到美国的伐刀者──超能力者进攻时，自己或许会在战斗中受伤，白布缠胸可能比胸罩方便。

    缠胸缠得结实一点，不但能抵挡力道较弱的刺击或劈砍，受伤时也容易止血。

    要是演变成首都防卫战，就退无可退。

    士兵必须尽可能长时间在前线作战。

    既然没有太多时间治疗，就应该用装备提高自己的续战力。

    绚濑好歹出身武术家庭，这方面的判断十分适当。

    她下胸罩，从放内衣的抽屉边缘拿出白布，仔细地缠起胸部，不让白布打结。

    绚濑缠得很紧，像是逼自己鼓起勇气。

    就在此时。

    手机广播软体忽然中断播报，传来来电通知。

    她不认识这个号码。

    「是谁打来的？──喂，我是绫y。」

    『是我啦！』

    「嗄？」

    谁？

    对方操著关西腔，声音却很陌生。绚濑满头问号。

    「那个，请问是哪位？」

    『我们之前才在联盟分部见过面啊，我是诸星啦！』

    「啊，诸星同学。」

    现在听来，诸星的语气的确是这样。

    但是为什么──

    「为什么诸星同学会打电话给我？」

    『从这反应来看，你那时候果然就在旁边嘛。你是藏人的女人，对吧？』

    「嗄啊啊啊啊！？！？」

    这句鬼扯瞬间震飞绚濑内心的小疑问。诸星为什么会打电话给她？根本不重要。

    『好吵，干么啊？』

    「你才是，不要乱讲！我什么时候变成那家伙的女人了！？」

    莫名其妙。

    他到底听谁胡说八道，才会讲出这种鬼话。

    『什么啊，原来不是喔？』

    「乱讲话也要有限度！我爸爸只是关照那家伙一下只能算是我的师弟除此之外绝对不会再更近一步也没有其他关系！」

    『哎呀，那不重要啦。』

    「很重要好不好！」

    『先不说这个，藏人现在在你那边吗？』

    「……呜唔～」

    诸星毫不废话，直接接著问。绚濑不禁一阵苦恼低吟。

    搞什么，讲话这么强硬，完全不理会她的抗议。

    难不成所有关西人都像他一样？

    「……在啦。我们都接到徵召，正要出门。」

    『那帮我告诉他，别去那边了，现在立刻来九州。』

    「……嗄？」

    绚濑听诸星这么说，越来越不知所措。

    「为、为什么啊！我怎么可能说得出口！？东日本全体学生骑士都接到紧急徵召，需要参与首都保卫──」

    『没差啦。』

    「差很多好吗！？」

    『反正事到如今，那家伙根本不在乎自己守不守规矩。要是有什么麻烦，全都怪在我身上就好啦。帮我叫他过来。』

    「……为、为什么这么坚持啊？」

    绚濑不懂，诸星怎么会不惜赌上自己的名声？

    电话另一端，诸星这么回答：

    『黑铁的老爹最喜欢适得其所嘛，我就学他这么干。我知道你们那边也大难临头，那家伙与其待在你们那里，过来九州还比较有用。拜托你啦。』

    ◆◇◆◇◆

    『呃、呃啊、啊、啊啊啊啊！！』

    刀华仍被绑在十字架上，青铜剑缓缓捅进她白皙的腹部。

    就如同她儿时看过的书籍插画。耶稣基督被钉在十字架上，长枪戳穿他的身体。

    天童模样的幻影将剑尖捅进刀华体内，仍然不停抽插摆弄。

    一抽、一插，不时扭转──

    剑身一次次搅动体内，刀华随之惨叫。

    剑刃布满铜锈，非常钝。铜锈细小的凹凸彷佛锯刃，来回撕裂身上的肉。

    咬紧牙根，仍然剧痛难耐。刀华只剩头部能自由活动。她不停甩动头部，极力扭动身躯，拚了命想逃离十字架，摆脱命运。

    但她的努力全白费了。

    锁链仍旧结实，只剩难以忍耐的痛苦侵蚀精神。

    『呃呵……』

    刀华咳出体内倒流的鲜血，无力地垂头。

    她再也没有力气了。

    身体逐渐冰冷。

    宛如石头，越来越重。

    难耐的剧痛逐渐麻痹。

    这是死亡的感觉，她已经经历无数次了。

    坠落。

    意识坠入比这更深沉的黑暗之中。

    但黑暗只有一眨眼的时间。

    视野再度恢复。

    眼前跟刚才一模一样，又是那座处刑山丘。

    刀华又被绑在十字架上，毫发无伤。

    『呀、噫咿咿！？』

    再次开始了「死亡」。

    沥血的嘶喊，再次回荡在阴沉天空中。

    没错，刀华的宿命展示了这场景，这是幻想。

    命运束缚刀华，为了守护她，不断重复这份警告。直到刀华屈服，放弃抵抗宿命之前，这场地狱会永远持续下去。

    一而再，再而三，甚至几十次，不停地复苏。

    『唔──』

    下腹掉出了某种东西。

    全身猛地抽搐了一下，瘫软下来。

    死亡的感觉又一次缓缓侵蚀意识。

    在这过程中──

    视线随著头部低垂。

    刀华看到自己的脚边。

    从自己腹部滑落的「内脏」，以及自己的尸体。几十具尸体倒卧在下方，堆满山丘。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    地狱就此中断。

    自己的血染红了山丘，自己的尸体堆积如山。

    她无法承受眼前的惨状。

    刀华逃离死亡的宿命，回到现实，回到分配给自己的病房、病床上。

    「呼啊、哈、呼──！呼──！唔呜呜、唔呜……呕恶──！」

    她急忙摸索自己的腹部。

    还在。

    内脏还在。

    她确认完，放松了，同时又回想起那些幻想。宛如真实的痛苦不断蹂躏自己，还有刀刃在腹部搅动的感觉，无比恶心。全身肌肉不由自主痉挛。

    痉挛逼得她的胃液涌上喉咙，直接吐在床单上。

    「咳呵、呃呵！嘶──……、嘶──……」

    身体仍然隐隐幻痛，呼吸短促。

    刀华脸上沾满油汗。她抬起头，寻找病房墙上的挂钟。

    天童离开后，自己开始挑战命运。她想知道到底过了多久。

    她以为，那些无力抵抗的拷问，已经害她流逝大把的时间。

    万一已经花费整整一天，就糟糕了。

    天童的暴风雪很可能已经造成伤亡。

    刀华确认了时钟──

    「骗人……」

    哑口无言。

    自从她开始面对自己的命运，时钟的指针仅仅前进了不到五分钟。

    （插图010）

    明明那么痛苦。

    明明她已经被杀了一次又一次，死了一次又一次。

    「啊啊、啊、啊、啊、唔啊啊啊……」

    刀华的瞳孔放大，双眸慌乱地颤抖。

    眼角滑落一颗颗泪珠。

    体感时间跟实际时间有落差。刀华原本应该感到高兴。

    她抵达〈觉醒〉之前的缓冲时间，比想像中还剩得多。

    然而，刀华已经在可能性的尽头品尝过痛苦，她没办法为此喜悦。

    时间还有很多。

    她还能挑战好一阵子。

    换句话说──她还要死上几百次、几千次、几万次。

    「不行……我不行了……我不想再继续了……」

    刀华在病床上缩成一团，猛抓油汗沾湿的发丝。

    她不想管剩余的时间，一想到自己还得继续被杀死，还要再回到那个世界，被人千刀万剐，绝望便战胜了喜悦。

    在这个当下，刀华的心灵已经屈服了。

    心灵不想再前进。

    她的坚强，不足以反抗命运。

    一开始，她的确怀抱强大的意志力想要超越命运，打倒天童。

    死亡的次数超过第十次左右，勇气逐渐输给害怕。

    当超过三十次，她只能对著幻痛不断哭喊。

    天童说，人能够超越命运。

    只要抵达命运的另一头，上天将会赐福。

    但是，到底该怎么解开这道束缚？

    不管她多么奋力挣扎、抵抗，锁链坚硬的触感仍然紧紧扣著自己。她感觉自己的努力都是徒劳无功。

    恐怖与痛楚一再折磨她的意志，到最后，她只能像现在一样，缩起身子，不停抽泣。

    那娇小的背影，就只是个害怕大哭的孩童。

    ──不过，这才是正常人。

    命运就是如此难以跨越。不，甚至「想跨越命运」这个念头本身就是错误。宿命对人类来说，就是绝对的极限。

    命运束缚人，却也保护著人。

    强行脱离这份保护壳，等于要自行挑战比极限更庞大的威胁。

    说得简单点，就是找死。

    跟自杀没两样。

    超越命运之人，必须直视死亡深渊，不带半点畏缩、恐惧，继续向前迈进。他们坚信自己能够跨越命运的束缚，傲慢、不羁、勇敢，无论哪一种词汇，都无法形容这份强烈的自我中心。

    这种人无疑是疯子。

    也就是说，刀华和一辉、史黛不一样，她只是普通的正经人。

    用不著别人说，刀华已经深刻体会到了。

    自己没有这么强大，她无法跨越自己的死亡。

    可是──

    ──那你只有一个选择！就是由你，亲手打倒我！！

    「我、必须、做到……因为、我──」

    刀华仍旧打算再次挑战。

    她连哭花的脸都来不及擦，明知道很鲁莽，也暗自相信自己办不到，却无视所有想法，强迫自己前进。

    为什么？

    她并非出自正义感或责任感。

    是她身上怀抱的「诅咒」，迫使她前进。

    然而──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    当刀华闭上双眼，黑暗再次覆盖视野──她随即睁开眼，放声尖叫。

    身心都在抗拒黑暗深处，那股无能为力的痛苦。

    她斥责自己，硬是想闭上眼，眼睑却一动也不动。

    双眼瞪大到发痛的程度，眨也不眨一下。

    「对不起……、对不起……！」

    她无法再欺骗自己。

    她没办法继续挑战。

    她打不倒命运。

    这等于是──她无法继续战斗。

    刀华没办法保护大家，也无法继承愿望，只能难堪地缩起身子。她不断道歉。

    向〈若叶之家〉的家人，还有自己的父母。

    就在这时──

    「……刀华，你这个傻孩子。」

    她听见说话声。

    刀华很熟悉这道嗓音。

    「咦──」

    她抬起头。

    仔细一看，〈若叶之家〉的院长西方，不知何时站在敞开的病房门前。

    西方非常哀伤地望著刀华，说道：

    「每次都把自己搞得全身伤，又总是压抑自己，想要继续努力……这是你最大的缺点呀。」

    ◆◇◆◇◆

    算一算，自从她遇见东堂刀华，已经过了将近十年。

    西方见到刀华之前，已经从贵德原慈善基金会得知刀华的背景。刀华的父母生病，经常出入医院，慈善基金会的派遣员工原本就在照顾她。

    而她的父母几乎是同时期先后去世，儿少保护评估后，决定转送〈若叶之家〉安置。

    由于〈若叶之家〉性质特殊，收容的孩子多半带有身心问题，严重一点的，早已显现在外观上。

    毕竟这些孩子在儿少期就失去父母，或是遭受虐待，不得不与家长分开，总是严重影响他们的人格发展。

    刀华在同一个阶段失去父母，更需要小心对待。

    西方听完刀华的资料，下了前述判断。

    这个阶段的心灵辅导非常重要。

    西方体认到自己的职责，迎接刀华到来。

    然而──刀华的状况完全出乎西方预料。

    她刚来〈若叶之家〉的时候，情绪非常安定。

    坦率，温柔，又听话，不和其他孩子起冲突。

    这孩子非常好带。

    育幼院的其他职员为此感到开心，西方却隐约感到不安。

    以一个小学低年级的儿童来说，她太文静了。

    话虽如此，〈若叶之家〉除了刀华之外，还收容了很多孩子。

    比起乖巧的孩子，经常哭闹的孩子还是较需要费心思。

    西方便把这份文静当作刀华原有的个性，暂时放置。

    不过，就在刀华来到〈若叶之家〉后，大概过了一个月。这一天，她继承的遗产，原本住的房屋要出租，需要清空房子。

    西方不得不改变自己的判断。

    她对刀华说，如果有什么东西想要带到育幼院，只要体积不大，都可以带过来。但是──刀华却这样回答：

    『没关系，我没有想带的东西。』

    西方大吃一惊。

    从以往的经验，即使孩子遭受虐待，由政府强制带离父母身边，这些孩子仍想携带跟父母有关的纪念品。

    对这个年纪的儿童来说，父母亲的存在非常庞大。

    她又询问一次，真的没有想要带来的东西？刀华仍然点了点头。

    『我真的没有什么重要的东西。爸爸跟妈妈常常住院，我很少跟他们在一起。所以……我连他们死掉的时候都没有哭。因为我早就知道，他们很快就会死掉了。』

    她早就知道了，所以不会难过。

    刀华说著，表情也感觉不到半点倔强。西方见状，马上就明白。

    ──这孩子怎么会不棘手？

    现在收容在育幼院的儿童里，这孩子绝对是最岌岌可危的一个。

    这个女孩不知道怎么「撒娇」。

    发脾气，大哭大叫，发泄情绪。

    小孩常有的心理状态，任性妄为的根基，在于什么？

    那就是对旁人撒娇。

    自己觉得好困扰，希望别人做点什么，帮帮自己。

    撒娇，就是这类情绪的外显特徵。

    这个年纪的孩子理所当然会撒娇，随著年龄增长，社会或自尊心才会逐渐压抑这股冲动。

    刀华却在小学低年级的这个年纪，就丧失「撒娇」的选择权。

    她已经学会怎么压抑自己的不安与不满，不让情绪失控。

    这恐怕是她的生活环境使然。

    父母随时会去世。

    虽说父母住院的时候，慈善基金会的职员会到府访问，同时照顾她，但终究没办法一整天陪在她身旁。

    不知道她孤单一个人的夜里，究竟在想什么，思考什么？

    一个这么年幼的女孩，居然已经放弃「撒娇」。

    她在放弃之前，想必经历过无数苦恼。西方一想到这里，就觉得心痛。

    ──同时也感到愤慨。

    她知道女孩的父母很辛苦，但是他们竟然没为女儿做点什么，就放她一个人烦恼──烦恼到后面只能看开。

    女儿未来必须孤单活下去，他们居然没有留下任何事物，来支撑、陪伴女儿。

    不过西方一进到刀华的家，马上就发现，自己的愤慨只是一场误会。

    扑鼻的香甜气息。

    围墙的另一端，院子里开满一整片白皙花朵。

    白色花瓣，黄色花蕊。那是洋甘菊。

    西方一时间沉浸在洋甘菊的美丽之中。刀华说道：

    『我上一次生日的时候，爸爸妈妈送给我这庭院的花，当作礼物。是他们回到家的时候，两个人一起种的。但仔细想想……他们都死掉的话，我也没办法继续住在这里。他们送礼物之前可能没有想太多吧。』

    西方听完这番话，不禁惭愧了起来。自己误会大了。

    刀华的父母果然深爱著她。

    所以才把心愿灌注在花里，送给女儿。

    可是──

    『刀华，你认得这种花吗？』

    『这是洋甘菊。爸爸妈妈有告诉我。』

    『答对了。那他们有没有告诉你，这种花的花语？』

    『……？没有，他们没有告诉我。』

    刀华说「父母没有想太多」，这让西方觉得很怪异。一问之下，才发现刀华不知道洋甘菊的花语。

    他们一定没有告诉她。

    ──而西方熟悉刀华的个性之后，也察觉了。

    连自己这个外人都能发现。

    她的父母也发现女儿早熟。

    他们一定为此内疚不已。

    撒娇是小孩理所当然的权利，他们却没办法任凭女儿撒娇。

    他们的心愿对于太过坚强的女儿，或许会成为「诅咒」。一想到这里，他们就没办法将藏在花里的心愿说出口。 他们的选择或许是正确的。

    努力、坚强，不一定能成为「美德」。

    太过强大，有时也会害了一个人。

    但是──

    『洋甘菊这种花，不管在多么贫瘠的土地都能生根，一再遭人践踏，也能开出花朵。苦难中的力量──洋甘菊的花语，就是在描述这种花的强大呢。』

    『……！』

    『刀华的爸爸妈妈一定是希望刀华可以像这种花一样，坚强地活下去，才把这片庭院送给刀华。』

    西方认为，还是应该把父母的心愿转达给她。

    孩子都需要父母。

    孩子终究会继续活下去，即便只是小小的回忆，这份亲情仍然会成为孩子心中的栖木，支持他成长茁壮。

    刀华若是没机会获得如此深厚的疼爱，肯定是一大损失。

    所以，西方将花的涵义告诉刀华。

    并且──

    她当下发誓。

    假如有一天，两人的愿望逼这名坚强的少女走上绝路，她一定会代替死去的两人，陪伴刀华左右。

    绝对会。

    他们现在或许也守在刀华身边。西方向他们发誓。

    ──而现在，就是达成誓言的时候。

    西方走进病房，一见到刀华的脸，她就明白了。

    「你一定一直责备自己。自己竟然没能哀悼父母的死。自己直到他们死前，都没有察觉两人的爱。所以你才这么努力，努力达成两人的期望，想要回应他们的爱。之前是，现在也是。」

    「……」

    「你差不多该原谅自己了。」

    「可是……！我一定得做，一定要！已经、只剩我能做到……！」

    刀华哭得一塌糊涂，话也说不清，却仍然不打算退缩。

    西方知道。

    刀华不懂怎么撒娇。

    所以才会想达成自己办不到的事。

    即便自己会因此崩溃。

    人们将这个行为，称为强大。

    或许能在世界留名的英雄，都具备这样的强大。

    但是──

    「──」

    开什么玩笑！

    西方现在的情感近似于愤怒，用力抱紧刀华。

    「妈、妈……？」

    「你已经很努力了。不但帮忙照顾相同处境的孩子，当大家的英雄，任何时候都很优秀。你已经像洋甘菊的花语一样，成长得十分坚强。你是〈若叶之家〉的骄傲。你的父母在天堂一定也会很开心。可是……你的父母一定不希望刀华这么痛苦，还逼自己继续努力。」

    「咦……」

    「不会有花开得像现在的你一样，这么沮丧。」

    「──！」

    「希望孩子任何时候都能坚强──并且笑得像花朵一样灿烂。父母对于孩子的愿望，多半只有这点程度。除了孩子的笑容之外，他们别无所求。

    而且……我也一样。

    难过的时候，可以逃避。

    不需要逼自己去做办不到的事。

    就算这个世界毁灭……你的家还是在这里。你的家人也在这里。这世界上谁敢指责你，我、〈若叶之家〉一定会保护你。刀华，所以你就原谅自己，别再努力了。」

    双手更用力收紧。

    紧得令人发痛。

    没错，开什么玩笑。

    怎能眼睁睁看别人把心爱的女儿、家人，推上英雄的位置，永远孤单？甚至崩溃？

    她可以继续平凡。

    希望她继续像现在一样平凡。

    西方多么希望这份强烈的意念，能够传达给刀华。

    同一时间──西方也思考著。

    从那一天起，自己是否做得够好？

    自己转达刀华父母的遗愿，也在同一天立下誓言。

    即便当下无能为力，但希望刀华未来需要他人帮助的时候，自己能够成为她愿意撒娇的对象，亲自教导她父母没能教她的功课，学会撒娇的重要性。

    自己在那之后，已经尽自己所能为刀华付出。

    她是否愿意接受自己？

    自己是否顺利成为这女孩的母亲？

    西方的担忧──

    「呜嗯、哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！！！」

    完全是杞人忧天。

    当然了。

    西方在这十年内，始终陪伴著刀华。

    刀华抓紧西方的胸口，放声大哭。

    自己内心那股难以言喻的情感，原本一再膨胀、累积、塞满心头，现在全发泄出来了。

    好想依赖他人的温柔。

    好想把自己的一切交给别人安抚。

    任何人在儿时，都曾经历这些冲动。

    刀华却没能体会。

    这些全都是长大成人必备的功课。她在儿时没能做好，直到今天才完成课题。

    ◆◇◆◇◆

    「嘶嗯。」

    刀华的鼻水差点流出来，又用力吸了回去。

    她有记忆以来，或许是第一次这么做。

    巴著别人的怀抱，依赖别人的温柔，哭得唏哩哗啦。

    「……呼──……」

    总觉得有点恍神。

    可能是哭太久，脑袋缺氧。

    好丢脸。

    这行为根本没什么意义，也解决不了任何问题。

    现在的状况分秒必争，自己到底在干什么？

    虽然自己这么想，也这么认为……但神奇的是，心情轻松不少。

    刀华大哭一场之后，西方带著她走出病房。

    「走吧，你哭这么久，一定很累。和大家一起吃饭吧。」

    吃饭。

    刀华一听到这个词汇，肚子便咕噜叫了起来。

    说起来，她整整睡了五天，根本没吃东西。

    当她认知到饥饿，空腹感顿时袭来，胃简直像是开了个大洞。

    所以刀华任凭西方牵著手，走向大学的体育馆。

    馆内正在给避难民众配给物资，发放热汤。

    天童的伐刀绝技引发寒流，也影响到这个地方。

    这些热汤是用来稍微温暖难民。

    自己什么也没做，一直在睡觉，不太敢享用众人的好意。但是刀华敌不过呆滞的大脑，以及五天份的食欲。

    刀华排队等著领取鸡肉味噌汤。

    「小心别打翻了。」

    「谢谢──啊。」

    她正打算捧过碗，刚好和分配鸡肉味噌汤的女子对上眼。

    「哎呀，是你啊……」

    这应该是大学餐厅的备品。

    女子穿著不相衬的和式家事服。刀华认得她。

    她是伊藤太太。她在〈若叶之家〉的一连串风波里，一直跟他们作对。

    毕竟相识时一直争吵，现在忽然面对面，总是觉得尴尬。

    伊藤似乎也有同感。

    她维持递出汤碗的姿势，僵住了。

    「你平安无事啊。」

    「……有意见吗？」

    「不、我不是这个意思……！」

    那句话显然多此一举。

    刀华深刻感受到，自己现在根本没在动脑。

    刀华急忙否认。伊藤似乎傻了眼，说道：

    「你看起来真凄惨。一个年轻女孩子，怎么能用惨兮兮的模样见人？」

    「啊……」

    对方一说，刀华才想起来。

    自己刚刚大哭过。

    汗水沾得头发乱七八糟，眼睑也哭得红肿。

    她没整理仪容，就饿得直接跟过来，太不小心了。

    刀华忍不住自嘲，自己真的完全无法思考。

    「……我也没资格说别人。」

    伊藤咕哝著，收回碗，又盛了一整碗份的鸡肉味噌汤，才递给刀华。

    「你就吃多点，赶快打起精神。骑士哭丧著脸，会让大家心急。」

    「咦？可是──」

    这种时候还给她特别待遇，未免招人物议。

    刀华正想婉拒，伊藤却半强迫地让刀华捧住碗。

    「无所谓，我会扣掉我的份。好了，快走快走。后面还有很多人在等呢。」

    「啊，不好意思。」

    刀华暗叫不好，往后方一看，和一位中年人对上眼。对方的表情已经有点不耐烦。

    她只好一个劲弯腰道谢，赶快离开队伍，沿路折返。

    伊藤看刀华离去，朝著她的背影故意说道：

    「我不知道你在烦恼什么，但是这种危急时刻，每一个人只能在自己能力范围内，做自己办得到的事。你也是，我也是。不管是不是骑士，大家都一样。」

    「…………」

    ──自己的能力范围内。

    这样真的足够？

    明明可能害这里所有人都会遭遇不幸。

    天童说了，他会继续刮风雪，直到所有活人死绝为止。

    天童说到做到。

    外头的天气就是证据。风声逐渐变强，气温持续下降。一个不好，很可能明天就会开始出现牺牲者。

    即使黑乃按照约定，在后天赶回来，这里的人离港口这么远，他们的下场可能会很凄惨。

    这种状况下，自己真能抱持这么天真的想法？

    刀华质问著自己。这时──

    「啊！刀华姊姊！」

    「这里！我们在这里──！」

    她听见有小孩在呼唤自己。

    刀华抬起头一看。体育馆的地板都铺上软垫，她亲爱的家人正待在软垫的角落，朝她挥手。

    家人围成一圈，西方和彼方的身影也在里面。西方先一步离开队伍，彼方则是刚做完疏散指挥。

    「刀华姊姊！」

    「你有没有事！？有没有地方痛痛？」

    刀华一靠近，小花还有其他年幼的孩子马上上前，围住了她。

    「嗯，谢谢你们。太好了，大家都平安。」

    「真的没事吗？」

    「刀华的眼睛好红喔。你哭了吗？」

    「……哭了一下。可是已经没关系了。」

    彼方向刀华招招手，手上还拿著手帕。

    应该是想帮她擦脸。

    刀华也不好意思继续顶著这张凄惨的脸，便乖乖走到彼方身旁坐下。

    「是彼方请妈妈来照顾我，对不对？」

    「理事长叮咛过，不能让你一个人待著。来，别动。」

    刀华一坐下，西方院长便拍了拍手。

    「好了，大家都到齐。」

    「泡沫哥哥跟梨央哥哥呢？」

    较年长的其中一个女中学生，加藤杏答道：

    「梨央在照顾泡沫哥，所以这样就到齐了。」

    「那快点开动吧！我已经饿瘪瘪了──！」

    「我也是──」

    孩子嚷嚷著等不及了。西方见状，温柔地微笑。

    「呵呵，小杏有传简讯告诉我。今天大家都很努力帮忙，对不对？」

    孩子们一听，一个个挺起胸膛，炫耀自己的功劳。

    「我们一起在窗户上贴胶带喔！」

    「我有去发毛毯！」

    「我是这个！我有帮忙铺垫子！」

    「听说今天晚上会变得很冷，大家都很努力帮忙呢。」

    刀华一听，这才发现。

    体育馆的每一扇窗户都贴满叉叉状的防护胶带，连窗户缝隙也没放过，全都仔细贴满胶带。

    人人都尽自己所能加工，又是软垫又是毛毯，努力保护自己，不受逐渐逼近的寒流侵袭。

    刀华佩服之余，也不禁惭愧。

    「……大家都好厉害。不像我，只会怕得哭出来。」

    刀华这番话──

    「「「哦──……」」」

    〈若叶之家〉的孩子听完，瞪大双眼，有点讶异。

    「刀华姊姊也会害怕呀。」

    孩子们深知〈雷切〉的勇猛善战，觉得很意外。

    他们会不会失望？

    但自己只能窝囊地逃离命运，他们当然会失望。

    刀华暗自心想。不过──

    「怕也没办法嘛。」

    「嗯，刀华也是女孩子嘛！当然有害怕的东西呀！」

    「没错。刀华姊平常这么努力，偶尔也要休息一下。所以今天我们会连刀华姊的份一起努力。当然，只能在我们做得到的范围内努力。」

    「──」

    她的家人不管去到哪，都这么善良。

    而且──

    「啊，对了。小花！现在把那个给姊姊吧。」

    「咦？可、可是泡沫哥哥和梨央都不在耶……」

    「可是姊姊现在这么沮丧，现在给她说不定会打起精神呀。」

    「士郎，真是好主意。我之后会跟他们解释──来。」西京说。

    「那就大家一起喔。」

    刀华不禁疑惑，他们到底在说什么？随后，所有人围绕著刀华──

    「「「刀华姊姊，生日快乐──！！」」」

    所有人齐声祝福，并送上掌声。

    「啊……这么说来……」

    刀华慢了一拍，才忽然想起。

    现在已经是八月下旬了。

    「正确来说，刀华的生日已经过了两天了呢。毕竟刀华睡了好久。」彼方说道。

    说到生日──当然有生日礼物。

    年纪较小的女孩小花代表所有人，把生日礼物交给刀华。

    「这是我们一起送的礼物！」

    「这是……」

    她手上是一副发夹。

    金色底座装有小巧的花朵装饰。

    这些小花，很类似那对刀华意义深重的花朵。

    是洋甘菊造型的发夹。

    「我们家门口的花，是刀华姊姊最心爱的花，对不对？」

    「所以大家就一起去找了，看看有没有跟那种花一样的造型！」

    「你戴戴看嘛！刀──咦？」

    「刀、刀华，怎么了？」

    「咦？」

    孩子们看著自己的脸，突然开始不知所措。

    刀华还不知道发生什么事──

    「……呃、咦？」

    眼前忽然一阵模糊。她才明白，大家慌张的原因在自己身上。

    「你是不是不喜欢？」

    「不、没有……真的不是……我太开心了……」

    刀华急忙擦去泪水。

    但是她一直擦、一直擦，仍然停不下眼泪。

    泪珠，代表难以化作言语的感谢。

    「～～～～！」

    刀华心想。

    自己到底在纠结什么？

    『那你只有一个选择！就是由你，亲手打倒我！！』

    她居然被这句话蒙骗了。

    ……不，也不太对。

    她不是受骗上当，是她自己想去相信这句话。

    自己办得到。

    自己能成为那样的强者。

    嘴里说是为了守护大家，实际上只是执著于想成为英雄的自己。

    ──甚至忘记，有这么多力量支持自己活下去。

    刀华凝视著掌中的发夹。

    望著上头的白色小花。

    没错。

    一开始，只因为有这朵花。

    父母怀著期望，送了洋甘菊给自己。

    自己得知花的涵义，想要变强。

    接著，她遇见一群愿意疼爱自己的人。

    她想保护这群人，想成为他们的骄傲，努力上进。

    自己没有一件功勋，是只靠自己的力量完成。

    各式各样的人努力不懈，才成就了今天的自己。

    只要少了其中一份力量，〈雷切〉东堂刀华就没办法站在这里。

    真是的，自己为什么会忘记这么理所当然的事？

    自己周遭明明充满可靠的人，他们都愿意为自己尽一份心力。

    ──这种危急时刻，每一个人只能在自己能力范围内，做自己办得到的事。你也是，我也是。

    她现在彻底明白了。

    至今她不曾正视的一切。

    自己的职责。

    自己的心愿。

    自己的──能力范围。

    自己没办法打败播磨天童。

    这是无法推翻的事实。

    自己并不像一辉、史黛，她的自我并没有强烈到能够翻转命运。

    但是，那是只看自己一人的能力。

    ──和大家携手协力，就有办法超越命运。

    她可以肯定。

    她已经看见那条出路。

    那么，上吧。

    尽自己所能，去做任何能做的，想做的事。

    不是为了成为强悍的自己来保护他们。

    而是与那些疼爱、养育自己的大家一同奋战。

    只因为，自己的心灵深切期望这么做。

    刀华抹掉眼泪，用发夹夹好塌掉的浏海。

    「谢谢！我这次一定会好好珍惜！」

    她以笑容做为礼物的回礼，站起身。

    接著，她环视自己的周遭，一一看过身边的人们──说道：

    「各位，我想拜托你们。」

    以自己为中心，除了围绕在身边的〈若叶之家〉成员，体育馆内还有其他人。她发出洪亮、铿锵有力的嗓音，让所有人都听得到──

    「请各位和我一起战斗。」

    ◆◇◆◇◆

    黄昏，太阳开始西沉。美军的攻势终于达到最高峰。

    无数两栖突击舰接受空中支援，突破海上防卫线，从东京湾登陆。

    「就是现在！冲进去！」

    「手持武器者当场射杀！」

    「联盟因自卫而存在？简直笑话，一群恐怖分子！」

    「合众国（States）会降下正义的铁锤！」

    恐怖分子〈解放军〉的背后，有〈国际魔法骑士联盟〉撑腰。

    士兵相信总统的说词，手持枪械与怀著激愤，登陆日本领土。

    海岸线已经排满整列陆上自卫队，战车炮与子弹毫不停歇。众多士兵不畏枪弹，向前迈进。

    他们坚信我方的正义，不知道自己被蒙在鼓里。事实上，合众国所属的〈大国同盟〉也是谎言的一分子。他们为了维持抗衡，也曾出手协助〈解放军〉。

    然而，当先锋部队穿越海岸的仓库区，踏进市区的一瞬间──

    怒涛般的攻势戛然而止。

    「呃啊啊啊啊啊啊！？」

    「咕、咿咿咿！？怎、怎么了，身体好痛……」

    剧痛。

    士兵穿越枪林弹雨时，体内忽然间爆发痛楚，痛得脚软。

    一名老练士官长直觉比较好，悄声说道：

    「是超能力……！」

    美国俗称的超能力，在联盟称为伐刀绝技。

    也就是魔法的力量。

    正如其名。

    「〈染血海域（Violet Pane）〉。」

    这股贯穿众士兵的痛楚，来自一名女子的魔法。迎战美军的陆上自卫队队列，这名女子站在战车上方，黑色的长卷发随海风飘曳。她就是C级骑士，折木有里。

    伐刀绝技〈染血海域〉能够制造幻痛。大范围共享自身病体的痛楚，强制攻击范围内的敌军陷入绝对负面状态。

    虽说只是幻痛，没有伤口，痛觉本身却是货真价实。

    想要奔跑，关节扭曲般的疼痛会拖住脚步。一个呼吸，就能使毁坏的肺部吱呀作响。以折木为中心，方圆半径五百公尺内，所有士兵瞬间丧失战斗力。

    「……真是万万没想到，自己的服役期间竟然会发生战争呀。」

    折木俯视著跪地打滚的敌军，皱了皱脸。

    她面对任何痛楚都不皱一下眉头，现在神情却显得十分苦涩。

    她知道，这些士兵会有什么下场。

    但是折木随即压下情绪，闭上双眼──转为战士的表情。

    「咳呵，那么各位，有劳了。」

    「「「喔喔──！！！！」」」

    折木的暗号一下，自卫队随即展开扫荡射击，歼灭失去战力的敌军。

    先锋部队瞬间成为弹下亡灵。

    美军虽然刚冲锋就受挫，却也不会轻易退让。

    「啧，果然不会让我们轻松攻入陆地。找掩护！撑过这次弹幕！」

    （插图011）

    「可恶，痛死了，好难移动……！」

    「来这里！手伸过来！快点！」

    美军活用仓库区的地利，以建筑物为盾，躲避飞来的炮火。

    他们也可以选择等待我方战机的对地攻击炸飞敌军队伍，但是──

    「咕啊啊啊！？」

    「火、是火！火从后面、呃啊啊啊！」

    魔法骑士与陆上自卫队共同组成防卫阵线，开始展开魔法攻击。

    他们不受遮蔽物阻碍，准确清除敌军。

    负责前线指挥的将校果断下决定。

    「超能力者也上战场了……不过，少得意了，日本人。你们很清楚，吾等合众国为何能占据世界最强之位！启动〈EDY〉！让他们尝尝正义的力量！！」

    他断定必须动用杀手锏，突破眼前战列。

    「不愧是折木小姐！」

    「敌军的动作变得这么缓慢……」

    「全都变成活靶子啦！」

    「各位别太大意──、嗯！？」

    防卫阵线的队员与折木合力歼灭敌军先锋部队，登时士气大振。

    但是他们的兴奋没能持续多久。

    折木率先察觉异状。

    枪炮声之间，似乎听得见类似喷射装置的声音，而且越来越近。

    她疑惑地眯眼细看。只见无数人影背上喷火，从海岸直线飞往防卫阵线。数量超过上百。

    那些人影顺著飞翔的冲力举起脚，踢飞陆上自卫队的战车。

    「怎、怎么回事！？」

    队员愣愣地站在原地，望著战车原本的位置。

    形状像人影，却不是人类。

    人形物体全身包覆金属外壳，头部装著一颗全方位摄影机，像巡逻车警示灯一样可以旋转。

    「机器人！？难不成──」

    「……〈EDY〉，果然派出来了。」

    折木知道这些攻破战列的机器人名称。

    美国的军事科技领先他国一世纪以上，他们运用科技制造出这些钢铁士兵，名为〈EDY〉。

    钢铁士兵〈EDY〉纷纷在极近距离降落。自卫队员开枪，魔法骑士则是拿起灵装、施展伐刀绝技，尝试攻击〈EDY〉。然而──

    「这、这是什么鬼东西！竟然能弹开所有子弹。」

    「好硬……！我的炎枪可是能打穿装甲板，居然打不穿这玩意！？」

    『模式，搜寻＆歼灭。开始执行任务。』

    「「「呜啊啊啊啊！」」」

    〈EDY〉施展双重套索踢击，周遭的士兵、骑士像是遭卡车撞飞，全被踢飞。

    打散周遭士兵之后，〈EDY〉将目标转向威胁美军的战车，右手举向战车。

    右手手掌张开，掌中装有炮门，炮口释放强光──

    「糟糕！大家快散开！」

    折木大喊，以战车为地，使劲一蹬。

    下一秒，〈EDY〉的右手掌释放热光，直接射穿所有并排的战车。战车随之爆炸。

    「不、不会吧，五辆战车全部……」

    队员们错愕地望著变成火球的战车。

    折木也绷紧神情。机器人的攻击力竟然轻易摧毁战车。

    强粒子加农炮。

    这不但是〈EDY〉的主要兵器，也是划时代的发明。美国正是靠这项兵器，占据世界第一军事国家的宝座。

    强粒子加农炮体型极小，还可释放高能量的指向性强粒子，拥有破格的攻击力，能瞬间熔解世上所有种类的装甲，甚至也能轻松打穿伐刀者的魔力防御。

    换句话说，美国靠著这项科技技术，成功以工业量产与魔法骑士同等的战力。

    伐刀者数量稀少，他们却能刻意量产同等级的士兵。

    美国和其他国家的兵力相比，已经占了压倒性优势。

    正如将校所说，美国之所以能成为最强，原因就在于他们拥有〈EDY〉。

    而且──

    「真糟糕，我的能力对这东西完全没效。」

    〈EDY〉对待在现场的折木来说，非常棘手。

    她的能力是将自己的痛楚与伤势，化作幻痛分享给他人。

    敌人一旦换成机器，这些效果毫无意义。

    当然了，机器没有痛觉。

    它们不会因疼痛停止行动。

    不过──

    「所以才叫我们来呀。」

    日本方面早就预料敌军会派出这项兵器。

    折木听见可靠的声音，回过头去。

    两名学生骑士早已手持灵装，站在她身后。

    一是娇小少女，正踩著小跳步。她是〈速度中毒（Runner's high）〉兔丸恋恋。

    另一人则是扛著巨大斩马刀的魁梧大汉，〈破城舰（Destroyer）〉碎城雷。

    破军引以为傲的两名C级骑士。

    折木询问两人：

    「可以上了？」

    「蓄力完毕。随时都能大开杀戒。」

    「虽然我们对那个月影总理有点疙瘩，但不能眼睁睁放侵略者进家门。我们会对付那些机器人，老师就继续拖住人类士兵的脚步。」

    「交给我吧。还有喔……你们都经历实战，已经称得上像样的骑士了，这叮咛或许只是多余……觉得危险就不要勉强，赶快撤退喔。」

    「明白。」

    「那就上吧！」

    恋恋展现速度，碎城展现力量。

    他们各自的伐刀绝技已经累积到威力最上限，各自奔向冲入我军战列的〈EDY〉。紧接著──

    「〈黑鸟（Black Bird）〉！！」

    「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉！！」

    他们一击击碎了〈EDY〉。

    〈EDY〉的确强大。

    大部分魔法骑士都拿这些机器人没办法。

    但是，这两人的等级是C级。C级在联盟标准中已经十分特别，只要一名C级骑士就能左右战局。人数只占全体魔法骑士的百分之十。

    寻常魔法骑士无法和他们相提并论。

    这一次保卫战，学生骑士基本上都在后方待命，只有C级以上会按照条件，分配到前线作战。

    两人就是其中一员。他们接连攻向〈EDY〉，在各处展开激烈打斗。

    由于防卫阵线陷入混乱，已登陆的美军再度向前进攻。

    双方展开激战，互不相让。

    然后──

    战况一一传进司令室，也就是〈综合作战中心〉。

    「海岸线的第一防卫线与美军展开冲突！正在交战！」

    「魔法骑士部队成功压制〈EDY〉，但已造成空防漏洞。」

    「航空自卫队陷入苦战！敌军逐渐夺走制空权！」

    「第一防卫线遭到空袭！第三战车连队，受害极大！」

    众多军方高层被召集到东京分部〈综合作战中心〉。其中一人是陆上自卫队的顶头上司，陆上幕僚长浅见。他光秃秃的头顶浮起青筋，开口咆哮。

    「喂喂喂，航空自卫队在干什么！振作点啊！」

    「吵死了！队员没有错！〈联盟〉严格缩限空中战力，我们本来就只能勉强保持战力！」

    航空幕僚长井坂把帽子摔到地上，回以怒吼。

    「想找藉口啊！」

    「你说什么！？」

    「你、你们冷静点……现在内讧也无济于事啊。」

    「防卫大臣说得没错。」

    眼看两人要吵成一团，防卫大臣赶紧出声当和事佬。严也在一旁附和。

    加入〈联盟〉，的确限制了日本军事扩张，但现在批判制度没有任何意义。更何况──

    「我们面对敌军空中战力尚有对策。我方放出的箭差不多触及目标了。」

    严在〈综合作战中心〉宣告。同一时间，美军的航空母舰伊利诺伊号，从遥远的东京湾外海不断展开空中攻势。伊利诺伊号的甲板忽然间发生大爆炸。

    大批战机原本已在甲板准备出击，全数爆炸。

    美方舰队司令官见状，不由得著急起来。

    他们原本编派充足的防空战力来执行作战，正彻底压制航空自卫队的攻击。

    怎么会发生这等异状？

    伊利诺伊号的舰队司令官联系周遭镇守的防空舰，确认状况。

    『有敌人来袭！？』

    『呃、不，从本舰完全看不见敌人。』

    『少说蠢话！没有敌人进攻，战机怎么可能自己爆炸！』

    『但是我方已经完全掌握制空权！根本看不到任何敌影──』

    与防空舰的通讯骤然中断。

    负责防守伊利诺伊号的防空舰舰身突然变得跟起司一样，开了无数大洞，随即爆炸。

    ──毫无疑问，是日本的攻击。

    太平洋舰队的将士将伊利诺伊号的惨状归咎日本。

    他们不得不承认。

    但是，无声无影，也不见弹道，攻击究竟从哪里来？

    无形恐惧干扰太平洋舰队的指挥系统，陷入混乱。

    从日本方面看来，这景象简直滑稽。

    因为进攻的日方战力理所当然地存在于伊利诺伊号上空。那是一架中型的高速直升机。

    D级学生骑士&#8226;日下部加加美坐在直升机上，观察美军的惨状，惊呼连连。

    「哇喔，他们真的看不见耶。桐原学长真行啊。」

    她向上望。

    那男人和她一样，站在敞开的直升机机门前，俯视下方。

    长相端正，双眸蕴藏冷酷光芒。

    他是拥有〈猎人〉之称的C级骑士，桐原静矢。

    桐原听见这称赞，冷哼一声，并没有特别高兴。

    「废话，那就是我的能力。」

    桐原的能力为概念干涉系〈透明〉。

    不只能将特定对象的模样变透明，难以察觉，甚至可以隐藏对象发出的所有讯息，例如气味、气息、声音。形同完全迷彩的效果。

    桐原的〈透明〉能力完全隐藏他们的行踪，无从探查，美军才无法发现他们。

    「可是，真让我吓一跳。〈猎人之森（Area Invisible）〉还能把自己以外的人事物变透明呀。」

    「能力是越修练越强，不过我直到最近才能做到这个程度。总不能老在原地打转。」

    「而且这能力还能躲过摄影机跟雷达。选拔战那时候用摄影机明明拍得到呀？」

    「要躲镜头，我本来想躲就能躲。」

    「是吗？那时候怎么不用？」

    「比赛场上看不见人影，观众会觉得很无聊。这是服务粉丝。更何况，我不能忍受影片拍不到我的英姿。」

    「唔哇，学长就是这种人呢。」

    （插图012）

    加加美听了桐原的理由，不禁苦笑。

    尴尬虽尴尬，实际体验他的能力才知道，这能力果然很强大。

    难怪桐原敢放话说自己是天才。

    多亏他的能力，日本方才能如入无人之境，平安把国内最强战力送到太平洋舰队总队的头顶上。

    「也难怪你有办法把〈剑神〉黑铁学长逼上绝境呢。」

    「唔！不准提起那场比赛……！」

    「呃，我很用力在夸奖你耶。」

    「什么〈剑神〉，蠢死了。那家伙不过稍微走了点运，就被人大捧特捧，又是〈七星剑王〉又是〈剑神〉。看了就不爽。每个人都太看得起他了。那种只能变强一分钟的能力……我明明比他强太多了。下次我绝对要用我的能力让他一败涂地……！」

    「唔哇，个性好扭曲。」

    加加美偏心一辉，前面那句话已经是她心目中最高级的赞赏，但桐原似乎不吃这套。

    他还对那场比赛耿耿于怀。

    当时他在大批观众面前，还没有受到任何攻击就吓昏过去，一辉可说是让他背了奇耻大辱，也怪不得他怀恨在心。

    那场比赛以后，他的人气直直落。

    不过，加加美虽然觉得桐原性格糟糕，却有他强大的一面。他在那之后没有自暴自弃，反而把愤怒化为动力，修练到能透明化自己以外的物质或人。

    「不聊了，准备下一发。日下部。」

    「收到收到～」

    桐原催促加加美，她也开始预备伐刀绝技。

    她显现自己的灵装──护手刺剑，将魔力凝聚在桃银色剑身──

    「〈骤雨烈光闪（Million Rain）〉。」

    「〈心象倍增（Raiseup）〉！」

    桐原举弓对准下方航母，凝聚巨大闪光，施放魔法。

    加加美的能力为〈加倍〉。

    能够增加物体数量。

    桐原的箭附加了加倍之力，增为十倍──

    箭矢炸开，宛如集束炸弹，化作千支以上的箭矢，飞向航母。

    航母无从探查射击，无法闪避。

    不，别说是闪避。

    航母直到舰身处处都是洞为止，都没有察觉攻击。

    透明箭矢把甲板瞬间变成蜂窝。

    巨大航母伊利诺伊号处处发生爆炸，却并未沉船。

    不过船舰变成如此惨状，也无法维持航母的功用。

    实质上已经无力再战。

    加加美盯著战果，思考著。

    「……结合我们的能力，居然能达到这么显著的效果。真亏黑铁学长的爸爸想得到。」

    没错。严亲自指名D级的加加美上前线作战。

    他要加加美支援桐原，打击敌军船舰。

    他肯定先得知加加美的能力，才有此发想。

    「桐原学长原本就有名，他当然清楚学长的能力。可是我只是个新生耶？」

    「日下部，你曾在〈七星剑武祭〉颁奖典礼闹事啊。」

    直升机的其中一名乘客说道。那是黑乃──她透过〈时间加速〉，紧急返回东京。

    桐原与日下部的主要任务，就是将这名日本方面最强战力，直接送进敌阵中央。

    「你当时变出复数个自己，闯进那两人的颁奖台上。分部长应该是因为那件事对你有印象。不对，那位长官可是记得所有魔法骑士的资料，不只是能力，连出身背景到家庭成员都记得一清二楚。就算没发生那场闹剧，他或许早就记下所有学生骑士的能力。」

    「真、真的假的？」

    「他对别人很严格，但是对自己更严格。他统领全日本的魔法骑士，默背那些资料，就能以最佳效率指挥所有骑士。我想他应该大致把握学生骑士的能力了。」

    「这种过度努力的感觉，真像黑铁学长。」

    加加美心想，真不愧是父子。

    就在此时──

    「──怼！

    一旁的桐原望著下方，啧了一声。

    顺著他的视线看去，周遭全毁的防空舰正在启动高射炮。

    航母伊利诺伊号残存的甲板也陆续出现人影，可能是〈EDY〉或〈超能力者〉，正在仰望天空。

    「他们打算乱枪打鸟。战法真粗俗。」

    桐原骂道，但他的侧脸却隐约紧绷。

    他的完全迷彩〈猎人之森〉虽然能完美避开敌军侦察，却没办法让攻击穿透。

    〈猎人之森〉的致命伤在于大范围镇压攻击。

    眼看状况有变──

    「已经够了，你们跟到这里就好。和直升机一起回去。」

    黑乃命令两人撤退。

    「可以吗？还剩不少军舰，我和桐原学长联手，或许还能稍微扰乱一下。」

    「嗄啊！？你不要擅自决定！只要战斗存在百分之一的风险，就应该赶快溜啊！」

    「桐原学长总是这么胆小。好不容易变强了，至少让我看看你的男子气概嘛。我至少还能帮你写篇好报导，挽回一下名誉。」

    「我修行是为了不遭遇危险，才不是让自己陷入危机！只有笨蛋才会往有风险的地方冲！我怕痛啊！」

    「你这个性真让人深感遗憾耶。」

    「但是桐原说得没错。」

    两人争吵不休。黑乃对他们说：

    「对方是正规军，而且还是〈大国同盟〉的实质领袖──美军，拥有世界最强军事能力。不可以大意。你们回到海岸，从上空支援我军防卫线。那边离国民更近，更重要。──这里就由我负责。」

    黑乃说完，直接跳下直升机。

    于是──

    「敌军一定就在上空，只是我们看不见！他们可能用了某种能力阻碍感知！不过，只要布下密不透风的弹幕，看不看得见都无所谓！」

    「全军瞄准船舰上空，同时发──呃？」

    舰队司令官站在伊利诺伊号的甲板上，正要准备下达齐射命令，蓦地僵在原地。

    这也难怪。

    不知何时，那名被视为日本方面最强战力的女子，无声无息，毫无前兆地出现在众人中央、舰队司令官的身旁。

    黑乃在静止不动的敌军中央，拿出灵装，单膝跪地，枪口朝下，抵住伊利诺伊号。紧接著──

    「我不知道〈同盟〉或是美国高层在打什么鬼主意，你们只是在不知情的状况下任他们利用，我也是挺同情你们。如果不想因为无聊的原因横死，就装成溺死尸体，动也不要动。」她扣下扳机。

    「〈死亡时钟（Clock on death）〉。」

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」」」

    下一秒，黑乃的射击命中航母伊利诺伊号，船体瞬间腐朽。

    船舰变成锈铁，碎裂、崩解，沉入海底。

    伐刀绝技强制加速对象的时间，在短短一瞬间寿终正寝。

    黑乃站在变成锈块的装甲浮岛上，环视周遭一圈──

    ──连续发射相同的伐刀绝技。

    目标是防守航母的防空舰、驱逐舰群。

    黑乃在短短不到一分钟内，就将众多军舰全数葬送海底。

    然后，她看准远处的另一支舰队，「静止」海面，正要徒步奔过大海时──

    「哈哈哈哈哈哈！Excellent！！」

    「……！」

    上空传来厚实的嗓音，阴影落下。

    这阴影非常庞大。

    黑乃向上望去。

    她的头顶──一艘上下颠倒的纯白战舰飘浮在天空。不对，正确来说，那不是战舰，而是一艘巨大航空战舰。上方是航母甲板，船底呈现战舰外型，全长超过五百公尺。

    『一击！只靠你一个人，小小手枪的子弹，瞬间让一艘正规航母与八艘驱逐舰，变成一堆废铁！而且，明明随手就能让机组员跟著『老死』，却刻意限定影响对象，如此义举，多么令人敬佩！真是太优秀！太出色了！我欣赏你。有魅力的反派，才值得英雄出手！』

    雄厚的嗓音通过扩音器，从空中的航空战舰传进耳中。

    黑乃不认得这嗓音，但她知道，合众国内只有一个人能动用这艘航空战舰。

    全长超过五百公尺，基础排水量十二万公吨。

    两门主炮，三十门副炮，搭载约五百台〈战机型EDY〉。

    他拥有人类史上独一无二的巨大灵装。

    〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特崛起前，享有全美国，不，〈大国同盟〉最强之名的〈魔人〉──

    「〈白鲸〉道格拉斯&#8226;阿普顿……！」

    『白鲸？喔喔，老夫在你们那里的称号叫做白鲸呀。嗯，老夫还是比较喜欢美国这里的称号。〈飞空提督〉，直白有力呀！』

    道格拉斯说道。他的「飘浮」能力让船浮在天空。船底的战舰部分设置两门主炮，分别是两门八十八记苛Ｗ蛹优┡凇５栏窭斯启动炮台。

    瞄准下方小小的人影──

    『你看看！如此庄严的姿态！如此庞大的存在感！！

    这就是老夫的灵装，合众国傲视全世界的军事科技结晶──

    超航空战舰〈企业号（Enterprise）〉！！

    面对这绝对优势的正义，能挣扎就尽管挣扎！〈世界时钟〉！！』

    炮火发射。而这火力，绝对远远超出杀死一个人类的程度。

    ◆◇◆◇◆

    「〈世界时钟〉与〈白鲸〉展开交战。隐形作战成功！」

    「第一防卫线也在C级魔法骑士的奋战之下，战线逐渐推离陆地。」

    「嗯……看样子暂时撑过第一波攻势了。」

    「若是不慎放〈企业号〉登陆，首都防卫系统不可能招架得了。」

    〈综合作战中心〉的巨大萤幕播放出黑乃与道格拉斯战斗的景象。〈企业号〉主炮造成庞大的水蒸气爆炸，白烟冉冉；黑乃身处战斗中心，却是毫发无伤。她威风凛凛的模样，令在场所有人放下心中的大石。

    本次首都防卫战的关键，在于阻止〈企业号〉登陆日本本土。

    毫无疑问，道格拉斯&#8226;阿普顿的确是世界首屈一指的伐刀者。

    灵装〈企业号〉不但有持有者的实力加持，还经过美国军事科技大幅强化。在现存灵装中，拥有最庞大的重量与体积，是一艘彻头彻尾的怪物。

    其攻击力也媲美怪物等级。地下都市上方至少设置十二层地层型装甲，但在两门八十八记苛Ｗ蛹优┡诿媲埃大概形同纸张。一炮直接贯穿到最底层，造成大批都民伤亡。

    换句话说，〈企业号〉一旦登陆本土，日本只剩「无条件投降」一个选项。

    所以严宁可中断九州作战，把黑乃叫回东京。〈斗神〉、〈夜叉姬〉都不在日本，国内只有黑乃能与道格拉斯一战。

    幸亏下了这个决定，总算将战况拉回五五波。

    问题就是接下来该如何行动。陆上幕僚长浅见站起身，提议道：

    「很好！就继续将陆上自卫队的战线往前推，继续追击！那些蛮夷胆敢践踏日出处之国的国土，就一个都别想活著回去！」

    「没这个必要。」

    严当下否决这个提案。

    「分部长，为何不赶尽杀绝！这是大好机会呀！」

    「这么大规模的防卫线一开始行动，就很难重新编队。别忘了，这次是首都防卫战。多达五千万民的东京都民，都在防卫线后方不远处。」

    「唔……！」

    「战争的型态至今始终随时代改变。唯一不变的，就是一场战争的胜败，取决于伐刀者的力量。〈世界时钟〉、〈白鲸〉都有能力单枪匹马翻转战争本身。我们现在应该专注于防守，静待〈世界时钟〉与〈白鲸〉的战斗落幕。万一她平安赢得胜利，后方却全军覆没，到时可没脸见她。」

    「……的确。」

    五千万名都民就在防卫线后方。

    浅见不甘愿，却不得不承认严说得对，坐回座位。

    ──总而言之，目前已经按照设想建立防卫线。

    严反驳浅见之后，闭眼思考。

    这条防卫阵线不会轻易覆灭。

    后方也持续引导都民前往避难所，目前尚无问题。

    这样一来，最后需要挂心的反而是九州。

    〈大炎〉播磨天童。

    他的威胁依然存在，时刻危及九州人民的性命。

    不久前，他才刚接到报告。九州北部发生日本气象观测史上最严重的暴风雪。

    其规模仍然无限扩大，逐渐扩展到难民所在的南部地区。

    天童行动了。

    根据气象厅计算，估计明天就会因为难民体力下降，从伤患以及病人开始出现死者。

    ……真想处理那边的问题。

    严当然想介入，但缺少黑乃，现有战力仍然很难与天童抗衡。

    虽然诸星有办法伤到天童，但只有一支箭有杀伤力，还是令人不安。

    至少两支、贪心一点到三支箭，有办法射穿天童的心脏，或许还能想点办法。但终究只是空想。

    ──联盟的援军抵达之后，或许战况能有所改变。但是合众国大动作进攻，难保联盟方面不会遭受同盟攻击。即使同盟方面不够战力进攻，也可能会设下封锁线，阻止联盟增援。

    〈白翼宰相〉的〈苍天之门（Divine gate）〉可以在国家间瞬间移动。但是日本的位置几乎在地球的另外一边，不在〈苍天之门〉的可到范围内。这样一来，不知道援军何时才会抵达日本。

    又或者期望〈斗神〉南乡寅次郎提早回到日本。合众国宣称已捉住总理，南乡却尚未现身……合理怀疑他可能遭遇某种困难。

    ──九州方面的伤亡果真必不可避？

    就在严思考如何处理九州问题──

    『黑铁分部长，九州的海江田先生发出通讯，说是有急事要向分部长报告，现在是否能接通？』

    九州就这么刚好有人来讯。

    「海江田先生……？急事是指？」

    『据说是他们想到办法，只靠九州当地现有战力击败〈大炎〉。』

    「！」

    司令官席附近的萤幕显示通信士传来的报告。

    海江田是日本代表性的资深骑士。

    严信任他的品德。

    而严担任分部长期间，也和海江田共事已久，海江田很了解严的脾气。

    自己正在处理东京防卫事宜，海江田不会为了可行性太低的办法打扰自己。

    他会开口，想必有其根据。

    既然如此──

    「我明白了，接过来。」

    他想听听看。

    对方或许找到自己未寻得的答案。

    严想到这里，下达许可。

    通信士接到许可，便在严的萤幕显示九州来的通讯。

    通讯视窗显示海江田的身影，以及──

    『分部长，非常感谢您在应对美军期间，抽空回应本次通讯。我就不耽误太多时间，直接进入正题。本次作战是由她发起，就让她亲自向您说明作战内容。』

    『不好意思，麻烦您了。』

    一旁还有一名年轻学生骑士。

    严认识这名女学生。

    她之前曾与一辉比试，是南乡大师的徒弟……B级骑士〈雷切〉东堂刀华。

    海江田说是她，也就是一名学生骑士构思本次作战。

    严略感惊讶──

    「请开始解说作战内容。」

    但他还是催促对方说明，决定听完内容再决定。

    ◆◇◆◇◆

    『──以上便是本次作战内容。』

    「…………」

    严听完刀华的说明，深深靠向椅背，闭眼沉思。

    ──由刀华提出的作战内容。

    天童历经〈超度觉醒〉，一般攻击手段难以击败他。而她构思了这个方法。

    内容的确出乎严的预料。

    「……天童经过〈超度觉醒〉，能将身体化作魔力。有两种方法可以打倒他。

    一是如同〈世界时钟〉的〈粉碎时空〉，透过能够抹消世界、时空本身的伐刀绝技，将天童连同他存在的空间彻底击毁。另一种则是〈浪速之星〉的〈虎噬〉，以能够攻击魔力的〈伐刀绝技〉攻击他。

    我之前考量到刚才的前提，判定单靠〈虎噬〉无法打败天童，才中止九州的作战行动。

    但是……就如东堂同学所言，还有一个直截了当的方法，可以打倒成为魔力化身的天童。那就是以比天童更强大的魔力攻击，彻底消灭他。」

    以灵装劈开对方的魔法攻击、施放魔力屏障承受攻击等等，在伐刀者之间的战斗中并不稀奇。

    其原理非常简单，好比以铁碎石，以更强的魔力击碎对手的魔力。

    原本要对付敌人的魔力化身，必须像〈粉碎时空〉，直接瓦解世界规律的基础，或是如同〈虎噬〉，强制世界遵从使用者的意志。只要善用前述原理，没有那样强大的力量，也能对付魔力化身。

    话虽如此──

    这次要对付能够引发天摇地动的〈大炎〉。

    其魔力奇大无比。

    想单纯靠魔力硬碰硬，不可能打倒他。

    我方是石头，敌方是钢铁，根本无法匹敌。

    搞不好变成我方被反将一军。

    更何况，天童能够独自引发天灾，他的魔力，显然胜过现在日本境内的任何一名骑士。这是铁铮铮的事实。

    所以，严一开始并没有提到这个方法。不过──

    「不过，我懂了。若是东堂同学的方法，的确有可能颠覆现有的战力差距。」

    刀华提议利用某种手段，弥补双方的力量差距。

    而且单靠九州现存的战力，也可能执行这个手段。

    但是──

    『那就是说──！』

    「但这方法建立在『可能性』上，而且成功的可能性微乎其微。」

    严一口打断刀华。

    他盯著萤幕里的刀华──

    ──这是怎么回事？

    严深感疑惑。

    〈雷切〉在学生骑士之中赫赫有名。

    她积极参与特别徵召，严非常了解她的品格。

    这名年轻人才华洋溢，实力足以获得B级称号，前途似锦。

    然而──

    她这次提议的作战内容，理论上的确可行，前提是需要投入大量一般民众，也就是大量非战斗人员上前线。

    以严对刀华的印象来看，难以想像她会提出如此危险的作战计画。

    这计画冒著极大风险，胜算却微不足道。可说是有勇无谋。

    海江田怎么会对自己提出这么惊险的计画？

    早在海江田得知计画内容，就应该挡下。

    他满腹疑问，但他的答覆可想而知。

    「先不论这计画需要在极小的可能性赌上宝贵的战力，还将一般民众纳入『战力』，根本称不上像样的作战计画。〈联盟〉以守护无力之人为宗旨，我做为〈联盟〉高层，不可能允许这么乱来的作战内容。」

    鲁莽行事，只为了追求微小的可能性。

    严最厌恶这种「毫无效率」的行为。

    浪费有限的时间与资源，挑战、追求超越自身实力的成果。

    无论是对本人或是对周遭，都是徒劳无功。

    适得其所。

    将人才分门别类，让每一个人都在能力范围内尽力而为。

    这么一来，才能以最佳效率经营整个组织。

    进而拯救更多的人类。

    既然无人能战胜天童，挑战他这件事本身就是错误。

    现在必须忍耐。

    严依据黑铁家灌输的理念，做出判断，否决刀华的提案。

    然而──

    『继续待在这个地方，一样危险。』

    严驳回了刀华，刀华却没有退让。

    『现在这个地区的室外气温已经逐渐低于冰点。理事长──新宫寺小姐答应我们，会在三天内返回九州应战，但照现在的状况来看，体力较弱的人恐怕撑不过第二天，就会出现牺牲者。我……我不能坐视不管，眼睁睁看著同乡死去！请让我们战斗！』

    『请恕我补充。』

    海江田原本让刀华负责解说，又接著开口：

    『九州方面正在募集作战需要的技术人才，并且准备相关物资。现在这个时间点，作战预备工作大致上已经准备完毕。我认为只要您现在下达许可，明日上午就能击败〈大炎〉。』

    「海江田先生……」

    『……连〈白鲸〉都上了战场，尽管新宫寺实力高强，也很难在三天内结束战斗。我希望多少减轻她的负担。』

    作战预备工作已经大致准备完毕。

    他们是以严会允许作战的前提行动。

    （不，既然如此……）

    他们很可能在没有许可的状况下执行作战。

    海江田一向稳重，怎么会自暴自弃？

    或者是，他在这名少女身上看到什么希望，他才冒险行事？

    正当严不解的时候──

    「恕我打断一下，分部长。」

    严的秘书在他耳边悄声报告。

    他没获得许可就直接报告，很可能是内容极为紧急，或者事关重大，无法轻易公开。

    而事实上──

    「──」

    秘书报告的内容，正如前述。

    严听完报告，双手合握靠在额前，手肘撑在萤幕前，隐藏表情，不让九州的骑士透过镜头，窥见自己动摇的神情。

    「…………」

    他思考著。

    自己身为统领组织的首长，究竟该如何行事。

    究竟该如何决策？

    将适当的人才，分配到适当的位置，不勉强任何人。

    正因为状况紧急，更不应该勉强。这一点十分重要。

    有时为了拯救更多生命，必须做出残酷的选择。

    严身为长官，常保决心，为自己的决断承担责任。

    绝不辜负〈铁血〉之名。

    然而，这份决心只限他个人。

    他很清楚，并不是每个人都选择这么做。

    机械是由一块块齿轮组合而成。但构成组织的，并不是硬邦邦的齿轮。

    而是活生生的人类。

    ──日本顺应美军进攻，启动卫星监视。而他刚才收到消息，卫星捕捉到另一支舰队，正横跨太平洋，朝东京而来。

    是敌军的第二波攻击。

    从舰队前进速度计算，估计在明天上午就会抵达东京。

    ……第二波敌军一抵达，东京湾的战斗就越来越难提前落幕。

    九州的救援工作会越拖越晚。

    九州的骑士撑得过这段期间？

    他们将会置身地狱，眼睁睁看著周遭同胞接二连三死去。

    答案可想而知，他们不可能撑得下去。

    包括刀华在内，当地还有许多骑士的故乡就在九州。

    他们肯定会失控。

    明知道结果，却阻止他们的行动──

    （黑铁严，你当真认为这个选择够妥当？──）

    严冥思苦索，以全军统帅的身分，试图摸索最佳解答。

    他难得思考了许久。

    接著，他打破沉默。

    「……就在刚才，我方探测到美军第二波攻势，正在横跨太平洋。」

    他告知方才收到的内容。

    『什么！那不就──』

    「逼不得已，只能延后九州的救援行动。」

    刀华和海江田的神情顿时焦急了起来，隔著萤幕仍然一清二楚。

    『这、这怎么行！那更应该让我们──！』

    「只因为等待救援很危险，就冒险挑战极小的胜算，只是自暴自弃。我不能允许这么鲁莽的举动。」

    『……！』

    「所以，我希望你回答我，你们并不是自暴自弃。」

    『咦？』

    「理论上，东堂同学的作战计画确实能杀死天童。但说到底，真正执行作战的人是你，你如果赢不了天童，一切都是枉然。不，不只是枉然。大批民众原本老实等待就能得救。你的失败很可能害他们送死。我希望你认知到这份责任，回答我……你背负著当地所有人民的生命与未来，你能肯定地说，自己赢得了天童？」

    严质问道。

    刀华提出让人民暴露在危险下的作战，她自己的决心有多坚定？

    只要她的答案多一分含糊，就绝不能交给她负责。

    这也是为了刀华好。

    她还是学生骑士，这份责任对她来说太沉重。

    严届时打算改由海江田执行这场作战。

    海江田的能力和刀华相同。

    理论上，海江田也能执行作战。

    刀华面对严的审视──

    『很遗憾，我没办法打败天童先生。』

    却给了一个让严大感意外的答案。

    她没有强而有力地肯定，也没有逞强，甚至没有拿可能性当藉口，而是直接否定。

    但她否定之后──

    『我一开始也认为，我一定要打败他。我是骑士，一定要保护大家……当时大概是被逼急了。可是，我根本做不到，怎么做都没办法超越自己的极限，什么也办不到。我很弱，我比自己想像的弱多了。所以──』

    刀华坚定地微笑──说道：

    『不该由我背负大家的性命，而是要请大家协助我。』

    「……！」

    『现在所有待在这里的人都在战斗。尽自己所能，尽心尽力。就在我自乱阵脚、哭天喊地的时候，他们也一直在战斗……只要请这些坚强的人借给我力量，一定能办到任何事。我打从心底这么认为，所以，请让我重新回答您刚才的问题。

    我们一定赢得了天童先生。

    我对此深信不疑！』

    （插图013）

    「──」

    话里没有半点迟疑。

    双眸的光辉充满信心，没有丝毫胆怯。

    这抹光辉──

    「是吗？我明白了。」

    足够支持严下决策。

    刀华并非自暴自弃，而是展现自己的信心依据。

    既然如此，自己也该以统帅的身分回应她。

    「〈综合作战中心〉允许本作战。从现在这一刻起，〈综合作战中心〉将承担作战产生的所有损害。你们就按照自己的规划行动。」

    『非、非常谢谢您！！』

    刀华听见等待已久的答覆，神情发亮，转身面向海江田。

    『我马上去通知其他人！』

    『好，交给你了。』

    她口中的其他人，应该就是海江田刚刚提到的，那些募集而来的民众。

    他们可能就在房外等著。

    刀华志得意满，正要走出房间──

    「东堂同学。」

    严在她离开前，叫住了她。

    「你似乎相当看轻自己。但你获得了B级的评价，代表联盟认定你在国家存亡之际，能够一肩背起同等职责。联盟相信你的力量。好好加油。」

    『……是！我也相信著大家！』

    严鼓励刀华。她这么答完，随即跑到萤幕之外。

    海江田侧眼目送刀华离开，独自向严致谢。

    『非常感谢您下达许可。这场豪赌是否违背分部长的原则？』

    「我不允许作战，他们还是会失控。既然无法避免一般民众上前线，至少让他们随时间耗损体力之前行动，比较合理。更何况……我并不认为，这次决策危险到要用『赌博』来形容。」

    严之所以这么认为，有其原因。

    那就是刀华刚才回答时的眼神。

    眼神里没有顾虑，没有迟疑，直率地想挑战眼前的困难。

    严非常熟悉那眼神。

    刀华的眼神非常像自己的儿子。自己因为儿子能力低劣，打算剥夺他的骑士之路。但儿子仍然努力不懈，一心一意，专注地在庭院挥剑。

    自己，他人。

    尽管相信的对象不同，那眼神──

    「只有能够跨越命运的人，拥有那种眼神。我可以相信她的眼神。海江田先生应该也有同感，才将执行的重责大任交托给她。不是吗？」

    ◆◇◆◇◆

    「各位！分部长下达许可了！请各位立刻准备作战！」

    刀华奔出会议室，对外头的人说道。有几十个男人都在会议室外等待结果。

    他们都不是伐刀者，但他们赞同刀华的作战。

    众人听见政府允许作战，激昂地欢呼，彷佛临战前的长嚎。

    「「「喔喔！」」」

    「好极了！要大干一场啦！」

    「外面很冷。只穿工作服撑不了十分钟！记得包满防寒衣物再出去！」

    「要怎么串联其他避难所的同伴？那么严重的天灾，北部的通讯设备应该都挂了。」

    「自卫队说会帮忙联系。」

    「军用无线电！好耶！我早就想用一次看看啦！」

    这群男人马上快步移动，准备推动作战。

    刀华望著他们的背影，不禁回想。

    严刚才这么说过。

    ──大批民众原本老实等待就能得救，你的失败很可能害他们送死。

    这是事实。

    虽然不会让他们直接参与战斗，光是接近天童就已经够危险了。

    屋外的暴风雪渐渐剧烈。

    宫崎就已经冷成这样，天童所在的暴风中心──福冈恐怕更严重。

    尽管危险，他们仍然聚集在此。所以──

    「各位！若不是各位愿意参加这场危险的作战行动，我一定没办法说服海江田先生！谢谢各位愿意回应我，非常谢谢你们！」

    刀华鞠躬致谢。

    她太想道谢了。

    想在他们少了任何一个人之前，向他们表达谢意。

    在场的男人闻言──

    「骑士小姑娘，我们才要谢谢你啊。」

    他们说完，晒黑的脸庞露出温和的笑容。

    「谢谢你愿意依赖我们。」

    「咱们的工作是『建造城镇』，莫名其妙把咱们的作品毁得乱七八糟，俺可是气疯了哪。只是顺便啦！」

    「我家的孩子体弱多病……这种天气继续拖下去，难保他不会出事。假如有我能做的，我当然想一起战斗。是你给了我们战斗的机会。我很感谢你。」

    「咱们的斗志一定会传达给小姑娘。剩下就要拜托你啦。」

    「……好！请各位小心！」

    刀华挥手，目送众人离开。

    并且深深感受到，那些宽大的背影就是如此可靠。

    他们一定办得到。

    为了自己，为了家人，为了自尊。

    人人抱持不同理由，挑战眼前的威胁。

    既然如此，自己也要尽力达成任务。

    刀华静静地下定决心。这时──

    「呦，刀华，你想到有趣的点子，对吧？」

    语带调侃的嗓音传进刀华耳中。

    这声音十分耳熟。刀华回过头去。

    「诸星同学──跟，咦咦！？」

    大吃一惊。

    她不是讶异诸星在场。

    而是看到诸星身旁的男人，吓了一跳。

    「为、为什么，仓敷同学会在这里！？」

    （插图014）

    〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人跟在诸星身旁。他原本应该在东京。

    诸星见刀华那么吃惊，答道。

    「是我叫来的。这里玩起来比较有趣嘛。」

    「叫来的！？那边现在应该召集所有骑士了呀！？」

    「没差没差，这家伙就算现在乖乖听话，也改不了别人对他的烂印象啦。」

    「干你屁事。」

    藏人往诸星的小腿一踢，但诸星毫不在意。

    「事实上，的确没事啦。我是按照黑铁老爹的方针行事。那老爹如果直接见识过天童，一定会做出相同判断。」

    他自信十足地断言。

    「是、是这样吗……？」

    擅自把人找来，真的没问题？

    但刀华自己若是得不到严的允许，恐怕也会擅自行动。自己没资格指责诸星。

    「之后的事之后再烦恼。现在比较要紧。东堂，你也不打算继续龟缩吧？」

    刀华闻言，用力点头。

    「……这是当然的。」

    「我也是。没有胜算，能退则退，很正确。

    为了拯救更多生命，不得不舍弃某些人的生命。这也是事实。

    但是──我管他吃屎。

    救不了眼前人，算什么鬼骑士。

    一个保不了眼前人的废柴，哪有办法保护更多生命。

    既然有可能保护别人，就要卯足全力。

    我接下『第一支箭』跟『第二支箭』的份……东堂，你就是『第三支箭』。

    我会好好拖住那家伙，你就趁机做足准备。虽然我搞不好两三下就被打趴了，哈哈。」

    诸星说著，朝刀华伸出拳头。

    ……刀华不懂诸星葫芦里卖什么药。

    但她知道，自己从未打赢眼前的青年。他的优秀可见一斑。

    乍看之下豪爽又不拘小节，却时时刻刻冷静沉著。

    绝不勉强行事，却也毫不胆怯。

    该进则进，该退则退。

    这个男人的任何行动都有意义，有动机，也一定会带来结果。

    现在唯一曾和天童正面打斗的人，只有诸星。

    他或许在面对天童的过程，找到了微小的胜算。

    没有人比诸星更可靠。

    「……那就麻烦你了。」

    刀华伸出拳头，碰了碰诸星的拳头。

    于是，众多人马开始行动，准备联手打倒〈大炎〉。

第十七卷 第七章 两场大战&#8226;〈大炎〉讨伐战

    自己在作梦。

    一看到这片寂寥的景色，他马上就明白了。

    当然了。自己早就没了眼睛，不可能看到景色。

    岩石，风，雪，瓦砾──以及尸体。

    眼前的情景是回忆，是自己获得「恩宠」的那一天。

    他慢一步撤退，被大陆的军队抓走，天天遭受拷问。

    他只能每天疼痛、瑟缩，向上天祈祷。

    救救我。

    求求祢，救救我。

    但是──

    祈祷的尽头，敌人、战友全都丧生，只剩自己存活在那片死亡雪原上──

    『啊啊、啊啊啊啊啊啊啊………………！！』

    自己痛哭失声。

    上天的「恩宠」拯救了自己。

    在一如往常的拷问时间，救赎到来。

    绝对零度的暴风雪以自己为中心爆发开来，将敌人全数冻结、粉身碎骨。

    然而在这个时间点……一同被捉的战友，早已全数丧生。

    明明他们和自己不一样，他们有父母、妻子、家人。

    上天却只拯救了举目无亲的自己。

    ……究竟是为什么？

    为什么上天只拯救他？

    为什么自己没能更早获得「恩宠」？

    只要再早一天，不，再早上数小时，或许还有伙伴活下来。

    为什么，只有自己一个人──

    梦中的自己无法忍受，无法承受，亲手挖出自己的双眼。

    接著，他问道。

    上天啊。

    祢让软弱的我活下来，究竟想在我身上追求什么？

    就在此时。

    他双眼盲目，视野分不清前后左右，只看得到一片漆黑，他却忽然感觉到光芒。

    光芒有如星光闪烁，遥远，却又多到难以计算。

    直觉让他明白。

    这光，是人。

    是人的生命。

    这些光芒在看不见任何事物的视野中，显得非常温暖、惹人疼爱。

    然而──

    同一时间，他也发现自己周遭没有任何光芒。让他深深体会到，自己犯下无法挽回的错误。

    全是因为自己太软弱。

    他只祈祷自己能获得救赎。

    只能怪自己这么自私，才没办法在同伴逝去之前获得「恩宠」。他只救了自己。

    ……自己不值得被原谅。

    所以，他必须赎罪。

    逝去的人事物，无从挽回。

    他只能尽力守护这些存在于世的小小光辉。

    不让世上的恶意──永夜吞噬那些光芒。

    他知道方法。

    祈祷的尽头，存在著「恩宠」的力量。自己掌握了通往力量的路径。若是有坚强的人愿意为他人祈祷，为了他人超越自身──那他必须将路径告诉拥有英雄资质的那些人。

    避免下个世代的年轻人，像自己一样抱憾终生。

    当他们想要守护珍视的一切，带领他们获得力量。

    自己会成为跳板，引领他们走向上天的「恩宠」。

    没错，自己之所以能苟延残喘，全是为了这个缘故──

    ◆◇◆◇◆

    福冈县福冈市。

    暴风雪宛如台风，气旋不断扩张。而在暴风雪的中心点──

    存在一个半径一百公尺左右的空间。这空间宛如台风眼，无云无风。

    天童就在这里。

    地震震毁的瓦砾，铺成了平原。

    山脉化作土石崩塌，而他就睡在在崩毁的山脉上。

    「…………」

    接著，他醒了过来，甩了甩头，彷佛想甩去睡意。

    「我竟然睡著了。」

    算了算时间，自己大约睡了半天。

    天童靠皮肤就能察觉，天亮了。

    ……作了一场令人怀念的梦。

    天童心想，自己最后一次在夜里作梦，究竟是多久以前了？

    应该是自己历经〈超度觉醒〉之后，但他已经不记得详细时间。他的大部分肉体已经不是人类，不再需要睡眠。

    所以他待在那座冰霜监狱的时候，始终保持清醒。

    他就在监狱里，看著光芒在世界上来来去去。

    欣赏光芒比作梦更有意义、更有趣。

    但是，今天却不一样。

    他作了梦，作了自己的起点之梦。

    为什么现在才突然作起梦──

    「嗯…………？」

    天童深入思考问题之前，察觉周遭起了变化。

    在天童不分前后左右的主观世界。

    代表人类性命的光辉，忽然开始蠢动。

    数十万、数百万的光芒，走向狂风肆虐的暴风雪中。

    其中一部分光芒甚至来到天童的几公里外，距离非常近。

    他们到昨天为止，明明接连渡海，打算逃向往更远的南方。

    他们究竟在盘算什么？

    做出这么危险的举动，到底在想什么？

    他不知道，不过──

    「太莽撞了。」

    天童叹息。

    从光的大小判断，现在四处移动的人类都不是伐刀者。

    没有力量，却打算行动。

    只是鲁莽行事。

    接受试炼者，必须拥有相应的能力，否则毫无意义。

    微小的星光没有能力照亮黑夜。

    驱走永夜，需要更亮眼的巨星光辉。

    也就是引导时代的英雄。

    无论是做为考验的自己，还是自东方逼近的永夜，随手就能吞掉那些微弱光芒。

    徒劳无功。

    必须让她明白──他们只是在白费功夫。

    尽管那名尚未成熟的英雄，仍然无助地颤抖著。

    「天灾〈崩天万雷〉。」

    天童高举〈天丛云剑〉，在台风眼的上空制造雷云。

    雷云融入刮起暴风雪的涡云之中，赋予其雷之力。

    足以冻结一切的飞雪，加上风雷的打击，能够轻易吹熄那些生命之火，杀死现在在九州蠢动的人们。

    又或者是──

    「都搞了这么一大票，还有这么强的魔力。你这老头真是吓死人啦。」

    一旁的强烈光芒在微光熄灭之前，逐渐接近。他可以寄望那些强光驱走自己带来的黑夜？

    ◆◇◆◇◆

    「我记得你，当时是你带著刀华小姐跟同伴逃走了呢。」

    诸星雄大和仓敷藏人穿越暴风雪的暴风圈，爬上瓦砾山。

    天童凹陷的眼窝望向两人，开口说道。

    他知道，有两道耀眼的强光正在接近自己。

    「──！」

    藏人第一次面对天童，瞬间感受到一股重量压住了自己，彷佛有块巨石压在双肩上。

    眼窝内侧散发的魔力。

    周遭荒凉的景象。

    以及现在这一刻仍在蹂躏九州的天灾。

    竟然全是出自这名宛如老树枯柴的老人之手。

    他的实力不寻常。

    可说是货真价实的怪物。

    藏人听诸星说这名对手自己放弃当人。他现在明白，那句话并不是在开玩笑。

    同时──他也感到非常有趣。

    「也说不上好久不见。我叫做诸星。建议你记清楚这个名字。因为我会把你送进地狱。」

    「……这边这位是？他散发很强的敌意。」

    「他是我的小弟。你不用太在意他──」

    藏人不等两人对话完。

    他直接撞开诸星，当作废话的报复，冲向天童──

    两把白骨太刀化作蛇颚，施以瞬间四连斩。

    「〈蛇咬〉！！」

    然而刀刃挥空了，没有撕裂人肉的触感。他原本冲上前想狠撞敌人，却直接穿过天童的身体。

    「穿透身体了？」

    对方并非如同〈天衣无缝〉，卸除了攻击。

    藏人深知其技巧，他马上就明白了。

    碰不著敌人。

    刚才的手感的确是──

    「呆子！我不是告诉过你，你碰不到那老头！居然想也没想就冲过去！」

    诸星高声抗议藏人的举动。

    ……他好像说过这么回事。

    藏人茫然地心想。

    但他讨厌诸星，根本没在听他说什么废话。

    「哈哈，是位意气风发的青年。太出色了。」

    天童拍手赞赏藏人勇猛果敢的举动。

    「我太开心了，很庆幸后世还有你们这些可靠的年轻人。让我感觉自己参与那场战争，并没有白费。我想让出色的两位也接受上天的考验，希望你们能在考验里获得『恩宠』。」

    「……！」

    藏人的直觉顿时惊觉危机将到。

    〈神速反射（Marginal Counter）〉，他超人般的反射速度顺从直觉，当下拉开与天童的距离。

    下一秒，天童掀起庞大漆黑魔力──

    「〈黑龙蜷蜿〉。」

    魔力掀起气旋，化作龙卷风直冲云霄。

    黑色龙卷风卷起瓦砾与岩石，在天童周身高速旋转，保护著他。

    「来，我重现上一次的状况。既然你再次来到我面前，应该是想到方法化解了。让我看看你的点子。」

    天童口中的上一次，就是诸星在墓园第一次对付他的时候。

    诸星闻言，却是一阵乾笑。

    什么重现。

    这次周遭到处都是瓦砾，龙卷风卷起的阻碍简直比上一次多十倍。

    诸星上一次就没办法突破龙卷风，更别说这一次。

    虽然他没办法──

    「〈剑士杀手〉，准备好了没？」

    他之所以带仓敷藏人过来，就是为了这玩意。

    诸星再次确认。藏人则是咧嘴露齿──

    「少在那里假关心，恶心死了。老子早就备战完毕。」

    藏人吼道，握紧双手灵装。

    他用背影催促诸星。

    诸星也回应他──

    「〈虎噬〉……！」

    诸星发动破坏魔力的伐刀绝技──

    「附魔（Enchant）！！」

    用金色光芒裹住藏人的灵装〈大蛇丸〉。

    ◆◇◆◇◆

    机车一路奔驰在宫崎通往福冈的公路上。

    诸星坐在机车后座，告诉藏人关于天童的资讯。

    『我还搞不懂原理，但那个叫做天童的老头把身体变成魔力，攻击会直接穿透过去。所以你直接进攻，还是摸不到他半根毛。』

    『……你用能力的话，那根本没差吧？』

    『是啦，可是我的反射神经挡不住天童的饱和攻击。没办法靠近他。』

    『没用的废物。』

    『嗄啊！？』

    『我说实话而已。』

    『～～～～！』

    藏人感觉身后人抡起拳头。

    想揍就揍看看。藏人讥笑道，但诸星忍住揍人的冲动──

    『对啦，是事实。』

    他承认自己能力不足，并且继续说：

    『……我摸得到对方，但挡不住攻击。你挡得住攻势，但打不中。都是事实，没办法改变。但我们得想办法扭转现实。我只剩下一个法子。』

    『要干么？』

    『我把〈虎噬〉赋予在你的〈大蛇丸〉上头。』

    『嗄啊！？』

    藏人听完诸星的策略，回了一句接近怒骂的问号。

    诸星的点子简直乱来，完全颠覆伐刀者的常识。

    『慢著，你的能力是破坏魔力吧？你这么搞，不会直接吃掉我的〈大蛇丸〉？还是……你有办法在别人的灵装附著自己的魔力？』

    『没办法，你还是会被吃掉。』

    『我宰了你。』

    『可是你撑得住吧？上次那场模拟战不就玩过一次？』

    『……！』

    『你的灵装可以自由伸缩，撑住〈虎噬〉的效果。只要你顶得住，我就有办法在〈大蛇丸〉上赋予魔力破坏。这种状态下，你的攻击就能伤到天童──说得直接点，就是要你一边被吃灵装，一边砍死天童。很单纯，一点都不复杂。』

    是不是很简单？诸星说道。

    对方的乐天想法简直让人火大。

    『混蛋，被吃的又不是你……』

    藏人的〈大蛇丸〉的确千变万化，实际体型比外表巨大得多。

    稍微砍断、吃掉一点刀的尖端，还是能继续打斗。

    但不代表藏人完全不会受伤，他只是靠著强悍的意志力压抑影响──

    『什么啊？你对自己真没信心。』

    『嗄啊！？』

    『是喔，堂堂〈剑士杀手〉仓敷藏人，居然会因为痛个两三下就屁滚尿流。那算我选错人了。』

    『谁说我怕了！？』

    对方的挑衅激起愤怒，瞬间炸飞口中的怨言。

    藏人中了挑衅，答应诸星的作战计画。

    『要干就来啊！你敢拖慢我的脚步，老子还不宰了你！』

    『好啦……我才要拜托你撑住咧。你挂了，我也死定啦。』

    『怕的话，就给我好好赋予再躲厕所，胆小鬼。』

    藏人直接反呛回去。

    不过，诸星并没有继续挑衅，语气沉静如水──

    『……我明白自己背负多大的风险。假如你有个万一，我也不打算悠哉地活著逃回家。』

    他静静展现自己的决心。

    ◆◇◆◇◆

    魔力破坏的伐刀绝技〈虎噬〉，理所当然地吞吃魔力形成的〈灵装〉。

    〈大蛇丸〉的刀身以可怕的速度开始溃散。

    但是藏人靠著强悍的意志力跟自己的能力，以超越溃散的速度伸长刀身，维持刀的形状。

    其模样，彷佛大口吞食敌人与自身的大蛇──

    「就命名为合体绝技〈贪食大蛇（Ouroboros）〉。好啦，大干一场吧！」

    「不准指使我！！」

    （插图015）

    藏人很清楚，各种意义上他都在跟时间战斗。

    他怒骂著，同时朝瓦砾地面用力一蹬。

    接著奔向盘旋的漆黑龙卷风，从侧面使劲一跳──轻易突破无数石块瓦砾形成的浊流。

    「喝哈──！！」

    「什么！？」

    天童靠著视觉以外的所有感知，察觉藏人毫不停歇，直接穿越〈黑龙蜷蜿〉，抵达自己身边。他很疑惑。

    究竟发生什么事？

    为什么他有办法攻破〈黑龙蜷蜿〉──这阵由暴风与瓦砾组成的饱和攻击？

    天童无法厘清状况。

    但他没有时间思考。

    「唔！」

    天童化作云雾，乘著〈黑龙蜷蜿〉的上升气流，飞向空中。

    他没多久就飞到四百公尺上的高空，再次与藏人拉开距离──

    不、是他想拉开距离──

    「跑个屁呀！！」

    「什……！？」

    下个x那，天童不禁语塞。

    藏人跳进气旋之后，发现天童向上逃窜，便踩上在四周回旋的瓦砾，沿著龙卷风冲上天空。

    「〈崩天万雷〉！！」

    眼看无翼大蛇朝天空狠狠咬来，天童降下如雨的雷电，意图击落大蛇。

    但是藏人仍在前进──不，是持续升空。

    「弱啊！这攻击弱毙了，老不死！！〈蛇咬〉──！！」

    藏人举起〈贪食大蛇〉，一斩击碎所有落雷，继续奔上天际。

    落雷没有任何空隙，如同机关枪一样连发。

    一般人不可能有办法应付。

    但是──藏人并非一般人。

    他拥有上天的恩赐，与生俱来的才能。

    他的反射神经远远超越常人。

    〈神速反射〉。

    藏人的动态视力与反应速度十分卓越，一般人做一个动作，他能在那倏瞬之间做出无数行动。

    在他眼中，〈黑龙蜷蜿〉卷起的瓦砾和阶梯没两样，〈崩天万雷〉的雷电也只是恼人的直线攻击。

    撑过这点攻击易如反掌！

    「喝啊！！」

    「唔嗯！〈雷身转移〉……！」

    藏人终于来到能窥视彼此表情的距离，他伸长〈贪食大蛇〉，攻向天童。

    天童则是施展伐刀绝技，化身雷电，以电光的速度躲避攻击。〈黑龙蜷蜿〉的龙卷风离地面已经超过一公里高，他变成落雷，瞬间降落地面。

    同一时间，他解除〈黑龙蜷蜿〉。

    龙卷风散去，重力随即捕捉瓦砾，悬空的瓦砾随即落地。

    站在瓦砾上的藏人也一同坠落。

    不过──

    「恚老不死，不要像苍蝇一样逃来逃去！」

    藏人一从四百公尺高空坠落，马上朝下伸长〈贪食大蛇〉，刺中地面，倏地缩短──

    他比瓦砾更早抵达地面，并未停歇，再次朝天童前进。

    蛇一般的执著，配上惊奇的冲刺力道，让天童哑口无言──

    「……！」

    他当机立断。

    〈黑龙蜷蜿〉、〈崩天万雷〉──这两种攻击还不足以阻挡他。

    必须堆叠三重招式。

    「风灾〈黑龙蜷蜿&#8226;咆哮〉。」

    天童在四周又一次掀起龙卷风，卷起瓦砾。

    他这次并未将瓦砾当作防护罩，而是以龙卷风回旋，加足速度，瞄准藏人发射瓦砾。

    「──！」

    巨大岩石、房屋的残壁、汽车等物体顿时化为霰弹，袭击藏人。

    攻击尚未结束。

    「天灾〈崩天万雷〉。」

    累加。

    瓦砾霰弹，再加上从天而降的雷之雨──

    「火灾〈万象灰烬〉！！」

    再累加。

    在四周制造光热球体，释放热光。

    瓦砾、雷电、热光。

    天童以三项伐刀绝技组成饱和攻击，试图甩开那条穷追不舍的大蛇。

    但是，面对这塞满整片视野的毁灭力量──

    「弱鸡。」

    藏人骂道。

    「有个像样的招式就到处乱炫，逃来逃去。老子大老远从东京跑过来，不是为了看这种烂把戏……！没用的玩意多上再多，也挡不了本大爷！」

    接著，他使劲蹬地，勇猛地冲进集中炮火。

    上半身极端向前倾，不断前进。

    这姿势代表他的决心。前进的方向，唯有前方一个选项。

    这行为本来非常鲁莽。

    藏人的反射速度的确凌驾常人，又学会了〈天衣无缝〉，充分活用自身的反射神经，能够卸除任何刀路、刀轨不够稳定的攻击。

    然而，〈天衣无缝〉终究只是剑术。

    招式预想的对手仍在人类的范畴内。

    这招式并非用来对付这种──形同「灾害」的饱和攻击。

    不可能。没错，原本不可能成功。

    但是藏人发挥自己的天分──「暴力」天性，克服了不可能。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    眼中的世界。

    擦过肌肤的气流。

    敌人令人寒毛直竖的威势。

    以五感感知战场所有讯息，汲取力量流向，以最低限度的行动引导至他方。

    这是〈天衣无缝〉的原理。

    而这名「暴力天才」发挥资质，让这原理更加进化。

    以〈天衣无缝〉滑开质量较轻的瓦砾，或力道较弱的攻击，同一时间挥剑──击散〈天衣无缝〉无法处理的攻击，例如较大质量的瓦砾撞击或是雷电、热光等魔力攻击。

    砍碎大岩石、击散雷电、劈砍热光，向前进。

    藏人利用出类拔萃的战斗直觉，以来不及思考的速度分辨攻击的种类，什么攻击该卸招、什么攻击该击散、什么攻击硬吞也无所谓。他一一执行自己的判断，向前进。

    最低限度的迎击，最大限度的前进。

    绝不停歇。

    连一秒钟都不停歇。

    「暴力」击碎、斩除眼前所有障碍，勇往直前。

    唯有〈神速反射〉绝对多数的出招次数，才能做到如此完美的攻防合一。

    〈剑士杀手〉仓敷藏人专属的原创招数。

    绫y一刀流绝技〈天衣无缝〉，改良版──

    「我流〈恶路王〉──！！」

    无论多么险恶的道路都能披荆斩棘，绝不退缩。

    藏人一步也不停下，终于撕裂天童的灾害。

    「这……！」

    「去死吧！！」

    天童惊愕──不，是出声惊叹。藏人紧盯天童，伸长右手的〈大蛇丸〉，从远距离砍向天童的颈部。

    「〈雷身转移〉……！」

    天童当然继续闪避，向后跳去──

    当他正想行动──

    「呃啊！？」

    左手的〈贪食大蛇〉早已捉住天童。

    藏人料中天童的移动方向，随即施展连击。

    击中天童的肩膀。

    大蛇利牙咬住天童的肩肉，牢牢扣紧。

    （糟了！这是刚才的──）

    他察觉时，早已慢了一步。

    「〈收牙〉。」

    紧接著，藏人彷佛瞬间移动，转瞬间逼近天童。

    〈黑龙蜷蜿〉解除后，他使用相同方法降落。

    〈贪食大蛇〉利牙般的锯齿刀刃扣紧〈天丛云剑〉，以锯刃为支点，缩短〈贪食大蛇〉。利用下锚的原理，将自己拉向天童。

    藏人终于接近天童。

    手中的〈贪食大蛇〉已在刚才缩短到极限。

    这个型态、这个距离，他只会施展一种招数。

    藏人的伐刀绝技中，最快速的瞬间十六连击──

    「双刀〈八岐大蛇〉！！！！」

    他没有机会逃窜了。

    八头蛇颚从左右袭来，撕裂天童的身体。

    ◆◇◆◇◆

    「呼──、哈──、喝──、哈──！！」

    诸星脸色苍白，气喘吁吁。

    他的〈虎噬〉和其他伐刀绝技一样，有射程限制。

    不对，以现在的状况来看，应该称为效果范围。

    总之，〈虎噬〉的范围大约在诸星向外五百公尺左右，就已经是极限了。

    然而──

    「那、那个白痴，居然上下左右到处乱跑，跟傻子一样……！」

    他在来福冈的路上，就已经告知过效果范围。结果藏人完全无视。

    不，藏人没有无视，他原本就没有认真听诸星说话。

    拜藏人所赐，诸星为了持续把藏人纳入效果范围，只能在瓦砾堆跑来跑去。

    诸星累得几乎要把心脏吐出来。他用长枪撑住身体，愤怒地抱怨。不过──

    「我应该没白跑啦……！」

    诸星的辛劳算是有收获。

    就在他眼前，藏人的双刀捉住了天童。

    天童身上喷洒鲜血。

    从远处看也明白，那伤口足以致命。

    如果就这样打倒天童，他可要举双手欢呼──

    「啧！」

    天童却没有倒下。

    他全身喷血，却若无其事地站立著──

    「太、优秀了……！」

    他不停拍手，开口称赞，语气满是藏不住的兴奋。

    「多么狰狞又勇猛的攻势。技术的确精湛，但面对我的伐刀绝技，仍然勇往直前。这强韧的心灵实在出色。老兵如我，能亲眼见识这么多前途无量的年轻人，真是感到无比欣喜！」

    「……我可是带著杀意砍断他的动脉。诸星，怎么搞的！！」

    「阿呆，不是我的错啦！！」

    对方的怨言太没道理。诸星怒吼回去，解释道：

    「你看看那家伙的身体！他重新组成自己的身体了。他跟医生、珠~一样，有方法分离自己的身体，代表他也有办法重组。你不一击了结他，没完没了啦！」

    就如诸星的反驳，天童将自己的身体变为云雾，重新组合，早已止血了。藏人见状，啧了一声。

    「啧，身体和枯木没两样，生命力倒是跟蟑螂有得比。」

    「呵呵……对老人家可真严格。」

    天童听了那句辱骂，却仍然喜悦地扬起笑容，似乎十分开心──

    「你们说得没错。你获得魔力破坏的力量，能够伤到我。但要夺走我的性命可不简单。

    ──不过，你们或许杀得了我。

    一是炽热燃烧，红焰般的光辉；

    另一个是乍看冰冷，实则强烈，宛如蓝焰的光芒。

    虽然不像刀华小姐那样，散发对他人感同身受的温柔光辉，你们的光芒也非常耀眼。上天一定也欢迎如此剽悍的年轻人。所以，我也要施展最强的招数──赋予你们考验！！」

    翠绿魔力光芒从眼窝滴落，彷佛老泪纵横。天童一边激动述说，一边将〈天丛云剑〉掷向天空。

    剑化作绿雷，升入天际，融入云雾。

    就在这一瞬间。

    一声巨响，彷佛数万雷电同时轰炸──

    「恭迎汝之降临！〈天丛云剑〉！！」

    巨大光剑撕裂天际的雷云，现出模样。

    「那、那是啥……！！」

    「好大……！」

    那把光剑光是剑身，就超过一百公尺长。

    光剑缓缓移动剑尖，瞄准地面上小小的伐刀者──

    「来，举起剑。这一切，都是为了保护你们的未来，不受即将到来的永夜侵害！请你们卯足全力，拿出最强的力量，踏过我的尸体，掌握上天的『恩宠』！！」

    光剑快如子弹，从云间弹射而出。

    ◆◇◆◇◆

    杂音震荡气流，巨大光剑应声下降。

    瞄准〈剑士杀手〉仓敷藏人，笔直飞去。

    但是他的目标恐怕不只有一个人。

    数万、数十万的雷与火凝结成形──灌注在〈天丛云剑〉的能量一旦落入地表，其威力足以炸飞整片土地，福冈会瞬间毁于一旦。

    即便躲过直击，也会死于热爆风。

    不仅藏人自己送命，诸星以及现在在福冈动工的普通人，都会丧命。

    （恚该死的……！）

    藏人预料得到结果，他别无选择。

    （只能硬接下来了！！）

    他下定决心，双脚踩实瓦砾大地，两把〈贪食大蛇〉交叉。

    以双刀重叠的单点，接住〈天丛云剑〉飞来的剑尖。

    「嘎啊！？」

    下一秒，非比寻常的冲击重压藏人。

    冲击压碎、炸飞他脚边的瓦砾，下方的地面也跟著藏人塌陷。

    「哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    〈天丛云剑〉喷发尖锐杂音。地面龟裂、地层逐渐下陷时也发出沉甸甸的声响。两种声音彼此交杂。

    以藏人为中心，地层一点一滴地塌陷，变成弹坑，坑洞还越来越扩大、加深。

    藏人身处庞大压力中心点，拚了命地忍耐。

    「他、妈的！！这什么、鬼密度……！！」

    无论是什么形式的伐刀绝技，只要是魔力引发的作用，〈虎噬〉就可以消除所有影响。

    任何高温、雷劈、压力，所有效果都一样。

    也因此，诸星的能力能够强制改写世界。

    本来应该是如此。

    然而，藏人的双肩、脊椎，确实感受到足以压缩骨头的庞大压力。

    〈虎噬〉明明能瞬间咬断灵装，吞吃超高密度的魔力凝结体。这压力代表著，眼前这柄〈天丛云剑〉蕴藏的魔力，早已超越〈虎噬〉的消化量。

    实际上，〈贪食大蛇〉的刀刃已经从接触面吞吃〈天丛云剑〉。利牙咬碎、破坏了光之刃，散开的魔力失去方向性，化为爆风肆虐，一次次掀起瓦砾。

    但是──吞不下去。

    巨大的剑身只被削掉些许剑尖。

    消化完全跟不上攻击。

    藏人能肯定。

    再继续僵持下去，自己的灵装恐怕在消除〈天丛云剑〉之前，先消散殆尽。

    当藏人断定这个结果──

    「……啧，又来了！」

    他感觉全身一阵鸡皮疙瘩。

    〈天丛云剑〉──超高能量体散发的放射热烧灼皮肤，隐隐刺痛。全身血液却如同冻结一般，逐渐冷却。

    藏人不久前才体会过这种感觉。

    他和诸星的比试，两人最后交锋的时候。

    ──这是恐怖。

    而且不是寻常的害怕。

    藏人经历那场模拟战之后，他明白了。

    这是自己对于「死亡」的恐惧。

    藏人是「暴力天才」。呱呱坠地以来就拥有优秀的战斗直觉，直觉也在战斗中告诉他该如何行动，一路引导著他。

    也因此，他能正确掌握从盲点飞来的枪刺，精准度甚至让他能用牙齿接下攻击。

    但任何感官都有其道理，有其原理。

    藏人的直觉也不例外。

    这种感官的源头，正是「死亡」的气息。

    藏人的第六感可以分辨「死亡」气息的质与量，下意识估算危险度，选择不同的行动。

    他对于「死亡」的嗅觉，比任何人都敏锐。

    藏人的战斗直觉，全貌就是如此。

    但这特性还是有缺陷。

    嗅觉灵敏的狗儿嗅到强烈恶臭，会痛得在地上打滚。藏人对于「死亡」特别敏感，所以他能比别人更准确判断，那种非一己之力能抗衡的绝对「死亡」。也因为他感觉得到，当他面对「死亡」的恐惧，根本骗不了自己。

    血液冷如寒冰，令全身颤栗。

    恐惧逐渐冰冻肌肉，持剑的双手渐渐失去力量。

    然后，畏惧开始侵蚀心灵。

    快逃。快逃。快逃。

    你不可能承受这股力量。

    应该马上用灵装裹住全身，保护自己。

    万一〈天丛云剑〉爆炸，周遭将会面临浩劫。

    诸星、前来福冈参与作战的其他民众，都会死于非命。

    但是，这无可奈何。

    除此之外，你无法保护自己。

    我至今一直教导你。

    我不可能说错。

    你一定要顺从你的感觉。

    ──以往支撑藏人的战斗直觉，他的本能不断大喊。

    但是，听完直觉的群昂螬ぉ

    「讲什么屁话……！」

    藏人咒骂，并且咆哮道：

    「诸星──！！！！」

    ◆◇◆◇◆

    「这玩意不妙啊！」

    藏人挡下〈天丛云剑〉的瞬间，诸星随即断定。

    〈虎噬〉夹在两者之间，勉强让藏人撑下去。但〈天丛云剑〉的魔力太过庞大。

    从天而降的光剑。全长约有一百公尺。

    〈虎噬〉现在正从接触面破坏光剑，断剑释放的魔力四散，但〈虎噬〉只削掉一点点剑尖。

    另一方面，藏人的脸色非常糟糕。

    无法抗衡的压力近在咫尺，吓得他退缩？

    又或者是〈大蛇丸〉快濒临极限？

    诸星无法推测藏人的状况，不过──

    「到此为止了……！」

    诸星原本就像躲在草丛里的老虎，打算趁藏人打斗的时候伺机给天童一击，但现在没空管什么可乘之机。

    这场赌局的风险太大。

    〈天丛云剑〉容纳了数十万的雷电能量，犹如核弹。

    这玩意一爆炸，别说是自己，藏人和两人身后的众多民众都难逃一死。

    〈虎王〉不受〈虎噬〉影响，或许能接下那记伐刀绝技。

    得马上去救藏人。

    诸星心想，正要迈开步伐时──

    「诸星──！！不准挡老子！！！！」

    「嗄啊！？」

    面临危机的藏人赫然发出怒吼。

    这家伙都惨兮兮了还在硬撑。诸星瞪了回去。

    他眼前出现难以置信的画面。

    「……真的假的。」

    〈天丛云剑〉从云端降下。

    藏人在剑的下方──开始挥动〈贪食大蛇〉。

    他用左刀撑住，挥动右刀，用力敲打〈天丛云剑〉的剑身，用锯刃一点一滴削动剑身。

    勉强增加〈虎噬〉的接触面积──

    「他用蛮力削剑……！」

    喀哩喀哩、喀哩喀哩。

    他不断挥刀，削切著〈天丛云剑〉。

    这么做的确提升了效果。

    〈虎噬〉开始加速削磨〈天丛云剑〉。

    然而──在〈天丛云剑〉庞大的剑身面前，这点加速反而更显缓慢。

    光剑超越一百公尺长的剑身，还剩下很大一部分。

    状况仍旧急迫。

    简直像用一把铁锹，就想挖开巨大的山脉。白费功夫。

    乍看之下，就是徒劳无功。

    藏人仍然坚决冒险。他的侧脸没了刚才诸星看到的胆怯──直视上方，狠瞪眼前的威胁。

    他不能输。

    他怎么能输。

    神情蕴藏强悍的意志。

    他为什么如此坚持──

    诸星想到这里，忽然惊觉，这疑问真愚蠢。

    「──是啊。我们都讨厌一直打输。」

    他和自己一样，输给同一个男人。

    因此，诸星很清楚。

    现在支撑藏人的那份倔强，非常强大。

    「好，我就相信你的骨气啦！！」

    ◆◇◆◇◆

    「嘿啊！喝啊！！」

    藏人用左手抵挡〈天丛云剑〉，举起右刀不断敲打、削切。

    他每次拉动刀刃，又削掉一块〈天丛云剑〉，强光化作点点磷光，散向四方。但这种攻击对于庞大的剑身来说，杯水车薪。

    事实显而易见。

    面对残酷的现实──

    别撑了。

    白费力气。

    再继续硬撑，就死定了。

    快点逃。

    有人在藏人耳边不断低语。

    不，藏人知道说话的人是谁。

    就是他自己。

    那是自己的气馁。

    没错，气馁总是能找到任何藉口，对他声声呢喃。

    ──输给莎拉&#8226;布拉德莉莉的时候；

    ──黑铁一辉当上〈七星剑王〉的时候；

    ──甚至是听说一辉并未止步，在遥远异国击败了世界排行第四的〈黑骑士〉的时候；

    你只是倒楣了点。

    太倒楣，对上一个足以列入世界规模的骑士。

    赢不了他很正常。

    追不上他也没辙。

    更何况，你只是输给他一次，不需要那么执著。

    没办法。没办法。气馁列出了许许多多的理由，告诉藏人，一切都是没办法。

    （烦死了……！）

    自己的心灵找到无数藉口，试图让自己放弃远在云霄的目标。藏人鄙视著自己。

    自己和一辉的恩怨，仅止于那一次私斗的胜负。

    但自己忘不了那唯一的挫败。

    太不甘心，久久无法忘怀。

    这是第一次。

    只有这次战败，让藏人强烈想成为某种人，想要战胜一个人。

    这股不甘，其实更接近憧憬。

    正因为不甘心──

    「开什么玩笑……！」

    压抑自己真正的想法，找藉口安慰自己，对不甘妥协，浑浑噩噩过活。这不就像极了他那窝囊父亲，整天只会在喝得醉醺醺，成天对著电视机播报的纷纷扰扰，大肆抱怨，一下说政治很a脏，一下说社会很糟糕。

    他绝对不要变成那种鬼样子。

    那他只能持续奔驰。

    追逐那道遥远模糊的背影。

    无论道路多么难行，不能停下脚步；哪怕路上荆天棘地，绝不能绕道。

    一秒都不能停。

    因为那个男人从不理会眼前的极限、不可能，他总是跨越一切，向前迈进──

    「那我怎么能、死在这种鬼地方啊！！」

    「什……！？」

    下个瞬间，藏人的举动令天童震惊不已。

    藏人不只右手，甚至用上抵挡〈天丛云剑〉的左手劈砍〈天丛云剑〉，想要凭藉蛮力狠狠反击。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦啊啊啊啊啊──！！！！」

    刀刃来回的次数以加速度逐渐提升，气势汹汹地开始削切〈天丛云剑〉。

    〈八岐大蛇〉。

    方才撕裂天童身体的瞬间十六连击，如今接连不断，持续连发。

    但他的抵抗太过鲁莽。

    身体不可能撑得住。

    魔力总会耗尽。

    天童这么认为，然而──

    「…………！」

    藏人没有停止抵抗。

    肺里的氧气早已见底，他甚至发不出任何吼叫。

    勉强行动让血压飙升，血管破裂，眼鼻滑落滴滴鲜血。

    他仍然没有停手。

    过了五分钟、十分钟，甚至超过上述的时间，他依旧持续劈砍眼前阻碍。

    天童见识到藏人宛若鬼神的气势──

    「难不成……」

    他能在自己的灵装被啃食殆尽之前，斩碎〈天丛云剑〉。

    天童原本认为这只是鲁莽之举，现在却不禁期待这名少年，他或许能将不可能化为可能。

    于是──期待名副其实地成真了。

    经过一而再、再而三地不断劈砍，〈天丛云剑〉终于只剩下一半剑身。

    而残存的剑身忽然产生无数裂痕──

    「──啊、啊啊啊啊、啊啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    随著藏人声嘶力竭的嚎叫，剑身粉身碎骨。

    「竟然办到了…………」

    藏人当然没有见好就收。

    他的敌人还活著。

    藏人朝弹坑坑底使劲一蹬，第三次斩向天童。

    眼耳散落著血滴，奔驰在瓦砾堆上，瞄准天童的首级。

    那道勇猛身影，彷佛能无止尽地向前迈进；

    那鲜红光辉如火似焰，象徵强悍的生命，炽热燃烧；

    （多么耀眼……）

    天童张开双手，像要迎藏人入怀。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    藏人挥剑，砍向毫无防备的天童。

    〈八岐大蛇〉。

    全力瞬间十六连斩。

    这次他的目标不是全身，而是集中在头部。

    天童来不及施展伐刀绝技化身云雾。藏人奋力挥剑，打算给他最后一击。

    但是──刀刃没有碰著天童。

    「太遗憾了……假如那两柄刀还留有刀刃，你或许还能再给我一击。」

    没错。藏人的灵装〈大蛇丸〉，已经不剩一点刀刃。

    早在他削断〈天丛云剑〉的当下，就已经耗尽最后一点气力。

    是藏人的倔强，推动他斩向天童。

    藏人的身体不支前倾，趴倒在天童脚边。

    天童俯视著他──

    「……真是太遗憾了。我还以为，你或许能承蒙上天『恩宠』。」

    他真心感到哀伤，并朝倒地的藏人张开手，准备以火之天灾下杀手。

    然而──

    「不对，〈剑士杀手〉，他办到啦。」

    「──！？」

    天童并未向藏人释放火焰。

    在魔法成形之前──

    「〈无双一烈〉！」

    〈虎王〉的枪尖已经从天童背后，贯穿胸口。

    ◆◇◆◇◆

    『──说归说，我才不想死咧。所以，〈剑士杀手〉，拜托你别太勉强自己。』

    『嗄啊？什么意思啊？』

    在灵装赋予魔力破坏的伐刀绝技，让藏人代替他战斗。

    明明是你先「勉强」别人，在说什么鬼东西？藏人一边骑著机车，朝肩后瞪了一眼。

    诸星见状，继续说：

    『你只要用密集攻击拉住那老头，就很足够啦。那老头忙著对付你，一定没心力提防我。我就趁机宰了他。』

    『谁需要那种卑鄙手段。』

    『请说是合理思考，好吗？也罢……你如果有办法干掉他，就随便你。不想被我抢猎物，就好好努力吧。』

    ◆◇◆◇◆

    「呃、啊……？」

    「我好寂寞啊。你居然完全忘记我还在。虽然你眼瞎了，我看不出你的视线，但你的注意力都没放在我身上。」

    诸星从天童身后拔出〈虎王〉。

    天童的身体喷出鲜血，无力地跪倒在地。

    「怎么不多盯著我咧？大阪的小鬼一没人注意，马上就会捣蛋。」

    「……呃喝、咳呵！这真是、不好意思……这位少年的光芒太耀眼，我不小心专心过头了。你胆大心细，没有放过我的破绽，也非常杰出。诸星，请你也来接受考──」

    天童吐著血，马上站起身。

    就和〈八岐大蛇〉斩遍他全身那时一样。

    天童经历〈超度觉醒〉，肉体已成非人之物，这点程度的外伤难以致命。

    原本应该杀不了他──

    「奇、怪…………？」

    「我不知道你在误会什么，早就分出输赢了。」

    天童正想起身，却全身一软，胸口直接趴地。

    天童见状，不禁愕然。

    究竟怎么回事？

    自己刚才明明重新组成身体，修复外伤──

    「使、不出、魔力…………啊、呃喝！」

    他没办法发动伐刀绝技。

    自〈觉醒〉以后，超越极限的灵魂总是无止尽地释放魔力。如今却一点都不剩。

    不只没了魔力，身体逐渐脱力。

    到底是──

    「你对我、做了什么……」

    天童疑惑地问。诸星毫不掩饰地回答：

    「我杀死你了。」

    「……！？」

    「很多人都知道我的能力是破坏魔力。但说到底，你觉得魔力又是什么？」

    魔力是一种超越道理，改写世界的力量。

    伐刀者开拓宿命，在世界上刻划自己活生生的足迹。魔力，就是灵魂之力。

    也因此对伐刀者来说，灵装经常被当作灵魂的实体。

    这是常识，诸星又何必问──

    「难不成！？」

    天童思考到一半，浑身颤栗。

    诸星隐约露出苦涩的表情，承认天童的颤栗。

    「没错。魔力就是灵魂的力量，而我的〈虎王〉能够破坏魔力。所以，说得正确一点，这是一把『能吞噬灵魂的枪』。当我用这玩意拔掉人的灵魂，你说他会有什么下场？」

    常有人说灵装是灵魂的化身，但严格来说，灵装并非灵魂本身。

    灵装只是象徵、投影。

    所以灵装缺了角、被击碎，只会转变为精神冲击，反馈到灵魂上，不会有任何实质伤害。

    然而，假设做为根源的灵魂损坏──

    「灵魂就好比是一个魔法水瓶，每天涌出定量的魔力。我们从水瓶汲取魔力，使用魔法。万一瓶子本身毁坏，就没办法从中汲水。瓶中的魔力会直接流失，再也不可能涌出新的魔力。也就是说……」

    〈虎噬〉能吞吃敌人的魔力上限。

    这就是〈浪速之星〉诸星雄大的伐刀绝技──〈无双一烈〉。

    「同时杀死灵魂与肉体，是名副其实的必杀绝技。」

    「嗄、哈！」

    下一秒，天童再次吐血。

    无法汲取新的魔力，他就无法再化身云雾，重组身体。

    胸口的大洞不断流血，呼吸渐渐虚弱。

    诸星见状，表情仍然十分难过。他俯视著天童──

    「……杀人的感觉果然很倒胃口。我很讨厌这一招。别说是在比赛使用，就算对上罪犯，我也会尽量避免动用〈无双一烈〉。不过──」

    诸星眺望他们所在的瓦砾平原。

    「你杀太多人了。虽然大家努力搜救，还是有人死掉。数百条无辜生命，他们什么也没做，只是全心全意地活著，现在却埋在这片瓦砾之下。」

    这里曾经有城镇、有很多家庭、有很多人。

    数万、数十万的活人。

    天童却毁掉一切。

    这片荒芜景象，令诸星想起不愿回想的回忆。

    那是场意外。

    无可奈何。

    但是这名老人却亲手制造了跟那场意外相同、不对，是比意外更可怕的地狱景象。

    他是刻意的。

    无法原谅。

    「你唯一能负起责任的方式，就是以死谢罪。」

    诸星说完，过了数分钟。

    天童逐渐短促的呼吸终于停止。

    试探他的颈动脉，脉搏也停止了。

    〈大炎〉播磨天童的性命，终于丧亡。

    诸星见状，将紧张随著呼吸缓缓吐出。

    「……呼，勉强算是解决了。」

    只靠第二支箭就杀死对方，结果算是很漂亮。

    他不是坚持靠自己解决，但冒险的人越少越好。

    尽管余韵糟透了，他们总算度过危机。

    之后只要向所有人报告这件事，背藏人回去──

    「等等。」

    诸星思考著，正打算背起藏人，忽然惊觉。

    早已过了日出的时间，大地依旧昏暗。

    「天空为什么没放晴？」

    雷云与暴风雪。

    现在掩盖天空的灾害，全都出自天童。

    伐刀者一旦昏迷、甚至死亡，伐刀绝技通常会失去效果。

    然而──为什么天气没有恢复原状？

    疑问的解答，马上就登场了。

    『啊啊……太漂亮了…………』

    「！？」

    是天童的声音。

    称赞并不是发自天童的遗骸，而是从天空震动气流，传到地面。

    『优秀，太优秀了！真是太出色了！！你还没掌握「恩宠」，竟然能杀死我。真是……多么强大呀！』

    「喂喂，不会吧……」

    『那名少年的光芒夺走我的注意力，而你并未放过我的破绽！更相信少年能够接下〈天丛云剑〉，不畏自身遭到波及，勇于下手！！这专注、这判断力，再加上出色的技术！竟然能不偏不倚地用长枪贯穿我的灵魂！多么杰出！！』

    诸星露出不敢相信的表情，仰天看去。

    他的视线前方──

    覆盖天空的云影，刻划出巨大的天童样貌。

    「太扯了……」

    诸星见到这难以置信的情景，握住〈虎王〉的手掌不禁湿透。

    浮现在天空的天童，表情扭曲，如狂似喜，不断赞美诸星。

    『灵魂原本是肉眼无法辨识，也无法感觉其存在。我之所以能看见人命的光辉，是因为在那地狱里目睹众多人类死去，也曾无限接近自己的死亡！

    换句话说，你曾经亲眼目击同级别、甚至更凄惨的悲剧！

    然而你没有像我一样灰心、消极，反而将经验化作自己的力量，不断奋战到今天！看似轻佻，却拥有比他人厚实的力量──啊啊，诸星，你就如同那抹青焰般的生命光彩，是活生生的勇者！！』

    无法压抑激动，接近呜咽的赞赏。

    但诸星根本不在乎敌人要不要赞美自己。

    他将称赞诸脑后──

    「……怎么回事？我确实把〈虎王〉捅进『死亡』气息最浓厚的地方，你为什么还活著？」

    诸星不解道。他不懂，这到底什么状况。

    ──天童刚才说得没错。灵魂并非想戳穿就能戳穿。

    人原本无法用肉眼窥见灵魂，灵魂也不像内脏，会固定存在于身体的某个位置。

    但是……诸星有办法抓住灵魂的位置。

    那就是气息。

    「死亡」的气息对他来说，如同恶臭。

    但藏人的嗅觉是与生俱来的才能，他则是后天发掘出这种嗅觉。

    那场火车意外害他丧失下半身，更夺走妹妹小梅的话语。

    意外现场充斥「死亡」气息，他的鼻子、他的记忆已经牢牢记住这味道，忘也忘不了。所以他不可能弄错。

    那天童为什么没死？

    诸星疑惑不已──

    『请放心，诸星。你没有弄错什么。』

    天童答覆时的语气，仍然充满欢喜。

    『你的确杀死我了。现在的我，只是残留的意念。我将我的意念投影在早已成形的魔法上，也就是我的魔力。』

    「……亡灵。」

    万万没料到，天童失去灵魂，还能以这种形式动用力量。

    这是源自〈魔人〉的特质，又或者是意念的力量？

    总而言之，〈无双一烈〉的实用案例太少，摆了诸星一道。

    诸星忍不住咂舌。

    『正是亡灵。你的形容很贴切。我已经无法产生魔力，只要放著不管，我过不了今晚就会消失，非常脆弱──但是！正因为脆弱，我想趁自己消失之前！收集我残存的力量！我的生命！绞尽一切，引领你获得上天的「恩宠」！！』

    「唔……！」

    下一秒，诸星终于哑口无言。

    天童喊叫完，空中的气流分离，雷鸣震耳，彷佛即将粉碎大地。藏人方才耗尽全力，好不容易击碎那柄〈天丛云剑〉，如今却再次出现在云雾之间。

    以天童浮现在云海的脸孔为中心，彷佛时钟的文字盘，整齐地排列──

    多达十二柄。

    「喂喂，这叫脆弱？说什么傻话……！」

    『你不需要畏惧。』

    诸星不由得苦恼呻吟。天童语带尊敬，对他说道：

    『诸星，你比我强太多了。既然我办得到，你没道理会失败。你一定能掌握上天的「恩宠」。这并非我的期望，我深深信任著你。啊啊，所以、所以拜托你，请将我当成跳板，成为英雄！请成为那庞大的光芒，驱走那片即将笼罩这个国家的永夜……！！上天一定也期待你的进化！！』

    随著话语，天童的音量逐渐提高。

    〈天丛云剑〉跟著音量，亮度剧增，震耳欲聋的杂音越来越大。

    十二柄达到极限状态的〈天丛云剑〉，同时对准诸星。

    过不了多久，那些剑就会落在他头顶。

    强如〈虎王〉，恐怕也很难解决这么多剑。

    不对，是不可能接下。

    诸星很肯定。

    若要撑过这波攻击，只能现在立刻跨越自己的可能性，超越自己的极限。

    除此之外，别无活路。

    自己若是失败，不只自己难逃一死，恐怕连昏迷的藏人、来到福冈的大批人民会瞬间蒸发。

    诸星面对如此沉重的责任与压力──

    「蠢死了，我才不干。」

    他居然直接将〈虎王〉插进地面，自己放开武器，当场坐下。

    『你在、做什么……？你为什么要、放开灵装？』

    天童见状，非常不解。

    诸星用不屑的口气回答：

    「我说我不陪你玩这种游戏啦，老头。我根本听不懂你在说什么干话。凭什么我一定得自己努力撑下去啊？假如我真的必须独自背负别人，那对象顶多只有小梅一个。

    这世上才没有人必须独自背负别人的生命。就算我不小心挂了，拉了一大堆人陪葬，有人敢把错归在我或〈剑士杀手〉身上，我一定会变鬼咒死那混帐。」

    独自拯救一切的英雄。

    这玩意简直是一场「悲剧」。

    他不认为应该把悲剧当成目标，也没兴趣为此努力。

    诸星直截了当否定天童的所有主张，凝视著他，眼中隐隐带著悲哀。

    「……播磨天童，我不知道你在后悔什么，又想对谁忏悔，才妄想制造英雄。但你错了。世上没有什么道理，需要逼一个好端端的人成为亡灵，还得继续坚持。」

    『──！？』

    「就是这样，我不想努力了。累死了。我刚刚还被这个无脑阿呆拖著到处跑。从现在起，这摊烂事就交给第三个人。」

    『第三个人……？』

    「怎么？你从那么高的地方往下看，居然没发现啊？你看，她已经飞过来了──那就是击败你的第三支箭。」

    诸星手无寸铁，维持毫无防备的姿势，咧嘴一笑。

    他说的是什么意思？天童思索著──

    『这、这是…………！？』

    他终于察觉。

    天童眼前漆黑的世界。

    有如沙金的微小光芒伸出比毛发更细的光丝，彼此交缠、凝聚──逐渐化作一股巨大光芒，烧灼黑暗，如同白昼。

    下一秒──

    雷鸣巨响，直接盖过〈天丛云剑〉的杂音。

    ◆◇◆◇◆

    诸星与藏人开始对付天童，没过多久。

    时间已来到早晨，天空却宛如黑夜。而在这阴天之下──

    数不清的人马与物资，在熊本县的山区来回蠢动。

    「搬开挡路的瓦砾！砍掉树木，让物料好通过！」

    「请让让！缆线要拉过去了！」

    「冻伤的人要送到自卫队的直升机，快点！」

    众人在强烈的暴风雪中，以人数强行开拓山林，用自卫队的战车压平路面，聚集到某个地方。

    暴风雪侧风吹倒的铁塔，就是他们的目的地。一群从民间召集的电气技术人员，正在努力修复电缆。

    「可恶！冷到手没力……！」

    「别老说丧气话！拿出骨气！」

    「啊，惨了，钳子黏在手上。」

    「不要用力扯啊，会扯掉皮肤。要用热水温开。」

    「这里哪来的热水。啊，尿可以吗？」

    「你敢在这种冰天雪地露出攀允钥矗保证冷到掉下来。那边还有个家伙整个手腕都掉了，你们都给我退到后面去。」

    「记得带走冻掉的手或耳朵！用〈再生囊〉治疗的时候会比较轻松！」

    尽管他们穿著防寒衣，天童的暴风雪仍然毫无阻碍地冰冻他们的身体。

    尤其电气工程需要精密技术，没办法裹住手部、双眼，一瞬间就冻得皮开肉绽，连血液都结成冰块。

    同伴接二连三因冻伤倒下，但是这群男人仍然继续工作。

    因为──这就是他们的战斗。

    一名作业中的中年技师操作巨大扳手，仰望天空。

    「话又说回来，那个叫天童的还真厉害，居然一个人搞出这么严重的灾难。伐刀者都这么吓人啊？」

    「怎么可能……但要说夸张，找我们来的那个〈雷切〉小姑娘，也很不得了。」

    「也是。」

    两人回想昨晚的经过。

    名闻九州的学生骑士，〈雷切〉东堂刀华召集众人，希望众人和她一起战斗。当时，这两名技师也应她的召集而来。

    所有人在宽广的演讲厅集合。她劈头就对众人这么说道：

    『时间宝贵，请恕我马上进入正题。我想拜托在座各位修复九州的电网。』

    『电网？』

    『为什么要修复电网？』

    『这是为了打败引发这次灾害的伐刀者&#8226;播磨天童。』

    『『『……！』』』

    刀华坚决地说。接著她用刀指著白板上的九州地区图画，一边解释：

    『九州的大容量输电线路有两种，一是环绕九州地区一圈的五百千伏特线，另一种是两百二十千伏特线。天童引发的灾害导致这些输电线路处处破损，电力供给因此中断。我希望各位能将所有人力与资源投入修复，而且要尽快……可能的话，希望在明天清晨之前修复完毕。

    等电网恢复输电，请从所有可运作的发电设施，将电力输送到这里，福冈县「中央变电所」。我会吸收这些电力，击败播磨天童。』

    『吸收电力！？』

    『真做得到这种事！？』

    『可以。我们「雷术士」可以吸收电力，转变成自己的力量。

    话虽如此，这么大量的电力，肯定超过我的吸收上限。万一拖太久，得来不易的电力很可能会因为漏电浪费掉。「中央变电所」距离天童较近，所以我希望在这里接受输电。也因此……必须让各位在天童附近动工。

    户外非常寒冷，恐怕免不了冻伤。被天童发现，或许会遭受雷击。可是──我明白风险很高，但我仍然想拜托各位。他终究只有一个人，我们只要同心协力，一定有办法打倒天童。』

    「你还记得〈雷切〉小姑娘当时的表情吗？」

    「哪忘得了？对手可是能造成这种严重灾害，她明明要在最前线承担最多风险，竟然还能笑著解释。」

    两人对她当时的神情印象深刻。她就像在家里和家人聊天，十分平静。

    她必须冒最大的风险，竟然还能这么沉稳。

    「那女孩打从心底相信，大家同心协力就能打赢。所以她愿意挺身而出。假如我们辜负她的信任，九州男儿的面子都要丢光了！」

    「是啊，我也这么认为……！」

    他们不是伐刀者，不知道刀华的解释哪些是真，哪些是假。

    但是一个人对他们付出全心全意的信任，他们就该回以信任，才合乎道义。

    这群男人为了贯彻情义，尽管手臂僵硬如岩石，仍然不断作业。

    就在这时──

    「喂！打雷了！！快逃！！」

    「「！？」」

    天童察觉九州北部隐约有动作，朝那里施放〈崩天万雷〉，正好落在作业中的众人头顶。

    轰声四起，白光灼烧世界。

    男人们以为逃不过一劫，闭紧双眼。

    不过──

    死亡并未到访。因为──

    「各位，有没有受伤？」

    身披洁白礼服的魔法骑士，〈腥红淑女〉贵德原彼方张开玻璃护壁，保护众人。

    「是伐刀者大小姐！帮大忙了！」

    「多亏你呀，我们没事！然后，这里已经完工啦！」

    男人说完，用扳手敲了敲倒塌的铁塔。

    「熊本干线修复完毕！」

    九州各地的电网和这里一样，同时进行修复作业。以这里为开端，电网接连复原。

    天童专心对付诸星和藏人，削弱了暴风雪，让修复作业也加速了。

    福冈县朝仓郡的中央变电所，就是这次的作战中心。各地修复状况一一传达到这里。

    『已确认熊本干线修复完毕。』

    『同上，日向干线，修复完毕！』

    『五百千伏特川内核能发电厂输电线，开始往南九州变电所输电！』

    『苓北火力发电厂输电线已修复。苓北发电厂开始往中九州变电所输电！』

    『确认新大分发电厂重新启动！』

    『修复率突破百分之七十五，已达作战执行标准。』

    『全变电所系统切换──电力要过来了！』

    中央变电所的接线生说完，变电设施的电灯立刻从紧急用的红灯，切换成眩目的白色日光灯。

    灯光照亮了变电所的直升机停机坪。停机坪上放著堆积如山的电缆线，一圈又一圈卷成螺旋状，彷佛水蚺蛇的身体，非常粗大。

    『海江田先生，所有发电厂，以及所有变电所已经预备完毕，随时可进行极限运转工作。依照九州电力的估算，百分之两百运转到电网融解，时间只有三十秒。请按照行动时机下指令。』

    「我明白了。」

    海江田对借来的军用无线电答道。接著将通讯内容转达给站在电缆山上的少女──〈雷切〉东堂刀华。

    「东堂同学，所有人平安完成工作了。」

    「是，我感觉到非常强大的力量。他们真的……只花了短短一个晚上就完成了呢。」

    「是啊，我也非常讶异。看来我一直将众多非伐刀者视为必须保护的对象，反而太轻忽他们的力量。」

    但是他们十分英勇，成功打赢属于他们的战斗。

    既然如此──

    「接下来就由我们魔法骑士展现气魄了。──可以吗？」

    海江田询问刀华。

    这句话与其说是问她是否准备就绪，不如说是为她准备最后的台阶。

    置身于雷电，转换为自己的力量。

    对刀华和海江田这类「雷术士」来说，的确是基本中的基本。

    这绝对称不上难，两人实力又高强，一定都有办法转换。

    然而──这次规模却异常庞大。

    将全九州的电力聚集到一个人身上。

    这次供给的电量，在人类史上史无前例。

    是否适用现存常识或技术理论，还是未知数。

    超出转换上限造成漏电，还算是幸运。肉体无法承受流入的电力，可能会爆炸。

    刀华早就知道危险性。

    所以海江田才又询问一次，做为最后确认。

    只要她表现出一丝担忧，自己就准备代替她担下这次任务。

    不过──

    「没问题，请开始。」

    刀华脸上没有任何犹豫或担忧。

    她只是直率地，凝视风雪平静后的阴暗天空。

    空中出现一道身影，那就是她必须击败的敌人。

    海江田望著她的侧脸，内心确信，果然只有〈雷切〉东堂刀华能够胜任这份职责。

    换作是自己，这一瞬间恐怕不如她平静。

    「开始极限运转。」

    海江田隔著无线电下达指令。

    接线生接到命令，指示九州各地的发电厂极限运转。

    庞大电力逐渐流入刀华脚边的涡状电缆。

    这股能量大幅度超越电缆预想的电量。

    电缆厚重的绝缘外被开始融解，无法乘载的能量化作光热，开始散失。

    这一x那──

    「鸣叫吧，〈鸣神〉。」

    刀华显现灵装，刺进脚边的涡状电缆。

    〈鸣神〉刺穿的地方顿时爆发白光──

    刀华再次回到那个地方。

    铅灰的天空下。

    荒凉的山丘上。

    无数自己的尸体层层堆叠，自己仍被绑在十字架上。

    周遭尽是天童模样的死神幻影。

    锁链依旧扣紧手臂，不让自己逃脱。

    束缚牢固无比，无论如何用力挣脱，丝毫不动。

    一模一样。

    她已经重复无数次眼前的绝境。

    没有变。什么都没改变。

    即使如此──刀华心如止水。

    自己的确不可能再往前一步。

    只要再次面对天童，无法逃脱的死亡就在前方等著。

    但那是自己一个人面对的状况。

    刀华知道。

    是那些数不尽的善良与强大，帮助自己活下来。

    至今是，今后也是。

    她深信著，仰望天空。

    她期望的事物，从天而来。

    ──是雷电。

    巨大的雷电划破铅色天际，落入山丘。

    雷电瞬间消灭刀华四周的死神；

    十字架化为焦炭，粉身碎骨；

    甚至烧断束缚她的锁链──

    『来，我们走吧。让那个人见识见识我们的强大。』

    落雷强光逝去，世界恢复色彩。

    刀华离开了那座山丘，回到烧熔的电缆残骸上。

    电缆耐不住流入的庞大电流。

    电缆已烧断，电力供给中断，直升机坪的灯光也熄灭了。

    刀华的身体散发白光，在黑夜般的阴天下仍然显得无比明亮。

    刀华彷佛化身雷电。

    海江田见状，心想。

    果然只有她能胜任。

    刀华身上的能量，已经超越技术能控制的级别。

    换成自己，身体早就炸开了。

    刀华却承受住了。

    ──是容量。

    她接纳他人的心灵容量，跟自己大相径庭。

    这名少女最卓越的才华，就是喜爱他人、相信他人，接受他人的想法进入自己心灵的无比深处。自己绝对没有这么宽大的器量。

    刀华以才华汇集了所有条件。

    接下来──就是前进而已。

    「祝你好运。」

    海江田敬礼，目送刀华。刀华点了点头──

    「我出发了……！」

    她回应完，收起〈鸣神〉，猛地蹲低身子。

    紧接著，在自己头顶制造雷环，产生强烈磁场。

    利用雷环的电磁与身上的电磁相斥──

    「〈建御雷神〉。」

    将自己射向正上方。

    直线飞升。

    朝著风云逆旋的天空而去。

    犹如雷电，自大地劈向天际。

    ◆◇◆◇◆

    方才的微弱光芒彼此凝聚，催生巨大的光辉。

    天童察觉那道光辉从大地飞向云霄。

    逐渐接近，从下方一直线飞向自己。

    但是，他不懂。

    他没见过如此璀璨的灵魂光辉。

    那究竟是谁？

    天童虽然疑惑，但他只有一个选择。

    对这块土地上的人们来说，自己是考验。

    对方主动出击，自己就必须迎战。

    天童朝著升上天的光，射出其中一柄〈天丛云剑〉。

    雷电与热焰。

    结合两者的纯正破坏能量，从天空笔直刺向那道光──

    接著如同玻璃饰品一般，碎成粉尘。

    『嗄？』

    天童顿时哑然。

    他不知道对方做了什么。

    不对──难不成对方什么也没做？

    只是一接触，就碎成碎片。

    〈天丛云剑〉可是由天上充斥的魔力集结而成。

    『……！！』

    他像是想否定自己的想像，又发射两柄剑。

    ──结果一样。

    接著是四柄。

    ──抵挡不了。

    简直像是把玻璃瓶掷向水泥墙，一碰到就粉身碎骨。

    敌我的实力天差地远。

    光是魔力含量，就如同云泥之别。

    自己蒙受上天「恩宠」，伐刀绝技却远逊于对方。

    不可能。

    这到底是怎么一回事？

    『你究竟是谁！？！？』

    巨大极光升至天童眼前。

    天童质问著极光──

    『──！！』

    紧接著，他赫然惊觉。

    极光已经来到跟前──

    其中心存在温暖的光晕，类似他熟悉的那名少女。

    难道──

    天童内心一惊，难以置信地问：

    『你、难不成是……刀华小姐！？』

    面对天童的疑问──

    「是。」

    刀华承认对方的猜想。她连续使用《建御雷神》，升上了高空。

    「我来结束这场战斗。我不会再让你伤害任何一个人。」

    『喔喔、喔、喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』

    下一秒，天童浮现在云海上的脸孔，随即充满欢喜，欢呼震荡大地。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔！！你真的是！真的是刀华小姐呀！！

    啊啊啊！啊啊啊啊！多么强大的力量！多么耀眼的光芒！！

    我懂！刀华小姐，我知道了！看看这无比强烈的光辉！

    上天终于赐与你「恩宠」了！！

    上天果然没有舍弃你！！

    太好了！真是太为你开心了！啊啊，幸好──

    幸好你没有像我一样，来不及拯救一切！！！！』

    「……！」

    『刀华小姐现在的光芒，一定可以照亮那片即将笼罩时代的永夜！你会成为英雄，保护世上善良却弱小的光点，保护他们不受苦难侵袭！！来，在我死前，请让我看看你获得上天「恩宠」，跨越极限后，究竟有多么强大！近一点！让我看清楚！！然后告诉我！我这无谓漫长的人生，是有意义的！！』

    天童的聒噪已经超越喜悦──接近哭喊。

    他彷佛将至今累积已久的情绪全发泄出来。

    倘若他的双眼还能流泪，现在一定是痛哭流涕。

    刀华感受著天童的悲喜──

    「天童先生，这并不是我的力量。」

    告诉他，他误会了。

    『……咦？』

    「你将那些人称作脆弱的光，这股力量却是他们分给我的。

    他们回应我的呼唤，在这场暴风雪中，用冻僵的手架起了道路。

    懂技术，就修理线路、操作发电厂；

    有力气，就搬运需要的资材，扫除碍路的碎石；

    骑士用魔法保护众人；

    柔弱的女性在没有暖炉、没有灯光的避难所，紧拥著孩子；

    连儿童都能帮忙修补避难所，分配粮食──

    每个人都尽自己所能，在能力范围内集结力量，并将这么庞大的力量托付给我。」

    『集结、力量……？』

    「天童先生，我不需要你口中的『恩宠』。」

    『──！？』

    「你说过，为了保护众人，我需要获得上天的『恩宠』。可是，我不这么认为。我不需要那种东西。因为世界上还有这么多坚强的人。与其期待自己超越极限获得的小小力量，或是寄望不满意人的态度、就不愿救赎任何一人的无聊神明，我宁愿相信人群！相信那些在当下拚命战斗求生存的人！我们不会输！不会输给你！更不会输给你预言的任何困难！！」

    刀华宣誓道，一边逼近天童，一边摆出拔刀架势。

    准备一刀否定天童的一切。

    然而──

    『不对──』

    「……！」

    『不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对！！！！

    刀华小姐！你错了！！

    世上的人们的确是「善」，无垢的生物！

    如你所言，他们非常杰出！

    但他们也很脆弱、非常无力！只有上天能拯救他们！

    一小部分、极少数的「恶」，任凭私欲发动那场战争。原本纯洁的人们，却参加战争！曾经良善、美好的人们被少数「邪恶」意志摆布，互相残杀！！

    我亲眼看到了，他们只能在那疯狂的夹缝中，不断遭恶意辗磨、毁坏！！

    人救不了人！只有上天的慈爱才能拯救他人！像我一样！！

    既然你冥顽不灵，我只能再次发出考验，教导你！

    那种乌合之众凝聚的力量，无法扫除威胁！

    也无法照亮永夜！

    更无法打败我！！！！』

    天童听完刀华的答覆，愤怒如熊熊烈火，令他大声咆哮。

    他像是要表现自己的怒火，分解剩余的五柄〈天丛云剑〉──

    顺著云海，将能量传到下方，从口中释放强烈光波。

    『神罚──〈神雷（God Breath）〉！！』

    天童从空中瞄准刀华，发射光波。

    这并非雷电，也非火焰，纯粹无比的破坏力量。

    刀华的能力无从吸收。

    但是──

    「假如无法驱走黑暗，我们会手牵著手，不落下任何一人，一起跨越漆黑永夜。」

    刀华无畏地直视天空降下的〈神雷〉──

    「天童先生，我也好希望握紧你的手……」

    『────────！？』

    以一丝泪痕做为哀悼，她释放众人寄托的所有力量。

    「〈雷切〉。」

    双方全力碰撞，并未产生分毫抗衡。

    电浆刀刃出鞘，随即将〈神雷〉连同天童附身的云海，一刀两断。

    下一秒，一斩而过，无法衡量的速度与能量炸开周遭气流，吹飞覆盖整个九州的黑云，一片不留。

    ◆◇◆◇◆

    「喂，阿泡哥！快看天空！！」

    阳光忽然从窗帘隙缝射进病房。

    〈若叶之家〉的男孩，支仓梨央见状，飞奔到窗边，一把拉开窗帘。

    玻璃的另一端，是一片万里无云的宽阔蓝天。

    「赢了！刀华姊赢了啊！！」

    （插图016）

    梨央一时忘记自己还在病房里，兴奋大喊。

    病床上的御祓泡沫见状──无奈地耸了耸肩。

    「我说过了啊，刀华一定没问题。」

    他从未怀疑这个结果。

    因为他早就知道了。

    自己从初到〈若叶之家〉的那时候，始终、一直比任何人都相信她。

    相信东堂刀华真正的强大。

    「她的强项，本来就跟学弟或史黛不一样。刀华只要是为他人而战，永远都是最强的。」

    ◆◇◆◇◆

    『──────啊。』

    定胜负的瞬间，天童又盲又漆黑的视线，感觉到那无比耀眼的光亮。

    光的激流淹没了自己，粉碎了自己，自己渐渐消失。

    仔细观察那道光流，那并不是一道庞大的光辉，而是由形形色色的微小光点，凝结成型──

    天童接触了那每一粒光点，都看到各式各样的事物。

    许多男人身上处处冻伤，仰望天空，大肆欢呼；

    许多女人欣赏洒进屋内的阳光，和孩子们一起欢闹；

    每个人都疲惫不堪，伤痕累累，满身脏污，却又耀眼无比，难以直视。

    天童承认了。

    自己，以及自己相信的「恩宠」，败给了他们。

    接著，他起了疑问。

    自己那时为什么没办法像他们一样？

    答案呼之欲出。

    非常简单。

    因为自己只顾著求神，并未依赖身旁的伙伴。

    一切的错误，就始于这个选择。

    当时，如果能在伙伴们还活著的时候，一起携手合作……

    自己也能拥有这些。他们一定存在光明的未来。

    现在他懂了，也愿意相信。

    『我……一直、以来、都做错、了呢…………』

    意识逐渐消失在光流中。

    自己即将不复存在。

    在这一x那，他悄声呢喃道。

    「但是托您的福，我才没有犯错。」

    某处传来少女的声音。

    「再见了，天童先生。」

    光亮流逝。

    逐渐扫除他的记忆。

    组成播磨天童的一切渐渐飞散。

    然而，在这过程中。

    天童拚了命紧握那唯一一个情绪。

    不让这份情绪随光消逝。

    希望它能与自己同在，直到最后一刻。

    那情绪──是后悔。

    自己堕落到〈超度觉醒〉的那一天起，直至今日，它犯下了无数难以偿还的罪孽。他坚信自己的遭遇是正确的，牵连许许多多的人。如今，他悔悟了。

    〈超度觉醒〉绝非「恩宠」。

    那只是软弱之人无法忍受现实，穷途末路的下场。

    堕落至此，便会失去与人的所有缘分。

    甚至无法忏悔自己的错误。

    不过，天童现在从光明之中，取回这份悔悟。

    他终于从绵延以久的恶梦中清醒。

    所以，他拚死握紧这份情绪。

    极力咬住不放。

    只因为这份真正的救赎，将他变回了人类。

第十七卷 尾声 急转直下

    刀华以〈雷切〉消灭播磨天童的亡灵后，任凭重力摔向大地。

    这种高度直接坠地，伐刀者也难逃一死。

    刀华使用电磁力漂浮，减慢坠落速度。

    随后降落在原为城镇的瓦砾山上。

    不过──

    「唔。」

    脚跟一触及地面，膝盖顿时发软。

    刀华直接跌坐在地。

    她想撑起身，手却使不上力。

    她也耗尽所有力量了。

    「哈，辛苦啦。」

    「诸星同学……」

    刀华的降落地点，正好就在诸星附近。诸星走上前。

    「你说要吞下全九州电力那时候，我根本不知道你办不办得到咧。看来是做到了。你真了不起。」

    「……我其实不觉得这提议有这么夸张呢。」

    「光是你没怀疑可能性，就已经很有才啦。」

    「先不提这个，仓敷同学没事吗？」

    刀华看向诸星肩上的藏人。藏人一动也不动。

    「他只是用光魔力，昏倒了。」诸星回道，放下藏人，自己也坐到刀华身旁。

    「这家伙真的有够乱搞。看他模拟战那时候一直玩这种踩钢索的战斗方式，我还好心『警告』他，结果他不但没听进去，还继续往前冲。这家伙早晚会挂点。不过说归说，这家伙如果变谨慎，看起来也挺可怕的，继续横冲直撞，或许还比较适合他。」

    「总之，没事就好。那我们赶快回去找大家。我们不能继续坐在这里，东京现在还面临麻烦呢……！」

    看诸星坐下来，似乎是想喘一口气。但他们没办法这么悠哉。

    九州度过了危机。

    然而，东京的人们还在奋战。

    他们要赶快去支援。

    刀华说著，勉强站起身──

    「嘿呀！」

    下一秒，诸星的〈虎王〉扫中她的脚，又不支跌倒。

    「哇呀！？你、你做什么！？」

    「走路摇摇晃晃的家伙能干么？只会碍事。」

    「可是！」

    「你很努力了。」

    诸星大声盖过刀华的抗议。

    「！」

    「我也很努力了。顺带一提，这家伙也干得不错。所以我们都要休息。东京那边还有一大票有名骑士，〈世界时钟〉也在。我们不靠〈世界时钟〉就干掉那怪物老爷爷，他们至少要发挥骨气，让我们休息休息。或者说，他们当然顶得住。」

    「………………」

    经诸星这么一说，的确是这么回事。

    东京分配了十足十的战力保卫首都。

    与其累得半死还勉强上前线，不如相信他们，趁机休息。这么做比较合理。

    「说得也是……那我就、休息一下…………」

    刀华认同诸星的说法，一放松，身体顿时没了力气，无力地向后躺下。

    她也没心情勉强自己起身了。

    向上望去，眼前尽是一片晴朗蓝天。

    这景象太过耀眼。刀华一边仰望，一边向上伸出手。

    接著握起手，心想。

    现在，她只想欣赏众人夺回的天空。

    就一下下。

    一小时就好。

    花这一点点时间休息，一定不会有人责备她。

    ◆◇◆◇◆

    九州顺利战胜〈大炎〉的消息，随即透过海江田回报给〈综合作战中心〉。

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」」」

    〈综合作战中心〉的老将顾不上形象，又是举拳又是乱跳，非常开心。

    「九州的人居然办到了！」

    「而且还是学生骑士主导作战！这些孩子太优秀了！」

    「无论如何，真是太好了。这边光是应付第二波敌军，就忙翻天了，实在没余力拨出援军……」

    「我们也不能输他们啊！！」

    日本被迫同时进行两场非常困难的战斗。

    就作战层面来看，能够先结束一场战斗，就算是大好的转机。

    这下总算能全力投入首都保卫战。

    「如何？需要立刻将当地战力召回东京吗？」

    「……也好。转告海江田以及其他魔法骑士，将当地状况交给自卫队处理。请他们率领还能行动的骑士回来支援东京。但是，不需要勉强。当地才刚经历一场大战，记得补上提醒，让疲惫的人确实休养。」

    「t解。」

    严听完秘书的提议，回答道。接著，他也松了一口气。

    他相信刀华做得到，才将作战交给她执行。但平时的他，绝对不会做出这种决定。

    刀华漂亮地达成自己的职责。

    她的成果，并没有辜负她的B级评价。

    ……非常出色。

    还有另一个人──

    这次作战还得归功于另外一个人。他比刀华更加显眼。

    「前任七星剑王，诸星雄大……」

    从严的角度来看，在这次九州的一连串动乱中，他的表现令人赞叹。

    诸星面对那样严重灾害，强大的敌人，却一次都没有犯错。

    一开始，诸星应严的请托参加作战，前去救走刀华。他当下判定自己无法对付敌人，立刻带著救助目标逃离现场。他平安归来后，分析第一次应战获得的敌方资讯，思考如何将战况导向胜利，并在最终阶段主动采取行动。

    当退则退，当进则进。

    他的实力扎实，身在大赌局中也不曾失色。

    判断力优秀，能以最佳效率扭转情势。

    一辉、史黛，甚至是同世代的年轻人，都不见这类强项。

    而日本接下来的处境，却必须具备这种强项。

    那就是「将领」之才。

    也因为如此，严认为他的处境很危险。

    一个人观察得比别人更多，必定容易遭人排斥。

    年纪轻轻就崭露头角的人更是如此。

    周遭无法包容他的优秀。

    曾几何时，自己的父亲、曾祖父也曾因此排斥祖父黑铁龙马。

    就事论事，诸星这次的确引发了问题。他擅自将〈剑士杀手〉找去九州。站在严的立场，他无法睁一只眼闭一只眼，必须以某种形式追究诸星的责任。也正因为如此──

    「人一旦比别人看得更长远，就需要比别人更高的权力。」

    自己很保守。

    如今不但无从改变，也不知如何变通。

    但是，下一个世代绝对需要诸星这样的年轻人。

    自己应该找机会和他谈一谈。

    严暗自决定，但现在必须收拾眼前的问题。他望向萤幕，萤幕上显示海战的战况。

    ──战况不好不坏，陷入胶著。

    这一整夜，敌方突击登陆部队试图登陆进攻好几次，陆地上的自卫队和魔法骑士全都一一击退，仍然维持现有的防卫线。

    五个小时前，所有东京都民已经顺利进入避难所。多亏联盟职员与警察协助，并没有引发太大的混乱。

    不过，目前最大的威胁──〈企业号〉仍然存在。

    幸亏〈世界时钟〉新宫寺黑乃极力奋战，将〈企业号〉钉在外海，但还没办法给予致命伤。

    主因是〈企业号〉太过巨大。

    黑乃的〈粉碎时空〉效力强大，能够一次击毁敌人，以及敌人存在的时空座标。唯一的缺点就是效果范围太窄，只有五立方公尺。〈企业号〉全长超过五百公尺，一定超过效果范围。

    严思考著。要想打破现状，还需要更决定性的一步棋，只要一步就好。

    （但是，现阶段的战力中，有什么人能推动这场异次元的打斗──）

    正当严陷入沉思──

    〈综合作战中心〉的其中一名接线生突然惊呼，猛地站起身，一脸见鬼似地大喊：

    「紧、紧急！紧急联系！紧急联系！！

    方才对马基地传来消息，『已保护月影总理』！！

    重复一次！已收到联系，『已保护月影总理』！！总理平安无恙！！」

    「你、你说什么！？」

    「等等！美国不是抓到总理了？」

    「到底是怎么一回事……！？」

    〈综合作战中心〉原本还沉浸在九州胜利的余韵，这句报告又使众人哗然。

    这也难怪，美国、不，〈大国同盟〉是以月影的供词为由，引发战争。

    当事人月影却回到国内。

    一切都是谎言？

    还是有人出手相助？

    所有人的大脑陷入错综复杂的思考，一时难以整顿。

    其中──

    「另外，黑铁分部长！」

    接收紧急联系的接线生，仰望司令官席上的严，开口报告：

    「总理抵达对马基地时，令郎也是其中一名同行人员！」

    「──！」

第十七卷 后记

    我是作者海空陆。非常感谢各位读者读完落第骑士第十七集。

    以曾经劲敌奋战为主题的「大炎篇」，不知道各位还尽兴吗？

    我自己倒是写得非常开心。早就想让某些角色做出某些行动，这次达成了不少愿望。

    这一切都要多亏这部系列持续了这么久。很谢谢各位读者的支持。

    「大炎篇」是以否定〈魔人〉做为主题，或者可说是提醒读者，超越自身可能性并没有这么容易。我也想告诉读者，变强的道路，并不只有超越自我一途，所以让刀华辛苦了。虽然她这次的遭遇，几乎是她自己造成的，但搞不好算得上全系列最痛苦！（有粉丝来信说喜欢刀华，我只能跟他说对不起，真的很对不起……）

    写完重新看看，发现这次的战斗真的很激烈。一辉的剧情不管写到哪，都只能描写「对人战」。本集战斗的氛围跟以往完全不一样。但我也很喜欢这类剧情。

    那么，以下是道谢单元。多亏各位，才能顺利出版第十七集。

    WON老师，谢谢你画了这么多熟悉的老角色！

    小原编辑，这次在构想阶段卡了很久，谢谢你陪我讨论。多亏编辑，我才能写出这么好看的章节。

    再来是一直支持本作的各位读者，真是非常感谢你们。

    托各位的福，落第骑士下一集终于来到第十八集。

    下一集开始，终于要迈入最终章。

    一辉在欧尔&#8226;格尔战缩小了，他能不能在之后的战斗存活下来？

    这次女主角只出现在封面，她下集有戏分吗？

    希望各位能陪伴本作直到最后。

    还有还有，〈超人高中生们即便在异世界也能从容生存！〉动画版现正热映中，各位愿意抽空观看的话，我会很开心、非常开心！播出管道非常多，还请各位多加利用！

    那我们第十八集再会了。再见！

第十七卷 插图



第十八卷 序章 正义与邪恶

    网译版 转自 轻之国度

    图源：FANDOM RAKUDAI KISHI WIKI

    翻译：Hau-45

    校对：Hau-45

    阿尔卑斯山脉。

    是横跨欧洲为数不多的天险。

    深山之中，藏匿着这样一个恐怖组织――《解放军》Rebellion。《解放军》Rebellion曾遴选出一些伐刀者Blazer，企图使其以新人类的身份构建一个以伐刀者Blazer为主的新世界。

    曾经――以过去式叙述，是因为现如今这里早已横尸遍地，瓦砾的碎片堆积成山，而这个组织原本的作用也已经消失殆尽了。

    这一切都是《十二使徒》Numbers其中的一个干部――《傀儡王》欧尔&#8226;格尔引发叛乱的结果。

    在欧尔&#8226;格尔的叛乱下，《十二使徒》Numbers除了他自己一人和另外两人，其余无一生还。

    这也相当于《解放军》Rebellion早已变得分崩离析了。

    于是现在――

    这个恐怖组织的总部虽早已灭绝，但那里有无数人影。

    一名老人体格强壮，他身着与之相称的黑色西装，他的白色披肩也随风飘动，乍看之下打扮别致。他就是日本为数不多的大型联合企业《风祭财阀》统帅、《十二使徒》Numbers生还者的其中一人――风祭s三。

    s三于耄耋之年得一女，名为《魔兽使》Beast Tamer风祭凛奈。

    凛奈的随从女仆夏洛特&#8226;科黛。

    s三经由一位画家朋友收为养子的少女――《血染达芬奇》莎拉&#8226;布拉德莉莉。

    以及现任日本总理大臣的伐刀者Blazer、风祭s三的盟友――月影牙。

    他们通过月影牙回顾历史的能力，查明了由于《解放军》Rebellion灭绝而引发的种种事件。之后，他们便到达总部最深处，保护《解放军》Rebellion盟主――《暴君》，他本应还在原地。

    ――但是，

    其他势力阻碍了他们的行动。

    无数武装直升机降落至总部遗迹，发出轰鸣。

    有一群人从机身中跳了下来，手持枪械，包围月影等人。这些人便是（美利坚）合众国超能力部队《PSYON》，及一名头戴遮阳镜，面容不清的纤瘦高个子，也是部队队长――《超人》艾伯拉罕&#8226;卡特。

    ◆◇◆◇◆

    （注：该部分剧情可回顾小说第十卷以作补充）

    「艾伯拉罕你个混蛋，要把我们带到哪里去！」

    「…………」

    s三满怀愤懑，询问道。

    艾伯拉罕却没有回答。

    他默不作声地走到s三等人的面前。

    见状，s三等人也跟着下了楼梯。这是《解放军》Rebellion凿空山脉建造而成的。

    「――」

    凛奈的表情因痛苦而十分扭曲。

    s三等人也未必会因为自身的意志而被艾伯拉罕牵着鼻子走。

    不管再怎么抵抗，都无法动身。身体正违背自身的意志，强迫自己做出行动。

    在《超人》艾伯拉罕的能力之下。

    一行人终于来到一台电梯前。

    「过来。」

    一行人受他的命令，搭乘电梯。

    轰鸣一响，电梯启动。s三等人被带到了更深的地方。

    「超半个世纪以前，发生了一场席卷全世界的战争。那就是第二次世界大战。」

    在这一瞬间。

    艾伯拉罕开了口，开始讲述。

    内容是关于这个世界的现代史。

    「以德国、日本、意大利为中心的轴心国。

    以美国、 英国、中国为中心的同盟国。

    这场战争以德军侵入波兰为契机，将世界一分为二，而且也一直被认为是暴殄天物的帝国主义最后要走的一段路。――然而，这个认识是错误的。」

    说着，艾伯拉罕透过帽檐，看向凛奈。

    「风祭的女儿，你真的知道，什么是错的，还有那场战争的真相吗？」

    「少来羞辱我……政经界的中枢是日本那些有钱有权势的人嚣张的地方，也是我风祭家凌驾于其中的地方，我可是风祭家的女儿，当然知道啊。」

    凛奈摆着平时装出来的语气，满怀愤怒地对囚禁自己的男人回答道。

    由父亲s三处得知的世界的真正的历史。

    那就是，

    「发起那场战争的，并非国家。而是作为《解放军》Rebellion盟主，身居世界深渊的宝座上的那位暗黑之王――《暴君》搞出来的吧！」

    对此，「没错。」艾伯拉罕同意道。

    「《暴君》会通过自身的能力将世界各国的统治阶级所有成员洗脑，之后强行让他们奔赴战场。超能力者――这些使世界疲敝后企图成立《解放军》Rebellion而被选中的人们，《暴君》正是为了将这些人作为统治阶级，打造一个新的国度，才做了这些事情。」

    那就是《解放军》Rebellion自几百年前出现在历史上之后，一直标榜至今的目的。

    继承了这一思想的《暴君》，便将自己的两双长臂伸出漆黑的深夜，掌握了轴心国、同盟国两大阵营的中枢。

    他拖来了人们不希望发生的硝烟战火，还一味地再次扩大。

    抱有十分明显的恶意而被人挑起的斗争愈演愈烈，『战争即是战斗人员之间的斗争』，这一贯彻始终的潜规则，最终也沦落到了毫无条理的境地。后来，这场战争演变成以虐杀一般群众为目的的行为，更有无差别攻击的现象，最后甚至到了需要动用核武器的地步。

    万一这些行为得以实施，所产生的世界形态与现在相比，绝对会是天差地别。

    但是，

    「但是这份野心要在当下实现，必然会遭到《白髭公》的抑制。」

    现在的《国际魔导骑士联盟》部长――《白髭公》亚瑟&#8226;布莱特。

    当时作为英军主力参加军队的他，在逼迫意大利投降时察觉到《暴君》――《解放军》Rebellion就存在于这场战争的背后。

    也心想：那些人才应该是真正要打倒的敌人。

    因此，为了达成这个目标，他开始了行动。

    《白髭公》与自己特别信赖的伐刀者Blazer们进行秘密联络，在打破轴心国、同盟国的限制之下，成立了具有此性质的特务部队，以便于乘虚破坏《暴君》在洗脑之后所布下的警戒网。

    「而且，他对《解放军》Rebellion总部发起突袭，重创并击退了《暴君》。」

    这个时候，有功劳的人都无视了《大本营》的意图，擅自指使《侍局》，而与《白髭公》一起追杀《暴君》的黑铁龙马及其他人，也在之后和他们一同成为了《国际魔导骑士联盟》的重镇，即国家的主要战力。

    因此，《暴君》的洗脑失效，扩散的战火也终于受到了抑制。

    于是，世界逐渐走向和平。

    「合众国也深刻理解了黑铁龙马在中途岛所受的那次耻辱，看在他们战果的份上，我们便停止了进攻东京的报复作战，答应了讲和的请求。然而，――这还是错的。」（注：中途岛战役（Battle of Midway）是美国海军以少胜多的著名战役。中途岛战役于1942年6月4日展开，美国海军在这次战役中成功击退日本海军对中途岛环礁的攻击，日军在海战中大败。）

    艾伯拉罕给话语做了个停顿。

    同时，发出一声巨响，往地底下降的电梯停了下来。

    「我们，被现在的《国际魔导骑士联盟》欺骗了。」

    停下来的电梯开了门。

    眼前一片空旷，那是无明的黑暗，漆黑得甚至从电梯里泄露出来的光都无法将其照亮。

    面向眼前的黑暗，艾伯拉罕走上前几步之后，挥了挥手。

    接着，火焰出现在他的手中，四散周围，挖掘黑暗。

    「……这是！」

    凛奈大吃一惊，莎拉也瞠目而视。

    挖出来的是一个半圆状的地下空间。

    位居其中央的，便是宝座。

    以及――坐于其中的一位中年男子。

    这里只有一人。

    「……那是，《暴君》…………」

    莎拉和凛奈两人出入《解放军》Rebellion许久，而宝座也毕竟是只有身为干部的《十二使徒》Numbers才准许入内的，所以她们亲眼目睹《暴君》的模样，还是第一次。

    到底是何方神圣。

    带着兴趣，她们凝视着，并靠近了被挖开的黑暗。

    然而――不久便有了违和感。

    越靠近宝座，这份违和感就会越强烈，

    「！？」

    便终于带来了清晰的轮廓。

    即便莎拉两人再接近，《暴君》也仍然一动不动。

    而且本就如此――

    《暴君》宛如虫的标本一般，始终被一把日本刀死死钉在宝座上，身体早已凝固。

    宝座上，是一具被冻死的尸体，它已经凝固，手里拿着血红色的剑，看起来像是灵装Device；它的眼睛还开着，表情充满了愤怒与惊愕。

    也就是说――

    「这就是《联盟》的谎言，他们报告称《白髭公》与黑铁等人在这个地方重创并击退了《暴君》，但真相并非如此。《暴君》在超过半个世纪以前就已经死了。」

    肯定是《白髭公》等人一手策划的。

    但《白髭公》隐瞒了这件事。

    「《联盟》隐藏了这个事实，谎称《暴君》还活着，并掌握了《解放军》Rebellion这一犯罪团体。以无法无天的暴力采取了行动，企图为了自己利用世界。

    这种行为，无非就是对世界的背叛。

    你们刚才回答我的问题说，他不是世界的敌人，但狡辩也得有个度。

    你们才是世界的敌人――《国际魔导骑士联盟》。」

    艾伯拉罕摘下帽子，盯着身为《解放军》Rebellion的干部――s三。

    身为《十二使徒》Numbers，充当《解放军》Rebellion与《联盟》之间的中介，艾伯拉罕的眼神像是在谴责他这样的行为。

    面对这样的谴责，s三说道：

    「亏得你还能这么不要脸地胡说八道！」

    语气满是辱骂，回瞪了艾伯拉罕一眼。

    「而且还偏偏是你啊，《超人》艾伯拉罕&#8226;卡特。」

    ◆◇◆◇◆

    艾伯拉罕所谴责的事件。

    这些――大体上是事实。

    风祭s三的存在便证明了这一点。

    他以巨额资金对《解放军》Rebellion进行援助，并利用其回转资金控制世界规模性犯罪与纷争。他也是一个懂得以前瞻性的眼光进行先行投资，从而获取众多利益的好战者。

    《风祭财阀》在二战之后的飞速发展，便是因为与黑社会联系过多而形成的。

    然而――

    这种行为实际上并非以获取利益为目的，而是他们为了做出伪装，以便于让《解放军》Rebellion旗下的歹徒――恐怖分子《独臂剑圣》、《傀儡王》等人取得自己的信赖。

    他隶属于《解放军》Rebellion之下的真正目的，就是化身为日本――进而为《联盟》的棋子，潜入歹徒中枢，以丰厚的资金力获得发言权，从而在一定程度上随意控制了《解放军》Rebellion的行动。

    因此，这些行为若要被谴责为背叛世界，则理所当然。

    s三自己本也不打算予以否定。

    但是――艾伯拉罕的谴责却让他显露出愤怒。

    这是因为，艾伯拉罕的谴责即便是事实，也不会是真的。

    有一个部分与真相相离甚远。

    也有一个部分是艾伯拉罕恣意歪曲的。

    那就是，

    「我们的确掩盖了《暴君》的死亡，但我们不是为了贪图利益。美国佬！你们现在这个《大国同盟》Union，也应该一清二楚的吧！」

    是的。

    那一点就是艾伯拉罕把以合众国为首的《大国同盟》Union，恰好说成是遭到了《联盟》的欺骗的受害者。

    「当时，《暴君》布局谋略，掀起一场大战，世界因而深受其害。每个人都战死沙场，随之一片怨声载道，什么时候、什么地方会再发生一场战争，都不足为奇了。在那样不稳定的形势下，一旦失去《暴君》这一关键，都不懂黑社会的那些歹徒又会作什么乱」

    无法之人于世界各地肆意恣睢。

    早已目睹这般棘手的事态。

    受其煽动的世界，便带着战争萌生而出的憎恶，也再次遭到战火的吞噬。

    「那时，世界需要时间冷静下来。

    为此，在战后的状况之下，我们就不得不失去《解放军》Rebellion这一个框架。

    正因有了这个共识，现在《联盟》《同盟》旗下的国家才能超越思想与因缘，同聚一堂，并决定了要维持《解放军》Rebellion――这个必要的恶势力吧！」

    给予犯罪势力以某种方向来进行管理，然后随意操纵《解放军》Rebellion这个武力，致力于行动，企图使三足鼎立的局面尽可能遭到瓦解。

    总而言之，由于恐怖分子的聚集，时而有倒戈行为引发一些局部性问题。但纵观大局，这个体系迄今为止发挥了十分优异的作用。

    「我才不会让你说你不知道那件事。你跟我一样也是《十二使徒》Numbers之一，而且还是站在《大国同盟》Union这边的立场加入《解放军》Rebellion的――《大教授》Grand Professor的犬子啊！」

    没错。

    换言之，关于《解放军》Rebellion身上的无数欺瞒，艾伯拉罕所处的《同盟》也和他们是共犯。

    这在一定意义上是理所当然的。

    世界两大势力若没有达成共识，维持这种滔天大谎近一个世纪，则成了难解之题。

    即便如此，

    「我懂个逼啊。才不会有那种事实。一切都是《联盟》搞的鬼。」

    艾伯拉罕又一次装了傻。

    他生硬地摆着固执的态度，甚至令人感觉过于草率。

    「哼！别太过分！艾伯拉罕，你到底想怎么样！」

    为什么要撒这种人尽皆知的慌呢？

    s三无法理解艾伯拉罕的意图，面露怒色。

    但另一方面，

    「……原来如此，事情是这样啊。」

    艾伯拉罕过于强硬的态度，让方才沉默不语而跟随着他的月影牙理解了对方的意图。

    「月影？」

    「也就是说，你们把所有的行为不端都强加于《联盟》，面对世界『伸张』正义，是这样吧。」

    「――！」

    这句话让s三的表情僵住了。

    当然。

    国家自主伸张正义的理由。

    其目的在近代、现代世界史上只有一个。

    因为换句话说，它只会是『开战的借口』。

    「你们《大国同盟》Union――不对，是美利坚合众国，又想让那场战争重蹈覆辙吗！」

    「所言极是！」

    月影对艾伯拉罕反问后，就在下一秒。

    一道掌声从《暴君》的宝座后方传了过来。

    在场的众人便反射性地看了过去。

    紧接着，宝座的背后，一个男人慢悠悠地现了身。

    那是一名老人，他身着白衣，体型肥胖，好比木桶。

    老人察觉到众人的视线都落到自己身上，便满足地眯着眼睛，不再鼓掌。

    然后他从口袋里掏出水烟袋，把管子往嘴里一放，

    「呼――～～，呃！？呃咳，咳！？」

    就被烟呛到了。

    「啧……这烟真是劣质。待会儿得跟烟贩子发发牢骚了啊。」

    这名肥胖的老人发着牢骚，将水烟袋砸到了岩石地板上。

    老人发现，众人都在看着自己。这令他有些吃不消，便打趣地耸了耸肩。

    「唉。还请你们别用这种眼神看我呀。这玩意儿在你们的岛国好像是明令禁止的喔，但在我们国家，它可是个合法的嗜好品啊。」

    然而，s三等人的视线里带着险恶，并不是因为对方吸着大麻。

    这个肥胖的老人，便是刚刚众人所谈到的美利坚合众国的重镇。

    现任美国联邦储备委员会主席，与风祭s三一样同为《解放军》Rebellion的最高层《十二使徒》Numbers之一――《大教授》Grand Professor卡尔&#8226;艾伦斯。

    「莎拉，好久不见。你的身体状况，后面想怎么被处置？」

    「…………」

    莎拉有一段请求这个男人帮忙治疗自身旧病的过去。

    然而，这个老人表面上是她的恩人，但莎拉现在却不对他投以怀有任何好意的视线。

    当然，s三等人的敌意更为强烈。

    「艾伦斯，你个混蛋……！」

    让儿子束缚自己等人的勾当。

    对于艾伯拉罕所述的那个《同盟》来说，把这个勾当说成是一派胡言也方便些。

    说尽胡言乱语，而后得来企图。

    对一切满怀愤懑，s三恶狠狠地盯着艾伦斯。

    简直狠如恶魔。

    然而，处于绝对优势的艾伦斯，对此毫无一丝胆怯。

    「哈哈哈，让我兴奋过头的话，我的血管会爆的啊，风祭统帅。现在，因为《傀儡王》，在那场大战后持续至今的世界格局遭到破坏，不可置辩，世界早已动身前往一个新的时代。既然如此，在行动之中取得这个时代的主导权，是一个国家应尽之事。对吧？」

    是的，他正露出冷笑，厚着脸皮说着。

    换言之，这表明月影的预想直中要害。

    他的样子毫不畏惧。

    「而且，为了这个，我们需要你的鼎力相助。……我们已在附近的美军基地准备好了房间，事情就在那边说吧。」

    ◆◇◆◇◆

    束缚月影等人的《PSYON》，在回收了《暴君》的尸体之后，撤回了《解放军》Rebellion总部。

    被《独臂剑圣》劈飞了顶峰的群山，再次陷入一片寂静之中。

    然而，在《PSYON》离开两天后。

    那时，风总算刮平了他们踩坏的积雪。

    紧接着又来了一名青年，他在这片雪面上留下了足迹，

    「…………」

    寒风刮过山间，破布随之飘扬。

    俯瞰而下，是一副千锤百炼的体格，还穿着日式服装。

    痛快地剪掉了原有的长发，使气氛稍显改变，而眼光却锐利得如同刀尖一般锃亮――要问这名青年到底何方神圣，简直是雄辩胜于言语。

    手中显现出比日本刀还要大出一截的野太刀的人，就是《烈风剑帝》黑铁王马。（注：野太刀即大太刀，是指三尺以上的太刀。）

    王马在《七星剑武祭》结束后，远赴大陆，直接以这里为目标。

    目的只有一个。

    就是为了报复曾经让自己蒙受屈辱的《暴君》。

    然而，好不容易进入了目的地阿尔卑斯山脉，就在下一秒。

    他的国立晓学园电子学生手册，来了一通意想不到的电话。

    看到拨通人，王马自己也很惊讶。

    因为他觉得，除了弟弟以外，没有那种难能可贵的人会跟自己联系了。

    眼看着快要真的把手册的用法忘光，王马接通了电话，她便说道：

    ――救救我。

    通话所指定的地方，万万没想到会和自己现在的目的地一样。

    王马加快了步履，穿过阿尔卑斯山，来到灭绝的《解放军》Rebellion总部。

    王马如同环视一般，瞪了周围一圈，发现一个人都没有。

    给自己打电话的人，到底在哪里。

    对于这个疑问，

    「让您，久等了……」

    声音做出了回答。

    这个声音，近在咫尺，却从无人之处传来。

    转身回眸，空无一物的空间慢慢地浮现出人影。

    那就是王马所知的、把王马叫来这个地方的人――夏洛特&#8226;科黛。

    「您能离我这么近，真是太好了……」

    「是莎拉的伐刀绝技Noble Arts吗？」

    《路旁石色》

    这是《血染达芬奇》莎拉&#8226;布拉德莉莉的一项技术，能够给他人施加色彩干扰。她的魔术会通过颜色和绘画使自身的想象具体化，并给沾染了颜色的对象分散他人的意识。

    由于夏洛特施加了这个效果，她就如同路边的石头一样，变成了令人十分不起眼的物体。

    但这是她自己呼唤的王马，因此魔术解除了。

    因为没有石头会说话。

    王马理解了这一点，同时也察觉到。

    在这种不得不施法的情况下，她们居然还存在着。

    「风祭她们在哪儿？」

    「……大小姐，已经，被抓了。……抓她的人，是美军…………」

    「你是指，美国。」

    「拜托了…………请帮一帮大小姐，帮一帮凛奈大小姐吧……！」

    夏洛特晃晃荡荡地接近王马，缠着他恳求道。

    她的身体十分冰凉，手指因冻伤而变了色。

    在王马没来的期间，她顶着风雪在这片雪地里等了许久，才成了这样。

    她是为了早一秒告诉王马正确的藏身之处，以及他自身主要的危机。

    王马目睹她奋不顾身贯彻的忠心，

    「告诉我美军前往的方位。」

    便把自己身上的破外套给她盖上，寻问道。

    夏洛特似乎已经冻僵得口齿不清，指了指《PSYON》的飞机所起飞的方位。

    这样足矣。

    王马将自身的灵装Device《龙爪》举向天空，

    「《龙眼》。」

    解读风势。

    倾听风声。

    追踪被风吹散的魔力残渣，以及风吹过的轨迹，回溯他所感知到的魔力去向。

    不久――王马便找到了它的去向。

第十八卷 第一章 《烈风剑帝》VS《超人》The Hero

    捷克斯洛伐克。

    是曾经在二战中因纳粹德国而遭受了巨大损失的一个国家。这个国家在战后虽然与以英国为中心的《联盟》走一致步调，但在日本及意大利、德国等轴心国纷纷加入《联盟》之后，趁此时机开始远离《联盟》，改头换面似的受到了美国极大的影响。

    国内仍有几所美军基地，月影牙、风祭s三、风祭凛奈及莎拉四人从阿尔卑斯山脉被带到了其中一所，那里背对着塔特拉山脉。

    基地深处。

    钢门敞开的房间。

    这座房间里，只亮着一盏挂在天花板上的白炽灯。月影和s三就在其中。

    两人被铝铜合金制的强力胶带绑在了椅子上，一副垂头丧气的样子。

    背后站着《超人》The Hero艾伯拉罕，他将双手举到两人的后脑勺上。

    举起的双手，其掌心流露出蓝色的魔力。

    「唔哦……、……」

    魔力光芒总算亮得多了起来。

    随着亮度的增强，两人的身体也晃动得愈加厉害，呕吐物从他们的口中溢了出来。

    《精神控制》Mind Control

    现在，两人在《超人》的能力控制下受到了洗脑，以便给合众国作证人，陈述一些对他们有利的证言。

    然而，

    「…………」

    进展却不尽人意。

    抵达这所基地三天后。

    两人不得小睡半分，大脑被魔力探针反复折磨着。但他们都以坚韧不拔的精神力摆脱了这份洗脑，用尖锐且包含敌意的眼光一直盯着坐在对面的《大教授》Grand Professor卡尔・艾伦斯。

    「哈～……。两位，还真是有些顽强。」

    艾伦斯口吐大麻烟之后，让艾伯拉罕先停手，便惊讶地耸了耸肩。

    「月影是个超能力者，先不说他，没想到你一个普通人类，居然能抵抗艾伯的洗脑到现在，着实把我吓了一跳呀，统帅。」

    「……少来小看我，你个美国佬的狗杂种……！这种东西，对于度过了那场战争的我们来说，根本连屁都不算……！」

    「哎哟，别这样别这样，都一把年纪了，为何还是如此执迷不悟呢？哎，对我而言，日本首相月影要能落到我们手里，我们最低限度的目的也就达成了，但你要是现在放弃做无谓的抵抗，会怎样呢？嗯？」

    艾伦斯将视线从濒死的s三移到月影身上，询问道。

    对此，月影表现得不像年老的s三，但他还是抬起了自己那副疲惫不堪的脸庞，把问题扔了回去：

    「Mr.艾伦斯……」

    「什么事？」

    「……美国――合众国，是目前《大国同盟》Union之中实力拔群的大国。……当然，小国依靠《联盟》也绝对比不上你们……难道不是吗？」

    「……？啊，确实是这样，然后呢？」

    「尽管如此……在世界正义之下，你们却以这种手段发动战争……甚至威胁那些安稳活在当下的人们的生命，你为什么还想把事情搞得越来越大呢……！？」

    月影脑海里浮现的，是自己某一天通过『观察历史的能力』所展现出来的预知梦。

    梦里的东京被赫然灿烂的火焰包围着。

    欧尔・格尔的叛乱，造成了第三势力《解放军》Rebellion实际上的功能不全。

    以此作为历史转捩点的《大国同盟》Union，凭借伸张正义，正企图再次发动战乱，将世界卷入其中。

    当下所往之路，如若真有那样的未来，那么做到如此地步而主导《大国同盟》Union的合众国，他们的野心到底放在何处呢？

    月影便拿这一点来反问。

    他那副因疲惫和痛苦而变得苍白的脸庞，顿时歪曲成愤怒的神色。

    艾伦斯目睹了他神色之中的坚决，便用大麻烟油子露出一口黄牙，坏笑道：

    「哈哈。原来是这样啊。月影，你好像看到了些什么啊。」

    「…………」

    「还有，你勾结自己的后援风祭统帅，拉拢《解放军》Rebellion的势力，这种疑点重重的行动，哪里称得上是理由呢？原来如此原来如此，我懂你的意思。」

    「我就无所谓了。我还想让你回答一个问题。」

    月影加强语气，反复问道。

    对此，「可以啊。」艾伦斯回答道。

    「诚然，合众国是大国。虽在人口上不如中国，但从糅合了经济规模的综合国力来看，可谓世界第一。

    可单只如此还不行，完全不够。比起合众国以外的《联盟》《同盟》及其所有加盟国联合起来的那种东西，我们合众国可是想拥有更具压倒性的力量哩。」

    「……蕖！」

    「这份力量，任谁都无法在背后对美国恶语中伤。正是这样，这份力量，即便公然击毙那些碍事的国家的人，任谁也无法谴责这种行为。合众国所希冀的，就是要成为拥有那种力量的国家。」

    而且，为达成此目标，光靠那般无可比拟的压倒性军事力量，以及令世上所有国家都百般依赖的巨大经济实力――仍然不够。

    「『正义』是必要的。这份绝对的『正义』，必须要让世上所有人认可，其执行者也必然是合众国，我们都必须要有这样的认识。」

    简言之，将战后的欺瞒罪行嫁祸于《联盟》，就是他们作战的一环。

    为的是合众国确立『正义』的执行者的立场。

    「告发世界恶势力《联盟》，然后将其粉碎得体无完肤、一点不剩，最后在世界上刻下合众国的正义与恐怖的烙印！于是，不久还将打造一个新的世界――合众国的意志便是『世界正义』的化身。这，就是我们合众国将描绘的新时代――」

    「去你妈的傻逼！！」

    不等艾伦斯闭嘴，月影怒吼道。

    「我们人类拥有语言是为了什么……！拥有人心又是为了什么……！你难道还打算坚持用暴力来解决一切吗！发动战争让世界陷入战火之中，居然就是为了谋求这种及其过火的力量……愚蠢也总要有个度啊！

    合众国的国民肯定也不希望这种事情发生，难道不是吗？」

    然而，这番话却令艾伦斯忍俊不禁。

    「哈哈哈！居然还有这么会讲笑话的政治家啊。国民希不希望，不都无所谓了么？总之，即使战争开打，政经界的人(我们)也不会上前线打仗的。」

    「呼……！」

    通过力量来维持霸权。

    这是政治家的玩忽职守。

    无论是使用语言的交涉，还是遵从理性的合作，都摒弃一切事物，一意孤行。

    为了打造、维持一个相通的世界，令他国和本国的青年战死沙场。

    自己这些人，也只会找个战火不波及的地方逍遥自在地观战。

    这不是民主国家该有的形象。

    也不是众人容许的所作所为。

    因此，尽管月影十分激愤，但艾伦斯还是不屑一顾。

    原因在于，为了政经界的人们，他这种人就自认为：强迫那些贫穷而毫无地位的国民做出牺牲，是理所应当的。还有一点在于，他本人也只会对合众国高层的这些行动持以肯定态度。

    「……哎，以上那些话，我应该替总统们说一下他们的想法的，不过对我而言，『世界正义』啦，『新时代』啦，其实没啥意思的。」

    「什么？」

    「喏，你也知道，我是个超能力研究者。政经界里的活动只不过是为了给研究筹集资金罢了。

    话虽如此，光靠资金也会出很多安排不来的问题。

    好比如――召集一些实验对象以供人体试验。

    伦理观点到底无处不在，所以探明超能力者这一存在，以及进行令非能力者变为超能力者的研究，活体的解剖和实验也总是没法大量处理得当。实验一到婴幼儿就变得特别特别难。

    经由犯罪组织《解放军》Rebellion或许还行，我这么期待着。虽说承担着这份角色，但那边的老头实在是太烦人了，和我想的一样，没法把他们绑到这边来。

    ――坦白说，挺让我受挫的。

    就在那时，总统给了我这句话。

    还附加了一些啊，说是在合众国的『世界正义』得以执行之时，管理者权限将会生效，这样就能够将『战犯国』的《联盟》的人们监禁起来。

    能够自由地将《联盟》的伐刀者Blazer与国民用于实验对象，实属魅力所在。我还没找到纯正的《魔人》Desperado标本，它真是太叫人垂涎欲滴了。……我参与到这次计划当中，肯定也有那些比较个人的理由。」

    「你他妈的疯子……」

    s三断断续续地吐出侮蔑之词。

    对于s三这般虚张声势，艾伦斯也只是嗤之以鼻，

    「唉，对于我这个疯子而言，无论怎样，你们都必须给《联盟》和日本的罪行作出呈堂证供。怎么样？当然，我可没说这是白给的哦。」

    他从椅子上起身，在月影耳边小声细语，说道：

    「肃清《联盟》的第三次世界大战，合众国本想在这场战争中彻底破坏掉日本这个国家，把它当作『世界正义』诞生的标志……如果你们能跟我们合作，我们就能在开战前单独保护你们的亲属。当然，也会附加一些生活保障，直到你们有了第三代。怎么说？这主意不坏吧？」

    「呸！」

    月影没有用语言来回答――用的是态度。

    他往艾伦斯身上吐了一口唾沫。

    见状，s三乐呵呵地笑了起来。

    「哈，哈哈哈！干得漂亮，月影！心里爽快多了！」

    可艾伦斯没笑。

    他笑不出来。

    他长叹一口气，拭去脸上的口水，

    「……哼！！」

    「呃～～！！」

    他拿出自己的灵装Device――一把肉色的枪，射中了月影的耳朵。

    击中月影耳垂的是人肉子弹。

    它进入月影的身体里，然后催动其周围的细胞，使细胞变异。

    月影的耳朵像是被折叠似的慢慢变小，他耳朵的所在部位长出了一张人的嘴巴，里面的牙齿歪歪斜斜。

    那张嘴巴狰狞地歪曲了起来，

    『哧哧，哧哧，咿嘻嘻嘻。』

    「唔，啊，啊啊啊啊――！」

    「喂。别那么有感情。」

    「才没有呢，它只会一直在你耳边笑一辈子。」

    面对艾伯拉罕的提醒，艾伦斯这么回复着，便收起了灵装Device。

    然后坐回椅子，

    「没办法。这里就换下加大力量的方式吧。艾伯，把显示器打开。」

    他对艾伯拉罕马上下了指示。

    艾伯拉罕应了声，打开了巨型显示器的电源。显示器安在艾伦斯后面的水泥墙上，显得好不体面。

    其中显示出来的画面，

    「――！？凛奈！！莎拉！！」

    是两人的模样。她们与月影和s三等人同样被绑在了椅子上。

    ◆◇◆◇◆

    「艾伦斯！！你个混蛋对我的女儿们干了些什么！！」

    被脱光衣服，还被用强力胶带固定在椅子上的女儿的可怜模样，令s三啐血大叫道。

    喉咙三天没喝一滴水，肯定会因自己发出的声音而破裂吧。

    这般拼死挣扎的模样，让艾伦斯尖酸刻薄地回以一笑。

    「我可啥都还没干呀，刚才。点火麻烦些，所以我就帮她们把衣服脱下来咯。」

    「你还想，点火！？呃！！」

    「人类在幻想形态下，是不会受伤的。二位也知道，它只作用于灵魂。

    它的效果恰似强劲的催眠，让身体感受到负伤的痛楚，但它不会给肉体带来损伤。

    这种特性被叫做『刃引』。灵活运用此技，超能力者――联盟所称的伐刀者Blazer便能进行更具实战性的训练。

    ――然而，这还存在一种颇具意义的用途。你们知道些『什么』吧？」（注：『刃引き』，指将刀剑等兵器砍钝。）

    『咿、』

    透过显示器，可以听见那一声强硬遏制住的小小的悲鸣。

    s三慌张地将视线移回显示器，便目睹了两名全身穿着防护服的《PSYON》的队员一同将火焰缠绕在手腕上后慢慢向她的女儿们靠近的身姿。

    「没错，就是拷问。」

    「噫～～～～……！」

    「你们已经清楚状况了吧？你们要是不听从我们的要求，我们就拷问她们。以《意念起火》Pyrokinesis释放火焰，烧烂她们的脸。毕竟是幻想形态，你们不会落得痛觉都被燃烧殆尽的下场。在你们顺从之前，不管用几个小时，还是用几天，都得把你们脑子给煮熟喽！」

    「你他妈混账！！」

    「回答用是或者Yes我才接受。」

    『爸爸！！』

    「！」

    听到凛奈的声音，他转了身。

    尽管女儿对接下来发生在自己身上的事情露出惨白的神色，她却还是坚强地显露出笑容。

    『凛奈没事！不管被这些家伙怎么样，我都不会出声！所以你别去听他们说的话就行了！』

    「凛奈……」

    『这个世界上有一场黑幕Fixer，维持了虚伪却又珍贵的和平。那就是风祭。爸爸，你不是这么说过吗！凛奈也是风祭的人啊！我们可不会向这些家伙低头认输！』

    凛奈厉声说道，仿佛是要鼓舞自己似的，对着与自己一同身陷囹圄的莎拉，以往常装模作样的语气命令道：

    『莎拉，汝乃吾之眷属！誓愿奉陪到底……！』

    『……明白，我也非常感谢你能够接纳我。』

    对此，莎拉颔首，她咬紧嘴唇，欲报答风祭收养自己为女儿的那一份恩情。

    「你……你们……」

    两人的决心货真价实。

    两人背着《PSYON》隐瞒的夏洛特。

    在她前来救援之前，无论被任何处置都必须忍耐到最后给对方看。

    表情流露出决心。

    ――然而。

    「动手。」

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！』

    痛苦与恐怖，极容易使人的决心挫败。

    咬死不放、不发一声的嘴唇在一瞬间松开了。

    火焰环绕的手腕，如同要插进深处似的紧握头部。

    任那火焰灼烧着脸面的两人的叫声，充斥着这座狭窄的房间。

    『好烫好烫好烫好烫啊啊啊啊啊啊～～～～――！！！』

    『噫，咿咿咿咿――――――！！！』

    「住手！艾伦斯，快让他们住手啊――！！」

    两人痛得死去活来，想要逃离痛苦的折磨。

    然而，火焰环绕的手腕仍紧紧地抓着两人。

    一旦这是真的火焰，两人脸上的肉估计早就被熔成肉泥，头盖也会被烧得一塌糊涂。但是，幻想形态形似强劲的催眠。

    不烧断痛觉神经，滚烫地煮熟大脑的那份痛苦，仍在持续。

    当然，两人也绝对不可能忍耐得住这份痛楚。在惨叫、剧烈抽搐了十分钟后，她们口吐泡沫，失去了意识。

    『昏迷了。』

    『这边也昏迷了。』

    「真是些嘴巴狂妄却不太能忍耐得住的小屁孩。打醒她们！」

    遵从艾伦斯的命令，《PSYON》的队员为叫醒她们，便开始殴打她们的脸面。

    这番光景，论为人父母也实在是孰不可忍。

    「我知道了！我知道了！你快住手吧――！」

    「知道什么？」

    「按你……说的做……！所以，请你别再伤害我的女儿们了！」

    「早就想听这句话了。」

    失去了方才的威风，现今低头恳求的s三，令艾伦斯心满意足地点了点头。

    然而，

    「……然而，只凭风祭统帅可不成。日本最大的财阀的确是《解放军》Rebellion的黑幕Fixer。这种剧情虽具冲击性，但世界也不会因此而动摇。

    ――《联盟》。到底《联盟》不是黑幕就搞不成。必须要由身为《联盟》重镇的日本首相亲口供出来。是吧，月影？」

    「…………」

    「风祭统帅都这么说了，你也一块儿协助我们吧？」

    「月影！拜托了！」

    艾伦斯要套月影的话。

    s三也摒弃了自己的信念，为了女儿向月影恳求同意。

    ――然而，

    「非常抱歉，我做不到。」

    月影没有点头。

    「……意思是说，你要把她们弃之不顾咯？月影总理。」

    「…………」

    「虽说是幻想形态，但痛苦是货真价实的。只有那些具有坚韧不拔的精神力的人，才足以用气魄来控制住。不过，这要以气力充分为前提。要是几个小时，甚或是几天遭到严刑拷打的话，精神上一定会达到极限。在这之前，不论多么身强力壮的战士，也都会如此。

    ……因拷问而丧命的人，可是十分悲惨的嘞？

    自律神经异常，就会将粪尿排泄出来。无意间听到的那一缕细小的声响，令我大声哭喊，甚至要抓破我的皮肤到了皮肉绽裂的地步。于我而言，这样对待这些青春年华的少女，我倍感心痛。但月影你的意思却不是这样吧？」（注：植物神经系统是内脏神经纤维中的传出神经、也称自律神经；植物神经系统掌握着性命攸关的生理功能：如心脏搏动、呼吸、消化、血压、新陈代谢等。）

    「月影！我理解你的心情！但真的求求你，快说你愿意听从他们啊！！」

    月影咬住嘴唇，咬到血都流了出来。

    自从他步入政界之前，他一直与风祭s三保持着深交。

    因此，他在凛奈还是婴儿的时候就已经认识了。莎拉在成为养子之后，也与凛奈有了来往。

    不是他人。

    两人对于月影而言，就是亲人――孩子一般的存在。

    她们两人被迫忍受痛苦。这样的状况不仅是s三，月影也觉得十分揪心。

    然而，即便如此，――也有不可退让的一线。

    「……我是一名受到日本国民的信任的政治家。通过国民的信任，以确保国民的主权。因此，只要能够从那个未来的噩梦当中挽救他们，我什么都会做。不论是多么肮脏的勾当我都干！但是，我当不了卖国贼……！！」

    「月影……」

    比起月影，s三是一个从很久之前就开始为日本尽心尽力的人。

    不论是他的行动，还是他所感受到的责任，他都清楚得不得了。

    所以，他只能呻吟。

    另一方面，艾伦斯对月影的解答显得十分气馁。

    他只好遗憾地摇摇头，回头看向显示器。

    「就这样。从现在开始，就让你们来一场非常非常悲惨的体验吧。」

    『唔嘎、』

    『呼、唔！』

    两名少女的嘴巴被强行掰开，《PSYON》的队员将手指塞进了里面。

    那是拥有《意念起火》Pyrokinesis的手指。

    从现在开始，将会发生什么呢？

    凛奈和莎拉都有所理解，但她们的眼睛还是留下了恐怖与绝望的泪滴。

    「但是，如果你们求一求月影帮助你们的话，他说不定也会改变想法了。所以啊，大小姐们，竭尽全力喊出你们最动听的声音吧！」

    「给我住手啊啊――――！！！」

    就在此刻。

    「「「――――――――――！？！？！？」」」

    突然，一阵冲击袭来，震撼大地；轰鸣声也顿时响起，听起来像是某物被破坏掉的声音。基地内的广播设备慢一拍发出了十分尖锐的警报。

    「什么东西吵吵闹闹的，艾伯。」

    面对艾伦斯的疑问，艾伯拉罕沉默了一下。

    以自身的能力掌握到事态后――回答道：

    「是入侵者Enemy。」

    ◆◇◆◇◆

    塔特拉美军基地。

    该军事设施由大约十米高的水泥墙所包围，入侵绝非容易。

    然而，这种外壁对于伐刀者Blazer而言毫无意义。

    被压缩的大气压发射炮弹，直击外壁的一边。

    《烈风剑帝》黑铁王马从炮弹轰炸而成的入口悠然地进入了其中。

    早在通过《龙眼》来追寻凛奈等人的魔力之前，他就已经发现了这个地方。

    当然还有魔力来源的详细位置。

    王马用比日本刀还要大出一截的野太刀，指向美军基地的一角――那是一座被夜灯照亮的白色圆柱形建筑。

    「风祭他们就在那栋建筑里面。」

    「您知道啊？」

    王马点了点头，将抱在腋下的夏洛特放了下去。

    然后，

    「《天龙具足》。」

    令她身缠烈风。

    包围夏洛特的风通过其气流撼动大气，改变光的折射率。

    将她的状态变为光学隐形化。

    「快点过来帮我。我去吸引那些烦人的家伙。」

    「王马，太谢谢您了……！」

    夏洛特的脚步声越来越远。

    不久，伴随着十分尖锐的警报声，无数探照灯照亮了王马，数十名全副武装的士兵便聚集到他的周围。

    「小兔崽子！不许动！！」（注：Freeze作祈使句时意为不许动）

    「而且偏偏来美军基地找茬，肯定做好了心理准备来送死吧！？」

    「……这应该是我的台词。」

    「你说什么？」

    「喂。烦不烦啊！反正别让他活着回去！毙了他！」

    言毕，士兵们便同时扣下了扳机。

    对军事设施的攻击。

    这相当于战争行为。

    当然，即便是小孩做这种事情，也决不容许。

    那些发给美军的装备，全部都是按照能够对伐刀者Blazer有杀伤力的规格而制成的。

    数十把这种机关枪进行的同时射击。

    若是一般的手枪，伐刀者Blazer也只会受到挫伤，威力衰减而已。但如果他们惨遭这种暴力的蹂躏，就根本无法抵抗。

    ――然而，这要以子弹打中了人为前提。

    「什，什么！？没打中？」

    「穿过去了……！？」

    「不！不是！子弹全部往反方向飞走了！」

    士兵们看到尘埃，顿时发觉了。

    自己原本应集中于王马一点上的火线。

    它在王马跟前被歪曲得软弱无力，随后便七零八落到各处。

    王马的能力是『风』。

    他利用此能力，躲避了飞来的子弹。

    于是，

    「我说过了吧，这才是我的台词。即便你不是伐刀者Blazer，既然手里拿着枪又扣了扳机，那肯定也是做好了受死的心理准备啊。」

    没错，他并不是那种一味保守的性格。

    既然示意要开打，那就奉陪到底。

    「《无空结界・惨》。」

    「「「…………！？」」」

    王马将《龙爪》举到夜空中。

    霎时，一阵有如让身体在空中悬浮的飙风，从士兵们的脚下席卷而上。

    到底是何物。

    这个疑问，很快转变成了现象。

    「呃！？喘不上……气！？」

    以风席卷空气。

    这便是王马的《无空结界》。

    然而，光是这《无空结界・惨》还没完。

    随后，他们的耳朵、嘴巴、鼻子、汗腺――都开始升起了红色的蒸汽。

    这――便是蒸发了的他们的体液。

    「唔啊啊啊！？血，血液要沸腾了――！？」

    「咿――，咿呀啊啊啊！！」

    物体的状态与气压有着密不可分的关系。

    在真空条件下，肉体所含水分的沸点将降低至极限。

    最终，由于自身的体温，体液就会开始沸腾。

    不久，结界内的士兵们化为朽木，伴随着噗通声接连倒地。

    迟来增援的士兵们见到这场景，不由得惊讶地停下了脚步。

    「卧槽！怎么回事！？有动静！！」

    「后退，后退！！用这玩意儿毙了这小子！！」

    士兵们纷纷退散，一副巨型身躯出现在增援队伍的排头。

    铁块发出嘈杂的响声。

    那是坦克。

    坦克旋转炮塔，对准王马后，

    「看我把你打个粉身碎骨！！」

    炮击。

    炮塔喷射火焰，随即发射穿甲弹。

    接近20千克的铁块，速度远远超过了1000km/s。

    这发炮弹，拥有较子弹更为巨大的能量。

    如果从该最近距离出手，是不可能以风的能力来躲避炮弹的。

    但是，

    「诶……」

    王马张开五指，居然接住了飞来的弹头。

    冲击让他的脚尖狠狠刨着柏油地。

    王马一直这么刨着，一下就要被迫往后退10千米左右。但他仍挺直腰板，挡住了炮弹。

    「用……用手，他还能空手挡住坦克的穿甲弹啊！？」

    「还给你。」

    然后，他将撞到自己手里之后变了形的炮弹，竭尽全力扔了回去。

    被扔出去的炮弹撞上了坦克的右履带，使其破损。

    坦克行走系统遭到破坏，已经无法运动。

    王马见状，

    「《刃旋风》。」

    加以追击。

    他挥动刀剑，径直释放出斩击的龙卷风。

    龙卷风宛如凿岩机一般，将射程范围内的士兵、战车尽数撕裂得七零八碎。

    不知是不是燃油箱破损了，坦克顿时火光四溅，引燃了炮弹的火药。

    巨大的爆炸使坦克转眼间变作废铁。

    「到，到头来还是超能力者，最他妈傻逼……！这家伙的『身体』，到底是用什么做的啊！？」

    眼前这份次元天壤地别的暴力。

    士兵们面对敌人相差甚远的力量，不禁心生畏惧，感到战栗。

    就在这时。

    士兵们的救星来了。

    『啊，喂，喂。全员退下。重复一遍，全员中止战斗，然后退下。』

    「Mr.艾伦斯！？」

    『王马还年轻，但他可是《联盟》的A级骑士，在能够以单枪匹马之力改变国际社会的势力图时，就受到了我们的判定。你们群起而攻之，反倒没用的。稍后就交给我们《PSYON》吧。』

    广播响彻整个基地，下一秒。

    王马感觉到被月光遮住，于是抬头向上看去。

    那里是――

    「――――！」

    一名头戴帽舌的黑衣男子紧握白银护肘，将拳头向下挥去。

    王马泰然自若地以《龙爪》接住了这个拳头。

    然而，

    「《意念控电》Electrokinesis。」

    黑衣男子一见拳头被接住，便松开五指，握住刀刃。

    然后使握住的铁刃放出高压电流。

    伴随着酷似大气爆炸的声响，电流蹂躏着王马的身体。

    然而，面对这份强烈的电击，

    「唔哼！！」

    王马从未动摇。

    他毫不在意肌肉抽搐的痛楚，仍握紧拳头，做出回击。

    勾拳便一下子向黑衣男子的右脸颊狠狠地打了过去。

    「……！？」

    然而，王马的拳击却扑了个空。

    这是因为黑衣男子突然消失了。

    这让王马感觉十分不对劲。

    他没有眨眼。而且无论是他利用能力从而感受到的大气流向，还是人类大小的物体在空间内移动的轨迹，都一无所踪。

    「不是高速移动啊。突然消失，又突然现身。」

    王马迅速转身。

    背后就站着黑衣男子。

    于是他质问道：

    「你到底是谁。」

    「艾伯拉罕・卡特。是将合众国的敌人驱逐出去的人。」

    ◆◇◆◇◆

    审问室的显示屏被切换了去。

    王马与艾伯拉罕出现在其中，他们开始了战斗。

    王马手握《龙爪》，艾伯拉罕则是白银护肘《福音之拳》Gospel，两人满怀敌意，针锋相对。

    艾伦斯见状，

    「我还以为是谁闯进美军基地找茬呢，原来是王马君啊。」

    他坐到椅子上，松了一口气。

    「老样子，他还是那么硬来。可以说不自量力，他还是太嫩了。」

    「……我觉得，这种场合还是别太过自信。像你刚才说的，他是A级骑士。他的潜能是不可估量的。」

    「即便如此，也有令我们担心的事情。这儿可是有《魔人》Desperado在的啊。」

    面对月影的指摘，艾伦斯仍始终回以傲慢的态度。

    然而，他的自信却还是有理有据。

    因为《超人》艾伯拉罕・卡特是大国――美利坚合众国内最强的超能力者（美国伐刀者Blazer的通称）。

    「艾伯拉罕・卡特。能力为《超能力》ESPer。

    《意念起火》Pyrokinesis

    《意念控电》Electrokinesis

    《瞬间移动》Teleport

    《精神控制》Mind Control

    ，等等等等。

    他是能自在操控无数异能的、在攻守方面有着无与伦比的综合实力的《超人》。我认可《烈风剑帝》黑铁王马的实力，但他还是不及《超人》啊。」

    而且，

    「毕竟最重要的，是那两人的优劣在很久以前就分出来了。那段时间，风祭统帅还是知道的吧？」

    「…………」

    艾伦斯以审视的眼光瞧了一眼极度憔悴的s三。

    s三面露不悦。

    「统帅，你这是什么意思？」

    「……《暴君》的死，绝不能泄露半点风声，这是为了维持世界的平衡。因此， 《十二使徒》Numbers当中，只有《联盟》或《同盟》的其中一方所包庇的人才知道……，肯定会有人对这件事抱有怀疑。」

    s三说道。

    和《独臂剑圣》一样对《解放军》Rebellion的思想本身产生共鸣的人。

    和《傀儡王》一样纯粹乐于行『恶』的人。

    这类人比较愿意服从《解放军》Rebellion的行动；然而，憧憬《暴君》的传说的人、企图代替《暴君》而谋权篡位的野心家，这一类人对禁止与《暴君》有接触的《十二使徒》Numbers的意图抱有疑问，甚至想要揭发他们。

    「对此，《联盟》《同盟》就以实力来应对，他们设立刺客，暗中除掉每一个想要接近《暴君》的人。《同盟》那边的刺客就是艾伯拉罕。而且那些想要接近《暴君》的人不仅来自《解放军》Rebellion内部，也来自其外部。其中的一人，就是当时奔走海外而修炼至今的黑铁王马。」

    另外，王马在这个时期输得一塌糊涂。

    并伴随着强烈的心灵创伤。这份心灵创伤使他的心理大受挫折。

    然而，《暴君》死去已久，他交过手的人不可能是《暴君》。换言之――

    「那个时候，击退了王马的人，是艾伯拉罕。」

    听完s三的话，艾伦斯满意地点了点头。

    「没错……黑铁王马有输过《超人》艾伯拉罕一次唷。两人早就优劣已分。――喏，又给我抓到了。事已至此，大功告成。」

    ◆◇◆◇◆

    黑暗中，被探照灯切割而出的圆圈。

    灯光下的竞技场。

    两名伐刀者Blazer正在激烈角逐。

    王马使用的是攻击距离远的野太刀。

    艾伯拉罕则赤手空拳。

    就攻击范围而言，王马更胜一筹；就攻击扭转力而言，艾伯拉罕则有望取胜。

    然而，这些明面上的优势劣势等等，对他们伐刀者Blazer来说没有半点关系。

    王马利用风力，令大气摩擦系数为零，在广阔的攻击距离内，凭借极具威胁的扭转力来压制中距离。

    但艾伯拉罕也将《预知未来》和《瞬间移动》Teleport结合利用起来，轻易躲过一击。

    他窜进王马攻击距离的更深处，抽出拳头。

    那一记拳头就要打中王马的身体时，却被弹开了。

    气流盔甲。

    是《天龙具足》弹飞了拳头。

    艾伯拉罕顿时失去平衡。

    王马不失时机地放出毙命一斩。

    艾伯拉罕以《瞬间移动》Teleport轻松躲过绝命一击。

    ――便反复往来。

    两位伐刀者Blazer都以攻守有着较高的完成度著称。

    体术的流畅度，魔术的威力，双方互不相让，迟迟不决定胜负，针锋相对，分别散发出蓝色与绿色的魔力光芒。

    然而两人的颉颃――突如其然地崩溃了。

    「呃……！」

    迄今为止对艾伯拉罕施以熊熊烈火般攻势的王马，遽然停了下来。

    不对。

    不是停了下来。

    是无法动弹。

    （动不了……这是……）

    「《念力》Psychokinesis。」

    帽檐深处，艾伯拉罕定睛一亮。

    《念力》Psychokinesis

    《超人》艾伯拉罕的《超能力》ESPer。

    其中的一个能力有别于『魔力』。艾伯拉罕凭借只有他能够操纵并感知的、不可见的力量，给物体施加运动性干涉。

    这时，艾伯拉罕伸出无数只无形手臂――《念力》Psychokinesis，紧紧牵制住王马的身体。

    而且不用说，这股《念力》Psychokinesis不仅只有捕捉的能力。

    「《心理顺闪》Psycho Flash。」

    「……！？」

    突然，他释放出不可见的连击。

    既不是『气压』。

    也不是『魔力』。

    连击源于他的心理能力。以王马的五感和《龙眼》亦无从感知得到。

    这计连击不受一切外部干涉。但它能够产生艾伯拉罕所期望的能动性干涉。因此，《天龙具足》的防御不起任何作用，王马仍然继续释放连击――甚至击飞。

    王马被打压到了建筑物的墙上。

    艾伯拉罕的优势显而易见，士兵们都对此高声喝彩。

    王马本想马上站起来，但身体却动弹不得。

    被无形手臂死死压在了墙上。

    王马――这才理解。

    「我知道，这股力量啊。」

    是的，他知道这股《念力》Psychokinesis。

    不可见、不可防御的神秘力量。

    这种伐刀绝技Noble Arts运用了神秘的能量。《龙眼》以魔力侦查都能发现空间波动，却无法感知得到那股能量。其实，这招害他之前打输了一次。

    「为什么，你能用得上那股力量……！」

    艾伦斯回答了王马的这句反问。

    『哈哈哈！理由很简单！王马！在你不过脑子就来《解放军》Rebellion深部寻衅的时候，把你打得稀巴烂的人，正是这位《超人》艾伯拉罕・卡特！』

    「什么……？」

    『对了，你从来没有和《暴君》打过喔。唉，大人的世界太复杂了。但我所说的都是『正确』的，你的全身心，应该都理解透了吧。毕竟现在的情况，和当时一模一样啊！』

    那一天，王马被《念力》Psychokinesis制伏、拧来拧去、折磨得死去活来，没能见到艾伯拉罕的模样，在宝座房间的入口吃了一记败仗。

    艾伦斯让王马将这份记忆挖掘了出来。

    让他回忆起当时的恐怖。

    「可怕吗？恐怖吗？当时，你可什么都做不了吧？不是《比翼》插手，你早就死了。你又遇到了那样的对手。另外……这次可没人救你。这理所当然。你还只是个滑头小子，就已经越过那一线了。王马，你现在，也将在这里死去。」

    艾伦斯是记得的。

    他自始至终都在艾伯拉罕身边看着。

    那时，黑铁王马已经心志消沉。

    被不可见、不可防御的力量百般折磨，原本积累至今的努力和自信顷刻化为粉末，他的表情早已映上一片恐怖。

    对于王马而言，那次失败，还有《超人》艾伯拉罕，都变作了无法抹去的心灵创伤。

    现在又把它挖了出来。

    身体大概已经抖得发颤了吧。

    内心大概也正在哭喊吧。

    是哭丧着脸请求饶恕呢？还是一心一意逃出绝境呢？

    艾伦斯期待着。

    没错，――那份谬误百出的期待。

    他不知道。

    时至今日王马到底在想什么，以及他又是为了什么才活过来的！

    「――呼。」

    『？』

    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――――！！！」

    很少面露感情的王马，竟然露出笑容，张大嘴巴，放声大笑。

    如同难耐的喜悦从铁面具中喷射而出。

    这让艾伦斯十分不解。

    『……你有些反常。』

    「反常？你错了。我这是开心。虽然我是在意真正的《暴君》的所在，但现在已经不是事了。我眼前还有要挑战的对手。也是要超越的对手！这不叫侥幸叫什么！？」

    「……！」

    随后，艾伯拉罕稍稍皱了下他那犹如面具一样的面无表情的眉毛。

    这是因为被《念力》Psychokinesis压在了墙上的王马，居然就着自己的意志向前迈步，将《龙爪》举了起来。

    「《刃旋风》！！」

    王马猛地挥动《龙爪》，朝艾伯拉罕释放斩击型龙卷风。

    这种远距离炮火当然打不中艾伯拉罕。

    『你说什么……』

    艾伦斯的呻吟从广播中泄漏了出来。

    《念力》Psychokinesis完全抓住了王马。使他摆成了倒剪双臂的姿势。王马――只是强硬地依靠身体的力量将其挣脱，转为反击。他自己也对这个事实惊叹不已。

    「别以为我还跟当时一个样。现在在这儿的人，就是从那天起不管是睡还是醒，都只想着往你的心脏插上那么一『爪』，才能活到了现在的男人啊！」

    狡猾地，

    王马露出带有敌意的笑容。

    他的表情里，没有半点艾伦斯刚才所说的『恐惧』。

    这对于艾伦斯来说，是一个非常、完全没有意思的事情。

    『艾伯。给这个不识好歹的家伙再尝尝沙子的滋味。』

    ◆◇◆◇◆

    听艾伦斯说完，艾伯拉罕摘掉了挡着面部许久的帽檐。

    帽檐之下，是一副黑色的眼球，以及宛如月光照耀一样闪亮的金黄色瞳孔。

    王马目不转睛地盯着它，便感到自己的心跳扑通扑通地变大了。

    身体像被烧焦了一样麻木。

    脉搏与体温的上升。

    王马还发觉自己居然兴奋了起来，一点也不像自己。

    他对此感到欣喜。

    《暴君》曾冰冻过自己的身体。自从与史黛交过手之后，光靠回忆，王马对《暴君》的畏惧便慢慢消失了。

    打那次败仗以后的一千五百天，他不顾一切地继续向前奋进着。

    这份经验、自信，化为再一次面对过去的挫折的勇气，环绕全身。

    绝佳状态。

    此时此刻，这一秒，王马期待已久的对手就站在面前，他的热情顷刻达到最高潮。

    「哈啊啊啊啊！！！」

    他向前飞奔。

    朝着注定要战胜的敌人，径直地。

    只凭一刀，而不耍太刀。

    目标便是头部。平常总会将性命定为目标。

    令空气阻力为零，刀刃窜进艾伯拉罕的头部。

    然而这一刀砍了个空。

    《瞬间移动》Teleport。

    艾伯拉罕拥有的伐刀绝技Noble Arts。它能够使自身所在坐标瞬间从一个空间移动至另一个空间。

    这个魔术能够完全无视人体极限，以此为前提，王马无论如何都处于劣势。

    ――然而。

    「《刃旋风》！！」

    「――！」

    王马也不想这样三番五次逃之夭夭。

    通过《龙眼》解读大气流向，他瞬间把握了艾伯拉罕转移过后的位置。

    他便朝那个位置释放斩击型龙卷风。

    艾伯拉罕则以护肘型灵装Device来格挡。

    《瞬间移动》Teleport固然强大，却是个十分纤细的魔术。

    它不能立即连续使用。

    无论怎样，发动时总会产生那么一瞬之间。

    王马就赶上那一瞬间。

    他带着无法承受空气阻力的脚步，犹如疾风一般打破敌我之间的距离，卷入猛攻状态。

    「哈啊啊―――――――！！」

    宛如台风般的暴力。

    他自在地挥舞着长长的野太刀，以那股连史黛都叹为观止的臂力反复猛攻。

    然而，纵使通过猛攻来封印《瞬间移动》Teleport，艾伯拉罕还有《念力》Psychokinesis这一招。

    那股力量会伸出无形之手，攻击对方。

    这种攻击只凭思考便可实现。

    所以，即便是在格挡的同时，也能使用《念力》Psychokinesis。

    艾伯拉罕以《预知未来》偷窥了零点几秒之后的未来，又以白银护肘《福音之拳》Gospel一边挡开王马的刀刃，一边以《念力》Psychokinesis狠狠攻击王马。

    ――然而，

    「……！？」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――！！！」

    王马根本停不下来。

    即便是被狠狠殴打，并且流着血，他也完全不在意痛楚、冲击，以及不可见的恐怖――甚至是一切，仍然继续挥舞着剑。

    ――曾经尝过的彻彻底底的败仗。

    王马为了战胜被那次败仗根植的心灵创伤，让自己抗下了一个誓言。

    那就是，不可逃脱对手的全力。

    他为了胜利，对敷衍对手的力量这件事全权禁止。

    因为他的目的、理应实现的目标，并不是每时每刻的胜利。

    而是战胜自己的恐怖。

    战胜那个令自己恐怖的存在。

    为此，削弱对手难得的实力，是一个损失。

    机会难得。

    因为他需要堂堂正正地完全接受这一切，与对方激烈角逐后获胜，从而磨炼自己的可能性直至极限。

    于是，王马便十分珍惜一次次机会。

    他一点不剩地吸收了从那些机会中得来的全部经验值。

    这样，有了牢固的钢铁之身，又有了不断专注于目标的目的意识，他早已不会因那种半吊子的攻击而感到畏惧！

    「唔……！」

    转眼间，艾伯拉罕预知到了十分危险的未来。

    那是在下一个猛攻之中，自己的右臂被斩断的未来。

    无论如何，必须要防下来。

    艾伯拉罕开始强行介入。

    在未来见到的王马的斩击轨道。以《福音之拳》Gospel来把握，然后――

    「《意念控电》Electrokinesis。」

    再次通电。他在尝试冲破王马的猛攻之后――

    「《火雷》。」

    便以失败告终。

    王马将被接住的《龙爪》的刀锋往自己的拳头里那么一插，再靠臂力强硬地把刀身塞了进去。

    他的攻势，以《福音之拳》Gospel也无从招架得住，便沿着肩膀砍断了艾伯拉罕的手臂。

    「哦哦哦哦――――！！！」

    艾伯拉罕的手臂便朝探照灯外――遥远的彼方飞去。

    确切的打击感让王马放声呐喊。

    月影透过显示器见到他这副模样，

    「他……他在干什么！？」

    发出了困惑与焦躁的声音。

    这是因为――显示屏中的王马，

    从刚才开始就一直定在艾伯拉罕面前发着呆。

    「呵呵呵……。这就是艾伯的《催眠术》――Hypnotism。」

    「催，催眠……术！」

    「王马在艾伯摘下帽檐之后，就已经堕入沉眠。堕入了对自己来说舒适安稳的，又能如愿实现自己梦想的，那个美妙的梦想世界里啊。他现在应该在梦里狠狠蹂躏艾伯，完成了自己心心念念的复仇了吧。真叫人喜欢。」

    然何其可悲也！一切皆梦。

    现实中的艾伯拉罕正掌握着王马在昏睡状态下生杀予夺的一切。

    「呵呵。到现在分出了力量差别，只能说真是可怜呀。然而，王马要跟艾伯斗，这个想法本来就错。毕竟，艾伯是有了我世界最顶级的《细胞魔法》和《暴君》的DNA，才在现代复活的。而且，他也是《暴君》的克隆人啊……！」

    「「……！」」

    月影和s三两人怫然变了脸色。

    因为艾伯拉罕的真实身份，是事实。

    尽管是为了取得美国这个大国的协调，但两人都痛恨《白髭公》和《联盟》做出的判断，觉得这个条件是不应该轻易接受的。

    他，还有他们，太过低估了。

    低估了指向性强粒子炮《强子加农炮》，以及拥有匹敌伐刀者Blazer的战斗力而能够在工业上量产的机械兵《EDY》。

    低估了《大教授》Grand Professor卡尔・艾伦斯这个稀世天才科学家的力量。他创造这些之后，促使美国一跃成为领先世界一世纪的军事国家。

    这个天才仅通过一根头发，就让《暴君》在现代得以复活了。

    而且，是作为对他而言最忠实、最强的战士！

    『这就是当年仅靠一人就将世界拿捏于手掌心里的最强超能力ESPer者的强大！来，就让你见识见识！艾伯拉罕！』

    「――」

    遵从了艾伦斯的命令，艾伯拉罕便开始出动。

    王马始终呆呆站在原地。艾伯拉罕站到他面前，将《意念起火》Pyrokinesis的火焰与《意念控电》Electrokinesis的雷电分别附着于右手和左手。

    接着，在全身创造有由《念力》Psychokinesis构成的『疑似肌肉』。

    以《念力》Psychokinesis再将王马的身体摆成倒剪双臂的姿势。

    「《狂怒龙卷》Crazy Storm。」

    以附着了火焰与电光的双拳，给无防备的王马狠狠来了一击。

    这是由《念力》Psychokinesis构成的『疑似肌肉』，与由魔力释放产生的行动强化的联合并用。

    其攻击力，就连王马钢铁般的身躯也无从招架。

    他全身的肌肉都被烧掉，骨骼粉碎，脏器破裂，

    「哈啊啊――！！」

    王马的身体打穿了几堵水泥墙，被击飞到了美军基地的内部。

    ◆◇◆◇◆

    「…………，！？」

    王马撞坏了建筑物，被其瓦砾废墟掩埋，感到十分混乱。

    动静，有了。

    此时此刻，自己的确砍掉了艾伯拉罕的手臂，理应有利地推进战局。

    但是，突如其来的剧痛与冲击破坏了这个世界。现在，自己正横卧于瓦砾的海洋之中。

    「呃咳，呃啊！」

    如焚烧全身般痛苦。

    骨骼无数次破碎、生璺。脏器业已受到创伤。

    受到创伤的不仅是肉体，还有意识。头部剧烈摇晃着。

    这是触电带来的伤害吗？

    虽不清楚是出于什么原因，但现在自己反倒被艾伯拉罕给复仇回来了。

    即便王马处于难以理解的混乱之中，他也从自身处境出发，明确接受现实。

    然而，他接受的，只有现实。

    他仍未接受――失败。

    「…………！」

    王马的全身破碎不堪、到处开裂。由气压式石膏打造的肌肉力量，将他强行固定，鞭挞他那疼痛的身体和意识，然后举起瓦砾。

    ――还能站起来。

    重构了一个尚能站立的身体。

    与曾经那个身心消沉的自己，完全不同。

    ……然而，还是艾伯拉罕最为恐怖，王马这么想着。

    艾伯拉罕的能力是《超能力》ESPer――那么，刚才他用的是催眠类的吗？

    《瞬间移动》Teleport和《预知未来》，还有《念力》Psychokinesis等。艾伯拉罕的攻击力能够灵活通用这些超能力，将王马的身体破坏到这种地步。

    合众国最强的伐刀者Blazer，并非浪得虚名。

    然而，正因如此，正是因为这样，才值得一战。

    虽然王马浑身破败，但他的嘴角仍浮现出不屈的斗志，站起身来。正站起来――

    「……！」

    除去了瓦砾的视线前方，他发现了凛奈和莎拉。

    「――――」

    管道外露的混凝土房间。

    两人都被胶带绑住了手脚，并排固定在椅子上，就这样处于昏迷之中。

    双目翻白，嘴角吐沫。椅子下有大片污迹，可能是小便。

    这个样子，应该让王马足够理解，不久之前这里到底发生了什么。

    察觉到这一点的王马，

    「原来如此。换句话说，你就是那个男的咯？」

    以十分冷淡的语气吐出了话语。

    就像是，的确就像是，他气馁了一样。

    ◆◇◆◇◆

    『哎呀哎呀，辛苦你了艾伯。』

    艾伯拉罕打飞了王马，艾伦斯隔着对讲机慰劳他。

    『这下他就死啦。光耍威风的滑头小子，也就这种水平。等下让士兵善后，我们就继续审问噢。想好计划之后，就不能那么磨蹭了。』

    艾伦斯这么说着，如同要叫艾伯拉罕回来似的命令道。

    然而，

    『怎么了，艾伯？』

    艾伯拉罕没有动静。

    他伫立在原地，定睛凝视王马被击飞的方向，小声呢喃道：

    「……风向变了。」

    『什么？』

    说的话真奇怪。这是怎么回事。

    艾伦斯染上了这微妙的感觉。

    『呃，这是！？风，被卷进去了……！？』

    他也察觉到，艾伯拉罕上衣的摆动，还有尘土运动的不自然。

    不是风向变了。周边一带的大气，正在向某一点――完全就是王马被击飞的地方聚集。

    这个现象会变得越来越强烈，犹如幻化成为龙卷风一样的气流漩涡。

    渐渐被大气卷入其中。

    风聚集起来。

    以此相比――

    「难不成……」

    艾伯拉罕看到了。

    方才自己打败得体无完肤的那个男人的『魔力』，正无限上升。

    不久风停之后，一束光芒发生爆炸。

    拥有超高密度和庞大力量的魔力光辉，将夜空燃烧得烈如白昼。

    带着那股光芒，――王马走上前来。

    他全身沐浴着闪耀沸腾的魔力光芒，用力踩着瓦砾，只为再次与艾伯拉罕对峙。

    面对王马这幅样子，还有周围的大气流向全都停止的现实，艾伯拉罕确信了。

    「你，把这一带的风……都吃进去了？！」

    伐刀者Blazer的魔力――其总量是与生俱来就决定好了的。

    因为魔力就是伐刀者Blazer所肩负的命运的总量本身。

    新生魔力，就只有踏入非人领域，突破自身命运的界限点。

    然而，作为例外，自然干涉系的伐刀者Blazer，能够将与自身属性对应的力量转换成自身的『疑似魔力』。

    放到时间轴上，就成了刚才的情况。就如同《雷切》东堂刀华从九州发电设备中吸收魔力，并以此作为自身的魔力一样。

    刚才王马所做的正是如此。

    《烈风剑帝》黑铁王马是自然干涉系《风》系伐刀者Blazer。他能够『吞噬』刮遍世界的狂风，转换为自己可使用的魔力，使自身能力得到爆发性的提高。

    没错，他无论何时都可以这么做。

    然而――王马不管处于多么窘迫的境地，都不会用这股力量。

    不，他连想都没想过要不要用。

    这是因为，黑铁一辉是一名『战士』，以战斗胜利为目的；而黑铁王马和弟弟不同，他是一名『修道者』，只身一人在自我之中寻求圆满，展现自身的最强一面，挑战困难。

    再有多少功名利禄，都不需要。

    对他人的称赞也毫无兴趣。

    只身一人，到达自己那个可信的、确切的目的地。

    奉献终生想要走上那条路的人，就是他。

    因此，对他而言，只为了赢一场眼前的战斗而削弱对手的力量，却又偷取不是自己的力量而加以利用之类的事情，真可谓自欺欺人。

    用那种欺诈手段夺得的胜利，对他而言不是进步，而是退步。

    对手的全力，就由自己的全力来接住。接住之后打败。

    对他而言，战斗便是如此。

    在某种意义上，应该没有人能像黑铁王马这样向对手致以敬意了。

    然而这一次，王马打破了这层禁忌。

    一个人攫取了他人一切抵抗的自由，骗子便对他百般折磨。其所作所为甚至亚于那种骗子。

    这是因为，能够从容做出这种事的人，在他的背后，已经不再有那点对自身所向的渴望了。

    「我改变主意了。我要跟你以战斗决出胜负！」

    在看到凛奈和莎拉两人的一瞬间，对王马来说，这场战斗的意义发生了决定性的变化。

    不是对向往的挑战，而是对这一场『战争』的挑战。这一场『战争』，注定要以不惜任何手段的暴力，来打破那些对于自己来说令人不悦的存在。

    讲究――也不再需要了。

    「――――」

    正当王马将《龙爪》推向天空，从他的身体中疯狂溢出的光芒，便化为巨大的龙卷风，随后寓于《龙爪》的刀身之中。龙卷风光芒闪耀，仿佛就要递入月亮之中。

    巨大的龙卷之剑狂暴不已。

    这是《黑铁王马》曾经与史黛决斗时使用的必杀技。

    然而，风的能量本可以让周边一带成为无风空间，现在的王马又把它夺走了，便有望发动必杀技。

    王马以庞大的魔力首先控制住狂暴的巨大龙卷之刃，然后压缩，最后折叠起来。

    如此反复。

    仿佛就要递入月亮之中的龙卷风，经过这道工序后，不久化为外观大出刀身一圈而色彩稍显模糊的光芒。

    这就是，

    「《断月天龙爪Kusanagi――真打》。」

    因为他尚未能够凭一己之力来实现，所以，这便是未公之于世的《断月天龙爪》Kusanagi的完成形态。

    （那把剑，是什么鬼啊）

    这让《超人》艾伯拉罕惊得打颤。

    《断月天龙爪Kusanagi・真打》

    乍一看，这把刀刃的表面只环绕些许微弱的光芒。他感觉自己要被吸引过去了。

    这并不是刚才像风一般的吸引。

    而是倾斜。

    世界本身，世界的空间都正朝着那把刀身弯曲起来。

    风的力量，甚至将空间卷入其中。

    眼前的现实――这种能力，以完美无瑕的统制，毫无波动地载入了仅是一把十分细长的刀刃之中。

    艾伯拉罕感到畏惧。

    这把刀一旦挥过来，自己会怎么样。

    『艾伯！快阻止他！！别放着他不管！！』

    艾伦斯感到了艾伯拉罕的不利，大声叫道。

    然而这种事情没必要再让他多说。

    艾伯拉罕早已出动。

    《催眠术》

    是一种通过视线，从对方的瞳孔侵入到大脑深处，操纵意识的魔术。

    这个技能刚才引诱过王马。现在再用一次。

    然而，

    这次王马可没停手。

    他靠肌肉力量举起《断月天龙爪Kusanagi・真打》，摇摇晃晃，仿佛要扭断脊梁骨似的。

    （这家伙，看不到我……！）

    《催眠术》若未对自己放开对方的意识，则不会起到作用。

    因为它已经不能再进入精神深处了。

    然而，王马现在对艾伯拉罕已经兴致全无。

    谁会对路边的石头引起注意呢？

    「……！」

    随后，《预知能力》向艾伯拉罕展示了一秒后的未来。

    那是自己的头颅与胴体泪别的模样。

    糟糕。

    站在这儿可不行。

    必须得逃跑。

    逃到远方，尽可能逃得更远！

    就着这个念头，艾伯拉罕以最大距离发动《瞬间移动》Teleport。

    移动的地点是离这里5千米远的地方。

    并列于美军基地后方的峰峦――塔特拉山脉的半山腰。

    艾伯拉罕为了逃脱他的攻击距离，往那边《瞬间移动》Teleport后，

    「《一伐之风》」

    他眼前的天地转眼间颠倒了过来。

    颠倒的视野中，映照出塔特拉的群山。它们的山峰全都被削了去。

    于是，视野再次旋转，天地变为原样时，他看到了那具伫立在前方的自己的身体。

    「――啊，――――」

    那具身体，没有头。

    ◆◇◆◇◆

    《一伐之风》

    是只有在《断月天龙爪Kusanagi・真打》发动时才可释放的伐刀绝技Noble Arts。

    其有效射程约为500千米。

    这一刀经过地面，甚至给外大气层的太空垃圾刻上了斩痕，还在《龙爪》挥过的轨道直线上，将真实地平线一刀两断。

    移动距离才5千米的《瞬间移动》Teleport终究还是逃不掉。

    王马通过《龙眼》瞬间探知到艾伯拉罕的移动位置。

    把剑猛地一挥，他的人头便落了地。

    「哼……」

    从对峙已久的敌人身上攫取的胜利果实。

    然而，从王马的表情中完全看不出高昂。

    因为他使用了别人的力量。

    又因为这一点：，对于王马而言，再这么下去，这场与艾伯拉罕的决斗就会变得毫无意义。

    然而，还是有人站了出来，为这毫无赞誉的胜利送上了掌声。

    「Bravo（妙啊）！真是出乎意料。王马，我对你心悦诚服！」

    鼓掌的人就是卡尔・艾伦斯。

    他不顾基地士兵们的劝阻，靠近王马。

    「哎呀。想不到，你――你这种人居然打败了艾伯。你这个人，真是小看不得呀。真没想到你是个自然干涉系能力者。」

    艾伦斯咧嘴而笑，露出大麻烟油弄脏的牙齿，连连称赞。

    但这当然不是字面意思上的称赞。

    称赞声的细微之处里，藏着类似『毛刺』一般的东西――它能够瞬间激怒听者。

    这让王马一下子露出不快，

    「我说过要开战的吧？」

    对艾伦斯说道，随即举起《龙爪》。

    「恬不知耻地出现在我面前，真没想到你能活着回到美国啊。卡尔・艾伦斯。」

    王马也知道，卡尔・艾伦斯在艾伯拉罕的后面。

    可想而知，令凛奈她们惨遭毒手的始作俑者，也是这个男人。

    既然说了要开战，那么就算艾伦斯不是战斗人员，王马也并不打算饶了他。

    然而，艾伦斯对着王马，

    「……这话，应该我来说。」

    说道。

    紧接着，动静大出。

    王马的身体在未曾有过的压力下，被狠狠砸向了地面。

    「！？！？！？」

    「王马。你在想『战斗中最强的力量是什么』吧？是火力？防御力？还是谍报力？NON,NON,NON（不不不）。嘿，我从前就说过吧？战争就是命运。」

    压在地面上的耳朵，传来了无数脚步声。

    王马承受着压力，好容易才抬起头来，便把目光投向声音那一头。

    推开基地士兵现身的人，便是戴头盔着护腿，以防弹夹克和防具全副武装的《PSYON》的士兵们。

    然而，

    「这，难道是。」

    「没错。」

    由压力感受到的――强烈既视感。

    王马坚信：

    这就是《念力》Psychokinesis。

    艾伦斯肯定了他的这份信念，打了个响指。

    听到这个号令，《PSYON》的几十个队员便摘下了头盔。

    他们每个人，全都和《超人》艾伯拉罕・卡特有着一模一样的脸庞。

    「哈哈哈！正如你想的那样！美国超能力部队《PSYON》。其中所有成员，都是艾伯拉罕・卡特啊！」

    「……！」

    「《超人》艾伯拉罕・卡特真正的力量，并不是单纯的战斗力！它能够人工『量产』拥有《暴君》的能力的《魔人》Desperado！这份极具魄力的『物力』，正是《超人》艾伯拉罕的，而且是合众国的力量！！」

    以高品质高性能大量生产。

    这个性能，是为了体现这个叫做美利坚合众国的国家。

    这便是《超人》艾伯拉罕是合众国之最强的理由。

    那样的王马，若是被三十多个人的艾伯拉罕同时扣住，也会变得无法动弹。

    「他身为学生，单独打败了艾伯，顶多是这件事才值得称赞。但是――这就到头了。」

    艾伯拉罕们同时斜向上举起手来。

    白银护手中产生的，是火焰。

    《意念起火》Pyrokinesis

    艾伯拉罕们利用该能力，在王马的上方造出巨大的火球。

    经由几十个《魔人》Desperado的力量生成的火球，正缓缓落向王马。

    犹如艳阳般的火焰之星。

    一旦被吞噬，人类等生物也难以招架得住。

    就是王马再怎么想逃走，他也遭《念力》Psychokinesis束缚无法动弹。

    他的身体将一动不动地被吞噬。

    看似如此。恰在此刻。

    有如铃铛的入鞘声响彻云霄。火焰之星成了对半的原因是――

    对半的火焰之星，化为细小的火焰磷光，渐渐消散。

    在这磷光之中，急忙赶来王马身边的，是一名穿着天狗屐的矮个子――老人。

    「哟呵呵呵呵。这不就是千钧一发吗？王马。」

    王马很了解这个人。

    那是他打孩提时代起就认得的脸庞。

    他，叫了那个名字。日本最高龄的《魔导骑士》、被称为世界大战中的《大英雄》黑铁龙马的竞争对手――那个男人的名字。

    「南乡寅次郎……！」

    ◆◇◆◇◆

    「《斗神》……！？为什么偏偏是这个时候……！」

    突然出现的生力军。

    他就是应黑铁严的命令，前来寻找被美军绑架而下落不明的月影的――南乡寅次郎。

    南乡用他那双被厚墩墩的眼睑耷拉得眯成了一条细线的眼睛，朝周围的艾伯拉罕们环顾了一圈后，

    「这玩意儿――要不要放呢？」

    说道。就在下一秒。

    「「「！？！？」」」

    束缚王马已久的《念力》Psychokinesis便失效了。

    不，不仅如此。

    周围的三十多个艾伯拉罕。

    他们，全都变得无法动弹了。

    只因南乡的一句话。

    「这是，『音声』超能力者――《斗神》南乡的《言灵》吗……！」

    意识本就清晰，身体却不听使唤。

    这番听别人议论的《斗神》的魔术，让艾伦斯面露不悦。

    另一方面，以《言灵》缚住了艾伯拉罕们的南乡，从他们身上移开视线后，对倒地的王马问道：

    「JJ。王马啊。别看你现在惨兮兮的，还能动吗？还是说，你是非得要靠我这个老头子的手慢慢拉起来才能站是吗？」

    「……没那必要。」

    对南乡嘲弄似的话语，王马不悦地回应道。他以气压强行固定住刚才因《念力》Psychokinesis而碎裂的全身的骨骼。

    仅凭气力起身。

    「算了算了。毕竟，你以前就精力充沛，只有这个称得上优点了呀。」

    王马显示出的这般气魄，让南乡十分开心地点头同意道。

    「月影和s三已经放了。其他三个人正在那儿一同等着你来。快去带着五个人，逃回日本吧。――这里就由老朽包下啦。」

    他对王马如此吩咐道。

    如同自己镇诸殿军之位。

    然而，南乡是一名老年骑士，年龄已逾九十。

    王马也不会老老实实同意。

    「你要我撇下一个老人不管？」

    这让南乡摇起了身子，哈哈大笑。

    「唔呵呵呵！！真体贴人呀。没错没错，年轻人就该尊敬老人。但是，人一上了年纪，就会变得越来越孩子气了。果然还是得有些身为大人的尊严。想要体贴别人，还是想要依靠别人，这些想法是会因我每天的心情而异的。」

    「你是任性吗？」

    「嗯。而且，老朽今天的心情，就是后者。」

    南乡不断地吩咐着王马。

    说：「快去吧。」

    他这么说着，摸了摸自己的灵装Device――二人夺的手把。（注：「仕zみ杖」，二人夺。刀鞘形似手杖，中藏利刀，合之为杖，二人分夺时，则刀离鞘可作防身之用。）

    「有你这么用心保养，这把《魔笛》的刀刃，也没生锈嘛。」

    这句话饱含的自信与气魄。

    这――并不是矫揉造作。

    而是基于确切的『实力』和人人艳羡的『实绩』。

    「…………我明白了。」

    王马也不再目光发涩。

    听了伟大骑士的话，他老老实实地点了头，听从指示。

    然而，

    「想逃？是吗？你们逃不掉的！艾伯！！」

    艾伦斯和艾伯拉罕不可能对此坐视不管。

    「《斗神》，你在活动领域里面站了这么久，我早就看出了你技术里面的把戏，还有攻略方法！你不是艾伯的对手！」

    艾伦斯知道。

    伐刀绝技Noble Arts《言灵》，是可以抵消『音波』产生的脑电波的。

    脑电波与同种电波相撞，阻碍身体内部发出的命令。

    那么，

    「只要用《念力》Psychokinesis直接操纵身体便可！！这么做你就不会受到《言灵》的影响了！！艾伯！先别管那个老东西了！别让月影和风祭两个人跑了！！」

    目前，对于合众国而言最重要的事，不是杀死《斗神》。

    月影牙和风祭s三。

    而是让两人当对自己等人有利的证人。

    因此，为了以两人为优先，艾伦斯下了命令。

    艾伯拉罕也听从这个命令。

    他走过挡在前头的南乡，意图追赶王马。――然而，

    「喂。你在背对着谁呀？」

    十个艾伯拉罕走过自己身边。

    南乡带着与他和王马说话时温度完全迥异的语气，对他们说道：

    「《斩音》。」

    以令人无法定睛的速度猛地抽出二人夺，再以同等速度入鞘。

    紧接着，有如铃铛的入鞘声从《魔笛》中响起，

    「「「嘎、啊――――！？！？」」」

    随后，跑过南乡旁边的十个艾伯拉罕，全都在同一秒被砍倒了。

    「……！」

    艾伯拉罕们受到斩击，喷出鲜血，倒地而亡。

    南乡不顾此景，说道。

    以充满被鸢愕姆吲的声音，

    「都只是些活了二十年的黄口小儿嘛。――小瞧我，便要你命。」

    「恚你个老不死的……！」

    艾伦斯呻吟道。

    只要听到《魔笛》的太刀声响，便可斩杀对手。

    这便是《斗神》南乡的伐刀绝技Noble Arts《斩音》。

    这个老年骑士，果然是没法不顾而过。

    艾伦斯不得不承认这一点。

    ◆◇◆◇◆

    结果，艾伯拉罕等人没有追上王马他们。

    一旦拉开距离，要想在找到拥有《路旁石色》与《天龙具足》这类迷彩的王马等人，可谓十分困难。

    遭遇变为不期而遇，为了把握其发生程度，他们累积了充足的战斗力。

    一行人以王马的风系魔术高速前行，横跨大陆，径直向日本进发。

    然而――路途中，麻烦产生了。

    月影牙因发高烧而昏迷不醒。

    难道是因为反抗艾伯拉罕的洗脑造成的疲劳吗？

    起初，众人都这么想着，但他的样子怎么看都很奇怪。

    月影在沉眠中，遭到梦魇的折磨。

    仿佛做噩梦一般。

    「老爷。」

    「夏洛。月影病况如何？」

    「……并不乐观。他一直做着噩梦。」

    穿过喜马拉雅山脉，便到了中国境内。一行人定了旅馆房间，以便给月影看医生。

    然而他们还是不解个中原因。

    月影仍未醒来。

    看到他这副模样，s三想起了一件事。那是月影以前说过的预知梦，在梦中，他下了决心要走上政治家的道路。

    兴许，现在他又做了那场梦吧；兴许，失去知觉，被那场梦吸引，也预示着它正一步步变为现实吧。

    「……我弄清了在这种情况下能做得出来的措施。明天一大早，我们就赶紧回到日本。你也这样告诉王马吧。」

    「遵命。」

    s三对夏洛特这么指示道。

    必须早日回到日本。

    s三的心中有一股膨胀起来的不祥之感，催促着他。

    而且，令人不妙的是，这份预感――已成现实。

    正如这天，美国太平洋舰队往正处于《大炎》的考验之下的日本蜂拥而至。

第十八卷 第二章 三千世界鸦杀尽

    （注：本章采用倒叙手法，请注意剧情顺序）

    「啊…………啊…………」

    一名身着西服的女性以静止的时空为立足点，站在阴天之下。

    日本支部所属A级骑士。新宫寺黑乃。

    别名《世界时钟》World Clock，曾在KOK・A级联盟中攀登至世界第三的天才骑士。

    这样的她，现在正绝望地凝视着猛烈燃烧阴天的人间之火。

    正熊熊燃烧的――是日本首都，东京。

    一瞬间，真的就只是一瞬间。

    黑乃被地面战局转移了注意力，就在下一秒。

    她在东京湾上空一直对峙的美国超能力者――《白鲸》道格拉斯・艾普顿，他的超无畏级战舰空母型灵装Device《企业号》Enterprize的主炮已然轰进东京市中心。

    东京的地下空间Geofront有一个用于全市民避难的防空洞。

    其构造虽可承受核导弹的直击――

    但《企业号》Enterprize是领先世界一个世纪的美国武器技术的产物，地下空间的这种构造在主炮――88英寸强子加农炮的超重粒子激光面前，显得完全无力。

    将地表与地下空间隔开的多重结构间隔墙，在一击炮轰之下熔解，产生了大爆炸。

    燃烧坠落后的东京，其模样意味着几十万、几百万人的丧生，其中也有黑乃自己的家人――

    「唔啊…………啊啊……………………、」

    黑乃甚至忘了防备眼前的敌人，只是沉默不语，定睛凝视着它。

    『我可是知道的呀。这个样子，就叫做悔之晚矣吧？果不其然。』

    面对这样的黑乃，――这个引起灾祸的人，道格拉斯・艾普顿用扩音器说道。

    『如果你没有从KOK引退，如果你迄今为止都在一线水平的人当中继续切磋琢磨，经历觉醒，就能打败我们，说不定还能够防止这个现实的产生。你是这么想的吗，――《世界时钟》World Clock？

    然而，你有着不尽的才能，却以自己的家人为优先，退出了一线。家人让你远离了战争。理应守护的存在，有时会使人软弱。对你而言，家人就只是一个桎梏而已。』

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！！」

    黑乃的尖叫声染上了绝望。

    首都保卫战的第二天。

    这件事经历了怎样一个过程，又有了什么样的结果呢？

    需要稍微，回溯一下时间――

    ◆◇◆◇◆

    从突如其来的美国太平洋舰队之中保卫首都的战争。

    日本在魔导骑士、学生骑士、自卫队――，所有战斗力的总体战下，终于熬过了第一天。

    东京，黄昏之下，威胁暂且消失。

    东京湾的防线里，士兵们布置好夜营后，正吃着晚饭。

    众人表面上是一副身受负伤、筋疲力尽的样子，但足以看出他们的样子显得有些高昂。

    对于他们这一代而言，初次『战争』的兴奋，还是会留下深刻影响的。

    这番飨宴中，也有在最前线战斗的学生骑士。

    「小姑娘跑得可真快啊！快到眼睛都跟不上了！」

    「你还别说，毕竟我是《速度中毒》Runner's High，是速度最拿手的骑士呀！」

    「小伙子力气也挺大的。能一发把那个连子弹都能弹开的《EDY》轰成碎片。长得这么大块头，晚饭应该不够吃吧？来根巧克力棒？」

    「不胜感激。」

    另外，从这个热闹的最前线再稍往后退。

    市中心又有了别的喧嚣。

    那是防空洞的物资搬运和配给作业。

    太平洋舰队虽暂时撤退，但目前仍潜伏在日本的专属经济区，并且离东京极近的海上。

    他们意图在那里与在太平洋上向日本进发的第二波战力汇合。

    预计汇合时间为明天早上。

    换言之，不论是敌方增援还是日本增援，都会各自汇合。

    战斗或许会愈加激烈。

    为了备战，后方从现在起就要大忙特忙了。

    黑乃为了不妨碍他们，沿路边走着，前往保护自己家人的防空洞，希望能够早些见到他们。

    途中，她听到了自己认识的一个少年的声音。

    「好啦好啦。两个人都不哭咯，你们是男孩子吧？」

    「哇啊啊！你本来就是男的，说话居然像妈妈一样！」

    「好可怕啊！」

    「哎呀。这俩小屁孩，真是没礼貌。」

    「有栖院，你回来了啊。」

    搭话后，这个深紫色头发的少年――有栖院M便以令人喜爱的笑脸回以寒暄。他之前提出外出申请，回了一趟老家给友人上坟。

    「啊，理事长。辛苦您了。」

    「这些孩子，迷路了？」

    「是啊。由于紧急避难，很多孩子和家人走散了。我用自己的能力把他们送回家人身边了哦。」

    有栖院用蓝色手帕擦了擦一个大约五岁的孩子的眼泪，抚摸他的头。

    「我完全没法成为战力，所以至少会帮一帮这些后方的工作喔。」

    有栖院的能力是『影』

    以影子攻击、拘束影子、在影子之中移动――

    这种力量通用性很强，无奈火力却十分匮乏。

    加上这个之后，由于在大规模战斗中『光源』会不计数目且不守秩序地增减，所以影子的束缚会因光源的变化而解除，影子的路径也会随之中断，这个力量才非常难以驾驭。

    因此有栖院选择不依赖战斗，灵活运用这个力量。

    能够穿过影子内部的他，无论内部有多复杂、混乱，都能够十分自由、无拘无束地到处活动。

    搬运人或物就比较合适他。

    「哎哟，真是个重要活儿。你快把那孩子送回他的亲人旁边吧。」

    看着走丢的孩子胆怯的表情，她就更想早些见到自己的女儿了。

    「很抱歉，打扰你了。」黑乃对有栖院这么说之后，加快脚步离开。

    然后到达了防空洞径直往上的一个区域。这里是联络当中要来的地方。

    她在那里发现了一个人的身影。这个人她不能不问候就不顾而过。

    「辛苦您了，长官。」

    「辛苦你了，新宫寺。」

    向黑乃回以慰劳之言的人，便是代替下落不明的月影总理一直指挥着这场战争的《联盟日本支部》长官，黑铁一辉与黑铁珠~的父亲――黑铁严。

    「非常抱歉。我本想在今天一决胜负的……但无论如何分量实在是太大了……」

    「不，足够了。多亏你把《企业号》Enterprize引来这边，我们才能对第一波敌人予以反击。」

    「可是…………」

    黑乃的表情变得阴沉起来。

    她急于决出胜负，是九州发生的某个人为灾害的缘故。

    《大炎》播磨天童。

    逃出冰之牢狱的罪犯，使九州全境陷入了机能不全。

    黑乃为了首都防卫，只好搁置那场战争，不得不回到这里。一旦这里晚于应对，就会出现大批死者。

    因此，对她来说，她想要尽可能早些与《企业号》Enterprize决出胜负，回到九州。

    严对黑乃说道：

    「正是关于那件事的喜讯。你的学生们没等你回来，就打败了《大炎》。」

    「！！！」

    「东堂吸收了整个九州的电力，打败了《大炎》。」

    「东堂她……」

    黑乃惊讶地瞪大了双眼。

    她最后一次看到的刀华，是一副被《大炎》的力量搞垮后灰心丧气的模样。

    不仅从那个状态当中重振旗鼓，还彻底打败了《大炎》。

    「她是一个能力出色的学生，我这么想过，但我真没想到，她竟有这等本事。……不过，是这样啊。甚好。」

    「不管是九州，还是这场首都防卫战，年轻一代的B、C级骑士都做出了十分出色的成绩。这也要拜教育工作者的指导所赐。」

    「我们也并不是那么了不起。不如说是他们帮了我们一把啊。」

    尤其是这次，真的是帮大忙了，黑乃心想。

    刀华正纠结着是否要抛弃九州，黑乃也对她说过会赶快回来，但要面对的对手还是《白鲸》道格拉斯・艾普顿。

    在《超人》The Hero艾伯拉罕・卡特出现之前，他是美国被誉为最强的男人。

    他的力量不需赘言。但最让黑乃感到头疼的，是他所持灵装Device之巨大。

    黑乃的能力是『时间』。

    是一个无可比拟的、最强的能力，却只有一个令人束手无策的弱点。

    那个弱点，就是无法发动大规模的破坏攻击。

    如果敌人的个头大，那么无论怎样也无法造成致命伤。

    就今天战斗的感触而言，她刚好想到了打持久战也必须让敌人在视野范围内，所以刀华消除了《大炎》这个威胁，令她十分感激。

    那么――之后就是东京的威胁了。

    「……宁音她们，还没有回来吗？」

    《夜叉姬》西京宁音已经前往法米利昂参战。在战斗开始的同时，应该也给她下达了归还命令。

    所以黑乃才会这么问。严则是稍微挤深眉间的皱纹，摇了摇头。

    「《夜叉姬》在对决《沙漠死神》Haboob时，身受重伤，缺失了一条胳膊。她作为KOK的选手，在细胞库里有备用的体细胞，所以治疗不会有什么问题。但是，治愈还是要花一些时间。她的确是已经从法米拉昂出发了……，迫于无奈，通信障碍正遍及日本全域，很难掌握到外面的消息。什么时候回来，目前尚不清楚。」

    「而且。」严继续说道。

    「和日本一样，《联盟》的主要国家似乎也受到了来自《同盟》的攻击。开展的借口完全一样，都是为了追究《联盟》对世界背信弃义的行为。美国以此主张，一直煽动《同盟》。

    就在刚才，月影总理主张那帮人在对马基地被捕，现在已经回来了。看得出来，美国的这个主张本身就会被击溃。

    若是被美国煽动的《同盟》此刻退兵，就能够请求追加增援。然而……他们也不会坐视不管。最坏的情况，就是有必要再次抵御美国的攻势了。」

    「深有同感。」

    「敌方再次发出攻势，是他们在与正横跨太平洋的第二波战力汇合之后。我想是明天早上。半夜我们会下令让散落在九州的一部分骑士来这里汇合，所以明天估计要打总体战。今晚你就好好休息。」

    「……是。」

    黑乃点了点头，走过严的身旁。

    如果汇合九州的战力，那么地上的局面或许会比今天要轻松得多。

    本来不能就这么轻易让别人一拥而入的。

    既然如此，这场战争的趋势，便与自己和艾普顿之间战斗的输赢挂钩。

    黑乃一边感受着这份责任的重大，一边坐上了通往防空洞的电梯。

    ◆◇◆◇◆

    黑乃的家人被分配到防空洞内的一个个人房间。

    这是除了黑乃以外在最前线打仗的魔导骑士也同样享有的特权。

    现代战斗中，伐刀者Blazer之间的决斗输赢会严重影响整体的战局。

    对他们来说，为了能够在稍微良好的状态下战斗，被分到前线的魔导骑士的家人便决定让国家来负责管理自己。

    「妈妈！！」

    「鸣！」

    打开房门，她与在大约四张草席大的狭小房间中的三岁女儿――新宫寺鸣对上了视线。

    母女两人一对视，女儿就在大大的眼睛里噙着泪花，飞快地跑到黑乃跟前。

    黑乃双膝跪地，把女儿迎进自己的胸口。

    「太好了。没有受伤吧？」

    「嗯，嗯。……但是，但是，我好害怕呀…………」

    「没事的。鸣在的地方，就由我来守护。」

    「……妈妈，你没受伤吗？」

    「当然啦。因为妈妈很强嘛。」

    估计是被人群推搡过了。

    黑乃一边往女儿皱巴巴的头发上又摸又梳，一边观察着女儿的身体。

    的确，没有一处伤痕。

    只凭亲眼确认这一点，便大为放心了。

    「黑乃\乃さん。辛苦你了。」

    除了女儿还有一人。

    一个长着棕色头发，性格温和的男人，正在房间里收拾行李，对黑乃慰问道。

    他就是黑乃的丈夫――新宫寺拓海。

    「拓海。你没什么大事吧？」

    「《联盟》的人对我们很好，就像现在这样。」

    「……我虽然相信国家，但我一直很担心，你们能否平安避难，父女俩有没有分开。……说实话，我就是想在你们身边，保护你们呀。」

    然而这无法如愿以偿。

    现状之下，不能让拥有黑乃这等实力的骑士闲着。

    她把明天也必须要出面迎击的意旨告诉拓海后，他点了点头表示理解。

    「我明白。鸣有我来负责保护，没事的。你不用担心我，自己要保重。……因为处境最危险的，就是黑乃你啊。」

    「是啊。」

    「刚刚负责配给的人送餐过来了。我们吃晚饭吧。」

    「饭！鸣也要吃啦！」

    这晚，黑乃久违地一家三口一起吃了饭。

    这是因为由《傀儡王》的恶意为开端的逃跑风波，害得她连续几天都在外出。

    多亏发生了战争能回到家人身边，真可谓讽刺之至。

    黑乃苦笑着，把罐子里的咸萝卜送到了嘴里。

    ◆◇◆◇◆

    第二天早上。

    时值天色由拂晓之深蓝，转为早晨之蔚蓝。

    一确认这番景色，一个人影便飞出了东京湾。

    手持双枪于上空飞驰的那名女性，便是《世界时钟》World Clock新宫寺黑乃。

    她利用能力在时间上固定空间后，以此为立足点在天空中狂奔。

    目的地为敌军中央。

    其中有一艘异形船。它的战舰船底已经使空母甲板与天地相互颠倒。

    这就是《白鲸》道格拉斯・艾普顿的灵装Device――战舰空母《企业号》Enterprize。

    「今天就和你决出胜负！道格拉斯・艾普顿！」

    『哈哈哈！果然还是一个人冲了过来啊！这种精神很好！』

    艾普顿无视其他舰艇，目光捕捉到黑乃高速接近后，便从《企业号》Enterprize的甲板中出击无数个机械傀儡《EDY》。

    其数量超过好几百。

    这种数量，以肉眼辨认简直难上加难。

    《EDY》借助身上装备的推进器在天空中飞行，从掌心里的小型强子加农炮释放出热闪，准备击落黑乃。

    然而，

    「《倍速时间》Clock Up――10倍速！」

    黑乃加速自身时间，能以常人不可及的速度移动。机械发射的单一炮击什么的根本打不中她。

    黑乃轻快地躲过了热闪后，

    「《钟逝》Clock On Death。」

    她为子弹施以加速固有时间的诅咒，之后子弹击中了阻塞空路的《EDY》

    《EDY》受到《钟逝》Clock On Death攻击后，它的装甲在下一秒被锈斑和裂罅覆盖，从关节部位散架，沉入海里。

    该魔法是一个使击中对象所处时间加快几百万倍，瞬时间内『衰老』『老化』的必杀型魔弹。

    黑乃与对自己穷追不舍的《EDY》擦肩而过时，二十个《EDY》顷刻间化为破铜烂铁。

    于是，她一往自己的手枪射程里捕捉到巨型战舰空母《企业号》Enterprize，就以对待《EDY》的方式同样对它发射《钟逝》Clock On Death。

    然而――《企业号》Enterprize可不是一般的机械。

    这是道格拉斯・艾普顿的灵装Device，是在卡尔・艾伦斯的细胞魔法生成的『生物体金属』之下改造而成的。

    一被《钟逝》Clock On Death击中，中弹的部分就会立刻清除。

    可防止老化侵蚀本体，将『生物体金属』移至空出来的缺口。

    如同水银般的『生物体金属』蠕动不已，同时组成机关炮，予以反击。

    『突击我这个王牌，还真是沉不住气！但在这艘《企业号》Enterprize面前，我可不会赞赏你的自信有多了不起！』

    「不需要。我来不是和你闲聊的。赶紧暴毙成沉船吧！」

    黑乃以时间障壁防御《企业号》Enterprize发射过来的对空炮火。

    一面防御，一面受到数次枪击。然而――

    其效果仅仅止于削减《企业号》Enterprize的总质量而已。

    黑乃的时间能力并不擅长大规模破坏。

    效果范围的狭窄，终究对不上以巨大为武器的《企业号》Enterprize。

    「妈的，死铁疙瘩……」

    『没有没用没用无j无j无j！击落我就想对战争走向起决定作用，无奈你那豆大点的枪炮却一点用都没有啊！』

    「我叫你闭嘴啊！」

    要是黑乃连艾普顿可能在这艘战舰空母的某个地方与其合一都知道的话，她就能够对那里准确定位，然后决一胜负――

    无奈黑乃没有这种探知系的伐刀绝技Noble Arts。 

    艾普顿一语要害，加以挑衅，这让黑乃颇为咬牙切齿。

    见状，艾普顿继续说道：

    『但是，你大可放心。如你所愿，这场战争，今天就将以代表世界正义的我们合众国的胜利，画下句点！』

    「昨天今天加起来，都没被我弄成轻伤，却只会跟一个大铁疙瘩在远处狺狺狂吠啊。美国狗。」

    『狺狺狂吠？哈哈哈，这样正好。那么，竖起耳朵好好听听便是。你听到的是狗在远处狺狺狂吠呢？还是『恶』的临终惨痛呢！』

    「…………你说什么！？」

    什么意思。

    思考疑问的黑乃，照艾普顿所说，意识到了那个声音。

    于是， 

    「唔、！？」

    察觉到了。

    她动身飞走的那个地面。

    东京湾的防线――传来了哭喊声。

    虽相隔甚远，但那巨大的、一大批混乱与绝望的哭喊声，她却听得一清二楚。

    ◆◇◆◇◆

    日本《魔导骑士》和自卫队守卫的东京湾。

    从天空中飞来这里的，是从空母群起飞的无数机械傀儡《EDY》。

    强袭扬陆舰经由海上，和昨天一样朝着港口突入。

    出面迎击它们的第一阵，是航空自卫队的战斗机，以及在湾岸散开的陆上自卫队坦克群。

    然而《EDY》的机动力在空中无与伦比，是无法这么轻易击落的。

    强袭扬陆舰也是一样。

    对方是世界一流兵器大国――美利坚合众国。

    对于普通兵器的防御毫无疏漏，坦克炮弹也会被它们光滑的装甲弹开，从而无法进行有效打击。

    眼看，陆上战斗估计就快要开始了。

    和昨天一样的流程。

    所以，在此之后便是防线的第二阵，刀枪出面作战。

    「来了……！是昨天的那帮机械傀儡！」

    路障把东京湾围成了一圈。

    自卫队队员由此处监视空中和海上。

    敌意也经由此处径直而来。

    「冷静点！我们要做的跟昨天一样。」

    「嗯。而且今天会有魔导骑士从九州过来跟我们汇合。那个《审判天雷》也会来。」

    「那边在昨天的激战中应该是消耗得差不多了的。这下放心了。」

    如一位队员所说，敌方会与第二波战力汇合，然而无论是登陆艇的数量还是《EDY》的数量，都仍然和昨天一样。

    估计是昨天的损失带来了影响。

    不久，登陆艇使地面发出巨大的震动，巧妙躲过炮弹，开始驶入港口。

    「敌方登陆艇闯进港口了！」

    「好！只要他们一进入射程就马上射击，射得越猛越好！」

    队员们从铁板路障中伸出枪口，防备着从登陆艇上下来的敌军士兵。

    不一会儿，他们出现了。

    出现了，但是――

    「嗯？喂。下船的那帮人，跟昨天的士兵不一样啊？」

    他们不是非伐刀者Blazer士兵，也不像昨天一样有着和自己等人相似的装备。

    他们全身只披着外套这种轻便的装备。

    看似像是武器的东西，其实是他们装备在手中的白银护肘这一类轻装。

    然而，

    「那，那是啥玩意儿！？」

    队员们对那样的敌军士兵十分吃惊。

    原因就在于他们的脸。

    他们――长得全都一模一样，是一群有着长脸金发的男人。

    「双胞胎，不对，不是这样！那帮人长得全都一模一样啊！？」

    「不要乱了阵脚！只要打飞敌人的脸，就不用再管这管那的了！我们要做的只有一个！保卫东京！没错吧！」

    队员们对这番奇怪的场面有所动摇。中年上士便训了他们一顿，让他们镇定下来。

    于是，

    「好的，开始全员射击！！」

    陆上自卫队便对敌军着陆地点发射了集中炮火。

    机关枪与坦克炮弹发射的集中炮火，将港口连同码头一同打飞了。

    站在那里的士兵没理由毫发无伤。

    「……成功了？」

    但敌军士兵已经不在原地了。

    「「「诶？」」」

    「――――」

    从登陆艇走下来的金发男人们，没想到就站在陆上自卫队搭设的路障里面――站在他们的背后。

    「为、为什么这家伙会在路障的里面！？」

    「《意念起火》Pyrokinesis。」

    顷刻，金发男人举起手来，手中喷出火焰，产生了巨大爆炸。

    路障内也到处发生同样的情况，防线便在一瞬间之内千疮百孔。

    「奇袭！？到底该怎么办！」

    「哇啊啊啊！什么啊！这都什么跟什么――咿呀啊啊啊！」

    「妈的！这家伙是伐刀者Blazer啊！完全让他们给攻进来了！」

    「别开枪！会自相残杀的！」

    「呃啊啊啊啊啊！！」

    最前线陷入一片恐慌。

    队员们以枪、刀应战突然出现在身后的敌人。但对方是使用异能的伐刀者Blazer。

    非伐刀者Blazer的一般队员，根本无法与他们匹敌。

    爆炎和白雷从敌人手里迸发而出，击飞了队员们。

    见状，日本的魔导骑士都急忙赶了过来。

    其中也有被分配至前线的B、C级骑士。

    「大家……！可恶啊啊啊啊啊！！」

    昨天夜里还一起吃着饭的队员们，现在正惨遭蹂躏。

    兔丸恋恋见到此景，如同离弦之箭一般动身飞奔而去。

    「《黑鸟》Black Bird―――！！」

    放出了音速的一击。

    这一击打中了敌人的脸颊――

    眼看如此，就在下一秒，

    「消失了！？」

    恋恋突然看不见敌人的身影了。

    尽管眼睛连一次都没眨。

    「唔啊！？」

    转眼间，恋恋尖叫着跌倒在地。

    她是被来自正上方的一脚踢飞到地面的。

    正把恋恋踩在脚下的，就是她刚刚看丢的那个目标。

    到底为何会从上面来――无暇再思考这一点了。

    「咿咿！？」

    恋恋的右腿被狠狠踩着。然后，某种看不见的东西紧紧握住了她的右脚。

    而且那个东西仿佛是要把恋恋的腿都给揪掉似的，从膝盖拧断了她的腿。

    「啊啊啊啊啊！！」

    「兔丸！！你这个混蛋啊――――！！」

    为了挽救同级生逃脱窘境，《破城舰》碎城雷将斩马刀挥向踩着恋恋的男人。

    「蕖―――！！」

    然而，男人以完美无缺的观察力躲过了这把刚剑。他的观察力是自己感受不到一丝危险。

    在碎城进入初次行动之前，他早已准备好了回避。

    碎城注意到了他的行动。

    「这家伙，原来有这么多能力的吗！」

    但只凭注意也什么都做不了。

    碎城又和恋恋一样，突然看不见敌人了。

    等碎城还在寻找，男人早已不知不觉地站在了他的背后，把手碰到他的背上之后，

    「《意念控电》Electrokinesis。」

    「唔啊啊啊啊啊――――！！」

    将高压电流输进碎城的身体里，以一击令其昏迷。

    「碎城同学！兔丸同学！啊，哈啊啊――――！」

    追上了两人的破军学园教师、C级魔导骑士折木有里，拿着短剑朝打败了她两名学生的男人猛击过去。

    然而还是扑了个空。

    男人仿佛预知到了未来似的，以十拿九稳的动作化解了折木的攻击。

    他的能力，还有他的长相，令折木想起来了。

    「这个机会，果然就是――那个！」

    令她不解的是，那个伐刀者Blazer为何会有这么多。

    但是，

    「但是，不管有什么能力，只要他的对手是人类，就会被他给吃掉！！」

    现在没必要再去想这一点了。

    因为无论怎样，威胁都是必须要打败的。

    折木一深入战场，便发动自身的伐刀绝技Noble Arts。

    「《染血海域》Violet Pain！！」

    这个魔术能够使她将自己所受的诸多痛楚，共享到以自己为中心的广范围敌人，强制性地令敌人陷入最差状态。

    「呃、啊！？」

    然而，男人对此却不面露一丝胆怯。

    折木冲了过去。男人便往她的肚子里狠狠地打了一拳。

    「你没有…………因为痛楚而动摇、吗！？」

    贯穿心口的打击，让折木口吐鲜血，双膝跪地。男人却毫不在意，尽管嘴角流出鲜血，他还是以双脚站着。

    然后，他准备想从极近距离对折木释放火焰魔术。

    一旦在这个距离中遭受爆炸，身体就会被烧得灰飞烟灭。

    （自己都快要死了，却还是那么果断……！真难办！）

    如果折木不活着持续发动《染血海域》Violet Pain，就毫无意义。

    要是受到了当场死亡的攻击，就不能发挥它的效果了。

    然而，刚才的痛击延伸到了双脚，折木已经站不稳了。

    她无法避开这一击。

    「《绯红雷神》Vijaya――！！」

    一道红色闪光，伴随雷鸣轰响而来，挽救了折木。

    一名年过五十、身材魁梧的男人身上被红色的闪电所包围。

    他就是《审判天雷》海江田。

    海江田以长枪型灵装Device《绯红雷神》Vijaya的枪尖刺穿男人后，再通过非比寻常的焦耳热瞬间『炭化』，将男人化为尘埃后，任其随风消逝。

    「海江田，先生、得救了……！」

    「请先退到后面吧。我应该认识这家伙。这家伙能够预知未来，还能瞬间移动……！一旦他的思考比我慢了许多的话，他就不是我的对手！！」

    言毕，海江田便以真实雷电的速度往周围的敌人袭去。

    使极具破坏力的攻击力与并存。

    日本屈指可数的A级骑士――海江田，凭借他在身份上当之无愧的实力，英勇作战，创下功劳。

    然而――

    即便如此，那个『男人』的数量实在太多。

    除了他以外的魔导骑士，肯定招架不住这个男人，反被压制。

    当然，防线已经陷入机能不全的状态，迎击敌人也不尽人意。

    「！！啊啊啊！不行啊！」

    折木抬头望天，大声惊叫。

    大批数量远远过百的《EDY》，在对空炮火消失后的天空中滑翔。

    《地下空间》是综合作战本部以及避难防空洞所在之处。它们已经聚集在《地下空间》正上方的东京市中心了。

    ◆◇◆◇◆

    「《EDY》已突破湾岸防线！并且闯入了市中心地区！！」

    「《EDY》的强子加农炮发射强粒子激光，对市中心地区进行直接轰炸！都市迎击系统已失灵！防空洞第一间隔墙遭到严重破坏！」

    「对方在AI性能方面占上风！仅凭都市防卫设备已无力支撑！再这样下去，敌军就要闯入《地下空间》这里了！！」

    「前线到底在干什么啊！」

    联盟日本支部大楼是由地壳升降机储存至《地下空间》的。警报声响彻了设置在大楼内的综合作战本部。

    敌方突破防线，来到众人的正上方。见状，自卫队的幕僚长与《联盟》工作人员也开始惊慌失措起来。

    「昨天不是刚叫他们负责那边吗……」

    「到底怎么回事，这些人长得全都一模一样！」

    昨天，防线有力地逼退了美军的进攻，现在却被破坏得不成样子。

    这个原因，每个人都有目共睹。

    那些身穿外套的男人们。

    身为综合作战本部的指挥官――《铁血》黑铁严，认得他们的脸庞，还有名字。

    「《超人》――艾伯拉罕・卡特……！！」

    「他们就是那个《超人》吗！？」

    「但为什么会有这么多啊！是某个能力在作祟！？」

    对此，严回答道：

    「我找不到推测的范围……，他们大概是克隆人吧。美国有个天才，叫做《大教授》Grand Professor卡尔・艾伦斯。他创造、巩固这种技术，也是不足为奇的。」

    紧接着，不该发生的事态变成了现实。

    站在控制台前的一名操作员，以近乎悲鸣般的声音大声叫道：

    「C、C15号电梯的间隔墙遭到敌军突破！多架《EDY》已侵入《地下空间》！！」

    「「「――――――！！！」」」

    敌军突破了位于地面与《地下空间》之间的地层式装甲。

    那里与综合作战本部仅隔着一个空间。这个空间叫做『防卫层』，用于迎击敌人。

    敌方终于抵达最近距离。

    这个事实，使气氛紧张了起来。

    在这份紧张感之中，最早下达命令的――还是黑铁严。

    「让地下空间防卫层的防卫系统全都运转起来！无论如何都要在防卫层抵御EDY的进攻！」

    「是！」

    「接下来，我们就和预先配备的魔导骑士，向D、E级学生骑士紧急联络！」

    「难不成……！」

    「这是出动命令。在防卫层散开，出面迎击《EDY》！」

    严一声令下，以操作员为首，其次是从自卫队召集而来的幕僚长们都瞪大了眼睛。

    这是当然。

    《EDY》是威胁。它身上的众多武装，以高智能、强大破坏力为优点。C级程度的伐刀者Blazer也只是勉勉强强能成为它的对手。

    安排D、E级的，还有年轻的学生骑士与之作战。

    将会发生怎样的惨剧呢？这一点不说自明。

    「…………！那、那个，真的可以吗！？」

    「一切责任由我承担。」

    严的眉间挤出了比平时更深的皱纹。

    因为严以人尽其才作为自己绝对的用人标准，这个决断对他来说，简直是苦肉计。

    但即便如此，他非得下命令不可。

    这是因为，防卫层的背后还有综合作战本部――也是平民百姓的避难区域。

    「现在的状况，无论是哪一个能够战斗的人，都不能放任不管。」

    ◆◇◆◇◆

    电梯坑成了《EDY》的出入口。它们从那里攻入《地下空间》，向地面发射双持强子加农炮，以便于往地下更深处进发。

    由于橙色的指向性强粒子激光，设施的地面很容易就熔解了。

    变成熔化了的铁，随后崩塌。

    《EDY》从开出的洞穴往正下方的过道跳下去后，

    ――和那些人对峙起来。

    「咿！」

    「还、还真来了！竟然会来这边！」

    《EDY》将顶棚熔解后来到了地下。

    见状，身着贪狼学园的红色制服的男生们都倒吸了一口凉气。

    他们是接受了紧急征召 D、E级学生骑士。

    他们每个人都因自身力量不足以上前线战斗，而留在了《地下空间》。

    战斗力固然低，也是他们头一遭正面实战。

    每个人手里都拿着灵装Device，但其刀锋却有轻微的抖动。

    「你们都不要慌张！」

    然而，一名身着和服的少女站在他们前头，朝他们大吼了一声。

    这名少女――绫y绚濑拿着绯红日本刀向《EDY》怒吼道：

    「从这里往下，就没有那些拥有我们这类战斗能力的伐刀者Blazer了！而是病人和小孩！我们绝对不会让你过这里半步！！」

    「说、说得对大姐头！」

    「嘿，放马过来啊！」

    「喂，杀了你哦！」

    听了绚濑的激励之言，男生们都粗暴地吼叫着，回应道。

    就在下一秒，

    『已确认多个生物体发生反应。执行《搜索与毁灭》Search ＆ Destroy程序。』

    《EDY》开始了攻击。

    它朝绚濑等人举起双手，从孔中放出热闪。

    「快闪开！」

    「唔哇啊啊啊啊！」

    幸好她们朝狭窄的过道两头散开，在千钧一发之际逃过一劫。

    热闪刺进过道内部，在其中发生了爆炸。

    热风拂过过道。其热量、威力，令绚濑直打寒战。

    （伐刀者Blazer挨这种东西攻击，也不可能只是没事而已……！）

    那么，像父亲这类不是伐刀者Blazer的人受到这种攻击，会怎么样呢？

    她不想去思考这个问题。

    她不会让这种事情发生。

    「哈啊啊啊――――――――！！」

    绚濑踏步走向《EDY》，以便于在第二次充能结束前解决对手。

    《EDY》肯定也会以其他武器来迎接这一击。

    它将安装于手臂上的收纳式超振荡刀刃释放了出来。

    并砍到了正靠近过来的绚濑。然而，

    绚濑是绫y一刀流的使用者，十分擅长架剑防御。对她而言，看破机械的刀法可谓轻而易举。

    她顺畅地跳进《EDY》的怀中，斩断了它的身躯。

    然而，

    「――好痛。」

    她本想对装甲留下伤痕后，再借由《绯爪》的能力将其撕裂。但是，即便绚濑接下全身的刀刃，《EDY》的装甲表面连轻微的擦伤也没有。

    坚硬的感触反弹回绚濑的手掌，令她的骨骼咯吱咯吱地发出声响。

    《EDY》在这里动用了回击刀法，绚濑便一下子跑出攻击距离外。

    「这，这得有多硬啊……！」

    「你的力量导致刀轨很不稳定啊，绚濑。」

    「！！」

    突如其来的声音，让绚濑吃惊地回头望去。

    走在过道上，正向这边靠近的中年人本来是不该出现在这里的。

    他就是绚濑的父亲，剑客，人称《最后武士》Last Samurai――绫y海斗。

    「爸爸……！？为什么你会在这儿！」

    「剑客手持刀具现身战场，只有一个原因吧？」

    他这么一说，绚濑才发现。

    父亲手里正拿着一把日本刀。

    「太胡来了，爸爸！」

    「是、是啊，师傅！师傅又不是伐刀者Blazer！」

    「而且你才刚出院不久啊！？还是赶紧逃――」

    只顾着他可不行。

    机械傀儡可不会错过这个时机。

    与超振荡刀刃颠倒过来的手臂中，展现出了机关枪。

    将枪口指向贪狼学园的少年们。

    「诶。」

    「完蛋了。」

    然而枪口没有喷出火焰。

    「绫y一刀流《绫霞》。」

    因为海斗的刀刃在顷刻之间将距离缩短了10米，悄无声息地斩断了《EDY》相对脆弱的关节部位，使其全身散架、变成破铜烂铁。

    海斗以滑行般顺畅的刀法将《EDY》破坏后，说道：

    「我不论年老还是多病，都没迟钝到让你们这些年轻人操心的。」

    「爸爸……！」

    他的脸庞，看起来比在道场年轻了十岁左右。

    「别发呆！又来了一个！」

    「好、好的！」

    绫y一门聚在一块，与三架新出现的《EDY》面对面。它们是从刚才的洞穴跳下来的。

    一旦恢复平静，贪狼学园的少年们也就能施展暴力，耐心地采取战术全力作战了。

    他们不只是表面接受了《剑士杀手》Sword Eater仓敷藏人每天的刺击练习。

    然而，这只能维持一下现状。

    总之，敌人的数量一旦增加，情况便会越来越坏。

    （这里的战力没法撑得了那么长时间……）

    如果，那个男人现在在这里的话。

    对那个离开九州后仍未归来的男人，海斗不由得感到惋惜。

    ◆◇◆◇◆

    「地面有动静！？」

    火势从市中心蔓延。这让黑乃颇为惊慌失措。

    对此，《企业号》Enterprize里的艾普顿开口回答道：

    『《PSYON》――这就是我们汇合的美军第二波战力。』

    『』

    「！！」

    『你当然知道吧。美国引以为豪的超能力者特殊部队。这个部队是由美国最强的能力者《超人》艾伯拉罕・卡特领导的。然而，这个《PSYON》有一个令人震惊的事实。直到这场作战，我们都不曾得知。

    那就是，所属于《PSYON》的队员，全都是艾伯拉罕・卡特的克隆人，他们都是艾伦斯一手创造的！』

    「什、什么！？」

    『哈哈哈！很恐怖吧。他们通过《心灵感应》Telepathy，将意识综合起来形成一体，能够做出常人无法模仿的群体行动。而且，虽说我的战斗力稍逊一些，但每个人的战斗力，不是普通A级骑士就能决出胜负的。简直是世界最强的军队。这就是《超人》，也是《PSYON》！』

    『而且。』艾伯拉罕像是着急似的断开话语，

    ――说道：

    『这次的攻击，将会有两百个《超人》参加作战。』

    『』

    「～～～～！」

    这对于黑乃来说，而且对于日本来说，是一个绝望的现实。

    『我们的战斗力颇具破坏性，面对其正义，恶势力便唯有化为灰烬！！』

    「靠！！」

    几乎是反射性的行动。

    绝望般的状况、对于这种状况的焦躁，给黑乃产生了不该出现的错误。

    她居然放着《企业号》Enterprize不管，想要赶回东京。

    『我知道的。这就叫做粗心一秒危害一生吧。』

    「呃！？唔！！」

    那一秒。

    艾普顿散布在周围的《EDY》，是不会放过黑乃疏忽的那一秒的。

    随后《EDY》射出自己的手臂。

    连接手臂与机身的钢丝绳缠上了黑乃的双臂，使她失去自由。

    「放开我！啊！」

    黑乃已经没法再用枪。然后，――《企业号》Enterprize开始给安装在船底的两门主炮强子加农炮充能。

    其炮身就正对着东京市中心。

    黑乃吃了一惊。

    「喂，快点住手！道格拉斯・艾普顿！你到底想干什么！！」

    『《世界时钟》World Clock，这问题真是愚蠢，愚蠢啊。打败邪恶――这就是正义的行为。』

    「住手！《地下空间》还有平民百姓避难的区域啊！」

    黑乃试图拼命挣脱钢丝绳，大喊道。

    然而，

    『……可悲至极。但是，你们没有理由放任恶势力不管！《联盟》这个恶势力利用《解放军》Rebellion这个伪装，通过暴力从阴暗中威胁世界至今。若要根除他们，那也是高贵的牺牲，这样的牺牲也是为了正义！』

    艾普顿根本充耳不闻。

    坚信自己的正义、祖国的正义。

    就这样坚信着、毫不犹豫。

    『《正义执行》Justice Fire―――――！！』

    发射了主炮。

    88倍口径的炮口喷射出橙色的闪光，

    「呜啊啊啊啊啊啊―――――――――――！！！」

    字面意思就是说，炸掉了东京。

    连同其中的几百万生命一起。

    ◆◇◆◇◆

    有了动静。

    道格拉斯・艾普顿感到十分混乱。

    有了，动静。

    疑问在反复。不可思议之感环绕心中。然而答案却毫无思绪。

    他什么都没看到。

    也什么都看不到。

    只是，

    「哈、哈啊…………、啊啊…………」

    黑乃突然出现在射击路线上，并毁掉了两门主炮。

    劣化魔弹击中了准备发射的主炮，在顷刻间将其损坏。

    内部能量不受控制，发生爆炸。

    《企业号》Enterprize的船底及战舰的一部分受到严重损害。

    若只是列举既有事实，则是如此。

    然而，

    那时，黑乃被《EDY》抓住后，挣脱了身上的束缚，攻入射击路线破坏主炮。

    从位置关系上来看也好，从黑乃那时所处的状况上来看也好，这一连串的动作是绝不可能做到的。这件事已经可以如此断言。

    若是这般毫无可能的事情成为现实――

    『……在这种紧要关头，达到《觉醒》了吗。』

    《世界时钟》World Clock是操纵时间的伐刀者Blazer。

    艾普顿固然知道这一点。

    一旦她的力量达到觉醒，获得跨越命运的特性，就很有可能与时间背道而驰。这个时间是一种不可逆转的命运(趋势)，被认为一般的时间术士都无法掌控。

    不是的。

    不然就无法解释这个状况。

    新宫寺黑乃把时间扭转回来了。

    然后改写因《EDY》而疏忽大意的过去，停止了炮击。

    ……多么可怕的力量啊。

    艾普顿登时觉得畏惧。然而，

    『哈哈哈！不错！就是这样！这样才叫有意思！同为《魔人》Desperado，就让我尽全力与你来一场决斗吧！』

    他也是《魔人》Desperado。

    他绝不向命运低头。

    若是敌人改写过去，转变命运走向对自身有利的形势，那么自己也要以相对的强大回敬对方。

    就着这份气概，他通过『生物体金属』修复了被击飞的船底。

    随后再次与黑乃面对面。

    然而，

    「呃、哈…………！」

    『蕖…！？』

    紧接着，伫立在空中的黑乃吐出污浊的血液。

    她的异样让艾普顿发觉到。

    虽然她西服的颜色仍为深蓝，发色也是黑色，难于辨认，

    但黑乃全身已是鲜血淋漓。

    血液从湿漉漉的皮靴中滴落。

    『《世界时钟》World Clock、的身体…………是怎么回事！？』

    黑乃没有应声。

    不对，难道是她没法应声吗？

    她一面喘着粗气，一面痛苦地上下摆动着肩膀。

    ――从昨天开始，艾普顿就没有给黑乃造成过一次有效攻击。

    也如同对于黑乃而言，《企业号》Enterprize过于巨大，对于《企业号》Enterprize而言，黑乃过于渺小一样。

    因此肯定就不是自己造成的创伤。

    那么――难道是逆转了时间的反作用吗？

    要是能推动时间，就另当别论。但大众普遍认为，与不可逆转的趋势背道而驰这一行为，本来就是不可能的。

    人类的身体是无法忍耐这一行为的。

    黑乃的负伤，是这个原因造成的吗？

    即便艾普顿一下子这么想着，

    （不，不对……！）

    他靠近监控，随后坚信。

    黑乃的伤痕喷出血液。

    撞伤的痕迹留在脸上。

    烧伤紧贴着炭化后的血肉。

    锐利的破伤留得十分的深。

    因为这些――怎么看都是战斗造成的负伤。

    『想、想不到啊，你这个混蛋！！』

    艾普顿看到那些负伤后，在下一秒，达成了一个惊人的可能。

    然后，

    『司令！大件事了！』

    他的预感――已经被前线紧接着传来的报告肯定了。

    ◆◇◆◇◆

    「喝啊啊啊――！」

    「海江田先生！」

    《审判天雷》海江田的确尽了全力战斗。

    然而，艾伯拉罕是美国的一种以《暴君》的细胞为本而创造的，将物力与高性能并用的生物武器。

    单枪匹马实在是不可能对付得了这个敌人。

    起初，他正是以与生俱来的破坏力与速度取得了优势。然而他渐渐遭到物力的压迫，最后终于被艾伯拉罕的无形之手《念力》Psychokinesis捉住了。

    一旦被捉住，便没有了然后。

    艾伯拉罕以《念力》Psychokinesis拧断海江田的手脚后，予以重创。

    海江田在地面上滚着，扎进了路障的残骸之中，随后不再动弹。

    「――――」

    十个艾伯拉罕打倒了海江田之后，场上只剩下一名伐刀者Blazer了，那个人就是折木。他们便将下一个目标换成了折木。

    （不行了……好难受。）

    艾伯拉罕不仅仅是在这儿发起了猛烈攻势。

    不，这一带有了海江田英勇作战，相应地，损失还算是较少的。

    周围的陆上自卫队与魔导骑士，呈现一派惨象。

    所有并排的坦克都喷着火焰，安在一块儿的路障也消失不见。倒地的人，已经远远多于现仍站在原地的人。

    歼灭。

    前线还未充分迎敌，就遭到了歼灭。

    （这真是太犯规了吧…………）

    全部都是眼前的异形军队。

    是《PSYON》――艾伯拉罕・卡特一手造成的。

    看完周围的惨状，折木下定决心。

    （事已至此，只有用它了。）

    《死亡宣告》Jolly Roger折木有里的必杀技。

    不仅仅只有痛楚。

    在效果范围内共享自己的痛楚本体。

    所以，处于此技能范围内的人类，其免疫系统将造成反应过激，身体也会由内部开始自我崩坏。

    伐刀绝技Noble Arts《染血狂涛》Psychokine Storm

    是一个十分强大的伐刀绝技Noble Arts。然而，它最大的缺点就在于不能够甄选目标。这是因为，它必须要以不受控制的最大力量输出来发动。

    一旦在效果范围内，不论敌我，两者都会受到影响。

    当然，倒在折木身旁的学生们也一样。

    不对，他们早已负伤，理应很难在受到比艾伯拉罕还要严重的影响。

    那也是……难逃一死。

    然而，折木已经找不到除此之外的任何办法，既然她作为魔导骑士不能离这里半步，便再无手段可选。

    「大家，对不起…………」

    折木向倒下的恋恋等人致歉后，发动了自己的伐刀绝技Noble Arts――

    她刚准备这么做，恰好就在这时。

    「「「――――！！」」」

    霎时，成百上千的枪声似乎接连不断地响起，十个艾伯拉罕紧逼过来，立马被打得千疮百孔，随后不见踪影。

    「啊……！」

    折木知道刚才的技能。

    将时间停止后开枪。然后再解除时间静止，顷刻间将几百、几千发子弹射向目标的伐刀绝技Noble Arts。

    《钟画》Clock Draw

    日本只有一个魔导骑士能用它――

    蓦然回首，背后果真就是新宫寺黑乃的样子。

    「理事长！为什么你会在这儿！」

    「待会儿再解释！你先带着学生们撤退！！」

    黑乃以十分阴森的表情如此大喊道。随后跑过折木近旁，奔向打倒了自己的艾伯拉罕们。

    折木紧随其后，一将视线移回艾伯拉罕们，他们就以《念力》Psychokinesis控制自己千疮百孔的身体，试图转为反击。

    黑乃从最近距离开枪打飞了其中一个人的脑袋。

    然而，

    「危险――」

    敌人很多。

    周围的其他艾伯拉罕理应会将《意念起火》Pyrokinesis和《意念控电》Electrokinesis附加到双手的灵装Device上，朝着黑乃袭击。虽已命中，然而，

    「「「嗬啊啊――――！！」」」

    「～～～～！？！？」

    接着在下一秒，折木陷入了从未有过的混乱。

    这是因为，艾伯拉罕的反击似乎就快要捉到黑乃，下一秒却出现了与艾伯拉罕的数量相同的黑乃，这些黑乃一脚把他们踹飞之后，粉碎了他们的反击。

    而且，这一现象并不只是在折木身边。

    远处激起惊叫声。

    循声一看，崩溃的战线上到处都展开了艾伯拉罕与黑乃的战斗。

    「到、到底发生了什么啊！？」

    ――正处于混乱之中的不只是折木。

    监视前线状况已久的综合作战本部也对这个事态困惑不已。

    「战、战斗区域一袋发生异变！！出现了几个、不对，大量《世界时钟》World Clock新宫寺黑乃！她们已经与《PSYON》开始交战！」

    「这是什么情况！为什么黑乃女士会这么……！」

    「难道我国也有克隆技术！？」

    幕僚长们对这个与艾伯拉罕相同的技术表示疑问。

    但其实不然。

    「……不对。」

    综合作战本部只有严一个人察觉到了黑乃目前的行为。

    「新宫寺，……居然这么胡来。」

    以及这份过度的鲁莽。

    「长官，请您告诉我们，现在到底是个什么状况……？」

    「……新宫寺，她的能力是『操纵时间』。

    对于能够从她身上引导出来的现状，只有一个解释。新宫寺现在，

    在同一时间线上反复倒流时间，进而对过去进行了几百、几千次的介入。」

    ◆◇◆◇◆

    （本段可回顾14卷开头情节）

    『这不是……普通的时间倒流……。《世界时钟》World Clock，你现在已经对同一时间线上进行了好几次介入，累积成了这个结果！难道这就是你在跨越命运后获得的力量吗……！』

    和严一样，对于黑乃目前所做之事，美军司令艾普顿在听取前线状况的报告之后，也察觉到了个中缘由。

    他们的感觉是正确的。

    「伐刀绝技Noble Arts《三千世界》……！」

    这是新宫寺黑乃经《觉醒》获得的能力。

    也是她自己达成修炼目标后的可能性终点。

    那里有一扇门。那份力量，便是从门的对面得来的。

    没错，那扇门无论何时都在她的身旁――她的身后。

    那一天，是跨越命运，还是听从命运。她被迫从两者中，选择以一名母亲的身份生活下去之后，都一直是这样。

    但她从未理会过。

    选择视而不见。

    因为触碰那扇门，就会不再是人，并且害怕自己失去生而为人的命运和今天的幸福。

    是的，直至昨天。

    ◆◇◆◇◆

    『那个啊。老师说呀，妈妈会保护好鸣和大家的，就不用担心了。妈妈，你真的那么厉害吗？』

    估计是从托儿所的老师那里听来的。

    黑乃怀上了鸣的同时，又退出了KOK，所以鸣从未见过现役时期的黑乃。

    『真的很厉害呀。』听完女儿的提问，丈夫拓海便以十分夸张的语气回答道。

    『以前，妈妈可是个非常厉害的伐刀者Blazer，在世界上排第三名。要是我不退出继续当下去，真的会像拿第一一样厉害了。』

    『好厉害呀！』

    鸣把她圆溜溜的眼睛睁得更大了，吓了一跳。

    然而，她却立刻歪了头，觉得很奇怪。

    『但为什么妈妈退出了呀？』

    『……因为那时候鸣正好出生了呀。鸣在妈妈肚子里面，就不能做危险的事情了吧？所以我才退出的。』

    其实黑乃并不太喜欢说这件事。

    因为一说到这件事，她无论如何都会回忆起来。

    那个雨天。

    就是向青春时代共同比试过的宿敌低下了头的那一天。

    还有西京宁音那时的表情。

    所以，

    『鸣，先不说这个。今天――』

    黑乃刚想转移话题。

    然而，

    『那还是可以当选手的！因为鸣已经是个大淑女了！』

    鸣盖过了黑乃的声音，这么说道。

    对此，黑乃有些为难地笑着，说道：

    『不能这样。鸣还很小，而且我也已经退出很久了啊。不能再像以前一样……』

    『不过，你每天都在坚持锻炼哦，倒是和现役的时候一样没变。』

    『拓海……』

    『而且，我听说今天你自己一个人把那个美国的道格拉斯・艾普顿给压制住了。有了这些力量的话，现在复出应该也能充分利用的吧？』

    『鸣也要看妈妈帅气的样子！』

    『……别说了。』

    黑乃加重语气，对两人说道。

    自己如果真的想的话，现在复出应该也能充分利用自己的力量，两人可能经常是这么想的。与代表美国的伐刀者Blazer――道格拉斯・艾普顿角逐交锋，也是一个事实。

    然而，

    『就像今天一样，为了保护你们去战斗，就足够了。我可以为此赌上自己的性命。因为你们是我最重要的家人，是我应该保护的人。不过……A级可就不一样了。为自己的名誉赌上性命，我实在是做不到。因为我的性命，不是只属于自己一个人的。但是……这种不可靠的想法，在那个世界里已经不适合了。』

    黑乃知道。

    生活在那个世界的人，有多么渴求胜利。

    他们有多渴求胜利，为此就有多不珍惜性命。

    曾经黑乃就是如此。

    但现在不一样。

    七星剑武祭决赛中与宁音决一死战时的感情，自己估计早就没有了。因此，

    『这不是现在的我应该进入的世界。』

    黑乃这么告诉两人。

    拓海应该感受到了，黑乃语气中包含的对这个话题的拒绝。

    他便对黑乃道了歉，说道：『看来我说得有些多余了啊。对不起……』

    『怎么说我也顶多只是个E级伐刀者Blazer罢了。所以，早就在真正的顶峰战斗过的黑乃、宁音那样的人会作何想法，我是不知道的。黑乃既然都说已经不再迷恋那个世界，和我们在一起就是最大的幸福，那就足够了。』

    『……是啊，说得没错。对我来说，比起和你们在一起的时间还要幸福的时间……』

    是不存在的。

    黑乃刚要这么说。

    但话语紧紧卡在喉咙里，没能马上出口。

    拓海在这里接了话。

    仿佛――看穿了黑乃现在的心思一样。

    『……不过啊。我想让你知道的只有一个：家人我们并不是束缚黑乃的枷锁。』

    『！』

    『鸣今天和你见面之前，一次也没哭过喔。因为她知道，托儿所的老师还有我都要避难，没空看着，就自己一个人忍着。对吧？』

    『对呀！鸣已经不是小孩子了！当然够格做优秀的淑女啦！』

    『……我们的宝物已经变得这么大了。面对这场战争，我们变得强大了，如同这个孩子有自己的战斗方式一样。我们并不是一味受到保护的重担。家人就是和你并肩作战的伙伴。哎，就说是战斗，也只能给你加油打气咯。』

    『但也要加油、加油、再加油哦！』

    拓海慈祥地抚摸着鸣的头发。

    他一边抚摸，一边对黑乃问道：

    『黑乃，你说过，没做好心理准备是不会踏入那个世界的。为了名誉无谓受死，要是被迫做这样的心理准备，我们会感到很为难。但是，我们家人的声援，能够取代那份自暴自弃的心理准备吗？』

    ◆◇◆◇◆

    「我真傻。我先生都那么说了，自己却没意识到这一点……」

    她一边吐出肺里的血块，一边嘀咕着。

    ――的确，自己早已丧失了曾经豁出性命的热情自我。

    也根本不想再赴死取胜。

    所以，她没有打开那扇门。这是因为她想都想不到，她的自我竟会在那扇门对面一直支撑着自己。

    直至今日。

    黑乃一直这么想：

    现在的自己比以往的自己还要弱。

    而且，正因为她不想表现得如此胆小，才从宁音面前逃走。

    但――

    虽然是那样，但她并不是单纯地失去了什么。

    而是得到了新的力量。

    便是家人。

    对家人的爱。和一种自己想要在他们面前成为骄傲的自尊。

    更重要的是――自己还得到了那一串助推自己的『声音』。

    一旦背后有声音的助推，无限的力量就会奔涌而出。

    她完全不认为这些力量比曾经的热情还要差。

    那么――

    「此时此刻，正是《世界时钟》新宫寺黑乃的全盛期。《白鲸》道格拉斯・艾普顿，难道这样你也能把我家人说成是束缚吗……？！」

    黑乃抬起满脸是血的头，露出强有力的微笑。

    她以能力使未来消失。但艾普顿却用那个未来抓住了她话语里的把柄。

    面对黑乃――

    「Bravo.」

    艾普顿拍手称赞，显示出《企业号》Enterprize甲板的样子。

    「我对邪恶深恶痛绝，却也知道，面前就有我值得尊敬的敌人。对同一时间线上进行连续介入。把它说成是能力，固然简单，但你刚才的行为却非常彻底。这是因为，你成功进行连续介入，是一个事实；你与两百名《超人》连续战斗，又接连取胜回到了这里，是一个过去，而事实又恰恰证明了过去。能力惊人，意志力也强大。《世界时钟》World Clock，为此我也忍不住摘下军帽了，以表敬意。」

    艾普顿从舰桥中出现在甲板上，赞口不绝。

    他本就一直藏在《企业号》Enterprize之中，竟然现了身。

    然而这肯定是有理由的。

    「但是，这个代价还挺沉重的。你现在的状态，就完全没法战斗。因为你也没法端着枪面对如此现身的我呀。」

    「……」

    没错。他看完黑乃现在的样子，便坚信着：

    她已经不剩一点力气来打败自己，打败《企业号》Enterprize。

    而且他的这份确信完全正确。

    黑乃光是紧握着灵装Device就已竭尽全力。

    在艾普顿本人面前，她甚至无法拿起自己的抢。

    那么，黑乃做的也只是些微推迟了前线的崩溃而已。

    「你死命争取得来的顶多也就十分钟。十分钟后，我们的《企业号》Enterprize将再次构筑主炮，向东京市中心发动第二次射击。你能用于阻止它的力量，已经所剩无几。一击之下，这场战争就会结束。」

    说完，艾普顿以能力『浮力』控制『生物体金属』。

    先分解黑乃破坏的主炮，然后试图重新组合。

    然而，

    黑乃对此始终露出无所畏惧的表情。

    「只要有这十分钟，就足够了……」

    「什么？」

    「你……不知道吗？哎呀，看来是这样啊。但我知道。……毕竟我一直都注意到那个讨人厌的家伙了，那个家伙……正在靠过来这边呢。」

    「你讲什么鬼话、――嗯！？」

    正在靠过来。

    艾普顿也稍微迟了点才理解这句话的意思。

    《企业号》Enterprize的对空雷达。

    因为它捕捉到了某物正从正上方向下俯冲逼近。

    大小从直径来看，约20至30米。

    并非人造物。而是岩石。亦或是彗星――

    「艾普顿，注意点看咯。那家伙会厉害到让你厌烦的。」

    紧接着，艾普顿看到了。

    划破阴天，朝着《企业号》Enterprize向下俯冲而来，熊熊燃烧的彗星。

    「妈的混蛋！！！你在对谁的女人情妇动手啊啊啊啊啊！！！」

    以及叉腿站在上面的和服小个子――《夜叉姬》西京宁音的身影。

    ◆◇◆◇◆

    铅灰色的云低垂密布。

    赤星划破云层现身，浑然灼热。

    从大气圈外以重力操纵强行拖下太空垃圾、星辰碎片，砸向敌人。这就是《夜叉姬》西京宁音的《霸道天星》。

    独一无二的超质量攻击正对着《企业号》Enterprize降落。

    「哼！竟敢对我采取直击！对空迎击！！」

    艾普顿立刻予以应对。

    他使《企业号》Enterprize的生物体金属产生变化，而原本作为空母甲板的部分则变形成为防空舰。这种防空舰搭载了大量对空炮和导弹。

    直径约为30米的陨石仍在降落。炮弹，还有导弹的火网便对着陨石而去。

    这些炮击的确命中陨石，转眼间就削减了它的体积。

    然而，并没有使它四分五裂。

    「《天栖者》Sky Dweller――――！！」

    他刚一判断出已来不及去破坏，便以自身的能力『浮力』尝试对抗。

    艾普顿的能力十分强悍，能够自由操纵总质量12万吨的《企业号》Enterprize。然而，

    「呃～～～～……！」

    对于《企业号》Enterprize而言，撕裂浮力反而遭了殃。

    即便凭借艾普顿的能力，既有结果也仍然止于勉强减缓陨石的速度，

    从结论上来说，他的突袭决定了战争的走向。

    《霸道天星》直击《企业号》Enterprize。

    两者相撞的冲击产生爆炸气浪和轰鸣，震动大海。爆炸气浪和轰鸣仿佛成千上万的雷电降落到了某一处。

    受超质量打击的《企业号》Enterprize失去半边巨大的躯体，随后爆炸。

    喷出火焰，同时开始向海上坠落。

    另一方面，宁音正要发动直击前，从《霸道天星》跳下来后，

    「小黑！」

    黑乃已经开始往大海坠落。宁音喊叫着，在看完《霸道天星》的直击后，仿佛断了线似的，急忙飞到了她的下方。

    宁音凭借重力漂浮着，紧紧抱住黑乃的身体。

    顷刻，宁音便脸色发青。

    「这、这个伤，是怎么回事啊……！你这人本来也不会被狠揍到这种地步的呀！喂！」

    西装的感触，只有血淋淋一片。

    光是触碰着，血便随之从自己指间渗出，一点一点地滴落。

    而且她的血，……冰冷得令人发憷，甚至连生命的温度也感受不到。

    是受了多少负伤，流了多少血才变成这副模样的呢？

    情况只能说明，黑乃还活着简直就是奇迹。

    这个现实让宁音面露悲痛。

    然而，

    「别摆出这种表情。我再也不想看到你这种表情了。」

    「！」

    黑乃这么一说，便挪着一直勉强握住灵装Device的手，用她那鲜血淋漓的手，擦去宁音落到脸颊上的眼泪。

    然后说道：

    「……不要，担心我。我，回来啦。为了决出那个夏天的胜负，……这次我……是真的回来了。」

    她的表情强而有力，从身体状况来看根本无法想象。

    她说了宁音一直到现在都想听的话。

    「小黑……！」

    「但是，……这次，我真的累了…………得休息一下……接下来，就交给你了……」

    黑乃说完这些，这次真的昏了过去。

    她的状态十分危险。

    然而，宁音也不再哭泣。

    我回来了。

    黑乃的确是这么说。

    她的表情充满了令人不快的自信，宁音为此恨过，而且是又爱又恨。

    那么她一定会回来。也不会死。

    黑乃就是这样的女人。

    宁音比谁都要清楚这一点。所以，

    「嗯，交给妾身吧。妾身会和大家一起收拾局面的。因为，还有小黑值得信赖的学生们在嘛！」

    ◆◇◆◇◆

    在空中发生的大爆炸。

    太平洋舰队的官兵们攻入东京湾已久。浑身烈火的《企业号》Enterprize让他们惊讶不已。

    「艾普顿司令！！」

    「怎么回事！！到底发生了什么！快向我汇报！」

    「是，是陨石！陨石已直击《企业号》Enterprize！」

    「蠢蛋马鹿野郎！陨石怎么可能会坠落得这么巧！那是《夜叉姬》的《霸道天星》！她已经从法米拉昂回来了！」

    「《企业号》Enterprize毁坏了一半！高度降低！即将坠落！」

    「快去支援司令！准备导弹攻击！」

    官兵们都乱了阵脚。

    然而这里可是以世界最高练度为傲的美军。

    甚至能将混乱变成行动力，随后立刻达成自己的目标。

    当然，是救援总司令道格拉斯・艾普顿。

    然而，

    「「「～～～～～～～！？！？」」」

    舰群移动已久，监视着上空的黑乃和宁音，然后它们的动作急遽停止了。

    一名士兵看了一眼船的外面，想知道发生何事，随后大吃一惊。

    在那处展开的海洋，早已冻得白茫茫一片。

    「海，海洋冻住了！？」

    「这，这难道就是《冻土平原》吗……！」

    「听说这招，是中途岛战役里面那个黑铁龙马使用的！？」

    官兵想起了太平洋舰队最坏的事件。那是在之前的大战中发生的，他们从上一辈人那里就曾有听闻。

    那是一起仅仅一名伐刀者Blazer就将舰队连同海域一起冻结，然后迫使对方撤退的事件。

    当然，这件事已经超过半个世纪了。

    黑铁龙马也早已驾鹤西去，所以他并不可能再次出现。

    然而，他们的预感在某种意义上是正确的。

    因为，这个事态是黑铁龙马直接传授了冰之魔术的少女――

    《深海魔女》Lorelei黑铁珠~一手造成的。

    没错。她回到了日本。

    与《夜叉姬》、自己的哥哥一起。

    「敌人的脚步停下来了！」

    珠~对自己的哥哥――《落第骑士》Worst One黑铁一辉这么说道。随后，她的样子就变得如同童话中出现的妖精一样渺小，哥哥在冰原上驰骋，她便漂浮在哥哥的身旁。

    之所以珠~变成这样，是因为一辉的身体在先前的法米拉昂战役中，损失了近一半的肉体，珠~就以自身的体细胞来填补它。

    他们的合二为一，可以说是暂时的应急处置，也是为了一辉的治疗。

    然而――在这种场合下，并不是完全不利。

    「先搞定那艘船。珠~，我们上！现在的我们，一定能够用上那个人的剑！」

    「是！兄长大人！」

    没错。现在的一辉与珠~共有着同一副身体。

    换言之，《落第骑士》Worst One可以凭借身体能力来操控《深海魔女》Lorelei的水系魔法。

    正是在这种状态下才可施展的技能，是存在于黑铁家之中的。

    瞬间冻结敌人，不留缓和冲击的余地，并攫取敌人的防御力，立刻将剑插进敌人的身体里，切成粉碎。这就是绝代冰魔法使、《旭日一刀流》使用者、《大英雄》黑铁龙马的剑技――！

    「「《剑鲸》Ikkaku――！！」」

    一辉将刀水平架开，像拉弓一样紧紧收拢。

    然后，保持这个体势，缩短。

    缩短距离。

    不断缩短之后，对着船头全力释放刺击。

    刺击在刀尖好不容易触到船体的那一秒，将船悉数冻结，其仍在推进的冲力传播到所有船体。船体在失去适当『摇晃』产生的损害保护机制后，构成船体的小小螺丝、焊接，都从脆弱的结合部位松动崩塌。

    驱逐舰在一辉的一记刺击之下，化为废铜烂铁。

    「唔啊啊――！！」

    「船、船，被剑击成粉碎了……！？」

    「不可能啊啊！」

    崩塌的船渐渐被裂开的冰海吞噬掉。

    官兵们仓皇地尝试逃跑，从船上跳了出来。

    虽然一辉和珠~也可以追击他们，但没有这么做。

    没有了船的他们，便再也不是威胁。

    周围更是有许多应该打倒的敌方军舰。

    「珠~，接下来是右边那艘船！」

    「明白！」

    一艘巨大的航空母舰驶入湾内，由驱逐舰防卫。两人便对准驱逐舰。

    但是这次敌方也开始反击起来。

    船上装备的机枪和炮塔发射导弹，迎击在冰海上奔跑的骑士。

    然而――

    「《青色轮回》……！」

    停不下来。

    这些物理攻击的一切，仅仅与一辉雾化的身体擦肩而过。

    于是，正当一辉放心地逼近到与船面对面时，

    「《冻断》Kachiwari！！」

    这次释放的不是刺击，而是斩击。

    原理都是一样的。

    船受到斩击后，下一秒冻结成冰，从被斩断的船头直到船尾，都裂成两半沉入海中。

    珠~强大的魔法，以及一辉敏捷的剑法。

    现在的《落第骑士》Worst One两者具备，身为魔法剑士在攻防方面毫无破绽，一般武器已经根本无法阻止他了。

    然而，

    「不愧是兄长大人！照这个节奏来，那艘空母也会……！」

    「呃，珠~！」

    「呀啊！？」

    点点雨滴、橙光热闪，突然从一辉的正上方倾注下来。

    这是以《青色轮回》都无法躲开的热量攻击。

    一辉抓住珠~跳开了。

    他完全躲过这一击后，看向天空。

    上空20米附近。

    无数的影子从那边俯瞰而下，看向一辉。那就是美军的对伐刀者Blazer用量产武器《EDY》。

    『Mode・Search＆Destroy.』

    『Destroy.』

    『Destroy.』

    「机械傀儡？」

    数量约二十架。

    然而其数量仍在慢慢增加。

    是航空母舰。

    由驱逐舰防卫的空母甲板，放出了《EDY》。

    必须要想办法对付那艘空母。

    一辉这么想着，对珠~说道：

    「珠~。现在就解除合一来战斗吧。机械傀儡那边交给你了。我就负责压制空母。」

    「兄长大人，这太乱来了！用那副身体……！」

    珠~当然会反对他这么做。

    一辉现在处于身体缺失了一半的状态。

    即便解除合一，靠珠~的力量他也只能变回孩童之身，但是他在现实中是个受伤颇多的人，受了重伤用话语都表达得含糊不清。

    然而，一辉对于这样的珠~， 

    「真是意外。我打算一直都比昨天的自己变得更强喔。」

    断言道。

    并微笑着。珠~比世上任何一人都要信赖他的这个笑脸。

    「……！明白！祝你武运昌隆！」

    「珠~也是啊！」

    让爱慕之人说到这种地步，就只有对他予以尊重。

    珠~解除合一后，

    『Destroy.』『Destroy.』『Destroy.』

    变小的哥哥慢慢向着空母而去。上空的《EDY》架好强子加农炮对准了他。然后，珠~对向它们，散布汽化之后的血液，

    「《静谧沉眠》Rest in Peace。」

    从《EDY》的推进器排气口侵入内部底座。

    将其悉数冻结，从无装甲的内部破坏机械。

    『Des,t―――――』

    失去了推进器提供的浮力，《EDY》接二连三地消失在冰海中。

    另一方面，一辉在这段时间内缠着空母，开始爬上侧面小小的凹凸部位。

    随后抵达甲板。

    已经有几十个美军士兵在那里散开，架好机枪。

    「！敌人上甲板来了！」

    「这、这不小屁孩吗！」

    「但他是能力者！杀无赦！毙了他！」

    几十架机枪喷射火焰。

    然而他们正好扣下扳机时，瞄准镜前方早已不见少年一辉的身影。

    到底跑哪儿去了。答案就是，

    「下边！这个小屁孩钻到弹幕底下了！」

    一辉早就知道自己身体小的好处。

    他的体格和躯干可以像猫一样擦着地面跑。

    这就是大小。然后是矮小。

    他的矮小只有这副身体才得以实现。一辉利用它钻过集中炮火，跳进士兵的战列中。――然而，

    然而这副身体也还是有问题。

    就是攻击力。

    出面迎击的美军士兵，都穿着以特殊纤维编织而成的防护服，而防护服上都安装了由《EDY》所用的装甲制成的防具。

    即便全靠力气斩断它，小小身体拥有的臂力估计也造成不了多大损伤。

    是的，估计造成不了。正因为如此，

    （试验一下在爱德贝格做过的设想，现在就是大好机会！）

    一直都比昨天的自己更强。

    这句对珠~说过的话，并不是逞强。

    一辉在爱德贝格的修行，使魔力得到集中，他认为现在就是关键时刻似的，将从这次修行当中得来的灵感付诸实践。

    消费用于发动《一刀修罗》或《一刀罗刹》的宝贵魔力后，将魔力附加到《阴铁》上，弥补失去必杀技的损失。

    凭借在爱德贝格所获的魔力控制，将这股魔力收拢、压缩、研磨，最后得到一把更加细长的刀刃。

    没错，一辉在爱德贝格通过细微集中魔力，以魔力防御化解了《比翼》的一记剑击。

    接下来就将这个原理――换用到攻击上。

    结合所有物质。然后造出细长的刀刃，细长到能够钻进物质的间隙中――不靠力量发动斩击！

    「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――――！！！」」」

    这一刀让他的身体像陀螺一样水平旋转，并且将周围几个士兵的脚，连同防具一起斩断了。

    而且仅凭一刀根本没结束。还没处理完。

    一辉维持着矮小的个子，在战列中到处奔跑，把士兵们逼到一个接一个无法战斗的境地。

    「骗人……！这可是给《EDY》用的装甲啊！？」

    「妈的！他太矮，让我没法瞄准了！」

    「混账玩意儿！别把枪指向队友――唔呀啊啊啊啊！」

    「操Fuck！操Fuck！这个小屁孩怎么这么厉害――――诶！？」

    最后，士兵们完全找不见黑铁一辉的踪影了。

    也完全找不到在低处像猫一样跑来跑去的踪影。

    如烟消散。

    然而现实却不一样。

    一辉就站在士兵们的身旁。

    他不再乱跑，悠然地伫立着。

    他们还是看不到这一景象。

    因为他们陷入窘境，视野变得愈加狭窄，这就导致一种叫做『清醒无意识』的意识死角增加了。

    一辉以特殊步伐《抽足》钻入其中，躲开在场的所有人，隐藏自己。

    「讲实话，我刚回来，还没搞清楚状况。你们是因为怎样的正义挑起了战争，我也不知道。不过，――这里是我的故乡。你们要是伤害它，不用多说，我就跟你们作对！」

    「「「唔唔啊啊啊啊啊啊啊――――！？！？」」」

    转眼间，一辉消灭了在甲板上出面迎击的这群人，并压制了空母。

    另外，不只是前线状况发生了变化。

    后方。

    市中心地下，《地下空间》防卫层的战局也一样发生了巨大的变化。

    是的。抵达东京的援军――并非只有一辉等人。

    ◆◇◆◇◆

    《地下空间》的战局终于到达末尾。

    五十架《EDY》侵入了《地下空间》。以D、E级骑士为主体的防线依旧无法阻止它们，被一步一步逼到防卫层的最深部位――最后一层地面。

    「呃啊啊！」

    「绚濑！」

    「「「大姐！！」」」

    绚濑没能架住《EDY》的拳头，被硬生生扯出地面，撞到防卫层的最后屏障上。

    最后一层地面是广泛建于防卫战之中的。

    然而，防卫队现在有几百人被迫挤出各个过道之后聚在那里，早已无法采取有效的回避行动。

    绚濑刚要马上起身，

    「！？」

    脚却没有动。

    撞到壁面带来的冲击伤到了她的脊梁骨。

    然后，橙光便照到绚濑身上。

    破坏的光芒从《EDY》的强子加农炮炮口漏了出来。

    绚濑在这一秒做好心理准备，然而――

    「……！！」

    身体突然被撞飞开来，远离了光芒。

    那是因为她的父亲――绫y海斗踢飞了自己的女儿。

    然而，

    「父亲，不要！」

    海斗以自己的力量放跑女儿，耗尽了自己的速度，结果定在了原地。

    这完全就是致命一般的静止。

    光芒越来越亮，甚至消灭光影，然后吞噬海斗――

    「一个一个真没出息。别让这种傀儡随随便便就把你们撂倒了！」

    《EDY》的攻入打穿了无数坑洞，下一秒，一个男人从其中一个坑洞跳了下来，将下降的速度承载至自身重量，踩碎了《EDY》的头部。

    那个红衣男人在弄破敌方头部后，伫立原地。绚濑等人认得他。

    「你……！」

    「「「藏、藏人！！」」」

    他就是绫y父女和贪狼学园的学生们都认识的《剑士杀手》Sword Eater仓敷藏人。

    「藏人你回来啦！」

    「哎，你以后别随便乱跑啦！刚才差点完蛋了！」

    「喔，抱歉抱歉。」

    贪狼的少年们发着牢骚，便又有一个男人的声音对他们道了歉，他与藏人一起从坑洞跳了下来。

    他是一名枪术士，金色的头发上绑着方巾。

    去年年度的七星剑王，《浪速之星》诸星雄大。

    「感觉干得还挺不错呢。真没想到你们会被赶到《地下空间》这地方来呀。」

    「诸星同学……！」

    「抱歉啦，姐姐。都怪我带着这家伙跑了。」

    诸星双手合十，向绚濑赔了个不是。

    他们背后还有别的《EDY》举起了超振荡刀片。

    「当心！《EDY》是机器人！契合度跟你――！」

    绚濑大喊道。然而，

    「……哎，我的伐刀绝技Noble Arts的确对这家伙没啥用，但我这人可没有不方便到那种程度咧。」

    这是她担心过度。

    这是因为，刀刃从诸星身后砍下来，他便轻快地躲开一击，如同有只眼睛长在后脑勺一样。――然后以《虎王》一击刺穿《EDY》最为坚硬的护胸甲，毁坏了机器的核心。

    「……！」

    《EDY》的装甲自己即便砍中，也毫发无伤。而诸星的枪法破坏它却轻松得如同击穿纸箱一样，让绚濑缄口无言。

    「喂，快搞定它！《剑士杀手》Sword Eater！」

    「别一步一步教老子做事！」

    藏人一面怒吼回诸星，一面显现自己的灵装Device《大蛇丸》。

    诸星率先跳进《EDY》机群，藏人紧随其后。

    ――就在这时，藏人看见了隔着肩膀倒地的绚濑，说道：

    「喂。你赶紧去处理一下伤口吧。」

    「……！」

    藏人只丢下一句关心话，也冲进了一群《EDY》之中。

    《EDY》们也一样以机枪和强子加农炮予以迎击，然而，

    「《恶路王》――――！！」

    这个暴力天才的猛攻，犹如火山碎屑流。在猛攻面前，一切都显得那么无力。

    机枪就以《天衣无缝》的体术闪躲；强子加农炮就以灵装Device掸开。

    边掸开边前进。绝不减速，拉近最短距离，最后砍下一击。

    白骨锯刃刺啦刺啦地削起《EDY》的装甲来，并全力削断。

    诸星也是这样，但刺击、斩击是基本动作，从他们每一个动作的精度和威力来看，这个级别的骑士简直差距悬殊。

    《EDY》与自己等人苦战过后，就像木偶一样被慢慢粉碎掉。绚濑看着这个场面，不禁痛感自己等人的武力与他们的之间的差距。

    对此――她感到稍微有些可靠。对她而言，这件事让她十分不愉快。

    然后，以《雷切》东堂刀华为代表的西日本骑士比藏人和诸星晚来一步，不从顶棚的坑洞而是沿着过道旁边的正规路线抵达了战场。

    「机械傀儡……，就是个双脚脱离战场，单纯用来杀人的道具。本来只是这一点就很让人觉得可恶，却还拿这种东西吓唬老百姓……！真是太可恶了！」

    造出这种东西的精神。

    刀华对此感到十分抵触、厌恶，以自己的能力放出闪电。

    「《飞蝗雷荒》――！！」

    零碎的电击在她拔刀的同时，从鞘口四散各处。

    它避开人之后，慢慢被金属材质的《EDY》吸收，以电击烧坏了内部底座。

    他们的愤怒与气势，一下子扳回《地下空间》的战局。

    综合作战本部也观测到了这波涛汹涌的反转。

    「从法米拉昂战役、《大炎》讨伐战当中回来的骑士，都陆续前来支援了！」

    「大约有七成侵入防卫层的《EDY》停止运作！」

    「帮、帮大忙了！他们真的来了！」

    「现在就是决胜时刻。」

    前线与后方。双方战局同时好转。见状，严便下令道：

    「我们要投入本部人员，解决这场战争！我也要上前线……！」

    「「「是！！！」」」

    预备兵力留到最后，用于打出最后一击。

    这便是扫荡战的王道。

    ――另一方面，正当严做出决定胜负的判断时。面对这场战争的急剧变化，太平洋舰队司令部陷入了大混乱。他们位于宾夕法尼亚号航空母舰内，而这艘航空母舰就停留在离战场最远的地方。（注：历史上只有宾夕法尼亚号战列舰，此处所谓的宾夕法尼亚号航空母舰为杜撰）

    「副司令！情况完全改变！」

    「敌方增援有两名A级骑士《夜叉姬》《深海魔女》Lorelei！另外还有一个在该A级骑士中胜出，并打败了那位《黑骑士》的F级骑士，那个少年叫做黑铁一辉！」

    「《EDY》、驱逐舰以无法阻止他！」

    「前线的《PSYON》也被《世界时钟》World Clock压制了！战线已无法维持下去！」

    「总司令道格拉斯・艾普顿，没有回答！没有回答！」

    「攻入《地下空间》内部的《EDY》部队遭到歼灭！是从九州回来的敌军增援部队！！攻入失败！！」

    「副司令！没有《企业号》Enterprize和《PSYON》是不可能维持战线的！请下令撤退……！」

    「嘶……！」

    身为舰队副司令、宾夕法尼亚号的舰长马斯坦格指挥官，年已过五十，脸上的皱纹变得十分的深。他把皱纹挤得更深，对突如其来的战况咬牙切齿。

    一派狼狈景象。

    《EDY》部队前去打击敌军大本营，尤其是它们的状况十分欠佳。

    它们的信号全部中断，处于崩坏状态。

    敌军或许不会放过这个好苗头，就一定会让预备兵力与打倒《EDY》的援军汇合，推进前线。

    《PSYON》的艾伯拉罕等人正与《世界时钟》World Clock进行苦战。

    这个操纵时间的能力，在对人战中依旧是难对付到了极点。

    无法指望前线的情况会好转了。

    总司令艾普顿更是生死未卜。

    马斯坦格心想：

    接下来的战斗，我无法再为士兵们的生命负责了。

    因此，他以极不痛快的表情做出决断，说：

    「作战，不得不终止――」

    『想都别想――！！！』

    然而，一阵怒吼声顿时挤进通讯设备中，打消了他的决断。

    「艾、艾普顿司令！？」

    ◆◇◆◇◆

    『艾普顿司令！原来您没事！』

    「作战继续！我不同意撤退！」

    《企业号》Enterprize的舰桥熊熊燃烧。

    艾普顿独自站在那里，用上衣给自己被《霸道天星》击飞了的手臂止着血，主张战斗继续进行。

    「我应该在战前报告中说过！这就是守护世界正义的一战！！《联盟》隐瞒了《暴君》之死，作为《解放军》Rebellion的傀儡超过半个世纪，戏弄着整个世界至今！为了自己的利益，还不惜点燃各种各样的战争和恐怖主义的导火索！」

    艾普顿对着仍在工作的通讯机怒吼道。

    每当重复话语，他的内心深处便会有一股愤怒之情喷涌出来。这个愤怒，甚至比他扎在侧腹上的金属片还要炽热。

    「想起来吧！阿富汗！伊朗！还有越南！我们失去了战友，而这一切全都是《联盟》为了更有效率地操纵整个世界，设下的阴谋！我们岂能容忍这番所作所为？NO！！坚决说NO！！」

    艾普顿坚守为了正义的信念，便将儿子送上战场。

    但儿子却没有从战场回来。

    儿子为了正义出色战斗之后，死于沙场。

    而且，恶势力现在还在自己的眼前。这些人制造了战争，战争杀死了儿子。

    他绝不容许就这样放任敌人。

    话虽如此，断定《联盟》为恶势力而煽动他的人们，也同样利用幕后黑手――《解放军》Rebellion，暗中操纵世界――

    「世界正义就在此处！我们绝不认输！！为了早已死去的人们，为了今后在这个世界上生存的孩子们！！必须要消灭恶势力――！！」

    艾普顿不知道那件事。

    不，就是告诉他，估计他也不会信。

    因为他已经没有其他可以依靠的了。

    因为这位壮年军官，只剩下了正义――美利坚合众国，他信任这个国家，直到送出儿子为止都予以信任。

    是的，正因为如此，艾普顿才竭尽全力。

    以『浮力』操纵毫发无损的『生物体金属』，再次构筑一门88英寸强子加农炮。

    从坠落的《企业号》Enterprize再次瞄准东京市中心，

    「《正义执行》Justice Fire―――――！！！」

    发射强子加农炮。

    热闪燃遍大气，径直对准东京市中心喷溅出来。

    其暴力一旦逼进地表，就有可能冲破所有地层型装甲，将《地下空间》摧毁。

    所以，

    「决不允许你做出这种事情。」一位骑士就阻挡在光芒前头。

    「没人说只有你错了。《飞天提督》。」

    「……！」

    艾普顿透过仅存的一个显示屏，看到了那个身影。

    那是一位少女，她摆着鲜红的秀发，展开熊熊燃烧的炎之双翼，伫立在虚空之中。

    那个身影，就是《红莲皇女》史黛・法米拉昂。

    史黛对艾普顿说。

    带着些许怜悯，

    「战争是我们这些参与政治的人没有尽职尽责造成的。为了收拾烂摊子，说好听话来利用他人。抓住伤兵们的把柄，逼迫他们负伤打仗。我认为，生出了像你这样的人，创造了这个世界的全人类一定负有责任。」

    「正因为如此，」史黛举起剑，

    「我不会让你伤害任何一个人！！！」

    「！？！？」

    妃龙火焰通过史黛举起的剑成为火柱，喷上空中。

    火柱的火焰绘出螺旋，仿佛扭曲、拧紧似的汇聚一处。

    化为光之剑。它直上云霄，光芒有如白天的太阳，光彩夺目。

    这把剑――

    「《燃天焚地龙王炎》Calusaritio&#8231;Salamander――――――――！！！」

    史黛对准逼近的热闪猛地挥了下去。

    白光与橙光相撞。

    然而两者蕴含的力量，实在是天壤地别。

    强子加农炮的热闪触及《燃天焚地龙王炎》Calusaritio&#8231;Salamander，下一秒就被斩断、碾碎，随后云消雾散至各处。

    《燃天焚地龙王炎》Calusaritio&#8231;Salamander没有减缓一点剑速，就这样在空中肆意乱斩，――水平砍断了那艘半坏着浮在空中的《企业号》Enterprize。

    爆炸。

    巨大的爆炎吞噬着《企业号》Enterprize。

    于是，烟火随风飘散在虚空中，那里什么也没有了。

    宾夕法尼亚号的操作员一直在远处凝望着，随后说道：

    「……艾普顿司令，通信中断……」

    「《企业号》Enterprize，已无任何反应……」

    副司令收到这番话，发出了刚才咽进嘴里的命令。

    「……撤退。转告全军。作战失败。立即开始撤退！」

    ◆◇◆◇◆

    美军撤退得实在顺畅。

    他们不再做无谓的坚持，如退潮般逃得七零八落。

    和昨天不同，今天的袭击主要是《EDY》和《PSYON》造成的。

    先不论机械态的《EDY》，《PSYON》的艾伯拉罕也没有自身的意识。

    他是一个为合众国而战的、活生生的兵器。

    根据这种设计造诸艾伦斯之手。

    不强行插入自己的思考，服从命令。

    西日本势力刚刚抵达前线，尚有余力，本想再打击敌方的这番撤退，但严却制止了他们。

    「不用再追击了。传达全军。」

    「可以吗？目前我方有利。我认为削弱敌军是个大好机会。」

    只要在这里稍微锐减敌军的数量，下一场战斗就会更为轻松。

    此时此刻敌方溃退，加以追击，岂不妙哉？

    严的秘书官这么问道，但严却摇了摇头。

    「……敌方可能不会再有第三波攻击了。卫星没有检测出敌方增援。而且我方这一次损失重大。现在最重要的是着手治疗伤者。」

    说罢，严把手撑在脚下的柏油路上，发动自身的伐刀绝技Noble Arts。

    「《铁血炼成》。」

    严将『血液』通入无机物中，房屋和瓦砾就变成了他肉体的一部分，随后他操控这些房屋和瓦砾，在原地建起了一栋巨大的建筑物。

    他用手指着那栋建筑物，下达指示。

    「情急之下，我建了栋病房。我已经联系了医疗工作者，所以他们很快就到。实在紧急的病人，在应急处理之后，希望能送到这里来。」

    「明白。就照您指示。」

    「那么这里交给你了。我就去看望《地下空间》的避难民――」

    「但是长官。」

    秘书官在这里盖过了严的话语。

    「怎么了？」严的眼神带着疑问，秘书官便带着有些喜悦的表情，对他建议道：

    「在转移到下一个任务之前，还有一件事，需要长官您亲口向大家传达这次作战的结果。」

    「……嗯。我没注意到。」

    秘书官这么一说，他环顾四周，便看到受伤的自卫队队员和魔导骑士正以满怀期待的眼神看了过来。

    事情解决后，马上就想转移到下一个任务，这是自己的缺点。

    严自我警惕着，同时拿起无线电，告诉作战区域的全体人员：

    「各位，辛苦了。这场战争――是我们的胜利。」

    听完这句宣言，众人欢声笑语，他们的音量巨大得使地面摇摇欲坠。

第十八卷 第三章 圣母史黛

    对于日本来说，重大考验的一天结束了。

    风祭s三被王马带到对马基地，受到保护，待到夕阳西下，他通过电话得知了这个消息。

    通话人是联盟支部长官黑铁严，他代替月影负责了首都防卫的指挥。

    「是吗。我知道了。……辛苦你了，严。」

    s三通过曾经的战友――龙马的孙子那里得知了事情的来龙去脉后，如此道谢，便挂断了电话。

    为了打电话他出过一次医务室。然后，他再次打开医务室的门，

    「刚才，严打电话过来了。美军从邻近海域撤退，似乎正在前往关岛。」

    搭话的对象躺在医务室的病床上，是一位五十多岁的西装老人。

    老人就是日本国内总理大臣，月影牙。

    他在逃离美军基地途中昏迷，从那以后都没有醒来。

    一直是做着噩梦。

    他的梦，一定是那场梦，s三心想。

    然而，他的梦没有成为现实。

    朝气蓬勃的力量粉碎了最糟糕的未来。

    「你的梦以担心过度而告终。不管是帮助我们的王马，年轻一代都一样可靠得惊人。」

    「……、啊…………」

    「然而，你和我比，也未免太嫩了。一直沉睡不醒，学学别人，赶紧回去工作啊。」

    s三这么说道，但月影仍在沉睡，便稍微粗暴地拍着月影的肩膀。（注：此处原文笔误写成了严。）

    既然噩梦已经结束，那就赶紧醒来。

    像是要这么激励他似的。

    然而――

    「……不、对…………」

    「月影……？」

    被魇住的月影蓦地编织出话语。

    「还…………没、结束…………还没…………」

    他紧紧锁死双眼，颤动着嘴唇说道。

    如同叹息，又如同战栗――

    「也没有，开始。」

    『灾难』的到来将从现在开始。对于世界来说，它甚至超过了日本、乃至《联盟》《同盟》的结构。

    ◆◇◆◇◆

    这件事发生在月影等人逃脱美军基地后不久――

    月光把塔特拉山脉的半山腰照得湛蓝透彻。

    一个小小的影子坐在岩石遮挡处，调整呼吸。

    那是个沾了血渍的和服老人――接下了殿军之位的《斗神》南乡寅次郎。

    「一个人要同时看住那些玩意儿，真是有点难办呀。」

    他脱下破破烂烂的外褂，用它擦完粘在灵装Device二人夺上的血迹后，便丢掉了脏外褂。

    王马等人逃出来之后大约有三天了。

    在此期间，虽然南乡一直以游击战法跟几十个合众国的《克隆暴君》艾伯拉罕斗智斗勇，但他的身体却渐渐变得无法动弹。

    无奈对手实在太狠毒。

    每一个艾伯拉罕都是《魔人》Desperado，力量比A级还要上乘。

    一对一作战也万万不可大意。

    当他面对几十个这样的对手时，就需要绝对的集中，以及谨慎的战法。

    南乡的疲劳就是理所当然的。

    「老朽上场之前还是蛮有型的呀……」

    他自言自语着。听得出来他很不服老。

    估计他也根本无法完全打败那些艾伯拉罕。

    现在他以『声音』的能力暂时藏身，但接下来再去迎敌，就肯定会被杀掉。

    这段时间，是个好机会。然而，

    「……逃是逃掉了，也还得确认下那玩意儿在什么地方啊。」

    那玩意儿，便是《暴君》的遗骸。

    南乡来到这里之前，去了一趟《解放军》Rebellion根据地放有宝座的房间。那时，《暴君》的遗骸和宝座早已不见踪影。

    从行动路线来看，它们确实是和月影等人一起被送到了这座塔特拉山脚下的美军基地。

    艾伯拉罕和艾伦斯仓皇逃窜，继续推迟战斗，抛弃自我，不再追击月影等人。这大概也是因为《暴君》的尸体还在这个地方。并且它有可能成为他们发动战争的正义。

    南乡这么推测着。于是，

    「深有同感。」

    「！！」

    和他思考着同一件事的人出现了。

    南乡的结界能够通过伐刀绝技《M》消除一切声音。

    那位女性带着一对形如翅膀的剑，打破结界后，发出声音。

    山丘沐浴在月光之下，她伫立在上面，宛如一朵高洁的白花。南乡十分熟悉她的这副打扮。

    「南乡老师，好久不见。」

    「……不到出奇地，难遇出奇人。真没想到呀，爱德。」

    《比翼》爱德怀斯。

    南乡的亲友――黑铁龙马实质上被驱逐出黑铁家，那时，他失去了权力和地位，在异国他乡把剑术传授给了这位少女。

    ◆◇◆◇◆

    「噢。原来这位爷爷就是唯一一次败在《大老师》手里的《斗神》大人啊！久仰久仰！」

    一位黑发少女突然从爱德怀斯背后现身，她的肌肤被晒得很黑，打扮与爱德怀斯完全相反。

    她是一个十分活泼的少女，身上穿着中国式的服装。

    她曾在爱德贝格赌上挑战爱德怀斯的权利，与《红莲皇女》面对面交战，也是中华大地骄傲的仙人（与《魔人》Desperado同义）――《饕餮》福小莉。

    小莉兴致盎然，便想靠近这名传说中的斗士。他在小莉的家乡――神龙寺主办的《斗神联盟》中大闹一场，以局外人的身份夺得了桂冠。

    但是，爱德怀斯用手制止了她。

    ――站在后面。爱德怀斯将心意集中在动作上，随后对南乡讲述自己来这里的理由和经过。

    「自从《傀儡王》那件事之后，《同盟》在欧洲全境加速采取了可疑的行动。近段时间应该发生了巨大的战乱。在此之前……我认为无论如何都要提前确认一下《暴君》的现状。」

    那具尸体将会成为第三次世界大战的导火索。

    爱德怀斯通过龙马知晓了那一方面的事情。

    「可是我一到根据地，存放宝座的房间便什么都不见了。我在追踪魔力残渣之后，才来到了这里。」

    「你是要继承阿龙的遗志吗？」

    「我并不想对自己立下那种太过庄重的誓言。我只是想着：既然从师父那儿学到了剑术，就应该尽己所能用它来拯救生命。」

    听完爱德怀斯的这番话，南乡微微点了点头。

    他做出那个动作，表示自己已经理解爱德怀斯的行动理由。

    小莉从刚才开始就在爱德怀斯身后闪烁着双眼。随后，他把目光移到了小莉身上。

    「那边的小个儿刚才说《大老师》什么的，老朽看你就是《饕餮》福小莉吧？《破戒僧》那粗鲁家伙说是这么说，你这小妞儿倒是挺可爱的呀。」

    「对ドゥイ！您认识我，真是光荣之至！既然都互相自我介绍了，就赶紧来比试比试吧！」

    「……果然很粗暴唷。」

    啪的一声，小莉双手抱拳。南乡对她苦笑起来。

    「还请手下留情。」随后对喘着粗气的小莉回答道，又询问爱德怀斯：

    「可是，爱德为什么会跟这小妞儿一起行动呀？《同盟》掀起事端，她可是人家那边的斗士吧？」

    他询问完，爱德怀斯便有些为难地叹了口气。

    「不是的，她在阿尔卑斯山晕倒了，被我救了一命之后，不知怎么地便一直缠着我了……」

    「晕倒？」

    「对ドゥイ！我输给史黛阁下之后，深深感受到自己力量的不足，就在阿尔卑斯修行了。不过，因为我太过于不服气突然去到那边，所以我吃的啥也没准备，而且又遭到暴风雪袭击，我真的是九死一生了！啊，但爱德怀斯阁下做的烤棉花糖实在是太好吃了，我结果还是赚到了！」

    「JJJ，果然是小莉。你还是那么傻呀。」

    「对ドゥイ！大家都这么说我。不过我还是挺厉害的喔！身为斗士，欠别人一条命就必须靠武力来还。我被爱德怀斯阁下救了一命。直到报答这份恩情之前，我都不会离她半步。」

    「原来这样呀。」

    南乡清了清喉咙，笑着说道。

    爱德怀斯也一定为此辛苦了很久。

    总而言之，对方很有诚意。要一口拒绝实在很难。

    但事情大概是这样：因为她似乎什么话也没问，不得已才把人家带了过来。

    然而，――能用上这个。

    南乡这么心想。

    「……老朽来这儿以前就发觉了。老朽现在在和美帝的《超人》The Hero艾伯拉罕战斗。而且美军为了把《暴君》变成下一个大战的导火索，恐怕已经把它搬进那个基地里边了。」

    「是啊。」

    「但是，老朽打一对一太难对付《超人》艾伯拉罕，独自打倒好多个后又得去那边，这把老骨头多少有些够呛。……年轻人啊，你们现在能否怀着敬老之情，给这个老头子搭把手呢？」

    「我们本来就打算这么做。」

    「对ドゥイ！我完全服从于爱德怀斯阁下！而且，能跟那个美国的《超人》对战，也非常厉害リ`ハイ呢！」

    南乡独自窃笑，心想果然如此。

    正如《破戒僧》所说，这个名叫小莉的女孩子拥有无拘无束的武力，是一个完全不囿于自身处境的人。倘若她服从于爱德怀斯，那么自己心里也踏实。

    就由她大闹一场吧。

    《魔人》Desperado有三位。人数上虽不利，但资质优良。

    有了这些战斗力，就应该能够前去确认基地里的《暴君》了。

    「那么，我们出发吧。」

    说罢，三人跳出南乡的《M》。

    艾伯拉罕们立刻探知到了三人的存在，便以《瞬间移动》Teleport出现在他们面前。

    战斗开始了。

    ◆◇◆◇◆

    「那么，各位，辛苦了――！」

    「「「干杯――――！！！」」」

    这里是东京市中心。它是通过地壳电梯储存至地层屏障之下的。

    太平洋舰队退至公海，市中心便随之抬升。东京从紧急时期的要塞，变回了原来的不夜之城，放出的光芒好似抹除夜空繁星。

    人们离开防空洞之后，街上洋溢着他们的欢声笑语。在东京开餐馆的人们免费提供餐饮和酒水，犒劳战斗人员。

    不仅是餐馆里。马路、屋顶，甚至是街上的任何一个地方，人们熙熙攘攘，互相分享成功度过考验的喜悦。

    在这份喜悦当中，有两名少年少女正高兴地散着步。

    两人分别是：破军学园一年级的日下部加加美和有栖院M。

    「哇啊！街上到处都好热闹呀！」

    「当然啦。毕竟大家真的度过了一场艰苦的战斗。」

    「无论看哪儿都是素材的宝库呀。我这个记者快要热血沸腾了！」

    加加美这么说着，拿起挂在脖子上的照相机，按下快门。

    她是破军学园的新闻社社员，负责制作破军学园壁报。

    这次的风波影响甚大。正因为这样，才值得以报道留作纪念。

    其内容可能往往会使读者回忆起当时的恐怖。

    这场欢声笑语足以为战争画下句号，就是因为这样，它才适合设在报道的末尾。

    「第二个学期的初次专栏会很精彩哦。我还要去采访英雄们呢。」

    「哎呀。你什么时候干那活儿的？」

    「刚才。我正在用能力在很多地方给人做采访啦。你看那儿。我也在海江田先生那里吧。」

    有栖院看向加加美用手指的地方。

    海江田和加加美就在那里。公路干线的正中央人山人海，海江田手里拿着烧酒玻璃杯，脸上微红，加加美正拿着录音器材采访他。

    不，不仅只有那里。

    环顾四周，到处都是加加美。

    凡是各种涉及到这场风波的人，她都会一一采访――其中有自卫队队员、学生骑士、家庭主妇，还有孩子们。

    增加物体的数量――《倍增》Raise Up。

    加加美以这个伐刀绝技Noble Arts复制自己，进行采访活动。

    「不过说真的，我还没法采访这次的MVP――我们的理事长啊。」

    「……理事长，果然还是……」

    「对啊，毕竟她这次太乱来啦……。她好像在胶囊舱养伤，但还没恢复意识。西京老师现在也一直陪在她身边。」

    在援军到来之前，实际上是黑乃一人阻绝了《PSYON》。

    然而这场决斗的代价十分沉重。

    「不过等她出院之后在去采访吧，我还想跟史黛、学长，还有珠~她们打听打听事情呢。虽说我还没找到她们。」

    「……你每时每刻都还是蛮精神的嘛，我觉得你这点挺不错的。」

    「咦嘻嘻。那是当然。因为记者是个体力活儿啦。……啊！」

    就在这时。

    加加美身为记者的注意力，蓦然发现人群当中那副熟悉的面孔。

    他从有栖院旁边跑出去，朝着那个人去了。

    那人的背影十分笔直，飘摇着艳红的秀发走在街上。

    那就是，

    「史黛――！」

    她的同班同学《红莲皇女》史黛・法米利昂。

    加加美以趋近于猛扑的架势抱住了史黛。

    「加加美！唔哇！」

    「法米利昂，真的很辛苦啊……！」

    加加美使劲抱紧史黛。

    远在他乡的法米利昂发生重大事件。身为记者，她当然知道这件事的来龙去脉。

    不仅是其胜负，还有到胜负为止的全过程。换言之，她也知道史黛深爱的国家牺牲了许多国民。

    史黛体会到加加美的这份牵挂与体贴，便心怀感激地摸着她的头。

    「……姑且是吧。嗯，很辛苦。不过有一辉和宁宁老师在，总算撑过去啦。」

    「哎呀，你不谢谢我吗？」

    「我、我肯定会谢谢珠~你啊！」

    珠~走在史黛旁边挖苦了一下她。

    史黛听完，有些语塞地回应道。

    平常都是互相作对，但在本人面前道谢，可谓羞赧之至。

    「珠~，好久不见。」

    珠~看着史黛的模样，心满意足。有栖院便追上珠~，轻轻拍了一下她的肩膀。

    珠~回头看向他，表情变得明朗了起来。

    「爱丽丝，你也回来了啊。」

    珠~以握手祝贺彼此的平安无事，以及自己与亲友――有栖院的再会。

    「你去扫墓了？」

    「去了。……我自从加入《解放军》Rebellion以来，就一直没露过面。我还和以前的熟人聊了蛮久啊。」

    「是吗。那太好了。」

    「珠~怎么样？你这次派上用场了吗？」

    「嗯。不像之前只是一直在哭啦。」 

    《七星剑武祭》时期，珠~只是请求《白衣骑士》出面帮忙，但在法米利昂战役中，一辉垂死一线――甚至是已经死亡，她却出色地救活了一辉。

    珠~对这个成果十分满意。

    然后略微环顾周围的热闹景象， 

    「不过，法米利昂虽说也很不得了，但我们这里都一样热火朝天啊。兄长大人和西京老师还在进行复健，就加入了紧急征召。这真是吓了我一跳。爱丽丝没受伤吧？要是有我就马上给你治好喔。」

    「我没事。因为我在后方支援嘛。啊，但是加加美也上前线了。」

    这让史黛发出惊讶的声音。

    「这样啊！？加加美真厉害！明明一般的D级骑士都上不了前线的！」

    「嗯。是学长的父亲――黑铁长官提名我的呀。桐原学长和理事长也一起参与了打击空母舰队的战斗。」

    「……桐原？是谁？」

    史黛对这个突然出现的名字没什么印象，疑惑地歪着头。

    对此，珠~说道：

    「那个人好像跟兄长大人在《七星剑武祭代表选拔》的初赛时比试过吧。他拥有隐身的能力，还是个弓术士。」

    史黛听完，表情明显变得十分沉重。

    「……哎。那个讨厌鬼。是吧。那家伙好像是C级的，居然上前线了。」

    「他真的活跃了一把。详情还请看破军学园壁报暑期特大专栏、――史黛！」

    「怎、怎么了？」

    加加美突然放开史黛，双目放光，仿佛在乞求着什么似的。

    这让史黛保持警惕。

    「我想采访史黛的事多得不得了，但能否让我打听一下法米利昂战役之类的事情呢？史黛和学长大放光彩的那场战斗，我也想写进专栏呀。呃，当然，你要是不愿意说的话也没事啦……」

    加加美说着「也没事」，目光却充满了乞求。

    虽然她顾虑到史黛心里的伤疤，但本职仍然是一名记者。

    可能她是忍不住询问见证历史的人。

    史黛当然没有错怪她。

    加加美就是这样的女孩子。正因为如此，史黛才喜欢她。

    所以，史黛爽快地答应了她。

    「当然愿意啊。我会把大家的英姿说给你听的，你要写出精彩的报道喔。」

    「谢谢你！」

    然而，她在爽快答应后，「只是，」继续说道，

    「我能离开一下下吗？我现在……还在找一辉。」

    「学长？」

    「对啊。他在人群中走丢了。加加美，爱丽丝，你们没看到一辉吗？」

    「学长？没看到喵。」

    「我也没看到。」

    两人摇了摇头。

    听完，珠~从旁劝告，说：

    「史黛同学。就算你擦肩而过，也没注意到兄长大人现在是什么样子吧？」

    「嗯，确实是这样。」

    听珠~说完，史黛便明白。

    日本与法米利昂相距地球半周。

    一辉打败《黑骑士》，还有他在濒临死亡后挽回一命的事，早已传遍各处。――其详细情况，也就是他变回孩童之身的事，可能仍未广为人知。

    「没人知道吗？这是怎么回事？」

    「啊，这个嘛――」

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，且说这时走丢了的一辉，

    「哇。我这个子，连前面都看不到啊……」

    在人群之中仿佛树叶一般，被激流任意摆布。

    就是他想找史黛和珠~，周围也跟自己现在的身高差太多，什么都看不见。

    因为他看不到前方，所以只能白白地让人海肆意翻弄。

    再这么下去不是办法，一辉心想，便逃到人海之外。

    本想就地喘一口气――然而，

    「你！」

    「！」

    一个尖锐的声音突然袭来。

    这个声音是对着自己发出来的，自己也能在人声嘈杂当中听得一清二楚。

    回看那头，一位女性带着惊讶的表情，急忙跑了过来。

    然后，女性便一把抱住一辉的肩膀。

    「你的打扮，是怎么了吗！全都是血！」

    这位女性――不，而是穿着剑道服的少女，是一辉十分熟悉的人物。

    「绫y学姐……！」

    没错。她是一辉曾经教授剑法的破军学园三年级学生。

    绫y绚濑。

    这个知道自己的名字，却与自己萍水相逢的少年，让绚濑惊讶得瞪大眼睛。

    「哎呀？为什么你会知道我的名字？好像在那里见过你来着？应该不是，城里的孩子吧――话说，现在先不说这个，我得赶紧带你去治疗！」

    「啊，我没事啊。因为这些不是我的血。」

    「诶？」

    说完，一辉便脱掉外衣，露出后颈。

    他的身体没受一点儿伤。

    他在这场战争中连擦伤都没有挨过。

    衣服、头发上沾的全都是敌人的血。

    一看到一辉的身体毫发无伤，绚濑便放心地松了一口气。

    「什么嘛。太好了。……不过，你一定吓着了吧？让自己沾上了这么多血。」

    「不是，这些都是溅到身上的血，所以要说是哪边，我想我应该是吓人的那一边，吧。」

    「诶？」

    「绫y学姐。我是一辉。黑铁一辉。」

    他没有理由沉默。

    一辉表明自己的真实身份。

    对此，『诶？』绚濑疑惑地歪着头，随后高兴地说道：

    「……哦！原来是这样！你是黑铁君的粉丝吧！长得真俊呀，黑铁君。」

    「喂？不，不是这样的，我是他本人啊。」

    「又来了又来了。一辉学弟比我小一岁。他可没像你这么小个子喔。」

    「这副身体在最近的法米利昂战役中被搞坏了，我只是受了重伤才暂时应付成这样的。」

    「原来如此。还有这种设定呀。」

    （她、她居然不相信我！）

    人年轻到十岁左右，这种事情也没那么可能让人相信，所以难免会这样。

    一辉心想该怎么办。

    毕竟不强求绚濑理解自己，也没关系。

    或者干脆假扮别人之后逃走――正当一辉这么想着，又有一个人粗鲁地穿过人群现身了。这个人一辉也很熟悉。

    「喂，绚濑。你在干嘛。赶紧回去了。」

    「仓敷学长……！」

    这个人是一个身穿红色制服，刺有骷髅纹身的男人。

    《剑士杀手》Sword Eater仓敷藏人。

    这个贪狼学园的学生骑士，曾赌上绚濑的道场与一辉交手过。

    这个小孩突然亲昵地叫了藏人的名字。藏人便眯着眼睛注视他。

    「啊？这小孩，怎么回事。」

    「不，不是。我是黑铁一辉。我之前发生了很多事，才变成现在这副模样的。」

    「什么？人不可能返老还童的吧。你小子是笨蛋吗？」

    「别讲得这么粗暴嘛。装大人这种游戏你小时候不也玩过吗？」

    「……不过，这张讨人厌的脸，好像真的在哪里见过。」

    （哦……！）

    藏人单膝下跪，紧盯着一辉的脸庞。

    藏人是一个直觉敏锐的骑士。

    他的直觉会注意到吗？

    一辉向他投以期待的目光――然而，

    「好痛！」

    一辉突然挨了个脑瓜崩，摔了个底朝天。

    「喂！！你在搞什么！」

    「哎呀，你真的太像他了，搞得我还以为是真人，才想试着检验一下。你连这都躲不过，肯定不是他。」

    （糟了……）

    看到了却没躲开。

    在之前的战斗中，压制空母这个工作本身就轻而易举。但刚才的需要以精神和技巧方面为前提。

    小孩的体力都需要消耗颇多，赶不上一瞬间的动作。

    头盖骨嘎吱作响般的疼痛，让一辉哭出眼泪。

    绚濑对藏人粗鲁的行为怒骂道：

    「真是差劲！突然对孩子动用暴力！我本来还觉得你有点可靠，现在想想，自己真是太不像样子了！」

    「你这是什么生气方式啊？」

    「烦死了！你，没事吧？」

    绚濑体贴地撩起一辉的刘海，查看他的额头。

    绚濑看到他的皮肤有些红肿，更加生气，再一次对藏人怒目而视。

    「你给我先回去！我就带这个孩子去洗澡了！」

    「嗬。随你便。」

    绚濑变得全然不悦。藏人便急忙从她身边溜走了。

    ……难得的好机会。

    一辉为自己的失败感到后悔，――忽然对绚濑说的话起了疑问。

    「洗澡？」

    「对啊。血那么粘乎乎地沾在身上，多恶心呀。附近有个澡堂，那里的志愿者会让你好好洗个舒服澡的。我带你去吧。」

    原来如此。

    的确是这样，一辉看着自己的外衣，心想。

    没沾血的地方少之又少，样子十分不堪。

    这样下去周边的人就会像绚濑一样来担心自己了。

    这种状态下到处走动，本身就是给周边添堵。

    而且，绚濑这么一说，血液也凝固在自己的头发上，令人十分不适。

    「……说的是啊。绫y学姐对我这么好，真的谢谢你。」

    「不用谢。毕竟我也出了挺多汗。想着要去清醒一下。」

    一辉道了谢，决定跟着她走了。

    他被带到久经不变的公共澡堂。

    入口区分男女，他在这里与绚濑告别，正要前往男澡堂。

    然而――这里来了个大麻烦。

    一辉刚要钻过男澡堂的布帘，一名女性店员拦住了他。

    然后她对绚濑说道：

    「非常抱歉。由于今天自卫队的人非常多，无论怎样来的客人大多是都是男性。所以我们决定，十岁以下的小孩不论男女均可使用女澡堂，您愿意吗？」

    「我愿意。」

    「哎我不愿意啊！」

    立刻答应的绚濑让一辉大喊道。

    他有一万个不情愿。真的不得了了。

    自己成了十岁以下只是因为外表罢了。

    这完全就是犯罪。

    「这种事情我自己可以啦！绚濑学姐你自己一个人进去吧！」

    一辉正要急忙逃走。

    然而，现在他的身体动作非常迟钝，很容易就被绚濑抓住了胳膊。

    「真是的。不要随便乱说话！这副模样在外面走动的话，周边的人都会担心你的！」

    「呃，可是。」

    「不要可是。没事的。像你这样的孩子被人看见，不会有人介意你的。」

    于是，一辉就这样被她使劲地拖着走了。

    绚濑在这一点上算是剑术道场的少女。

    正因为经常锻炼，她的基础身体素质非常高，力气也很大。

    一辉现在疲惫不堪，他现在的力气根本无法抵抗。

    （希望至少不要有熟人……）

    「至少不要有。」他就这样被绚濑拉着，钻过女澡堂的布帘，将目光固定在地板上祈祷着。

    他的祈祷，――没有送到神明那里。

    「哎呀，绫y同学，真巧呀。」

    「绫y学姐，晚上好！上次见是这段时间的集会了吧。」

    「晚上好。《地下空间》那边似乎也很不得了了啊。」

    「啊。学生会长，还有兔丸同学，贵德原同学也是，大家辛苦了。」

    （认识的人真多啊――――！！）

    一辉正朝着地上看，所以没有看上面。随后他的一个熟人发出了响亮的声音。

    一辉感觉自己的所有毛孔都在出汗。

    「哎呀？那边的男孩子是绫y同学的弟弟吗？」

    「不是。刚才我在附近散步，见他满身血满身泥地走着，就把他带来这儿了。」

    「满身血！？有没有受伤！？」

    刀华询问道，随后跑到一辉跟前。

    然后弯下身子，十分担心地检查了一辉的身体。

    （别弯下身子！别弯着身子这么看，东堂学姐！）

    突然降低的视线，映出刀华丰满的内衣姿态，一辉便拼命忍着，闭住双眼。

    他的脸已经红到耳朵了。

    然而，女生们没有注意到一辉的这番忍耐。

    「他没事。我刚才也检查过了，他没受一点伤。」

    「是吗。太好了。被吓着了吧。这么可怜……哎？」

    「只不过这个孩子都不往上看啊。啊，他闭着眼睛。」

    「因为全都是女生，所以他才会害羞。他既懂事又可爱呀。」

    兔丸、贵德原也跟着刀华一起在一辉的周围弯下腰来。

    尽管一辉闭上眼睛，却还是从空气的变化和传来的体温感受到了这个状况。他坚信：

    无论如何，我都得保持这个动作到死。

    除此之外，自己已经无法避免社会性死亡。

    总而言之，还是得装成一个什么都不知道的乖孩子，应付过去――

    一辉正这么想着，刀华便说了句悄悄话：

    「……那个，难不成，你是一辉同学吧？」

    「！！！」

    一辉瞬间喘不过气来。

    对于刀华而言，这个反应便是最好的回答。

    其他人都去脱衣服了。她为了避免让其他人听见，便小声说道：

    「果然是你。因为生物电流有过这种感觉，所以就想着会不会是你。」

    「那，那那那那那个这，这件事情有点复杂，不是，也不算太复杂……！」

    一辉闭着眼睛，脸色十分苍白，想要辩解。

    对此，刀华温柔地摸了摸一辉的头发。

    「我大概能想象得出来喔。你说自己是黑铁一辉，别人也不信对吧？我觉得黑铁同学是不会来女澡堂偷窥的。我知道你这个人不会去做那种事。」

    「东堂学姐……」

    「不过，你那副身体没人信，也挺正常啦。为什么会是这副打扮？」

    「其，其实――」

    一辉谈起了自己在法米利昂发生的事。

    小声得只能让她听见。

    「事情是这样啊。」对此，刀华点了点头。

    「那现在的黑铁同学只是在珠~同学的力量下，能够整顿自己的身形，方便活动，自己却是个失去了半个身体的重伤者啊。」

    「那，那个……真的，对不起。」

    「这是不可抗力。尽管这副身体显现出了灵装Device，但别人可能也会觉得和别的灵装Device很相似。这个国家的人对日本刀型并不陌生呀。」

    刀华这么一说，便轻轻地把手搭在一辉的双肩上。

    「交给我吧。我就掩护黑铁同学，确保你能够一直闭着眼睛。」

    「谢谢你……帮大忙了！」

    刀华知道事情的原委后，便对大家说自己来负责照顾这个孩子。

    「你还得用心闭上眼喔。这样不就显得很绅士了嘛。我会捍卫小小绅士的尊严。放心吧。我来引导你闭着眼睛走路也不会滑倒。」

    「是吗？既然学生会长都这么说了……」

    刀华对待小孩十分娴熟，如果是她，绚濑等人就肯定不会反对。

    「那我就帮你脱衣服了，你不要乱动。」

    刀华将一辉从女生当中分离出来，之后帮闭着眼睛的一辉脱掉衣服。

    一辉这副样子的裸体被人看见，也不会感到害羞，所以就把身体交给了刀华。

    于是，刀华脱掉了一辉的脏衣服，轻轻地握着他的手。

    澡堂的地板很滑，所以握着不让他滑倒。

    一辉深深感激着刀华对自己的理解，回握住她那双可靠的援助之手。

    刀华的引导十分完美。

    一辉一边让刀华告诉自己洗发水和沐浴露的存放处，一边冲掉汗水和污渍。

    接着他被刀华拉着手到澡盆那里，待到身体泡得暖和之后，和大家一起出了澡堂。

    刀华正给一辉扣上扣子，一辉便在心中松了一口气。

    一开始他还以为会发生什么，但总算能够平安无事地解决掉了这个麻烦。

    刀华理解一辉的立场，无论怎样这都是拜她所赐。

    下次一定要好好感谢她。

    一辉这么想着，和大家一起离开女澡堂之后，

    「哈啊，一辉你真是的，那个样子到底跑哪儿去了嘛。……话说，这不是刀华学姐嘛？好久不见…………诶。」（注：这个“诶”喊的语气很重。）

    「兄，兄长大人！？为什么你会从女澡堂！？」

    「诶？诶――！这就是所谓的迷你学长！？」

    「哎呀哎呀，真可爱――！」

    早已社会性死亡。

    ◆◇◆◇◆

    「也就是说，你和我们走丢之后，在街上徘徊了一阵子，就遇到了绫y学姐，因为你衣服上都是血迹，她才带你去洗澡吧。」

    「是的……」

    一辉在女澡堂被史黛发现后，二话不说就被她轰进出租车里，两人一起回到了破军学园。于是，此时此刻，一辉正坐在宿舍冷冰冰的木地板上。

    另一方面，史黛坐在第一层床上，俯视着一辉。

    如同奉行和奉行所中受其判决的罪人一样。（注：「奉行」，是日本存在于平安时代至江户时代期间的一种官职。「白洲」，法庭，这里是奉行办公之处，故译为「奉行所」。）

    奉行大人把她那修长的腿翘了起来，盛气凌人，如同看着昆虫似的俯视着罪人，反问道：

    「然后，你趁着自己身体变成小孩的样子，就进了女澡堂？」

    「我，我根本不知道小孩也要混浴！真的啊！」

    「那你当时赶紧逃跑不就好了嘛！干嘛还进了更衣室！」

    「因，因为我是第一次用这个身体来实战，没想到居然用尽力气了……」

    「哼！讲这种话，肯定只想装成小孩偷窥女澡堂吧！色狼！变态！太――差劲了！」

    「唔……」

    辱骂一字一句刺进一辉心中。

    之所以会这样，是因为本人也有同感。

    不管是出于什么理由或原委，男人没理由随便进入那个地方。

    毫无酌情的余地。这是不由分说的重罪。

    因此，一辉放弃寻求她的理解，然后，

    「……这次的事情都是我的错，真的对不起。我很想给你赔个不是，但你要我做什么才能原谅我？我什么都会做的。」

    他正在想办法平息史黛的怒火。

    因为一辉这次并不是偷窥了史黛的裸体。而且他也没有对史黛直接造成损失，所以，要用什么来做补偿，要拿什么证明自己有所反省，其实很难说。

    那就做史黛的小心肝。

    因此，一辉问道：

    「只要你要求我，出什么补偿都行。希望你能告诉我。」

    对此，史黛不悦地扭头到一边……

    「……你是不是心动了？」

    「诶？」

    「看了大家的裸体，你是不是心动了？」

    她依旧不高兴地问道。

    一辉对此使劲摇了摇头，回以否定道：

    「不，不是不是！我没看，我可没看啊！因为我一直低着头……」

    「骗人。你和刀华学姐牵手牵得那么亲密。」

    「那只是因为东堂学姐认出我来，为了能让我闭着眼睛，才灵机应变为我着想而已。我在这种情况下，肯定会因为紧张得小鹿乱撞……但我啥也没看到啊。感觉那样对大家不太好，何况，对史黛就更加不好了……」

    「…………」

    他老实交代完，史黛仍扭头到一边，脸上微微泛起红晕。

    之后，她闭上眼睛，沉默了好一会儿。

    罪人就在奉行所中等待判决。

    不久，史黛开口说道。

    「我知道啦。一辉没偷看大家的裸体。我相信这一点。」

    「那就！」

    「不过我可不饶你。」

    「啊……」

    那么该如何是好。

    一辉完全败下阵来。史黛便对他说道：

    「你刚才说什么都会做的，对吧？」

    「是，是啊。如果史黛能原谅我的话……」

    「那……你就和我一起洗澡吧。」

    「好，好的！？」

    听完这番出乎意料的判决，一辉惊叫道。

    做这种事情，有何意义。

    况且也才刚刚洗完澡。

    史黛对困惑不已的一辉说道。

    把脸蛋鼓得像河豚一样，

    「因为啊！只跟大家一起洗岂不是太过分了嘛！我也想跟小个子的一辉一起洗澡嘛！」

    ◆◇◆◇◆

    一辉被史黛带进了更衣室。

    一辉在她身后听着衣服摩擦的声音，心想：

    （事，事情怎么会变成这样……）

    「～&#9834; ～&#9834;」

    史黛心情极佳，和刚才完全不同。

    身后传来欢快的哼歌。

    随后不久，

    「一辉，久等了。」

    史黛把手轻轻地放在一辉头上。他的头比史黛的腰还要矮。

    回头一看，史黛甚至没把毛巾套上，站在原地。

    「史，史黛……！你至少把毛巾套一下啊！」

    「啊哈，现在才知道害羞呀？明明之前都那么乱摸过了。」

    史黛露出挑逗的笑容，提起自己硕大的乳房。

    她的胸部形状变化得十分柔软。这让一辉再次想起初夜的感觉，他对此仍然记忆犹新。随后，一辉满脸通红，移开了视线。

    「呃，呃，算是吧，话确实是这么说嘛，所以说，我还不是特别习惯……史黛难道不害羞吗？」

    「我？哎呀，当然害羞啦，但我只是给你看光而已，不会那么害羞的。毕竟，我的全身心早就是一辉的东西了。没错吧？」

    「唔……」

    「我说错了吗？」

    「没，没错……」

    这个地方一辉很想说清楚。

    听完一辉的这个回答，史黛心满意足地微笑着，说道：

    「而且，我今天只和你一起洗澡。好了，快进去吧。」

    一辉的肩膀已经变得十分娇小。史黛推着他的肩膀进了宿舍的浴室。

    「喏，坐在那儿。我帮你洗头。」

    「不，不用啦。我刚才已经洗过了……」

    「一辉你没发现吗？你现在，还有点臭喔。」

    「啊，真的。」

    「你很想赶快离开女澡堂，就随便洗了洗身子而已吧？」

    正是这样。

    刚才的情况实在不适合闻出自己的味道，所以他没发觉这一点。的确，还有少许海腥味和铁臭味残留在自己的头发和身体上。

    「喏，好啦，快坐好。我会帮你洗干净身子的。」

    「嗯，嗯……」

    一辉一坐到椅子上，史黛便在他身后跪着，用花洒淋着一辉的头发，开始细心地搓揉。

    然而在这个姿势下，

    （胸，胸部往脖子靠过来了……）

    柔软而温暖的感觉，时而挑逗着他的脖颈。

    总而言之，史黛的胸部实在是太大了。

    史黛本人并没有打算贴上来，但每当她挪动让洗发水起泡的双手时，就会贴到脖颈或者脸蛋。

    这一次，一辉发觉自己心里有一种感情油然而生，逐渐想要伸手触碰那具如同水蜜桃般的肉体，然而这副身体无能为力。

    气氛变化起来，令他感觉毫无立锥之地，没有一点胆量。他的心情很不好受。

    可是，既然说了什么都做，事到如今也无法逃避。

    如果这样能让史黛容忍女澡堂的那件事……

    一辉这么想着，便把身子依靠在史黛身上。

    只是……

    「呵呵。肩膀都变得这么纤细。真可爱。」

    「…………」

    史黛十分高兴地注视着小小的自己，她的样子让一辉身为男人稍微有些不安。

    「……史黛啊，觉得小小的我更好吗？」

    没错。他担心史黛比起原来的自己可能更加喜欢现在小小的自己。

    一辉说出那句话后，史黛小声地笑着，对他说道：

    「噗，难、难不成，一辉你在对小小的自己吃醋？」

    「…………有一点。」

    「真是的！」

    「唔哇！？史，史史史黛！？」

    史黛突然从后面紧紧抱住了他。

    一辉的脸被她夹在硕大的胸部之间，心跳急剧上升，感觉心脏快要爆炸。

    一辉耳朵通红，史黛便往里面小声说道：

    「我肯定最喜欢平常的一辉啦～」

    「……但是，史黛好像比平时还要高兴。」

    「嗯，是啊。怎么说呢，我是看到了现在的一辉，才这么想的喔：我和一辉有了孩子之后，要是我们的孩子是男孩子的话，会不会是这种感觉。这么一想，就感觉你特别可爱。」

    「孩，孩子！？你还想过这种事啊！？」

    史黛在现在的自己身上所看到的东西，吓了一辉一跳。

    对此，史黛歪头怀疑道：

    「啊？这一点都不奇怪吧。因为一辉遵守约定，拯救了法米利昂嘛。父王也不会反对的啦。」

    「这样……啊。」

    「哎呀，做都做了，也只能以后再补偿你了。」

    听不出是在开玩笑。

    「可我们还是学生……？」

    「我当然没想过要在学生时期生（孩子），但三年转眼就过了。而且，如今露娜姐放弃了王位继承权，法米利昂下一个即位的国王就是我，所以当然要考虑继承的事情啊。」

    说完，史黛放开一辉的身体，用花洒冲掉他头发上的洗发水。

    一辉紧闭着双眼，避免水流进自己的眼睛，反复思考着史黛说的话。

    继承。

    她这么一说的确如此。

    既然露娜艾丝放弃王位继承权，嫁到邻国奎多兰王国，那么，继承王位的人也只有史黛。

    一言以蔽之，自己的孩子将来会成为一国之主。

    「重新想想，我可真是个不得了的上门女婿，怎么说呢，有种对了不起的大人物下了手的感觉……」

    「呵呵。我和妈妈不一样，身体比较健康，所以肯定能生好多个。毕业之后，我会让你好好努力的，你就做好心理准备吧。亲爱的。」

    说罢，史黛擦掉一辉头发上的水分，再一次怜爱地抱紧了他小小的身体。

    ◆◇◆◇◆

    两人洗完澡后，换上运动衫，便离开了宿舍。

    他们并不想从现在就开始锻炼。

    只是因为时间才到晚上十点，睡觉还太早了，他们便决定在学校附近散步。

    离开宿舍后，和街上一样，学校到处都正开展着获胜的喜宴。

    「大家还这么热闹啊。真有精神。」

    「估计是因为这次广泛征召了学生骑士吧。」

    其中，也有很多未曾进入七星剑武祭代表选拔赛的人。

    初次豁出性命的一战。

    度过这一关的喜悦，使他们忘记了疲劳。

    宴会一定会开到明天早上。

    然而，两人欣慰地注视着这个场面，却远离了嘈杂。

    法米利昂，以及日本，都接连度过了艰苦的战争。

    现在，两人稍微需要一些独处的时间。

    为求寂静，两人走出破军学园的用地。

    山路围了一圈，人烟稀少。

    目的地是平常的跑步路线，也是个景色优美的地方。

    树木丛生，又能够环顾学校附近的湖水，这个地方便是悬崖。

    白日阴天似乎从未出现，夜空亮起点点繁星。

    明月有圆色至鲜，映照湖面，应是波光潋滟。

    这番风景没有辜负他们的期待。

    两人把手放在护栏上，眺望天地之间闪耀的星群。

    「……风凉飕飕的，真舒服呀。」

    「毕竟夏天最热的时候已经过了啊。」

    也因为破军布局在自然景观多的地方，空气凉爽得十分合适，洗澡后发热的肌肤便舒畅至极。

    暂且侧耳倾听树木随风摇摆的沙沙声。

    这是一个安稳的时间。

    要是能这样和史黛两个人永远在一起该多好。

    一辉这么心想。史黛在他旁边微微摆动火红的秀发，背对着美景。

    这是怎么回事，一辉心想，便看了过去，发现史黛正凝视着破军学园的校舍。树木并排立在斜坡上，对面就能看到校舍。

    她的眼神十分快活，程度更甚于注视身后的美景。

    「……我来到这个学校才只过了四个月啊。但也发生了很多事。真的……。离开法米利昂后，我从没想过自己会成长到这种地步，也没想过自己能得到最爱的人。」

    说完，史黛把一辉小小的手轻轻叠在自己的手上。

    「我也是这么想的。」

    一辉回握住轻轻重叠在一起的手，转过身面对史黛。

    「我去年依然在读一年级，但史黛来了以后，那四个月时间比几倍的一年都还要深沉、浓厚。很多事都变了，已经无法再让我回忆起四个月前的那个自己了啊。」

    注视着眼前的少女。

    脸型端正，五官清晰。

    红莲色的秀发光泽鲜明，洁白细致的肌肤将其恰当地衬托出来。

    更有她那红宝石色的瞳孔，和自己一样是向往着同一高度的。

    眼前的少女一切都那么可爱。

    也绝不想将其中的任何一个交给别人。

    不管伴她左右还承担着多少责任。

    只要能与她一直走在一起，一切便是最美妙的。

    不论怎样都能做到，不论怎样都要做下去，他由衷地这么想着。

    「我对恋爱热衷到这种地步，四个月前是怎么也想不到的。何况，我已经在想自己有了孩子之后的事情了……之类的。」

    「……你很担心？」

    「有点吧。」

    逞强也没用。

    一辉实诚地点头同意。

    「……我有些担心，自己能否胜任父亲的职责，又该怎样面对才好。毕竟，我没怎么看到过父亲背后的样子。」

    「…………」

    「但是……」

    「但是？」

    「差不多，不对，不只是这份担心，我真的是迫不及待（想要孩子）。」

    而且是他真正的心里话。

    史黛刚才说到继承的事之前，自己从没想过孩子出生之后的事情。她提出来，自己再想象一番过后，……便觉得自己与史黛之间迎来新的生命，将会是人生中最为美妙的事情。

    「尤其是生出来一个非常可爱的女孩子，跟史黛特别像的话……一想到这个，便有些明白刚才史黛为什么这么兴奋了。」

    「对吧？」

    史黛微微窃笑，便低下身子来。

    然后与一辉对上视线，询问道：

    「我说啊，一辉。从今以后，也能一直和我在一起吗？」

    不，这并不是询问。

    因为再问一遍就显得太蠢了。

    史黛对一辉撒着娇。

    她相信，他会说出自己想要的答案。

    「当然可以啦。」

    这个世界上，根本就找不到理由来辜负她的信任。

    一辉说出了她想要的答案，并把它当成自己真心实意的话语来回答。

    「这儿是我的地盘，怎么可能会让给别人？」

    「…………」

    于是，两人在满天繁星之下，不知从何处开始，互相渴求着深爱之人的甜吻。

    ◆◇◆◇◆

    美军基地深处。

    南乡、爱德怀斯、福小莉三人追杀《超人》艾伯拉罕们，终于来到延伸至最深处的一条长廊。

    「痛痛痛……正如传言所说，那些长得一模一样的人真的好厉害啊。他们用无形的力量拧断了我的手臂，那时真的吓了我一跳。」

    小莉好使的那一只手臂被《念力》Psychokinesis往里侧拧断后，她用反方向的一只手臂将其强行扳了回来，便借助从史黛身上夺走的《巨龙代谢》来进行治疗。

    「一个人的话先不说，要同时应对很多个这种级别的伐刀者Blazer，实在是吃不消啊……而且他们能在《心灵感应》Telepathy带来的共鸣下，进行完美的合作，简直就像昆虫一样。」

    爱德怀斯身上的盔甲由她的剩余魔力打造而成，强度可与灵装Device匹敌。她跑在旁边，没有像小莉那样受重伤，然而，她的盔甲到处受损，雪白的肌肤也一样在某些地方渗出血来。

    如同刚才爱德怀斯所评价的那样，《超人》艾伯拉罕身为《魔人》Desperado，不以个为单位，而是以群为单位战斗时，将发挥出无可比拟的性能。

    数量上呈压倒性劣势，在这种情况下应对无数个艾伯拉罕，就是世界最强剑士，这场对决也十分棘手。

    「南乡老师，一个人也很能打啊。」

    「呼――……J，JJ，老朽是个很能防守的骑士，也是凭这点被人叫做《无缺》的……维持守势就能应付得来。……不过，一旦那些家伙这么发动攻势，还是有些难对付的呀。」

    南乡这么说道，三个人里面属他最劳累。

    半边脸被烧烂，只剩一只眼睛。

    他呼吸短促，脸色苍白，看得出仍在逞能。受到这种重伤一旦不及时治疗，就会危及性命，这一点可以弄清楚。

    然而，爱德怀斯却没有予以关心。

    因为相较于南乡的性命，她还有必须放在第一的事情，同时也知道，南乡――这名德高望重的老骑士也对这件事抱有期待。

    于是，

    「辛苦没有白费，可算是到这儿来啦。」

    三人终于抵达美军基地最深处，那里有一座储存式防空洞。

    漫长的过道前方，便是防空洞入口。入口被巨大的铁障壁封住了。

    「小莉小姐。麻烦你了。」

    「哎！知道嘞！」

    《饕餮》保持着《红莲皇女》的能力。交给她处理，突破这堵障壁简直轻而易举。

    小莉给自己的护肘型灵装Device《蛮鬼》附上青色火焰。

    缠绕、折叠，然后聚集成光。光芒在摇曳的火焰中闪耀。

    拳头附上青白色的光芒，

    「《燃天焚地龙王炎》Calusaritio&#8231;Salamander！！」

    动用史黛的伐刀绝技Noble Arts，通过崩拳向障壁释放最强的火力。（注：崩拳，直拳的一种，向前直发，立拳出形，拳眼向上，拳心向里，力在拳面。）

    这副炽热的拳头如同戳破肥皂泡一样，一击熔解掉厚度两米的钢铁障壁，开了一个大口子。

    入口里面有一座空间。这座空间顶棚非常高，宽敞得就如同飞机储存库一样，一个冰镇的宝座镇守其中，被灯光照着。

    南乡发现了它，便怀念地眯起剩下的右眼。

    「《暴君》……好久没看到了。」

    南乡在大战幕后里与《白髭公》、龙马一同对《暴君》发起进攻之后，最后目睹了它的样子。

    因为《暴君》的秘密，便是世界的秘密，而且规定了除『守位人』以外，任何人不得进入存放宝座的房间。

    「啊，这就是那位有名的《暴君》亚当斯・盖提亚大人吗？」

    南乡把宝座上的尸体叫做《暴君》。小莉听了以后，饶有兴趣地跑了上来。

    然而，她站在宝座面前，却疑惑不解。

    「不过，他为什么死了？」

    「他并没有死。只是连同他所在的时间被冻住了而已。这件事是我的师父――龙马师傅做的。」

    爱德怀斯正与南乡保持同一步调，走向宝座，回答了小莉的疑问。

    一把日本刀正插在遗骸之中。

    这是《大英雄》黑铁龙马的双刀灵装Device《冰牙》的其中一把。

    在大战幕后里进行真正决战。

    《暴君》以《精神控制》Mind Control暗中操控战争，现任《联盟》领导人所统率的特务部队。《冰牙》相当于龙马的半个身体，他以一把《冰牙》作为交换，将《暴君》的生命连带其所处的时间冰封起来，结束了两者之间引发的战争。

    所以，从此以后，龙马失去了一半、甚至是一半以上的那个能力，退出了第一线。

    ……南乡身为他的夙敌，也有很多地方想提出来。然而，

    「即便我说什么你也先别听啊。毕竟――……嗯？」

    南乡瞬间语塞，就在这时。

    刚才，储存库的内部照明亮的灯只是照着宝座，现在同时放出光芒，光芒就如正午太阳一般明朗，照亮了整个储存库。

    然后，

    「哈哈哈。耗子们，终于追到这儿来啦！」

    艾伦斯与三十多个艾伯拉罕从唯一出口――南乡的背后闯了进来。

    「慌慌张张地到处乱跑。而且不知何时还多出来几个人！你们这些人真的真的太麻烦了。但是，反正也就三个人，根本不是《PSYON》的对手！」

    艾伦斯打出响指。

    顷刻，他周围的艾伯拉罕便进行《瞬间移动》Teleport。

    围拢三人，以宝座为中心画圆。

    「……」

    「哎呀……对面人有点多，而且地方很不好呀……」

    这个状况让爱德怀斯的额头直冒汗珠。

    这个地方十分宽敞，却没有任何遮蔽物，他们在此四面受敌。

    因为她知道，一旦这么进入战斗，自己和小莉还能撑得过去，但身负重伤和疲劳的南乡肯定会难逃一死。

    然而――，

    「卡尔・艾伦斯！！」

    「――！」

    「南乡老师！？」

    南乡不顾爱德怀斯的这份担心，拿起《魔笛》草率地袭向艾伦斯。

    艾伯拉罕当然不会放过他。

    《瞬间移动》Teleport，堵住南乡的去路，将附有火焰与电击的拳头朝着他挥了下去。

    「南乡老师！一个人冲上去太乱来了！」

    爱德怀斯立即插进两人当中，两刀弹开了这番迎击。

    然后劝阻南乡蛮横的自杀式攻击。但――

    「――――」

    她的话南乡没有听见。

    他对爱德怀斯的劝阻充耳不闻，跑过她的身旁。

    （为什么要做到这种地步……！）

    自己心慌意乱？

    虽说不解，但无论如何都得保护南乡。

    爱德怀斯将掌管自身『誓约』的能力寓于灵装Device之中，

    「《暴力征服》Scarred Order！」

    这是一种令受到伤害的对手得到强制命令权的伐刀绝技Noble Arts。

    爱德怀斯利用该能力，给方才阻拦过的两名艾伯拉罕施加斩击。

    借此来暂时控制两人。艾伯拉罕出现在向艾伦斯进攻的南乡旁边，仍受到她的挑衅。

    南乡以爱德怀斯的灵机应变，躲过第二次迎击，他只要在自己的进攻步数中再踏一步，便可击溃对手，随后他在此攻击距离中捉住艾伦斯。

    「咿！？」

    艾伦斯本想逃走，却为时已晚。

    南乡不留时间让他返回，直接扑向艾伦斯，将他推倒在地，以《魔笛》刺穿他的肩膀，扎入地面。

    「呜啊！」

    南乡成功缚住艾伦斯，向他喊道。

    「成功了……」

    自杀式攻击十分危险，却还是奏效了。

    将敌方首脑艾伦斯扣为人质，便能解决这个状况。

    爱德怀斯和小莉这么心想。

    想完，便觉些许安心。

    然而，

    ――南乡错了。

    他用充满强烈的动摇和焦躁的声音，大喊道：

    「狗娘养的……！你把《暴君》――亚当斯・盖提亚的灵装Device藏哪儿了！！」

    「！！」

    听完南乡的这声呐喊，爱德怀斯感到一阵发凉，看向《暴君》的尸体。

    然后，她还注意到。

    那具尸体本应握着的血色长剑。

    灵装Device《噬血之剑》Blutsauger早已不见踪影。

    对此，因肩膀被刺穿疼得昏倒过去的艾伦斯――

    张大满是黄牙的嘴巴，如同柴郡猫一般嗤之以鼻。

    「！！」

    「糟了。」南乡再这么想也为时已晚。

    艾伦斯被缚在地上，紧接着，他那肥如酒桶的身体突然出现无数个类似于白色镰刀的东西，从左右刺穿南乡的身体。

    「嘎，啊啊！？」

    「南乡老师！！」

    「《斗神》大人！」

    类似白色镰刀的东西捅破艾伦斯的肌肉，伸展出来。

    这是艾伦斯巨大化之后的肋骨。

    「影武者……！是艾伦斯的《魔法生物》吗……！」

    南乡口吐鲜血，同时对艾伦斯怒目圆睁。

    于是，艾伦斯的脸从头顶到下巴对半裂开，变成一只巨大的嘴巴，狡黠地笑了起来。

    「哈哈哈哈。说得没错，说得没错。就是这样。南乡，是你在打拖延战术的时候，让我急着赶回来的喔。毕竟之后我在日本，还有很重要的事呀。不管太平洋舰队胜负与否，我都必须出动，完成我的目标。」

    「呵，你是打算，利用《暴君》的尸体，掀起大战吗……」

    他巨大的嘴唇吧嗒吧嗒地打着响。

    「Non,non.这是我的工作，并非目的。我跟月影他们说过。总统President他们想做什么，我一点都不感兴趣。而且通过合作，我的目的若能达到，我便毫不介意。就是这种程度啊。

    然而，没法保证总统他们的计划能够顺利进行。日本太难对付了。你到这儿来简直是好消息，但既然那个《世界时钟》World Clock还在停留在原地，就不清楚战局会怎么变化了。……那么，即便总统他们失败了，我也还是要达到自己的目的呀。」

    「啥是，你的目标……，你到底有什么阴谋！」

    触手从艾伦斯巨大的口中蜿蜒伸展而出，他的脸附在了尖端上，听完这个疑问，它对被刺穿了肋骨的南乡轻声耳语道：

    「创造史上最强的生命体。」

    「――――！？」

    「我呀，想通过自己的双手创造名为『人类』的生命体。

    我认为，史上最强的超能力者，历史上脱离人于千里之外的东西――《暴君》，利用他的基因，我就可以实现这个梦想。

    然而……你们在战斗之后也感受到了吧？艾伯还不够完善。能力无可挑剔，但无论怎样，它和这个『圈套』Decoy一样，也是我的《魔法生物》。精神性根本称不上是人，完全就是机器。所以，基础能力再强，也没有力量能够跨越《魔人》Desperado特有的命运。这就不行。它只是个傀儡，是个缺陷品啊。」

    尽管是艾伯拉罕是艾伦斯亲自创造的，艾伦斯也仍然对它们本人吐出冷漠的侮辱之言。

    「我的《魔法生物》没法变成那种东西，这超出了我的范畴。想要达到究极，还是必须得以人的身份生活在这个世上。」

    艾伦斯说道。

    「为此需要『究极魂魄』与『究极肉体』这两个东西。」即使『究极魂魄』从《暴君》的灵装Device《噬血之剑》Blutsauger中提取出来，肉体这方面便成了难题。这是因为，『母体』能够容纳如此强大的肉体，他却对此毫无任何眉目。

    「……是啊，直到我通过艾伯的双眼，看到七星剑武祭的那场决赛为止，都没有啊。」

    他的这番话，令正好在同一场所的爱德怀斯脸色大变。

    他的目的是什么？因为她察觉到了这一点。

    然而，

    「接下来，是时候了。」

    她已经没有时间再去阻止他了。

    「哎呀！？这是啥声音呀！？」

    地面震动。巨大的地声摇晃着整个储存库。

    「我已经回收了《暴君》的魂魄《噬血之剑》Blutsauger。我的目的，可不需要那儿的躯壳。我就把它给你们吧，当作临别赠物，让它和你们一起埋葬。」

    「不行……！」

    南乡听着艾伦斯的口吻，便发现事情的严重性。

    然而，

    「这里是地下20米的地方。厚度20米的塌方和惯性流。三个《魔人》Desperado肯定撑不住吧？」（注：「土砂流」，即「堆积物重力流」，意为“沉积物重力流”，又称沉积物流、惯性流，是指一种在重力作用下发生流动的，弥散有大量沉积物的高密度流体。）

    ――一切都太晚了。

    《暴君》的尸体被利用成诱饵，南乡他们中了这个圈套。

    这个时间点就已经决出胜负。

    下一秒，储存库的顶棚将崩塌，破碎的岩盘与惯性流正掉落下来。

    连同其中的所有人。

    ◆◇◆◇◆

    渴求深爱之人的甜吻，闭上双眼。

    下一秒，风吹了过来。

    这股风，不像直到刚才为止轻抚着两人那般舒适。

    那是一股黑色的风，蕴含着魔力。

    一辉立刻睁开眼睛。

    眼中呈现的是，

    在身后搂住史黛的――《PSYON》艾伯拉罕的身影。

    「――――！」

    史黛本想马上显现灵装Device。

    然而，一秒间的大意成了致命伤。

    在史黛咏唱之前，艾伯拉罕从她的喉咙直到颈椎释放《意念控电》Electrokinesis。

    以此强行使她的大脑短路，并中断她的意识。

    史黛向一辉伸出手，随后便精疲力尽，失去意识。

    然而，趁着艾伯拉罕单方面令史黛昏厥，一辉显现《阴铁》，朝着艾伯拉罕的脸刺出刀尖。

    艾伯拉罕――没能躲过这一击。

    「啊！？」

    扑哧一声，《阴铁》的黑色刀刃刺穿了艾伯拉罕的气管。

    遇刺的艾伯拉罕继续采取令人出乎意外的行动。

    向前踏步，以便这把刀能够深深捅进自己的喉咙。

    继续向前踏步，剜掉喉咙，同时为了从上方压坏一辉小小的身体，将他紧紧搂住。

    没错，紧紧搂住。

    ――不知何时，史黛早已不在艾伯拉罕的手中。

    到底去哪儿了。

    一辉神情愤怒，撕裂艾伯拉罕的喉咙，然后试图挣脱对方的搂抱。

    就在这时。

    「哈哈哈！干得漂亮艾伯！」

    道路对面。

    一辉他们来的反方向便是黑暗，当中传来一阵笑声。

    艾伯拉罕紧搂着自己。一辉透过他的肩膀，发现了那阵笑声的所有者。

    那就是一位白衣老人。老人手里怀抱着筋疲力尽的史黛。

    「《PSYON》失败了，这有些超乎我的想象。但只要达到目的就好！好得万无一失！哈哈哈！」

    秃头老人肥胖的身体上套着白大褂，露出油烟染黄的牙齿，开怀大笑着。

    一辉在新闻等媒介上见过这张脸。

    美国政经界的重镇，本国杰出的天才科学家。

    曾亲手改造《企业号》Enterprize的――《大教授》Grand Professor卡尔・艾伦斯。

    也就是，敌人。

    「美军！！你们居然还设了埋伏吗！！」

    「嘿嘿嘿。我以为是谁呢，原来是有名的《剑神》黑铁一辉啊。哦，对了，你真的是这个少女的未婚夫么？」

    「给我放了史黛！」

    「啊啊……那么，很遗憾地告诉你，这个少女，我要了。我要让她变成我的夙愿――我的梦想――孕育出『究极生命体』的圣母。」

    「你在，开什么玩笑啊――――――――！！！」

    眼前的男人到底在说些什么？

    又想做些什么？

    一辉全然不知。

    然而，他坚信。

    若是不现在杀死这个男人，一切便无法挽回。他坚信这一点。

    一辉毫不犹豫地释放仍未完全恢复的宝贵魔力。

    承载这份释放出来的压力，在被搂住的状态下挥动刀刃，砍下艾伯拉罕的脑袋。

    然后试图一口气冲向艾伦斯，

    「艾伯。」

    双手被无头尸体从身后倒剪住了。

    「唔！？」

    无论再怎么挣脱，身体还是被人举起，根本使不上劲儿。

    小孩的腕力根本无法挣脱倒剪双臂。

    一辉就从侧腹刺入艾伯拉罕的心脏。

    必死的一击。然而，

    「艾伯和《企业号》Enterprize的生物体金属一样，都是以我的能力创造出来的《魔法生物》。所以，它能够自由变化自己的结构。」

    艾伦斯露出油烟弄脏后的牙齿，笑着说道。

    就在这时。

    一辉感到身后有一股热量。

    这股热量马上就热得如同火焰一样，紧接着――

    「Goodbye.我们也许不会再见了。」

    「史黛――――」

    艾伯拉罕一直倒剪着一辉的手臂，然后身体发生了大爆炸。

    轰鸣与爆炸气浪粉碎了夜晚的静寂。

    在这股威力面前，一切都遭火焰吞噬，慢慢消失在火海中。

    一辉的身影、一辉呼喊着史黛的声音，甚至是一切。

    艾伦斯心满意足地注视着这个景象，以《细胞魔法》在身后生出如同蝙蝠般的翅膀，飞向夜空之中。

    与《红莲皇女》史黛・法米利昂一起。

    黑烟袅袅升起。

    人们聚在周围，看看是怎么回事。

    濒死的黑铁一辉倒地不起。珠~发现他的身影后大声哭喊。

    这便是开战的信号。

    最后一战，拉开帷幕。

    自己深爱的少女遭人夺走。这场战争，势必赌上这个少女的命运。

    月影惧怕、天童嗟叹的这场战争，对手就是那个令世界陷入漆黑深夜的人。

第十八卷 后记

    感谢购买、阅读落第骑士第18卷。

    我是作者海空。好久不见。

    总感觉因为新冠疫情，世界形势变得十分严重呀。

    业界不可能没受到影响，这种程度上肯定出现恐慌。各位读者都没事吧？我自己倒是有事儿。因为四月是混乱的高潮期，我在那时候出版了新作『和女友的妹妹接吻了』。对，我分毫不差地受到了牵连（死鱼眼）。

    还有，毕竟我身为作家，基本上都是在外边的咖啡店，亦或是三更半夜在家庭餐馆进行写作，一直靠着这样的生物钟坚持到现在，所以，这个生物钟现在完全被打乱了，我实在是辛苦得不得了。因为这是我五年来一直坚守的习惯……脑袋实在是转不过来，要吐了。

    现在是五月，我正写着这篇后记。只是书店也缩短了营业时间，但好像又开始恢复正常营业了，我希望整个社会能这么回归原样该多好。

    近况报告先到这里，接下来说说这一集。

    从这一集开始，落第骑士英雄谭将进入最终篇章。

    其内容简单明了。这个王道剧情讲述了勇者一行人为救出身陷囹圄的公主大人，闯入魔王的城堡的故事。

    史黛，到了最终篇章终于有些女主角范儿啦。（笑）

    公主大人被抓走，故事到此结束，各位也知道当然不可能会这样。所以，我想请各位一起期待一辉能够大放光彩。

    最后送上谢辞。

    首先是责编小原，还有GA编辑部的各位，WON老师也在这一集当中画了非常性感而又热血的插画（尤其是与珠~合二为一的一辉，真的超级帅！），非常感谢你们。

    还有一路支持着这部作品的各位读者，真的非常感谢。

    想了想，本作品出的系列也过了挺久，这一集迎来了最终篇章。哭也好笑也好，还是走到了最后，所以我希望自己能够给各位送上最棒的作品。

    那么，我们下一集再会。

第十八卷 插图



第十九卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hau-45

    校对：Hau-45

    由于《傀儡王》欧尔・格尔的失控，世界各地的社会功能暂时受损。大量罪犯逃脱，世界陷入混乱。此时，日本也正面临着两场空前的危机。

    一个是越狱犯《大炎》播磨天童动用《灾害》能力，致使九州陷入混乱。另一个是美国太平洋舰队几乎在同一时间发动大侵略，作为《大国同盟》(Union)假旗行动的开端。

    《联盟》和《同盟》失去《解放军》(Rebelion)，三足鼎立的格局随之瓦解，两大势力之间因而爆发了战后最大级别的军事冲突。面临这场危机，年轻骑士们表现突出，取得优异战果。

    《雷切》东堂刀华，《浪速之星》诸星雄大，《剑士杀手》(Sword Eater)仓敷藏人。三名年轻的学生骑士合力击败了《大炎》播磨天童。美国特殊能力战斗部队《PSYON》是《大国同盟》的杀手锏，由《暴君》的克隆人亚伯拉罕・卡特组成。而《世界时钟》新宫寺黑乃重新发挥出为了家人一度丢弃的稀世才能，在东京湾与《大国同盟》展开决一死战，最终战败亚伯拉罕・卡特集团。

    余下的兵力则是由道格拉斯・亚普顿的战舰型灵装(Device)《企业号》牵头的太平洋舰队。《红莲皇女》史黛・法米利昂《夜叉姬》西京宁音和从法米利昂赶回日本，与《落第骑士》黑铁一辉汇合，在三人的英勇善战之下，太平洋舰队被歼灭。

    长期遭到绑架的首相――月影牙也被《烈风剑帝》黑铁王马救出。日本终于挺过同一时期接踵而至的两场危机。

    ――这些只是表面。

    但实际上并非如此。其实，唆使《同盟》，绘制这场大侵略蓝图的男人已经动手，做法完全是别有用心。

    这个男人名为《大教授》(Grand Professor)卡尔・艾伦斯。

    艾伦斯一直对史黛的身体垂涎欲滴，一心想创造『完美人类』，从而实现自己的狼子野心。他利用美国军事顾问的立场蛊惑联盟，一切都是为了得到史黛。然而，他目的背后的真相因为美军基地自爆，连同《比翼》爱德怀斯、《斗神》南乡寅次郎、《饕餮》福小莉三人深埋在地底下。

    因此，他的奇袭大功告成。

    众人熬过一场场巨大的战争，绷紧的心弦得以舒缓。在这一瞬间，艾伦斯趁机打晕史黛，给试图上前阻止的一辉造成致命伤，随后发生大爆炸。珠~闻声赶来现场，却只看到了濒死的一辉。于是，史黛被视作艾伦斯创造『完美人类』的母体，不幸遭到绑架。

第十九卷 间章 身陷囹圄的皇女

    心鞠厝展馐小

    月光洒下云间，将山间照成蓝白色。山里有一座废墟群。这些废墟未曾表现出瓦解的迹象，就被人弃之不顾。

    这是一座矿山旧址。从江户时代到明治时代，人们经常在此开采铜矿、锡矿。

    经过长时间的风化，曾经创造巨额财富的冶炼工厂、生机勃勃的煤矿住宅区变得腐朽不堪，钢筋上到处留下暴露无遗的锈斑，宛若巨人遗骸。

    这座瓦砾之城何时崩塌已经不足为奇，很早就下令禁止入内，顶多有废墟迷或是保安公司的工作人员偶尔到处走动。

    所以谁能想到以下情况呢？

    所有地下坑道均已封闭，而在其中一条坑道的最深处，有一座升降机至今仍在工作；

    更何况，搭乘升降机下竖坑，竟然还有一所实验室。那里就是《大教授》卡尔・艾伦斯的秘密实验室，汇聚着最新科学技术的精华。

    ◆◇◆◇◆

    卡尔・艾伦斯的秘密实验室。

    分为五层要塞区域和研究区域。研究区域由佣兵团严防死守，兵力均来自溃败的《解放军》。

    惨遭卡尔・艾伦斯绑架的《红莲皇女》史黛・法米利昂――就关在研究区域的最深处。

    「太棒了……多么完美的体格！」

    「她的膂力固然强大，可神经传导速度、代谢，身上的一切都远远超出了人类的水准。」

    「她对药物肯定会产生无与伦比的抵抗力。药物一旦投放，就会在她体内产生抗体。必须经常更改调配比例，不然她就要醒过来了。」

    培养舱装满透明的药水，史黛沉睡其中。

    她头上佩戴护目镜型装置，遮住眼睛。装置接有电线，延伸至天花板，用于读取史黛的脑电波。环形器械在培养舱四周旋转，上下移动，扫描着史黛身体的一切信息，将信息转化为数值。

    看到依此法测量得出的数据，身穿白大褂的研究人员们欢呼雀跃。

    「哎呀呀。各位，看来检查很顺利呢。」

    「艾伦斯博士！」

    「请您过目。」

    一名研究人员将史黛的身体数据汇总成病历，展示在平板终端上，递给艾伦斯。

    过目一番后，艾伦斯露出满口油脂染黄的牙齿，笑容十分丑恶。

    「呵呵……和我想的一样，她果然是个非常棒的素材。」

    艾伦斯及其率领的研究集团展开活动，只有一个目的。

    《同盟》这一次栽赃《联盟》，打着世界正义的旗号挑起战争。但艾伦斯并不想像《同盟》一样占有世界实权。

    他只想创造有史以来最强大的生命体。

    更追根究底地说，是创造目前最高级的人类。

    《暴君》及其所处时间一同冻结，因而得到保存。艾伦斯见到《暴君》的灵装《噬血之剑》(Blutsauger)时，早已开始研究。他以曾经掀起世界级动乱的巨大力量为范本，通过研究亲手创造更高级的人类。

    《细胞魔法》能够创造生命。身为世界顶尖的水术士，艾伦斯是唯一能够使用《细胞魔法》的人。于是，他利用这项魔法创造出《暴君》的克隆人――亚伯拉罕・卡特。

    然而，这项亚伯拉罕计划最后以失败告终。

    亚伯拉罕的确拥有与《暴君》和《魔人》(Desperado)相媲美的魔力，但终究不过是诞生在艾伦斯《细胞魔法》之下的生物。他们没有自我(Ego)，正是因为没有自我才无法成长为《魔人》。

    「亚伯拉罕计划的潜在缺点在于他不是人类。所以我们决定采取更为模拟的手段。」

    艾伦斯不是要仿造《暴君》，而是将《暴君》的灵魂本身用作素材。

    灵装《噬血之剑》是《暴君》灵魂的结晶。艾伦斯运用《细胞魔法》，将这块结晶加工成人类的生殖细胞，使《暴君》的灵魂实现科学化轮回。

    但完成这项工作需要『母体』。

    而且普通『母体』是行不通的。

    既然人类由两条基因信息结合而成，不完美的『母体』只会让基因退化。

    只有优秀的『母体』，才值得孕育优秀的灵魂，获得人类有史以来最强大的魔力。

    艾伦斯渴望得到『母体』，经过不懈寻找，终于找到了。

    他通过亚伯拉罕的双眼观看《七星剑舞祭》，找到了那位能够满足自己愿望的少女。

    「开心一点。你要当妈妈了。你生下的孩子，将踏出引领人类迈向新阶段的第一步。」

    测量得出的每一个数值，都满足艾伦斯的要求。

    有了这些配合，肯定能收获可喜的成果。但是――

    「话是这么说，但我需要的只有肉体。」

    脱离人类领域的《魔人》母体。

    艾伦斯需要的仅此而已，而不是史黛这个人。

    史黛的人格，反而有可能危害到这项计划。

    等到恢复意识，她也不可能欣然接受孕育在自己体内的孩子。

    那是极其危险的因素。

    先从灵装《噬血之剑》中提取暴君灵魂的构成信息，再以此为基础施展《细胞魔法》，创造生殖细胞，但其数量有限。因此艾伦斯不允许失败。植入生殖细胞前，必须先排除危险因素。

    「《联盟》那群人现在都在关注《同盟》。他们的警戒网几乎都布置到领海线上了。我们在眼皮子底下蠢蠢欲动，可能要过很长一段时间，他们才能发现我们……不过，这个国家有句话叫做『好事不宜迟』。我们要尽快动手。」

    「检查已完成，现在准备就绪。」

    「很好。接下来将从『母体』中剔除史黛・法米利昂的人格。其人格已无利用价值。」

    艾伦斯一声令下，研究人员们开始操作培养舱周围的控制台。

    随后，培养舱中无色透明的药水亮起朱红色的光芒。

    『――――、――』

    史黛一直在水中漂浮，显得疲软无力，身体却突然向后大幅度弯曲。

    四肢被抻拉到极限，裂开巨大的伤口。伤口吐出气泡，令整个身体剧烈抽搐。

    「药物投放完毕。」

    「已将供氧量缩减至满足维持生命体征的最小值。」

    「意识水平已确认降低至满足手术需要。」

    「亚伯。动作不仅要快，还要仔细，明白吗？」

    艾伦斯说完，一名研究人员――裹着白大褂的金发青年――亚伯拉罕机械地点点头。容纳史黛的培养舱正对面有一张桌子，他在桌子前坐下。那里就是操作终端(Console)，用于控制安装在史黛头上的护目镜器械。

    他一落座，桌上便出现一张人脑形全息图。亚伯拉罕以护手型灵装《福音之拳》(Gospel)触摸全息图，发动属于自身能力之一的《精神控制》(Mind Control)，即可强行干涉被连接对象的大脑。

    而且，容纳史黛的培养舱能够辅助干涉作用，通过各类药剂控制生命体征，操纵压力，调节氧气浓度，致使史黛身心衰弱。

    因此――

    「手术将在大约五小时后完成。」

    「非常好。」

    留给史黛的时间已经不多了。

第十九卷 第四章 划破黑暗

    『――、――――！』

    远处传来某人的声音。

    到底是谁的？

    那声音格外遥远，又格外纤细，很不好判断是哪一个人。

    『――、――――哥！』

    可是传来的声音为何如此撕心裂肺？

    黑铁一辉很想知道，那声音到底是谁，又是从哪里传过来的。

    但他的眼睛什么也看不见。

    只有一片黑暗。黑暗无限拓宽，一道声音在黑暗中不住回响。

    ――不，不对。

    他察觉到自己早已闭上双眼，黑暗并没有拓宽。

    该睁开眼睛了。

    他能想到这一点，说明已经恢复意识。下一秒――

    「哥哥！」

    在破军学园保健室的病床上，黑铁一辉从昏睡中苏醒。

    「……珠~……」

    「哥哥！太好了……！」

    妹妹黑铁珠~一直呼唤着一辉的名字，脸上终于挂起安心的笑容。

    「学长醒了！？」

    「幸好有珠~同学及时处理。」

    「嗯，我算是放心了……」

    病床旁边不止珠~一个人，还有她的同学日下部加加美，以及东堂刀华和有栖院M。

    三人和珠~一样，脸色充满疲惫，像是刚从极度紧张的精神中解脱出来。

    「爱丽丝……。加加美……东堂学姐……。咦……怎么回事？」

    「我才应该问这个呢！你跟我们分开之后，都发生了什么呀！？」

    「就是啊。一听到爆炸声，就发现学长倒在地上，整个后背……都炸没了……要不是珠~及时治疗，学长早就必死无疑了！」

    「难道美军还在设埋伏？」

    「美，军……――――！」

    一辉脑袋还模模糊糊的，一听到刀华说出这个词语，便立马清醒过来。他回想起自己晕厥期间发生的事情。也就是史黛被艾伦斯绑架一事。

    「史黛！！」

    他飞也似的从床上跳起来。

    「啊！哥哥！您还不可以动！」

    「珠~！史黛呢！？她怎么不在我旁边了！？」

    「不是，其实只有哥哥您一个人在那个地方昏倒……」

    「~~~~……！」

    一辉顿时脸色煞白。

    他的表情，足以让其他四个人明白，这次发生的事情非比寻常。

    「一辉，冷静点。你先把事情说清楚。」

    「史黛同学出什么事了？」

    爱丽丝和刀华安慰一辉，提出问题，以便把握情况。

    于是，一辉讲述在澡堂前和众人分开后，发生在自己和史黛身上的事情。

    「史黛被抓走了……！是美国人卡尔・艾伦斯抓的！」

    「《大教授》……！！」

    《细胞魔法》能够创造生命，而唯一能够操纵这项魔法的人，正是世界顶尖级别的水术士《大教授》。听到这位大人物的名字，四个人脸上浮现惊异的神色。毕竟在全世界的学生骑士当中，他的大名无人不知。

    「为、为什么……？」

    加加美面带疑惑地问道。

    「美军已经撤到领海之外，《联盟》和《同盟》正准备签订停战协议，可是担任美国军事技术顾问的《大教授》却抓走史黛，他到底想打什么算盘……？」

    「会不会是想把史黛同学扣为人质，推动两大势力互相转嫁战争责任？」

    一辉否定珠~的推测。

    「不对……从他说话的口吻来看，他下这个手，似乎是有自己的想法。」

    『啊啊……那么，很遗憾地告诉你，这个女孩子，我要了。我要将她打造成圣母，在她体内孕育出『极致生命体』，达成我悲壮的夙愿、我的梦想！』

    他说这句话时，嘴巴露出油烟染黄的牙齿。用这句话来解释珠~的推测，并不合理。

    一辉感受到一股更不合理的执念。

    爱丽丝也同意一辉的想法。

    「是啊。我以前当过《独臂剑圣》的手下，并没有直接了解过他，但他有各种各样的面孔。

    世界巅峰级别的水术士。

    《解放军》最高层干部之一。

    美国军事技术顾问。

    《美国联邦储备理事会》(FRB)主席。

    以及无偿向世界提供医疗技术的非政府团体代表――

    他是伐刀者、资本家、科学家、国家政要、慈善家……表面世界也好，地下世界也好，那个男人拥有非常多的面孔和头衔。正因为这样，他才会显得无比可疑。他干出什么事情都不足为奇了。」

    「我才不管他想什么……！」

    反正不是什么正经事。一辉心想，歇斯底里地说。

    「总之我得赶紧去救史黛！啊呜！」

    「哥哥！您动作太急的话，旧伤会复发的！」

    焦躁不已的一辉从床上一跃而下，身后却传来一阵扒皮般的剧痛，让他屈膝跪地。

    即将倒地的那一瞬间，他强忍疼痛，再次迈向前。

    就在这时。

    一辉面朝保健室的门，门突然被打开。

    「一辉，你刚才说的事情是真的吗？」

    一辉的父亲――《国际魔导骑士联盟・日本分部长官》黑铁严出现了。

    ◆◇◆◇◆

    「我接到通知说，发生了一场真相不明的大爆炸，导致你在附近受伤。我来这边，原本想问事情是怎样一个情况……但现在看来，《红莲皇女》被《大教授》绑架，已成事实。」

    「爸爸……还有……」

    一辉十分惊讶，居然会在意想不到的时刻与父亲重逢。

    父亲背后站着一个人。一辉同样惊讶自己居然会跟那个人再见面。

    那名年轻巨汉身体比严大出两圈，在严身后双手抱臂。他就是黑铁家长子《烈风剑帝》黑铁王马。

    「大哥……你怎么会在这里？」

    「珠~，你没听说吗？是王马哥哥把月影总理护送到对马基地的。」

    在《联盟》与《同盟》发生冲突前不久，就已经有一场战斗在《解放军总部》和《美军基地》里打响。途中王马加入，奋力作战，有《斗神》南乡寅次郎出手相助，才得以保护日本国总理大臣――月影牙，风祭财团统帅――风祭s三，及其两女风祭凛奈、莎拉・布拉德莉莉。王马利用自身操纵风的能力，横跨大陆，将以上四人带回日本。

    加加美非常通晓情报，便对事情经过加以补充。但――

    「现在先别管我。我更想知道发生了什么。」

    王马放话道，催促一辉交代重点。

    这件事瞒不到他们两个。于是，一辉点点头。

    「我和史黛两人在校舍旁边，遭到亚伯拉罕袭击，史黛就被艾伦斯绑走了。我说的就是事实……！我得赶紧去救她！！」

    「王马，拦住他。」

    「知道了。」

    「哥哥！？」

    由于体细胞缺失，一辉的身体变得十分娇小。他顶着娇小的身躯，试图从两人中间跑过。王马便抓住他的手臂。一辉很想甩开，但奈何王马的臂力太强，一旦被抓住，就是身体再健全，一辉也不可能挣脱王马的手臂。

    于是，一辉发起抗议：

    「哥哥，放开我！情况这么危急，不能再磨蹭了！」

    听完他的抗议，严操起冷静……而又透彻的语气，那语气一如既往地令人厌烦。他说：

    「不准你乱来。」

    「爸爸……！」

    「目前，《联盟》和《同盟》暂时休战，准备停战谈判。

    以日本为首的《联盟》各国英勇奋战，反抗《同盟》先发制人的进攻。那帮人试图逼迫月影总理招供，但我们已经保障了月影总理的人身安全。一开始，《同盟》宣称《联盟》与《解放军》私下勾结，于是挑起一场战争。但如今这两大势力的嫌疑成了争论不休的话题，迟迟得不出定论，因此双方必然会寻找妥协点。

    《同盟》单方面向《联盟》寻衅，的确让《联盟》很气愤。但《联盟》如果执意要发动全面战争，只会牺牲手无寸铁的普通市民。一定要避免这种情况发生，明白吗？我们现在就应该谨慎行事，防止引发更大规模的战争。」

    身为《日本分部长官》，严语带沉重地告诫一辉：

    「你只是一个学生骑士而已。我现在决不允许你妄下判断，搅乱局势。」

    或许这就是他这种大人自己的道理。

    但是就结果而言――他做出这种判断，显然不重视史黛。

    这种判断，一辉根本无法接受。

    「――放开我。」

    情况危急，就是被人劝告不要去，他也不会听劝。

    毕竟在一辉眼里，史黛独一无二。

    因此，见到两人挡住自己的去路，一辉不管三七二十一，直接展现出一股浓浓的杀气。

    那股杀气就像一团怒火，从充血的双眼中喷溅而出。说话的语气一点也不像一辉。

    他向在场所有人表明，这是最后通牒。

    一旦拒绝，一辉恐怕会对两人拔刀相向，以武力排除障碍。

    拦住他的王马最能感受到这份压力。

    「……严。既然要拦住他，就不能让他毫发无伤。把他打成半残，你不介意吧？」

    王马的瞳孔也亮起格外分明的杀气，宛若锃亮的刀光。

    这两名足以称作高手的剑士，让彼此的杀气在极近距离交缠。

    刚好在场的爱丽丝和加加美霎时感到呼吸困难，好像整间保健室的氧气消失了一样。

    由于过度紧张，他们吓得全身缩成一团，已经无法呼吸。

    简直是一触即发。

    两股杀气相互敌对，创造出一种微小的平衡。只要两个人当中有一方打破这个平衡，他们势必会短兵相接。

    但是――

    「别以为我会让您得逞。」

    打破平衡的既不是一辉，也不是王马，而是《深海魔女》(Lorelei)黑铁珠~。

    她比两人更快显现出灵魂之刃――灵装《宵时雨》，将刀尖指向严那一边。

    「我和哥哥的想法一样。就算不惜打倒二位，我也要去救史黛同学。以前在《七星剑舞祭》上，我还欠过她一笔人情。而且――跟你们二位比起来，她是我更加珍重的人。这件事情和你们无关。」

    史黛曾经帮过珠~逃离《厄运》(Bad Luck)紫乃宫天音。珠~对史黛有恩，所以也站在一辉这边。

    情况变得越来越紧迫――

    「等、等等，你们三位都冷静一点……！现在可不是在这种地方起内讧的时候！」

    唯一冷静的刀华出言劝阻，但三个人对刀华的话根本是充耳不闻。

    冲突不可避免。就是《雷切》东堂刀华，也不可能同时阻止这三个人。

    究竟该如何是好？

    正当刀华一筹莫展――

    「别误会了。我只是说不要乱来，没说你们不能去救她。」

    严意想不到的一句话，就改变了剑拔弩张的气氛，

    「「啊。」」

    这让一辉和珠~感到出乎意料。

    严有些傻眼地指责两人，说：

    「再说了，就算要追，但你们知道人在哪吗？」

    「呃……这个……」

    艾伦斯长出翅膀，飞向天空。

    换句话说，没有陆地，也没有大海。

    距离太过遥远，即便是珠~的魔力探测，也很难捕捉到目标。

    不知道，才是他们的真心话。

    严摆出残酷的事实，责备失去冷静的两人。见到兄妹两人哑口无言――

    「目前，《联盟》已经发起总动员，在领海线上布置了警备力量。现在没有人落入警戒网。所以，如果艾伦斯还在，那他就在国内。他可能是把皇女送到秘密基地去了。国家已经分割力量应对外部威胁，所以内陆地区的监视工作有所松懈，但依然留有卫星影像的记录。既然是飞着逃跑，说明他肯定还留在日本。」

    于是，严决定立刻开展记录的调查工作。随后，他对两人说：

    「我以《国际魔导骑士联盟・日本分部长官》的身份命令你们。救出《红莲皇女》史黛・法米利昂，不管用什么手段。途中造成的一切损失和问题，均由我《日本分部长官》黑铁严承担。」

    「「――――！！」」

    一辉和珠~顿时说不出话。

    两人了解的《铁血》黑铁严，不可能会说出这种话。

    严不顾两人内心的动摇，继续下令：

    「A级骑士――黑铁王马，B级骑士――东堂刀华。你们俩和他们一起去。现在正处于第二级临战态势之下。记录检查工作将在几分钟后结束。你们立刻准备出发。」

    「明白。」

    「……」

    「我也去。」

    严果断下达命令。爱丽丝便向严提议道。

    「《大教授》卡尔・艾伦斯利用自己各种各样的面孔，在许多国家建造了一些支援性设施。假如史黛真的被绑到那里，那么他肯定会待在要塞本体，做好迎击我们的准备。一旦耽误进攻的时间，就很有可能造成难以挽回的后果。……所以我的《影》之能力应该能派上用场。」

    「知道了。你也一块去吧。」

    严接受了这条建议，认为十分合理。

    严有条不紊地挑选着史黛的救援人员。他让每个人都明白，自己是真心想拯救史黛。在非常了解严的人看来，他的举措的确令人惊讶――

    「真想不到。……《铁血》，你觉得这样真的好么？」

    王马提出这番每个人都在思考的疑问。

    比起任何事物，他更注重规律，更优先考虑整个组织的利益。他不承认一切例外，哪怕是自己的家人。这就是《铁血》黑铁严。

    但他现在做出的判断，已经违反了自己坚守至今的根本原则。

    毕竟他终究只是《日本分部部长》。即便得知一辉等人的情况，他仍然无法以《联盟》的名义当场做出判断。按理来说，这起事件哪怕需要花时间来处理，也必须听从《总部》的安排。

    但严却私自选择了当机立断的举措。

    分明就是越权行为。所以――

    「…………」

    严说不出来自己的判断到底『好』不好。

    他是说不出来，但严依然选择了『不好』。

    自己从未履行过亲人那样的责任，儿子却依然肯叫自己一声『爸爸』。现在，儿子最珍视的那个女人正面临着危机。因此，严很想为儿子做点什么，哪怕是承担救援任务所产生的一切责任和纠纷也好。

    自己不仅是一辉的父亲，也是《日本分部长官》。这件事只有自己才做得到。

    「一辉，我能为你做的只有这些。现在无法再从东京派遣更多的兵力。你要靠自己的力量，夺回自己最珍视的人。」

    「……！谢谢爸爸！！」

    身为《铁血》，父亲靠自负一路活到今天。如今他丢掉这份自负，选择为儿子撑腰。

    接二连三的战斗和负伤，早就把一辉弄得疲惫不堪。但眼前的事实居然在一辉体内化为巨大的活力。

    那股力量让一辉泫然欲泣。

    也让一辉更加坚定自己的决心：

    不管动用什么手段、依靠什么方式，都一定要夺回史黛。

    「哥哥！马上跟我合体。我会边移动边为您治疗！」

    「有人腿脚慢，我用风给他送过去。《雷切》，你就不需要了吧？」

    「当然。论速度我不会输给任何人。」

    「学姐！大家！史黛就拜托你们了！！我虽然……什么忙也帮不上……但希望大家能够平安无事！」

    「谢谢你，加加美同学。」

    互道完两、三句大致方案，五个人准备出发。

    距离严下令还不到五分钟，一辉等人的学生手册上几乎同时收到了艾伦斯的逃跑路线，发送人是调出影像记录的《日本分部》工作人员。

    目标方位在正北方向――心鞠厝展馐小

    运用王马和刀华的能力，只需要一个小时便可到达目的地。

    包含两名A级骑士在内的五名学生骑士迅速动身，奔向那座夜幕之下的城市，营救史黛。

    ◆◇◆◇◆

    （咦……？）

    眼前的景象瞬间让史黛不知所措。

    铺设红绒毯的大理石路面。

    史黛呆站在人影稀疏的走廊上。

    （这是……哪里？）

    这是哪里？自己怎么会在这里？

    她记得……自己应该和一辉、珠~三个人一起从法米利昂回到了日本。

    然后又为了保护日本与美军对战。

    没错。就是这样。接着……

    （……还发生了什么？）

    她尝试思考，却是一头雾水，大脑一片混乱，根本想不起来。

    ……而在想到的事情当中，有一点让她感觉很奇怪。

    那就是，在眼前走廊上来来去去的那些人，都不是日本人。

    他们基本上都是斯拉夫人，身上都穿着史黛非常熟悉的装束。

    （这里……该不会是法米利昂吧？）

    『哎，史黛！发什么呆呢？』

    『！！』

    『你怎么吓了一跳？』

    『史黛是不是不舒服呀？要叫老师来吗？』

    有小孩在搭话。听到搭话声，史黛看到两个娇小的孩童站在身后，随后惊讶不已，甚至忘掉了呼吸。

    因为那两名孩童是史黛的朋友――提米特・格雷希和米丽雅莉亚・雷吉幼年时期的模样。

    见到两人，史黛相当震惊，同时发现自己和娇小的两人对上视线，随后便意识到自己也变回了幼年时期的模样。

    （这是……）

    『既然没事就赶紧走吧。不然要被老师训啦。』

    『走吧，史黛。戏快开始了。』

    米丽雅莉亚拉着史黛娇小的手跑起来。

    （这是梦。）

    看到两人和自己的样子，史黛想起来了。

    自己认得这条走廊。

    这条走廊位于法米利昂首都的一间小剧院。

    这间剧院……史黛至今只来过一次。

    有一次，史黛的幼年学校开展远足活动，那是她唯一一次来剧院看木偶戏。

    而这一天，是史黛人生中尤为特别的一天。

    因为这一天，《红莲皇女》史黛・法米利昂在这里第一次发现了自己的能力。

    （……好怀念。）

    米丽雅莉亚带史黛来到剧院的座位上，史黛却感觉呼吸困难，胸口一阵绞痛。

    她很清楚接下来发生的事情。

    那是无法避免的未来――被发现的能力失控，一股烈火从史黛体内喷涌而上，不慎导致周围失火。

    好在火势不算太大，加上大人们处理得当，无人在火灾中死亡。但火势持续蔓延，造成多人受伤。

    能力的发现让史黛束手无策。然而，她的力量的确伤害了国民。

    这场变故让史黛十分心酸。

    但同时也是史黛十分珍惜的美好回忆。

    她无法控制能力，不慎失火烧到了自己，因而陷入恐慌。大人们却是不顾烈火，依然愿意陪伴在她身边，一直鼓励着她。

    况且，重要的朋友被烧伤，也不曾责怪过她。

    这时，史黛在心底里发誓：

    国人如此深爱自己，自己也要成为一名让国人引以为傲的骑士。

    今后，她将一直依靠这份决心，贯彻着自己的骑士道。

    简直是《红莲皇女》最初的记忆――

    『――――咦。』

    本该如此。

    但在下一秒――眼前上演的惨剧，和她的记忆却是截然不同。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊！！！好烫好烫好烫啊啊啊啊啊！！！』

    『住手――！史黛，为什么……！啊呀啊啊啊！！』

    「不要――！老师救我！老师――！！」

    「好烫……啊……咿……」

    一股火焰从史黛体内喷涌而出，转眼之间吞噬剧院里的所有人，与史黛记忆当中的火势完全是天壤之别。

    在烈火团团包围之下，幼年学校的同学和老师全身都被烧伤，即便大声哭喊，喉咙也会立马吞掉火焰，延烧到肺部，没过多久，烤焦的四肢便如同瓦砾般碎落一地。

    史黛的朋友提米特和米丽雅莉亚一直坐在旁边。两人本该以法米利昂的《伐刀者》身份与史黛共度漫长的未来，然而――

    『啊，史黛……你、太无情了……』

    『我、要水……好痛……哦、唔……』

    她们的眼球已经汽化，空洞的眼窝中喷出火焰，全身烤焦后撒手人寰。

    这是绝对不可能出现的画面――

    『不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！』

    眼前的惨状让史黛不禁嘶声叫喊。

    （这是什么，这是什么这是什么这是什么！？）

    自己可能确实想起了那天的事情。

    可事情为什么会变成这样？

    这种事情根本不可能发生。就不是现实。

    那天根本就没人死。

    提米特和米丽雅莉亚虽然都被烧伤，但并未受到生命危险。

    事后她们和史黛依然是好朋友，也一直在一起。

    所以这种事情――这种事情根本不可能发生。

    史黛陷入错乱，以手掩面，希望永远逃离噩梦。

    但是――

    『国家发生如此令人悲痛的事件，身为父亲，身为法米利昂国王，孤对此深表歉意。』

    『――――！？』

    正当她闭上眼，一道严肃的回声萦绕耳畔。

    这道回声出自史黛的父亲――西里乌斯，她绝不可能听错。

    她抬起头，眼前的景象发生剧变。

    地点变成了法米利昂郊外的一座陵园。

    陵园的广场上铺设有露天的仪式会场。

    许多人身着丧服，落座在塑料凳上，抬头凝望着父亲站在台上的模样。

    史黛本人待在一个离群众稍远的地方，也抬头望着父亲。

    面带沉痛的西里乌斯身后有一条小路，那条小路通往山丘上的墓地，可以看到不计其数的棺材正在排队上山。

    ――这是葬礼。

    那场火灾……害死了人？还害死了这么多人？

    『孤承诺，皇室将给予受灾群众及其遇难者家属尽可能多的补偿。当然，孤也很清楚靠这点东西根本无法补偿……但是，孤无能为力偿还逝去的生命。身为一名父亲，孤――西里乌斯・法米利昂会承担一切责任。希望能得到各位原谅。』

    『假的！这都是假的！』

    史黛毫不犹豫地站起来，大声喊道。

    霎时――足足超过一百多名的遇难者家属，同时将目光汇聚到史黛身上。

    每一个人都是史黛熟悉的面孔，脸上却带着史黛完全没见过的表情。

    杀意、愤怒、憎恶――她完全不记得大家有过这种表情。明明不记得，那为什么还会想起来？

    史黛整颗心都被混乱、恐惧填满，越来越诧异。

    但这些都是假的。都是一派胡言。史黛便扯着嗓子极力否认道：

    『说什么大家死了，假到不能再假！这场梦到底怎么回事！太奇怪了！我为什么会做这种梦啊……！』

    『史黛！！』

    就在这时。

    扇耳光带来的剧烈疼痛，打断了史黛的话语。

    史黛的姐姐――露娜艾丝・法米利昂原本坐在一旁，见史黛站起身，便抓住史黛的肩膀，狠狠地扇了她一巴掌。

    『啊……！』

    『老实点！你还不知道自己干了什么吗！』

    露娜艾丝的眼神也和群众一样，盯得史黛不敢动弹。

    『看看你害死了几百人……！』

    『几、百……？』

    『史黛。求你了……不要再给母后添麻烦了。』

    何况母亲阿斯特蕾亚。

    她眼中那道慈爱的光芒，常常照耀着史黛，如今却消失不见。

    唯有冷酷的蔑视……和仿佛看到脏东西一般的厌恶情绪。

    『别开玩笑了……！杀了那么多人，竟然还敢说是做梦！？』

    『不可原谅……！我要杀了你！！』

    『既然有脸说自己在做梦，就把我女儿还回来！！你还我女儿！！』

    群众怨声载道，踢开凳子纷纷起身。

    他们语气暴躁，恨不得马上对史黛大打出手。

    一名蓄着白胡须的老剑士随即带领手下士兵，挡在群众和史黛之间。

    老剑士是《联盟法米利昂分部长官》丹尼尔・达达里昂，曾给史黛教授剑术，而一旁则是王室亲卫军的士兵们。

    见到群众怒气冲天，达达里昂便护住史黛，免受群众伤害。他背对着史黛说：

    『史黛大人。请回王城去吧。这里很危险。建议您……最好不要再出现在国民面前了。』

    『达……我……可是――！』

    『您还不明白吗？我意思是说您很碍事。』

    说着，达达里昂隔着肩膀注视史黛，居然也和众人一样泛起蔑视和憎恶的眼神。

    此刻迎来临界点。

    史黛心里的某物、心里特别重要的某物突然发出龟裂声响――

    『~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊！！！』

    她果断逃离眼前的噩梦。

    背负几百条骂名，含着泪不停奔跑。

    『哈！哈！这、这也太奇怪了！好奇怪啊！！』

    不能再这样下去了。

    不能再继续做这场噩梦，太危险了。大脑简直快要疯掉了。

    一定要逃离这场噩梦！

    自己究竟为什么会做这么个不好的梦？大家分明就不可能在那场事故当中死去。

    『――一点也不奇怪。旁边的火那么大，当然能烧死人。』

    『……！？』

    脑海中突然响起某人的声音。

    史黛试图驱散噩梦，那道声音却像是在嘲笑史黛。

    『不是！你看看提米特跟米莉，她们都还活着呢！』

    她们两个都活着，还为了拯救法米利昂，和我一同战斗。

    不可能会死――

    『――死人怎么会变成你的朋友呢？』

    『我都说了不是这样！！』

    『你所认为的『现实』，难道不就是一场美『梦』吗？』

    『唔！！』

    ……这人在说什么？

    不可能。

    有大家的陪伴，有大家的支持，我才决定成为《红莲皇女》。

    这种事情绝对……

    『――你无法忍受犯罪带来的罪恶感，于是凭空捏造出记忆。』

    『不是……』

    『――是你杀了大家。史黛・法米利昂。』

    『不是的！不是不是不是不是！！』

    史黛撕心裂肺地喊道，盖过脑海里回响的话音。

    继续奔跑。

    她全力加速，哭到视线模糊。

    要是逃到这场噩梦的某个地方，自己会苏醒么？

    她不知道。但她唯一能想到的就是――

    『一辉……！我得赶紧去见一辉！！』

    她根本不知道现在自己身上到底发生了什么。

    但是，只有一个人绝对信任史黛。

    史黛立志成为《红莲皇女》，不断磨炼自己，最终和那个人邂逅――那个人就是她目前独一无二的劲敌。

    一辉。只要能见到一辉，就一定能从这场噩梦中醒来。

    史黛相信这一点，带着信念奔跑，在噩梦中不顾一切地奔跑，寻找一辉的身影。

    随后，史黛找到了。

    她来到一处田埂，甚至不知自己在哪里。田埂前面就是她熟悉的背影――

    『――――！！』

    史黛拥抱那道背影。

    抱住后，紧紧相拥。

    纠缠不放。

    她好不容易在疯狂的噩梦中寻得理智，死也不想松手。

    随后，见到史黛如此拼命……他说道：

    『你，是谁……？』

    面露疑惑的神情。

    『啊…………』

    史黛极其震惊，顿时说不出话来。

    难道是因为噩梦中的他忘掉了自己？

    并不是。

    （这个人……是谁……？）

    而是因为自己已经想不起来，苦苦寻找的那个他究竟是谁了。

    ◆◇◆◇◆

    「人拥有十分坚韧的自我。亚伯靠《精神控制》也很难消除自己的一切。更何况有些人脱离人类，涉足《魔人》领域，换作是他们就更不用说了。」

    艾伦斯坐在实验室的沙发上，叼着大麻烟的烟嘴，凝视史黛在培养舱中微微抽搐的模样，面露窃笑。

    「但是，不管再坚韧、再稳定的自我，世上万物皆为结果，有过程才会有结果。这就是科学的根本原则。人心也是一样。

    过去能给人塑形。

    而人类迄今为止度过的人生，经历以及环境――三者结合形成现在的自我，赋予人类坚韧的个性。」

    有原因，就有结果。

    这就是科学的根本原则。

    而且，艾伦斯说，人心也是一样。

    「因此，要想击溃自我，只需改变过程本身即可。完全没必要像《世界时钟》一样时间倒流。而是应该改变她身上的经历。

    先运用药物和设备给人施加肉体、精神两方面的巨大压力，然后限制氧气摄入，拖慢人的思考能力，致使人体身心衰弱，再发动亚伯的《精神控制》，重新改写人脑当中存放的过去。我知道《红莲皇女》深爱自己的国民，也深得国民喜爱。但是新的过去，将否定《红莲皇女》的存在。」

    《魔人》的灵魂。

    这道灵魂代表坚韧的自我，带领史黛跨越人类领域。这份记忆是史黛自我的源泉，如今却遭到篡改。

    等到记忆被彻底篡改后，史黛自认的《红莲皇女》将沦为与自身经历互相矛盾的――平平无奇的『梦境』。

    「既然《红莲皇女》和自身经历大相径庭，那么她肯定会在一瞬间遵从自己的意愿，放弃身为《红莲皇女》的人格。这时，她将转生成圣母，诞下最优秀的人类。这个人类正是我们所需要的。」

    至此，即便是亚伯拉罕，也不可能发动精密而深奥的《精神控制》。

    尤其是对抗《魔人》，他们拥有超越人类的自我，更加不可能了。　

    然而，在这间实验室里，用于摧毁人类精神的技术和设备一应俱全。

    「洗脑程度已突破70%。进展顺利。」

    艾伦斯运用一切技术和设备，将《红莲皇女》从史黛身上剥离出去。

    一旦他们继续手术，《红莲皇女》必定会在两小时的剩余时间内不复存在，永远离开史黛的躯体。

    灵魂犹如风中残烛。

    面对这场困境――他们赶了过来。

    「怎、怎么回事！？」

    实验室突然响起刺耳的警报声(Security Alert)。

    研究人员们惊慌不已，都在思考到底发生何事。

    其中一名研究人员接到外部通知，面色苍白地喊道：

    「《大教授》！监视塔发来紧急通知！十千米处有三种强烈的魔力反应正在接近！正以惊人的速度径直奔向我秘密实验室！」

    「――――――――」

    听完这个汇报，艾伦斯不禁蹙眉。

    艾伦斯早就预料到追兵会赶过来，但追兵来得实在太早，远远超出了他的想象。

    「难道……没向《联盟总部》汇报就擅自调动兵力？」

    那个黑铁严会这样做？

    艾伦斯难以置信。

    严是个不懂融会贯通，行事照本宣科的人，即使知道史黛被捉走，估计也只会先听从《联盟总部》的安排，不会下意识做出行动。毕竟日本才刚打退美军，从东京都中心调动战力，本身就存在风险。

    况且，如果向《联盟总部》征求意见，《联盟总部》当然有必要在作出决策后与其他加盟国进行谈判。其中仍有一些国家没有摆脱《同盟》的侵略。比起一个小姑娘的生死，他们应该更希望和《同盟》提前休战。步调一致绝非易事。

    这样一来，在追兵赶到之前，艾伦斯做实验完全来得及。

    他甚至选择飞天这种惹眼的移动方式，也要优先提高速度，实现这个设想……

    「适得其反了啊……」

    艾伦斯发觉希望落空，微微咋舌道。

    「怎么办？要暂时停止实验，然后逃出去吗？」

    「Non。没必要。」

    艾伦斯斩钉截铁地拒绝逃跑。

    追踪行动如此迅速，的确让艾伦斯出乎意料。

    但是，这也代表对方连准备追兵的时间都没有。

    「既然日本擅自动手，就说明他们目前没办法调动更强的战力。他们要防卫东京，《夜叉姬》多半是来不了了。手术继续。诉诸武力，除掉追兵。」

    「监视塔继续发来通知！《烈风剑帝》黑铁王马、《七星剑王》黑铁一辉、《雷切》东堂刀华正朝我实验室而来！虽然另有一人看不见样子，但鉴于黑铁一辉的肉体处于青年形态，可以看出《深海魔女》黑铁珠~也是随从人员之一！」

    艾伦斯听到这则消息，瞬间瞪大眼镜里的瞳孔，开怀大笑。

    「哈哈哈！一辉，你在超近距离遭遇那场爆炸，居然还能活到现在啊。真不死心。不过，《深海魔女》可能已经把那玩意给治好了，看来我应该诚心诚意地夸夸她。」

    「《大教授》，现在还不是赞叹的时候……！」

    「你们才应该冷静点。的确，眼前的人个个都是人才，但终究只是小孩子。」

    艾伦斯劝说慌张的研究人员。

    不出所料，所有追兵均为学生骑士。

    恐怕他们也没有足够的时间、战力，召集正规《魔导骑士》组成追踪队。

    这里是《大教授》卡尔・艾伦斯的秘密实验室。

    该地用于开展一些不可告人的秘密实验。

    实验设备就不用说了，维护设备的武力也都是高水平配置。

    「启动所有据点防卫型《EDY》。再加上从《解放军》拉拢过来的战斗人员，立刻准备迎敌。总部被《傀儡王》摧毁，遗址无处可去，但我们早就拿到了这块地盘，该让它充分发挥作用了。对了――主任，实验室里面亚伯拉罕计划的库存，还有多少？」

    「除了现在进行操作的一人，其他五人都在贮存容器当中。」

    「够了。唤醒所有人。我们要尽全力排除障碍。……这场实验大大推动人类的进化，就算我跟这帮小孩子解释这场实验的意义，他们是不会明白的。」

    ◆◇◆◇◆

    严正式下达出动要求后，一辉、珠~、王马和刀华四人纷纷响应，追踪《联盟日本分部》提供的艾伦斯逃跑路线，抵达日光市山中，煤炭小镇的废墟群近在眼前。

    艾伦斯降落在这座废墟群的某一处。虽然卫星影像没有捕捉到他之后的行踪――但日本出类拔萃的伐刀者《深海魔女》黑铁珠~拥有魔力感知能力，只要依靠这项能力到达最近距离，就很容易定位。

    「找到了！」

    「找到史黛了！？」

    与一辉合体后变小的珠~，在他肩上点点头。

    「那处煤矿遗迹地底下可能存在某种设施。史黛同学就在里面！」

    从地表可以感知到，史黛的魔力就在地下大约200米处，微弱而又清晰。

    挖坑穿过这段距离，很不现实。

    附近应该有艾伦斯通行过的入口。必须找到那个入口。

    众人抱持同一想法，走进衰败的精炼工厂和职工宿舍，以及小商店并排分布的废墟群。

    刚走进这片区域。

    纯白色的光芒顿时照亮藏于夜幕中的众人。

    这是探照灯，一道拥有指向性的人工白光。大自然都不可能出现如此强烈的光芒。

    「他们应该要出来迎战了。」

    令人目眩的强光阻挡住众人的脚步。其中――

    「找到你们了！小兔崽子！」

    「弟兄们，高兴点！这次的客户可是慷慨解囊！子弹随便打！」

    「而且杀一个人就能拿到一亿的大奖！！都加把劲好好干！」

    「「「好――――――！！！」」」

    在废墟群里到处布阵的《解放军》余孽高声呐喊，拿起手中的枪械同时发起射击。

    山里只听得见虫鸣蛙叫，其余一派寂静。而足足数百架机关枪的枪口发出阵阵轰鸣，打破了这份寂静。

    突如其来的暴虐，吓得鸟儿急忙飞走，惊得小动物在草木丛中疯狂逃窜。

    但身临漩涡之中的一辉等人却相当冷静。

    「《天龙甲胄》。」

    黑铁王马大幅度舒展经常披在身上的乱流铠甲。

    铠甲包裹自己，以及在场的一辉和刀华，阻挡倾泻如注的枪林弹雨，起到保护作用。

    「……是用于对付伐刀者的特殊超压弹。」

    子弹击中风障，造成强烈冲击。见状，王马断定敌人使用的不是一般的子弹。

    伐刀者即便拥有魔力守护，遇到这种特殊子弹攻击，也会造成致命伤。

    一发就需要25美元，价格相当不菲。在发达国家的正规军当中也只有部分特殊部队配发这种子弹。能毫不吝啬地打出这些子弹――

    「说明对方不是一般的民间保安公司。……要不要劝降？」

    刀华问一辉。

    一辉摇了摇头，给出否定的回答。

    「时间宝贵。直接硬闯进去吧。我们接到正规命令，才开始行动。别对他们客气。」

    「说得对。看我踢飞他们。」

    说罢，王马释放出原先汇聚成障壁的风压。

    这股压力化作阵风，击中废墟中布阵的《解放军》三百名余孽，吹飞他们手中的枪械，捣毁架设的机枪，瞬间在枪林弹雨中生成空隙。

    在这道空隙中，一辉和其他三人同时展现敌意。

    「《雷鸥》――！！」

    刀华打出缠绕在灵装《鸣神》上的闪电，释放飞天斩击。

    刀身迸发出附带魔力的雷电，化为展翅的巨型海雕，划破黑夜，翱翔空中，直击煤炭精炼工厂遗址，《解放军》余孽在此铺设防御阵地。

    「呀啊啊啊啊――！」

    王马的能力是风属性冲击波，而刀华就不一样，她的能力是电。

    一般的防御屏障防不了电。地面、墙面，以及暴露在外的铁架，所有物质均已通电，电流进一步传播。

    精炼工厂被铁盾和几架机枪打造成要塞，遇上电流随即丧失一切防御力，刀华一击就打垮了几十个布阵的人。

    「《刀刃旋风》。」

    另一方面，王马也跟随刀华，同时发动长距离攻击。

    这项《伐刀绝技》能够直线释放龙卷风型斩击。

    和精炼工厂遗址一样，敌人也将职工宿舍遗址作为要塞。在这座攻击型要塞阵地里，所有居民楼的阳台上都架设有机枪，还有士兵看守。――王马瞄准要塞的一楼部分。

    龙卷风斩击给美军坦克的装甲留下深邃的砍痕，毫不费力地削碎废墟老化脆弱的混凝土，在一楼部分凿开一个巨大的窟窿。

    这座废墟本就脆弱。只要严重破坏一楼部分，废墟就没有力量再支撑建筑物。建筑物顿时发生连续不断的崩塌――

    「唔、唔啊啊啊啊啊！要塌了――！！」

    轰鸣作响，尘土飞扬，防御阵地连带职工宿舍遗迹一同倒塌。

    「假、假的吧！？」

    「对面劈两下剑，就把我们的战力几乎都削弱完了……！？」

    要塞化防御阵地是《解放军》余孽的防线核心。他们丢掉两处地盘，顿时惊慌失措。

    但他们毕竟是臭名昭著的坏蛋，以霸道横行为生。不能一直慌下去。

    「听说《落第骑士》已经受伤！先干掉弱的，再解决其他人！！」

    「管他有多厉害，这家伙顶多单挑强一点！所有伐刀者群起而攻之，不要停！」

    一些冷静的人随机应变，迅速下达指示。《解放军》余孽当中的伐刀者们纷纷拿起剑、斧头、枪等等各式各样的灵装，袭向一辉。

    对一辉群起而攻之，这个判断本身是正确的。

    前提是对手只有一辉一个人。

    「《绯水刃》。」

    现在的一辉已经与珠~合体，补充自身的体细胞。在这种状态下，他兼具《落第骑士》的剑技和《深海魔女》的魔法能力，简直就是一名万能骑士。

    不论远近均无死角。

    一辉光靠自己的力量，根本打不出范围攻击，但他现在想打就打。

    「第七秘剑――《雷光》。」

    珠~的《绯水刃》是一把水流之刃――通过高压实现循环，以伪造形态加长《阴铁》的刀身。一辉以自己的身体为中心轴，凭借《雷光》的速度横向挥动《阴铁》一圈。

    这速度快如闪电，甚至能和代表剑术顶点的《比翼》爱德怀斯对打。见状，袭向一辉的敌方伐刀者没有人反应过来，都被一个不留地砍倒在地。

    要塞、枪械、伐刀者，没有一个起作用。

    来到这里之前，一辉他们早就跨过各自的生死关头。

    拼拼凑凑的乌合之众，岂能阻挡他们前进的步伐？一名手握防御阵地指挥权的《解放军》余孽明白这一点后，寄希望于最后一根救命稻草。

    「喂！《EDY》还没来吗！！」

    「升降机现在准备送上来了！！」

    「慢吞吞的！叫他们快点，妈的！」

    这群本就拼拼凑凑的余孽，转眼间就失去两处防御阵地和伐刀者游击队，不禁陷入恐慌。

    军心涣散，每个人都拿着枪胡乱扫射。行动彻底变得紊乱无序。

    恶党们做出无谓的抵抗，仿佛大动肝火。这对急于赶路的一辉等人相当有利。他们没时间陪虾兵蟹将发疯。跟这些人战斗，还不如去做目前更应该做的事情。

    「我已经把握到史黛同学的大致方位了。爱丽丝，拜托你用自己的能力搜索路线，找到史黛同学。」

    「交给我吧，我来就是帮你们干这个的。」

    珠~打了声招呼后，一辉的影子随即泛起波纹，有栖院M从中现身。

    移速不快的他钻进一辉的影子，才能跟上这次强行军。

    随后――

    「《影兽戏画》(Shadow Beast)。」

    他显现短剑型灵装《暗黑隐者》(Darkness Hermit)，以发挥自己力所能及的作用。隐蔽的瓦砾影子被探照灯拉长，他拿起影之刃刺入瓦砾的影子。

    下一秒，影子膨胀成泡沫般的形状，从中窜出一大群身手敏捷的小东西。

    影子当中――钻出了黑老鼠。

    影画的老鼠化为爱丽丝的耳目，在这一带分散行动，传递周边地形和结构方面的信息。

    这些小侦察兵的活动范围，甚至能达到位于地下深处的实验室。

    老鼠们钻进拟态成瓦砾形状的通风口，侵入艾伦斯的实验室。

    跑遍其中复杂的内部结构，绘制路线图。

    ――身为巨大犯罪组织《解放军》的暗杀者，有栖院过去常常活跃在第一线，这套索敌能力就是他的拿手绝活。

    不管目标藏在什么地方，他都一定能找出来，从而挖掘通往目标的路线。

    一辉曾经是《七星剑舞祭》斗技场上的交焦点，但有栖院不是。只有亲临更具实战性的场面，他才能发挥出这套能力真正的价值。

    不久后，一只老鼠便抵达实验室最深处，全身黝黑的影色身躯，以及闪闪发光的红色双眸，捕捉到一座巨大的培养舱。那座培养舱里面就关着《红莲皇女》史黛・法米利昂。

    「……！！」

    老鼠们的眼睛与爱丽丝的视觉相连。

    须臾之间，他就彻底掌握了自己和伙伴们的目的地及其路线。

    爱丽丝立刻尝试解除《影兽戏画》。

    因为大范围操纵这些影子，会消耗巨大的魔力。

    但影画的老鼠刚要消失，连通爱丽丝听觉的老鼠耳朵听见了一道声音。

    「我记得，你是华伦斯坦那边的暗杀者。原来如此，这下难办了。有你在，实验室复杂的迎击系统也没什么意义啊。」

    这道声音流露出一丝浮躁，听着让人恼火。

    循声而去，只见一位身披白褂的秃头老人《大教授》卡尔・艾伦斯俯视着影画的老鼠，亮出大麻烟烟油染黄的牙齿，面露挑衅般的微笑。

    「不过我们也不是毫无防备。你们能赶在《红莲皇女》逐渐消失前，来到我们这边么？」

    《红莲皇女》逐渐消失。听完这番危险发言，有栖院解除《伐刀绝技》。

    「爱丽丝，怎么样！？」

    一辉对索敌结果心急如焚。爱丽丝告诉一辉自己利用老鼠听到、看到的信息。

    「我找到史黛了，还有通往她那里的路线。……只是现在情况不太理想。那些人把史黛接到大到夸张的机器里面，好像在干某件事情。不知道他们在搞什么鬼，但肯定不是什么好事。」

    闻言，一辉脸上的愤懑和焦躁越发明显。

    「……！！快赶路吧！！告诉我入口在什么地方！！」

    他焦急地催促爱丽丝。

    爱丽丝当然也想直接赶到那里，但是――

    「在此之前，得把麻烦鬼消灭干净。」

    他利用其他老鼠看到了：

    威胁现在正缓缓爬升，来到自己脚下。

    ――一辉等人与《解放军》余孽正面对决已久。紧接着，一股强烈的冲击撼动周边一带的地面，连带地基掀翻这群余孽身后成行成列的一部分废墟群。

    漫漫烟尘之中，站起三个巨大的人形。

    「这是……！？」

    第一个巨人身长约十米。

    但它不是生物。烟尘散去后，他们很快就意识到了这一点。

    它全身覆盖迷彩色涂装的装甲板，没有一处皮肤，头部搭载鱼眼摄像头，两臂装备四门旋转式炮口，简直是人形机器。

    这便是美国侵略东京湾时使用过的人形机械兵器《EDY》。

    眼前的新款由原来的《EDY》巨大化数倍而成，性能依旧不变。

    『确认到四名敌对势力。确认到四名敌对势力。』

    『艾伦斯――威胁等级「S」。收到命令，彻底镇压敌对势力。允许一切执行命令产生的二次损失。』

    『解除所有安全防护，开始镇压敌对势力。Mission start。』

    三名机械士兵接到铲除一辉等人的命令，随后搭乘升降机离开地下贮存库，抵达地表，将两臂架设的四门炮口对准目标，以便完成命令。

    见到援军如此庞大，负责防线指挥的中年男子安心地舒了一口气。在此之前，防线一直抵抗着一辉等人的进攻。

    「终于现身了……！」

    「头子，这家伙究竟是什么……？」

    「新款机械士兵《EDY》。据客户所说，这些是最新款式，连美军都没配备上！这家伙一来，我们跟赢没什么区别！把那群小屁孩打到人间蒸发！！」

    《巨型EDY》――没有呼应中年男子的号召，而是实现他的愿望。

    也就是敌人蒸发。

    《EDY》特征最为显著的武器是《指向性强子炮》(Hadron Canon)。其超高输出的热光，使得坦克装甲，伐刀者的魔力防御统统化为乌有。在东京，自卫队和众多《魔导骑士》曾被迫与之苦战。

    《巨型EDY》除了扩大体型以外，还重点强化炮击能力。

    一般人形尺寸机器的巨大化，往往伴随着炮口口径的扩张。另外，本次改造利用类似加特林机枪的旋转结构，替换两臂架设的四个炮身，从而减少巨大热量给炮身结构带来的损耗。

    旧款的人形《EDY》通过单炮无法连续发射《指向性强子炮》。而新款《EDY》已经将其改造成机关枪。

    其范围压制力――

    『齐射《指向性强子联装炮》(Hadron Launcher)。』

    「――――――――！！！」

    完全符合「蒸发」的说法。猛烈的炮火击中一辉等人。

    他们靠瓦砾保护自己，以防遭受特殊超压弹伤害。但那些瓦砾已经起不到一点作用。

    柏油路、铁架、地面一触及发射出来的绯红色热光，瞬间熔解。紧接着，强子(Hadron)与物质相撞，持续飘散，同时引发爆炸，爆炸震飞那些遭到熔解的物体。弹着地点当中的物体无一幸存。

    热量和爆炸扑向在场仅存的四名人类，导致固体无法维持固态。

    几十发、几百发，倾泻如注。

    《巨型EDY》的炮口口径为16公分。而袭击东京的《企业号》配备有88公分的主炮。《巨型EDY》虽不及《企业号》，其火炮依然能够输出庞大的火力，在真人对战当中绰绰有余。

    这道破坏光线不仅波及一辉等人，甚至笼罩周围地形，破坏《解放军》余孽布设在《巨型EDY》与一辉等人之间的防线。

    「哎哎哎，太过火了吧！再这样下去我们都要被连累了！！」

    『允许一切执行命令产生的二次损失。继续执行命令。』

    「啊啊啊啊啊啊啊――――――！？」

    半成品还未结束正式实验就发生故障，导致己方做出不必要的牺牲，还动用破坏的力量吞噬整座废墟。

    周边一带的荒废房屋和树木顿时灰飞烟灭，徒留火苗和岩浆。

    这幅光景犹如画中的地狱，不可能会有生命幸存其中。

    人，全都消失得无影无踪。

    然而――

    「《光影密道》(Shadow Walk)。」

    岩浆堆远处的树荫隆起，毫发无伤的一辉等人与水声一同现身。

    《巨型EDY》击中目标的一刹那，爱丽丝以自身的影之能力将众人藏入影中。《指向性强子联装炮》的闪光拉长瓦砾的影子，他便沿着瓦砾的影子远离爆炸中心。

    最终，《巨型EDY》的群体攻击只伤害到了友军。

    而且，爱丽丝还在影中时，就已经将获取到的信息全部分享给所有人了。

    「那个机器人身后有一座山。山上有一座伪装成山坡表面的大门，大门里面有升降机，直通地下，史黛同学就在那里。爱丽丝，你是这个意思吧？」

    「是的。……艾伦斯说过『《红莲皇女》逐渐消失』。动作最好快点了。」

    「我本来也不想绕远路，抄最短路线就行。我直接上前弄坏这些没用的铁疙瘩。你们手无寸铁，就跟在我后面。」

    「王马先生，可别太小看我们。大家一起干掉敌人，总比您一个人出力要快得多。」

    「既然这样，每个人就一招干掉它们……！」

    《巨型EDY》的炮身结束快速冷却的前十秒。

    一辉等人趁此时机加以反攻。

    王马、刀华、一辉――三人径直冲向《巨型EDY》。而双方阵营之间的岩浆堆――

    「《冻土平原》。」

    因珠~的伐刀绝技霎时化为冰海，三人飞驰而过。

    《雷切》东堂刀华拥有超凡的速度，最先来到敌人面前。

    「《疾风迅雷》！！」

    刀华用这项伐刀绝技加速，同时依靠雷之能力提高身体素质，随后立足《巨型EDY》的躯体纵横驰骋，在穿行的同时将《鸣神》刺进机器人手脚、躯干、头部――每一处的关节部位，那些部位没有装甲保护，十分脆弱。

    接着，刀身放出雷电，生成焦耳热，逐渐烧断关节部位，转眼间便将一架机器化作废铜烂铁。

    「喝啊啊啊！！」

    同一瞬间，《烈风剑帝》黑铁王马也飞扑向《巨型EDY》。

    但是，王马速度不及刀华，被《巨型EDY》的迎击系统捉住，遭到用于迎击人类的机枪一通扫射。

    王马身上的和服被超压弹划破，碎布飞散。

    但是，衣服下的肌肤却一点血都没流。

    他――不会敷衍敌人的攻击。王马利用自己的一套哲学，打造出千锤百炼的肉体。他身高约180公分，体重逾500公斤，肉体早已远远超出人类骨密度、肌肉密度的水平。

    任何不彻底的攻击，在坚若钢铁般的肉体面前都显得毫无意义。

    因此，他竭尽全力攻击。

    王马将风之铠甲《天龙甲胄》全部挪用于攻击。他高举斩马刀灵装《龙爪》，将铠甲寓于灵装之中，全力加固，化为暴风之剑，刮裂触及到的一切物体，随后一挥而下。

    「《断月天龙爪》(Kusanagi)――――！！」

    暴风之剑顿时落下。

    为了防御，《巨型EDY》将双臂举过头顶，形成交叉手势。

    依靠特殊合金装甲格挡敌方攻击。这种装甲经受坦克炮的直击，连一处凹坑都打不出来。

    不对，它们本想格挡。

    但是在《断月天龙爪》面前显得弱不禁风。

    这是理所当然的。毕竟这项伐刀绝技拥有巨大无比的攻击力，是王马招数当中屈指可数的王牌。

    A级骑士代表国家规模的战力。这张王牌的威力不可能只停留在坦克炮上。

    暴风之剑沿着钢铁巨人的头部，连带特殊合金装甲，直至下档，仿佛劈砍唐竹般一刀两断。（注：中国原产的竹子，通常可作庭园观赏之用。）

    刀华和王马捣毁了两架《巨型EDY》。

    接着来到最后一架――

    「《剑鲸》(Ikkaku)────!!」

    一辉铆足力气起跳，几乎能震碎《冻土平原》，随后突袭最后一架《巨型EDY》。

    他将珠~的水之魔力载入第一秘剑《犀击》，模拟再现《大英雄》黑铁龙马的伐刀绝技，刀尖随即砍中敌人的胸甲。

    水之魔力瞬间冻住敌人，过度增加冰块的硬度，随后夺取机体摇晃产生的强度，传导突刺带来的冲击，一点不剩。

    机械巨人胸部开出一个大洞，大洞出现裂痕，机体全身散架。一辉在东京湾决战中一击粉碎驱逐舰，也是基于同理。

    随后――《剑鲸》的威力贯穿《巨型EDY》，不光致其粉碎，还渗透进身后的煤矿，以及用于通往地下实验室、伪装成煤矿山表面的大门――给予破坏。

    钢铁大门被掀飞，一辉窜入其中。这个事实，让《解放军》余孽们不禁发出惨叫。此前，他们还一直躲避《巨型EDY》的攻击，到处逃窜。

    「咿――！！他们进来了！」

    「真不敢相信！那么厚的屏障，都、都报废了!?」

    「他们真的跟我们一样是能力者吗……！」

    他们眼中的王牌《巨型EDY》，现在连时间都争取不到了。

    敌我实力差距一目了然。《解放军》的余孽们早就收到命令，防御实验室已久，却在此刻战意尽失。

    「对不起！我们投降！我们不会再妨碍你们了！放我们一马吧！！哎，你们也赶紧扔掉武器吧！」

    领头的男人举起双手，向一辉宣布投降。

    同时命令伙伴放弃武力。

    其他人似乎也等着这句话，都扔掉了武器，表现出不再反抗的态度。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「头子！！」

    「很抱歉，现在时间很宝贵，没空测试你们说的话是真是假。就算放你们一马，我们依然有可能会被反咬一口。考虑到速度、安全两个方面――既然你们主动放弃武力、不再反抗，我们只能把你们全部剿灭，再继续前进了。这样更好。」

    「「「咿咿咿咿――――――！？！？」」」

    于是，不到一分钟，从大门到器材搬运升降机为止的路段，统统化作一片血海。

    ◆◇◆◇◆

    『紧急！紧急！有四名敌对势力！从器材搬运第三升降机入侵实验室第一层！！』

    『使用特殊超压弹的警卫兵力和通常款《EDY》正在应战，但无法阻止敌人，敌人太强大了！！』

    『第一层防御战力覆灭！敌对势力已抵达第二层！！』

    『封锁所有屏障！尽量争取时间！！』

    『做不到的！！有伐刀者能操控《影》之能力，屏障根本起不到作用！！』

    『敌人已入侵第三层！重复一遍！已入侵第三层！』

    「《大教授》！！」

    警备室每时每刻都在汇报情况，可见每况愈下。研究人员再也无法忍受这股压力，大声惊呼。

    「敌人的进攻速度远远超出我们的预料！！」

    「我们的防御战力完全失效！对手太强大了！！」

    「再这样下去，用不了十分钟，他们就会来到第五层！」

    既然如此，只要在一辉等人入侵实验室前，带着史黛逃跑即可……

    所有人脸上都写着不满，似乎在责怪艾伦斯。

    然而，艾伦斯本人依旧靠在沙发上，恬不知耻地抽着大麻。

    「哎哟哟。你们别慌呀，要是手术出了差错该怎么办？我们可是正要踏出事关当今人类未来的第一步。都专心点。」

    「但、但是……！」

    「我们的实验室是一个能够预测所有紧急情况的要塞，共计五层，设计是每一层都有岩盘穿插，彼此隔得足够远。即便动用影之能力，也不可能跨过岩层。无论是摧毁岩盘，还是突破我们的防线，都需要花时间。对，就是时间。我们只要争取时间就好。我本来就没多指望这群不自量力的小屁孩。」

    这时，实验室的一名研究人员话音里满是藏不住的喜悦，喊道：

    「《大教授》！！亚伯拉罕系列全机体，正常启动完毕！」

    「很好！」

    得知这则消息后，艾伦斯扔掉大麻吸入器，从沙发上起身。

    他等的就是这个。

    这件实验室总共有六名《超人》亚伯拉罕。

    其中一名正在进行史黛的人格剔除作业，没有下令出击，但其余五名足够充当战力。

    「将全员都设置在第四层的『大型试验场』，正面攻击那群人。」

    「《大教授》，亚伯拉罕的确是《魔人》的克隆人，但、但哪怕是单挑，他也曾一度败给《烈风剑帝》。能挡得住他么……」

    一名研究人员心怀担忧。

    事实上，亚伯拉罕系列的其中一架机体在美军基地就已经败给王马。

    另外还有几百架在东京湾决战时，遭到《世界时钟》汇聚全身力量的伐刀绝技《三千世界》摧毁。

    《魔人》的克隆人，终究是由艾伦斯的能力生成的伪造生物。

    对于历经《觉醒》、早已超越命运的骑士们非常不利。这是研究人员的想法。

    艾伦斯同样如此。他本人都不完全信任亚伯拉罕。那些东西不过是失败品。

    他的余裕、自信并非出自亚伯拉罕。

    他信任的，从来都――

    「看来你们都忘了重要的事情。其实这里除了亚伯，还有更强大的战斗力。」

    只有自己的力量。

    ◆◇◆◇◆

    「史黛同学的魔力离我们很近！」

    在爱丽丝的导航、王马发动能力造成的破坏之下，众人突破一道道错综复杂的迷宫型防御层，终于来到地下四层。这时，漂浮在一辉耳边的珠~说：

    「他们的反抗已经收敛很多了。」

    「当心。前面是地下四层，经老鼠调查发现，这里的空间相当宽广。敌人恐怕会在此集结战力，试图以多胜寡。」

    「都聚在一个地方，正合我意。都一块儿吃龙卷风吧。」

    说罢，王马立刻走出升降机，来到走廊尽头。

    向大约十米高的巨大屏障释放《刀刃旋风》。

    旋风刀刃变成凿岩机，挖穿厚实的水泥墙与钢铁材质的屏障，凿开一个风洞，大小可供人类通行。

    穿过风洞继续前进，来到障壁对面后，一个飞机库大小的空间豁然开朗。

    空间四周十分宽敞，清一色的混凝土暴露无遗。

    容器被随便乱堆一地，除了容器还是容器。

    此处人迹罕至，连迄今为止都在追杀他们的机械士兵《EDY》都看不到。

    「一个人都没有？」

    「东堂学姐，能麻烦您一件事吗？」

    听完一辉的指点，刀华点点头：

    「《闪理眼》(Reverse Size)。」

    通过能够检测生物电流的双眼，定睛凝视这座空旷的房间。

    尤其专注在堆放在房间角落的容器等物品。

    不管潜藏其中的是人还是电动玩偶，她都不能放过。

    但是――

    「……没有敌人藏在暗处。」

    依然感觉不到有东西存在的迹象。

    这就代表敌方的虾兵蟹将全打完了？

    「那我们继续赶路吧，哥哥！史黛同学就在下一层！」

    语毕，珠~指向视线前方的一座障壁。一辉等人只要继续前进，走到这座宽敞房间的尽头，便能抵达障壁。

    来到地下之前，他们已经见过几次这座障壁的构造。

    是一扇门。那扇门直达通往下一层的升降机。

    「……嗯。快走吧！」

    既然史黛就在下一层，这里应当是敌人用作最终防线的理想地形。可为何没有一点防备？难道他们已经发动完所有战力了？

    一辉顿时感到不对劲，但此时担心看不见的敌人，也是无济于事。

    为了赶路，他们加快步伐――

    「――――！？！？」

    紧接着，就被挡住了去路。

    五名金发青年――《超人》亚伯拉罕《瞬间移动》，来到一辉等人眼前。事发突然，就好像电影胶片的下一帧突然贴上封条一样。

    《瞬间移动》完毕的亚伯拉罕等人已经进入攻击状态。

    仿佛一只松开手就倏然离弦的箭。

    无需多言，这番突然袭击对一辉等人是先下手为强。

    「噢噢噢！！」

    可是一辉并未理解敌人为何不设埋伏。

    因此，虽然赶路要紧，身体仍然在敌人发动奇袭时保持警惕。

    正是因为保持警惕，才不需要思考。

    对于一辉级别的剑士来说，剑士的警觉就是一种反射，能够在突发情况下随机应变，超越固有思路、机敏活动身体。

    附有《意念起火》(Pyrokinesis)的炎拳《瞬间移动》到他的鼻尖。若是一般伐刀者接下这招奇袭，头盖骨肯定会瞬间碎裂，甚至无法理解被杀害的事实，随之当场丧命。而一辉则是像陀螺般旋转头身，连同附带的火焰闪躲敌人的袭击。

    圆周运动直接将一辉的斩击载入碰撞带来的冲击――化为反攻。

    第三秘剑《圆》打进眼前亚伯拉罕的侧腹。

    但是，亚伯拉罕的能力是由《暴君》复制而来的《超能力》(ESPer)，具有强大到无与伦比的通用性。

    其中也包含《预知未来》，这项能力能够解读数秒后的未来。因此，在魔力防御的保护下，一辉的反击虽然没有造成致命伤，却依然把亚伯拉罕打飞得远远的。

    随后，王马也亮出《龙爪》，击飞眼前出现的两名亚伯拉罕。

    一、两下攻击，根本打不破他的《天龙甲胄》，还有千锤百炼的坚韧躯体。王马虽然不能像一辉那样遏制敌方攻击本身，却还是凭借无与伦比的防御力和持久力，挡下敌人的奇袭，作出反击。

    不过，也就只有他们两人能应付这番奇袭。

    「《反作用念力》(Dual-kinesis)。」

    「――――！！」

    「呀啊啊啊！！」

    「爱丽丝！东堂学姐！！」

    与一辉合体的珠~毫发无伤，而刀华和爱丽丝却并非如此。

    爱丽丝完全没反应到突然出现在自己眼前的敌人。

    一旁的刀华即使靠《疾风迅雷》的神速保护爱丽丝，也会使自己疏于防御。结果，《意念起火》和《结冰能力》(Cryokinesis)两种超能力使出联合技，使蒸汽发生爆炸，而两人与两种超能力不幸相撞，遭受联合技的正面攻击，随后被狠狠砸向墙壁，力度大得连混凝土墙都崩塌了。

    「《超人》亚伯拉罕……！听说《PSYON》已经被理事长歼灭，可是怎么还会剩这么多？」

    由于刀华和爱丽丝都被打飞，一辉和王马因而进入五名亚伯拉罕的包围圈。亚伯拉罕们当然不会忽略人数上的优势。

    「《念力》。」

    这股超能力可通过念力生成无数只隐形手臂，对物体进行干涉。

    亚伯拉罕们伪造出八只手臂，纷纷握拳。

    随后乱拳朝一辉和王马打去。

    一道道拳头犹如粉碎厚混凝土墙的打桩机，威力十足。要是正面挨这些拳头的打，恐怕人类都会立马粉身碎骨。

    必须躲开。

    然而，《念力》让人恐惧的一点，就是它完全隐形。

    所以，只有在遇袭的一瞬间，才有机会察觉到对方的攻击，靠技术应对《念力》并非容易。

    王马以前同亚伯拉罕交手过好几次――早就明白这个道理。因此――

    「哥、哥哥！？」

    王马揪住一辉的衣襟，朝亚伯拉罕的包围圈外一跃而上。

    结果所有攻击都集中在王马一人身上，但是――

    「这人的《念力》是完全隐形的攻击。而且，这帮人根本没有『自我』。你有洞察力这个武器，但没办法拿来对付他们。」

    王马仅靠《天龙甲胄》和刚毅的躯体，就接下所有攻击，更何况遭到攻击后依然高高抡起《龙爪》――

    「喝啊啊啊啊！！」

    施展剑技《天照》，画出一条横向的直线，将原本作用于扳回脊梁骨、使身体复位的力转化为斩击，逼得四面包围的亚伯拉罕转攻为守。　　

    亚伯拉罕们为了防御，只得暂停攻击。王马趁此时机将《龙爪》刀尖指向那道通向史黛的屏障，说：

    「你们先下去找《红莲皇女》。我来对付这群人。」

    「大哥！你就是一个人也扛不住他们的！」

    珠~提出异议，但是――

    「何止一个人？」

    「……！！」

    少女严肃的声音刚响起，房间里的照明灯就掉了下来，紧接着一道闪电霎时横穿过一辉等人眼前。

    「《雷切》。」

    闪电正面击中其中一名亚伯拉罕，随即沿着他的躯干将身体斩成两半。

    闪电的真面目，正是刚才被打飞的刀华。

    她化作迅雷，全身雷光闪烁，俨然一位雷神。

    是这所实验室的输电线让她变成这副怪状。这条线就在混凝土墙的废墟深处。

    刀华从输电线中吞食实验室的所有电力，将其转换为自身的魔力。

    做法和讨伐《大炎》播磨天童时一样。

    「有劳你在东京关照我朋友了。我已经从兔丸同学她们那里听说了你的能力。但不管是《瞬间移动》还是《预知未来》，任何东西都追不上我的速度。我只需靠快速斩击就能干掉你。先解决一个……！！」

    在巨大焦耳热的作用下，一分为二的亚伯拉罕全身浴火，根本动弹不得。

    已经有一个被打倒了。

    但亚伯拉罕们依旧毫不动摇。

    他们的思考已被《心灵感应》(Telepathy)同化，不分『个体』，类似于采取『集体』行动的昆虫。

    为了弥补损失的一名战力，他们立即重新制作困住刀华和王马的包围圈，袭向两人。

    「《缝影》(Shadow Bind)！！」

    「――――」

    爱丽丝制止两人出手。

    他扔出无数只《暗黑隐者》，在亚伯拉罕们的影子中穿行，钳制对方的行动。

    「一辉、珠~，你们哥哥说的有道理。你们先继续前进。我们来这边的目的，就是拯救史黛。万一迟了，一切努力都会白费。这四个人，我们来对付。」

    爱丽丝朝一辉等人喊道。他瘫坐在地上，依旧站不起来。

    一眼看去，他的右脚已经被压扁，偏向另外一边。

    他是明白自己跟着只会当绊脚石，才催促一辉等人赶路。

    「~……！哥哥，我们走吧！！」

    「嗯！」

    珠~理解了他的意思，也这么催促一辉。

    一辉领会到他的决心，不再提出异议。

    他们背向战场，出发完成自己最大的目标。

    和进入实验室时一样，一辉以《剑鲸》毁坏屏障，前往囚禁史黛的最底层。

    另一方面，《缝影》只能暂时定住亚伯拉罕们的动作，不可能长久。他们利用附带《念力》的手臂，将《暗黑隐者》抽离自己的影子，确保自由活动。

    「唉……我这点伐刀绝技，对这个级别的对手没用啊……!」

    「换句话说，他们是不是想把我们所有人分开，先干掉我们几个，接着再去追黑铁同学？」

    「小看我们罢了。《黑蔷薇》(Black Sonia)，你要时刻注意保护自己。」

    听完王马的话，爱丽丝点了点头，进入戒备状态，以便随时躲进影中。

    爱丽丝确保自身安全后，王马定睛凝视眼前的敌人――

    「你以前说过――要在『战争』中做个了断。」

    《龙爪》举过头顶。

    周围的空气顿时以《龙爪》为中心汇聚起来。

    大气被《龙爪》吸引、压缩。

    大气的收束不仅仅停留在第四层空间，甚至沿途通道、通风口、排水沟，以及所有空气能够流通的地方，一路波及户外的空气。

    这一秒，户外的山岳地带彻底不刮风了。

    所有风都汇聚到《龙爪》之中，气旋风暴在第四层的大型试验场形成旋涡，肆意呼啸。

    但不久后，所有风层层折叠，握入王马手中。

    「断月天龙爪。」

    《龙爪》的刀身映出朦朦胧胧的光影。

    周围的场面好比热浪席卷，歪曲不平。

    站在一旁的刀华发现，那份歪曲并不是眼睛出了错觉。

    感觉世界貌似在向《龙爪》刀偏斜。

    这记《断月天龙爪・真打》就是一把空气刀，经过压缩，打乱了世界原有的比重。

    「原来如此……王马大哥，您和我同样都是自然干涉系伐刀者。难怪能汲取属于自己的力量。」

    「我不喜欢依赖别人的力量。但是――这些傀儡不配跟我的剑斗，那些力量正好能给他们来个痛快。」

    王马放话的同时，高高抡起《真打》。

    《真打》的最大解放形态途经地表，在月球表面留下砍痕。

    以前，亚伯拉罕同王马决斗时，就已经通过《心灵感应》共享这一信息。如今面对王马的举动，亚伯拉罕们都采取最大限度的戒备姿势。

    见到敌人的动作明显畏惧，王马不屑地冷笑道：

    「赶紧了解这帮人，追上他吧。」

    「有道理！！」

    历经与《大炎》的战斗，刀华获得了成长；王马平时不允许自己依赖他人，但历经美军基地的那场战斗，王马只有在对峙《超人》之流时，才会破例动用他人的力量。

    两人手握风、雷――两种存在于地表的庞大能量，说明他们早已不是普通的学生骑士。

    他们都是跨越人类领域的存在。俨然是风神和雷神。

    他们的战力，绝不可能落后于五名《超人》。

    ◆◇◆◇◆

    王马等人在秘密实验室第四层的战斗正式打响时。

    一辉――终于来到囚禁史黛的研究室。

    「哈啊啊啊啊啊啊――――！！」

    一辉冲破研究室最后的防御屏障，随后发现，史黛就沉睡在大房间正中央设置的培养舱里。

    「史黛！！」

    史黛被剥去衣物，身体连通金属器械。

    最爱的少女恐怕早已经受非人的对待。这一现实让一辉顿时情绪激愤。

    看到她的模样，一辉甚至不留时间喘口气，跺了跺脚便跑上前去，试图毁坏培养舱。

    没错。这间屋子是敌人的核心地点。一辉却没有丝毫警惕，意气用事地冲向前方的屋子。

    「哥哥，别上去！！」

    他的莽撞可以说非常致命，当然会遭到他人的责备。

    这个人，正是与一辉合体的珠~。

    珠~通过自己提供给一辉的体细胞，暂时干涉他的身体。

    她要阻止这场鲁莽的突袭。

    刚停下脚步，一辉立马感觉眼前的空气特别怪异。

    「这！？」

    一辉飞快向后闪躲。

    他刚才正要进入的屋子里――有某种东西。

    那东西不是物体，目不可视、触不可及。

    一眼看去，什么都没有。但是这间空无一物的屋子，却令人不禁感受到一股浓厚的杀意，憋得人喘不过气。

    「是一氧化碳。一氧化碳始终保持异常高浓度的状态。这是圈套！」

    只要有人不慎踏入室内，无色无味的杀戮地带就会致其晕厥。

    既然是圈套，就说明背后肯定有造它的人。

    一辉架起《阴铁》，提高警惕。

    「真可惜~。差点就省很多事了。」

    随后听到声音。　　

    那道声音从某处传来。

    紧接着，这间笼罩在诡异气团之下的屋子开始扭曲，就像热浪一样。

    扭曲的空气显露这间屋子里原本没有的色彩。

    色彩慢慢勾勒出人像，一位身穿白大褂的肥胖老人便出现在这座一无所有的空间里。

    一辉忘不掉这个绑走史黛的男人……忘不掉这个人的模样。

    「卡尔・艾伦斯……！」

    「欢迎来到《大教授》的实验室。欢迎你来到这里。不过，你们进来好歹开个门呀。为了迎接你们的到来，亏我还――没锁门呢？」

    就在一瞬间。

    艾伦斯的嘴巴原本还在组织语言，随后沿着颧骨开裂成两半，顿时头身分离。

    刚才，一辉不等艾伦斯说完，便踏进攻击范围，释放刀路不可见的神速斩击《雷光》，一刀就致其人头落地。

    但血液没有流出切面。

    只是化作几缕炊烟缓缓晃动。

    「一辉，你有点不懂规矩啊，就不是我听说的那样。」

    艾伦斯惊讶地说道，随后失去头颅的身体抬起手腕。

    「轮到你出场了。――《达尔文》。」

    艾伦斯掌中显现出一把左轮(Revolver)手枪。这把手枪是艾伦斯的灵装《达尔文》，由形似白金及跳动的肌肉两种素材融合而成。

    艾伦斯枪口瞄准剑的攻击范围――极近距离内的一辉，扣下扳机。

    火焰喷射，枪响齐鸣。

    在众多灵装当中，枪型灵装的杀伤力极高。

    毕竟子弹也属于灵装的一部分。

    灵装是高密度的魔力体本身。弱小的伐刀绝技根本无法防守。

    威力固然强大，但另一方面也存在攻击单调的缺点。

    对一辉而言，即便处在极近距离，他依然能够一眼看穿敌人的把戏。

    一辉陆续砍飞敌人的第一发、第二发子弹，接着扭动身体，擦伤一层皮肤躲过第三发子弹，又将扭的动作转化为爆发力，协同运用到攻击上。

    深深插进艾伦斯肥胖如酒桶的腹部，割裂开来。

    但是这一刀没有任何命中感，就像空砍海市蜃楼。

    打不中。

    与一辉合体的珠~比谁都明白这个道理。

    「你居然蒸发自己的身体……！」

    「既然你能做到这种事，那么我也能。肯定的。我可是世界巅峰级别的水术士。」

    《青色轮回》。

    这是珠~的伐刀绝技，能够通过汽化自身肉体来躲避物理伤害。

    这项伐刀绝技是个颇难掌控的魔术，一旦在自身肉体的重新构建阶段出现错误，将会对生命造成难以预料的影响。

    即便是魔力控制能力日本第一强的珠~，也难免会在不适应时引起头痛。

    眼前的敌人竟然能随心所欲操纵这项魔法。

    「《剑鲸》――――！！」

    一辉则是毫不顾忌地发动三次攻击。

    每次攻击都是按照一定的角度，刺穿艾伦斯的喉结。

    刚才艾伦斯先发制人，导致一辉行动过快。因此，珠~没有跟上施法。但是，身为骑士，珠~不会重蹈覆辙三次。

    《剑鲸》能够冻结触及的对象，阻碍汽化闪避攻击。

    如果命中，对艾伦斯也会是致命伤。

    因此，艾伦斯依靠《达尔文》的枪身防守。

    灵装属于半灵体，不会因为遭到冻结就变脆弱。

    「唉……一辉，你真是不把我话当回事啊。长辈的话，可是要站直了听。」

    「闭嘴。」

    一辉不奉陪艾伦斯的玩笑话。

    「你，还有你想的事情，我一点都不感兴趣……！！赶紧放了史黛！我要求就这些！！」

    「我要是说不愿意呢？」

    「尸体还废什么话？」

    一辉瞬间深吸一口气，使全身的肌肉运作起来。

    他以武器为导体，将发劲的冲击狠狠灌入敌人体内，施展第六秘剑《毒蛾之刃》――打出那股源自刀剑的渗透劲。（注：发劲：中国武术中的劲法术语，泛指各种进攻性劲力的发生过程。即发力及其击中对手造成效果的全过程。渗透劲：舶来词，发劲的一种，指能够深入接触、进入目标体内，并且作用于目标的动量。）

    「嘎、呼！」

    体内无处可逃。扩散无序的冲击波不断践踏内脏，导致艾伦斯全身血液狂飙，向后倾倒。

    一辉立刻上前，给敌人送上最后一击。但是――

    「哥哥！！」

    「……！？」

    艾伦斯的血液在空中喷散，却突然出现异常。

    一滴滴溅血无视重力相互融合，膨胀生成无数颗卵状的球体，又立马破裂。一条蛇突然钻出破裂的卵，朝一辉露出獠牙。

    它的特征是扁平形状。就算不了解蛇，也知道它是剧毒蛇类――眼镜王蛇。

    一辉注意到珠~的警告，立刻向后闪躲。同时，无数只眼镜王蛇飞扑而来，一辉便为其斩首。

    这件事本身很容易，但一辉的追击却遇上了阻碍。

    「真可惜。你要是再恼火一点，再冲动一点跑到前头，就能干掉我。不过，你妹妹看起来比较冷静呀。」

    「将自己的血液变成生物……！这就是《细胞魔法》……！」

    「所言极是。水是生命之源。我的能力已达水之巅峰，能够将类似生命的东西寓于物质当中。自身的肉体和血液就不说了，换成别人的肉体，或是金属那些无机物，甚至灵装――也一样能实现。」

    「！！」

    说完，艾伦斯随意丢弃手中的灵装《达尔文》。

    《达尔文》落地一瞬间，就像水气球般爆开，化作血红色的液体，徒留一地水洼。

    「愿能得到你的守护，《达尔文》。」

    很快又出现了异常。

    灵装爆裂，红色的水洼咕嘟咕嘟地吐起泡沫，泡沫慢慢变大。

    不，仔细一看，那并不是泡沫。

    而是肉瘤。

    血色浓烈的肉块开始在红色的水洼中隆起，又瞬间肿胀起来。那块肿胀的肌肉吞噬一旁的艾伦斯，摇身一变，化作形似人类巨婴的怪物，巨大到能让一辉等人抬头仰望。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊――――！！』

    婴儿口中传来高声尖叫。这声尖叫比抓玻璃还让人不爽。

    大张的嘴里排列着锋利的乱牙，一看就不符合正常婴儿的特征。

    只能用怪物来形容这副人魔鬼样。见状，一辉难掩困惑，停下手中的动作。

    然而，就在一辉退后半步时。

    艾伦斯的声音传出地底，形成阵阵回音，在乱牙深处带着嘲弄的语气说道：

    「留给《红莲皇女》最后的性命(期限)，还剩三十分钟。」

    「！？」

    「目前，我身后的亚伯正在将构成《红莲皇女》的人格剥离她的大脑。这项作业会在接下来的三十分钟内完成。这样一来，就算肉体是活的，你深爱的《红莲皇女》却永远不会回来了。最后只会剩下空荡荡的皮囊。想救她，可就要抓紧了哟？」

    「――――，艾伦斯！！！」

    听到这些说辞，一辉根本没理由保持冷静。

    他心中燃起憎恨的怒火，当作冲锋的推力，以便铲除人魔鬼样带来的威胁。

    「但是一辉啊，你先把我的《达尔文》打趴下再说吧。」

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』

    一辉快跑相逼，而巨婴――《达尔文》如同虚构作品中描绘的外星人，眼里只有黑色的眼珠子，他透过视线捕捉到一辉，仿佛赶走讨厌的东西似的，拿起手直接就是一甩。

    《达尔文》的手顿时偾张，最后爆裂。

    血与肉发生爆炸，其间窜出无数只鳄鱼、老虎，还有鲨鱼，它们纷纷向一辉亮出獠牙。

第十九卷 第五章《大教授》

    一辉等人出发营救史黛不久后，严立刻向《联盟总部》汇报情况。　　

    今晚深夜时刻，联盟加盟国将召开紧急会议，在会场上知悉具体情况，磋商停战谈判的内容及条件。这一情况或许会成为众人议论的话题：整个《联盟》应该如何采取行动。

    但是――这个话题显然很难展开。

    首先，多数《联盟》加盟国不愿和《同盟》一战，这是大前提。

    虽说是《同盟》单方面挑起战争，即便作出一些让步，那些加盟国也希望能够尽快停战。

    而大多数与《同盟》接壤、对峙的小国也希望停战。

    这种情况之下，保守论无疑会成为主流观点。

    一辉等人曾正面对峙《大教授》。但是，从一辉的说法来看，《大教授》有极大可能性是擅作主张。

    换句话说，他绑架史黛只是出于个人目的，而不是为了将她扣为人质，以便在今后的停战谈判当中换取优势。既然史黛不是人质，就意味着此时此刻，她的人身安全并未得到保障。

    情况危急，分秒必争。

    必须尽快救出史黛。但光靠一辉等人的战力，恐怕很难做到这点。他们需要整个《联盟》的强大增援。

    因此，紧急会议还未召开之前――严就已经通过直接通信联系法米利昂方面。

    ◆◇◆◇◆

    会议开始前，法米利昂国王――西里乌斯・法米利昂就已经从严处得知情况。他出现在司令部的大屏幕里，勃然大怒。

    『你说史黛被抓走了！？』

    「是的。从现在开始算，几小时前，公主遭到疑似潜伏在日本境内的《同盟》势力绑架。」

    『胡说八道！！东京怎么会变成这副鸟样！你们跟《同盟》又没决定停战，防御体系居然一塌糊涂！』

    「我无言以对。」

    『那小子到底怎么样了！一辉呢！你儿子没跟你在一起吗！』

    「F级骑士――黑铁一辉身临现场，出面应战，可惜力量不足，没能成功阻止敌人行动。」

    『……！？慢、慢着。他们俩在一起，怎么可能会发生这种事？怎么可能连史黛，还有那小子级别的骑士，都会落败！？』

    「绑架史黛公主的敌人是《大教授》卡尔・艾伦斯。」

    听到这位美国最强、世界巅峰级别水术士的大名，西里乌斯眉头紧皱。

    「我们司令部在首都保卫战中消耗过多战力，才导致现在的所有情况。我诚挚地向您道歉。」

    『现、现在一句道歉解决不了问题！！必须立刻集结所有力量开展救援！《夜叉姬》应该已经回到你们那边了吧！史黛要是出个什么万一，你就等着打仗吧，打仗啊！！』

    西里乌斯怒目圆睁，仿佛要隔着大屏幕打过来似的。

    一位冷静的女性不顾他的怒吼，说道：

    『哎，约翰。可以让爸爸安分一点吗~？』

    『啊！？咦？』

    『我不介意的。来吧约翰。我跟他没法谈。』

    『知、知道了。』

    西里乌斯的脸庞本来占满整块大屏幕，不久便离开了。

    奎多兰国王约翰・克里斯托夫・冯・柯布兰德刚才还在与《同盟》协商联合作战，如今却从背后反剪西里乌斯的双臂，将西里乌斯拽出了屏幕。

    『喂！？等等，约翰你个混账，快放开孤！虽然你不是亲生的，但孤好歹是你父亲，你对待父亲居然是这种态度！孤现在就让你离婚，离婚！！』

    西里乌斯不停叫唤，慢慢被拽出屏幕之外。

    一位亮桃色头发的娇小女性落座在正对摄像头的位置上，代替西里乌斯出席。

    她就是法米利昂皇后，阿斯特蕾亚・法米利昂。

    她低头先行一礼，为夫君的冒犯致歉。

    『陛下冒犯到各位，深感抱歉。他现在需要稍事冷静，接下来方便我问几个问题吗？您是公认的《铁血》，重视合理性；我们则是史黛的父母，这天经地义，您目前身兼《联盟分部部长》和《代行总理》二职，眼看紧急会议将近，您依然百忙之中抽空向弊国提前告知情况。这番举动，我看不见得是因为天经地义吧？想必您还有更重要的事情，需要两国在会议之前共同商议吧？』

    不愧是皇后，难怪政界都称她为法米利昂的影子国王。

    严内心感激阿斯特蕾亚观察细致，同时切入正题。

    「首先我要说明一个大前提……一辉刚好在现场对敌，据一辉所说，《大教授》这次绑架史黛，并非出自《同盟》意愿，极有可能是他本人擅作主张。」

    听完，阿斯特蕾亚表情僵硬。

    『……换句话说，『人质』的人身安全没有得到保障，是这样吧。』

    「没错。但我只不过是根据情况做出推测。所以，我大概已经知道《联盟》如何采取行动了。他们可能会首先要求《同盟》核查史黛公主遭到绑架的事实，再明确《同盟》是否参与作案。」

    『有许多国家不愿再与《同盟》发生进一步冲突，所以我想您说的也有道理。』

    「我无法保证《同盟》能够尽早回答这些问题。最糟的情况，就是他们推迟回答，好让之后的停战谈判向自身有利方向推进。而且，他们还有可能会把这个回答摆在谈判桌上。一旦出现这种情况……我们用来跟《同盟》讨价还价的时间都会白费。」

    『这些情况的确令人窝火……我们应该充分考虑如何应对《同盟》。』

    「即便事实核查通过，并且查清《同盟》与本案无关，也需要通过投票决定，是最终由整个《联盟》负责开展救援作战，还是交给当事国负责。鉴于史黛公主目前的情况，我只能说，人命关天，万万不可再拖了。」

    目前有一种方法可以跳过以上正规手续，那就是《主席号令》，由身为《联盟分部长官》的《白髭公》发号施令。

    但调用这项号令的可能性可以说完全没有。再说了，《白髭公》不仅把《联盟》加盟国之间的和谐放在首位，还同意举办代表战形式的战争来调和两国之间的矛盾，防止大国占据过多优势。

    他在实施强权上极为谨慎。所以不太靠谱。

    「法米利昂是当事国，我唯有向贵国提出强烈诉求：我们不要求《同盟》核查事实，只希望能够立刻采取行动。」

    听完，阿斯特蕾亚面露难色。

    『……无需多言，我们当然希望救出女儿。……但是有一个现实问题：我们的一己之词力量微薄，你们在不核查《同盟》是否参与本案的情况下，也未必能直接采取行动。你们也许肯同情我们，也许肯安慰我们。但最重要的，依然是政治家要对自己的国家诚实守信，因为你们要对自己的国家负责。』

    阿斯特蕾亚悔恨地低下头。她心想：光靠耍嘴皮子，恐怕很难打动他。

    严表示同感。

    因此，做事情不能光靠耍嘴皮子。

    要发挥自身的作用，填补这一空缺。

    严叹一口气来抑制自己的兴奋，如是说道：

    「届时日本将以《代行总理》的权限采取强硬手段。日本持有《联盟》加盟国的众多国债。未经允许不得售出以上国债、延长其普遍适用的偿还期限，特此通知。」

    『『『――――！？』』』

    「如果这样你们还不答应，我就把包括国债的以下内容全部摆到谈判桌上：停止目前实施的ODA(政府开发援助金)政策，并撤销加盟国企业的法人税优惠措施。表决需要半数以上的加盟国才能通过，而有了以上条件，日本的经济影响力将远超这些国家的水平。」

    严这样做不无道理。他把对象国的国债用到谈判上，已经属于恫吓。

    这种紧急手段虽然能使一国展现超群的攻击力，威慑对象国，但代价是严重损害国家之间的信赖，因此仅用于战时外交。

    严考虑将该手段当成计策使用。见状，阿斯特蕾亚本就端庄的姿容更显一丝疑惑，甚至胜过感激。

    『贵国为小女如此倾力相助，我代表法米利昂向您表示衷心的感谢。……只是，我理解能力略微逊色一些。我们就没理由让日本如此慷慨大方，也没理由让身为《铁血》的您如此强词夺理。我想请教一下，您为小女付出这些心血，究竟为何？』

    史黛是严的国宾，同时也是联盟的一名骑士。

    在战争中阵亡，说冷淡一点是她应尽的义务。

    日本这个国家没道理为了救史黛流血牺牲。

    严的行动实在是太划不来，才会让阿斯特蕾亚不禁怀疑：

    可能存在内幕。

    「…………」

    严非常理解。别人会有这种想法，完全就是因为对方对自己的信任感太低。

    这也难怪。由于赤座一事，严给法米利昂皇族惹了不小的麻烦。

    所以他才老老实实为阿斯特蕾亚答疑解惑：

    「其实，《日本分部》早就开始行使救援所需要的权力。」

    『啊！？』

    「我已经动用《日本分部长官》的权限组建、允许少数精锐救援小队出击，其中包括以下五名人员：A级骑士《烈风剑帝》黑铁王马，《深海魔女》黑铁珠~，以及因九州事件即将晋升为A级的《雷切》东堂刀华；除这三名A级骑士之外，还有一位支援能力优异的D级骑士――有栖院M，以及一位F级骑士――黑铁一辉。」

    『您未经过《联盟》全体同意，就作此决策？』

    「我认为现在的情况需要这个决策。各位法米利昂皇族应该都非常清楚，他们已经拥有超越学生骑士规格的力量。然而――对手是《大教授》，世界巅峰级别的水术士。你们最好要明白，现在他手下还留有数名《超人》(The Hero)亚伯拉罕。如果是这样的话，我们这几名战力也未必足够。恐怕只能拖延时间了。必须尽快召集各国A、B级骑士，派遣援军出动。」

    一般情况下，等待各国援军耗时太久。

    不过，《联盟》有一名骑士，名为《白翼宰相》。

    他是《联盟总部副长官》，拥有『传送』能力。动用这项能力，即可在他的777把刀型灵装之间来去自如。据说，传送能力最大的特征有两个：一是《白翼宰相》自身批准；二是任何人只要持有他的灵装《苍天之门》，都能操作这项能力。

    《联盟》曾派《黑骑士》阿斯卡里德赴法米利昂作战。同理，他们也可以发挥自身强大的机动能力，利用《苍天之门》来使各国精英云集响应。《联盟》届时将事先按领土面积分发这套灵装给各加盟国。

    「考虑到无论如何都要尽快调集援军，我才打算运用一切手段。之所以联系法米利昂，无外乎是想向你们展示我的决心、告诉你们我的行动策略而已。」

    法米利昂有自己独特的交流方式。

    打动一个国家，不但需要利害关系，还需要讲人情、懂人道，也就是呼吁正义。

    聪明的王妃立刻理解到了这一点。

    『我明白您的意思了。身为史黛的母亲，我感到非常放心。……另外，请允许我向您赔个不是，黑铁长官。实话实说，自打小女那次丑闻以来，我就更加觉得您是一位顽固死板、不识变通的人。那不过是我有眼无珠，妄自揣测。我为此深感抱歉。』

    阿斯特蕾亚说完，严摇摇头。

    「不，阿斯特蕾亚殿下并无过错。我就是那样的人，现在我依然觉得自己应该阻止那件事发生。可是我当时没能阻止他们。我明白，他们是铁了心要干这件事，不是我几句话就能挡得住的。身为一个组织的领导，我本该监督好他们，但我却失职了。」

    严从小到大都被教育「你应该这样做」。如今，这种填鸭式的常识仍在心底责备着自己当时的判断。

    临时组建的小队当中虽然有三名A级骑士，但都只是即将成年的学生骑士。未免太过莽撞。况且不等总部下判断就自作主张，甚至企图以恫吓外交威慑他国并为其善后，会为日本这个国家带来多么巨大的损失？

    当然，严也有他自作主张的道理。

    月影拥有预测未来的能力，他以前给严播放过一场噩梦，梦中是熊熊燃烧的东京。而风祭也向严交代过月影的现状：他现在仍遭受着噩梦的折磨，还未恢复意识。如今在日本发生的一连串现象，或许就和那场噩梦有关。

    既然如此，严动用一切手段，都必须杜绝这种情况继续下去。

    这些道理都符合严自己的立场。

    不过……老实说，他不敢肯定自己只能做到这些。

    他该有的合理判断当中，也掺杂着自己对子女的个人情感。

    子女希望自己作出判断，自己贯彻自己的主张。对于这种生活态度，严的情感是难以言表的。

    身为组织的领导人，实在是太可耻了。可是――

    「不过，这件事……我并不奇怪，也并不讨厌。」

    只是我自己太无可救药，严略带自嘲地说。

    闻言――

    『什么奇怪不奇怪的。』

    西里乌斯语气无奈地说。

    『天下没有哪个父母不乐见孩子的成长。先不说你是一个组织的领导人，至少你在当父亲这方面就有错。』

    『爸爸……』

    西里乌斯回到阿斯特蕾亚的身旁，样子和刚才相比判若两人。他沉着地对严说道：

    『事情孤明白了。刚刚发那么大的火，真是抱歉。既然你有这份坚定的决心，我们法米利昂就照你说的办。孤不擅长边思索边跟人谈判。麻烦你给点具体指示。』

    西里乌斯的目光越过大屏幕直直地望着严，已不再像刚才那般怒气腾腾，而是流露出真切的信任。

    「非常感谢。」

    严鞠躬表示感谢。

    日本是岛国，周边国家身处《联盟》的不多。而法米利昂不一样，他们早就和许多《联盟》加盟国建立了直接的外交关系。

    在先前的法米利昂战役当中，法米利昂就通过《黑骑士》与法国构建信赖关系。这种关系就是他们最有力的渠道。

    法国在欧洲是一个影响力非常大的国家。只要达成协作，紧急会议就能向有利方面推进。

    「那么，我立刻向《联盟》法国分部的阿斯卡里德长官――」

    「没有这个必要。」

    严顿时感到浑身僵硬，仿佛血液凝结。

    司令部回避一切人员后，应该只剩下自己。背后是怎么传来说话声的？

    严急忙回头，只见四周散发青白色微光的羽毛翩翩落下。

    羽毛刚落到地面，就像玻璃工艺品碎裂般爆开，亮起一束耀眼的白光。

    隔几秒后，光芒消失，有两个人站在原地。

    其中一人是个身着白色军装，肩披蓝色斗篷，拥有女性般相貌的青年――

    「《白翼宰相》诺曼・克里德……！」

    他是《联盟总部副长官》，也是世界最强传送魔术的使用者，享誉《联盟总部》。

    然而――

    「……咦？」

    他为何在这种时间段来到日本？

    严十分疑惑他来日本的理由，还没等严开口提问――诺曼身后站的另一个人物，就让严吓得彻底打消了疑虑。

    「《日本分部长官》黑铁严。我来是要向你转达《白髭公》发布的《主席号令》。」

    由于太过惊讶，严瞬间停止了思考。

    诺曼告诉严他在紧急会议开始前亲自来到这里的理由。

    语气平稳而冷淡。

    「对于本次法米利昂第二皇女史黛・法米利昂绑架事件，《联盟》全程没有任何参与。这是《联盟》发布的正式决定。」

    ◆◇◆◇◆

    （情况不太乐观……！）

    与《大教授》在约有小洞宽度的实验室最深处开战。没过多久，黑铁珠~便发觉自身形势不利。

    《达尔文》肉体不停排泄出诸如熊、鳄鱼、猎豹、蝙蝠等等危险生物，总数超过三十。所有动物都张牙舞爪地袭向一辉。

    野兽没有理智。像一辉这样的剑士当然能轻易躲过它们的爪牙，砍掉它们的头颅。奈何数量太多，只能一味专注防守。

    而且《达尔文》生成的野兽用于杀敌，尤其是黑铁一辉这样的敌人，所以每次遭受砍击都会变形。

    光有熊和猛虎还不够，婴儿一经过学习，即可变为不存在于自然界的幻想生物，形态各异：喷火的爬行动物，犄角如长枪般锋利的骏马，长着三颗头颅的狼，诸如此类。婴儿完成更加强悍且超乎常理的『进化』，只为歼灭一辉。

    经过数次变形，『进化』达到一辉最难攻克的形态。

    那是一只体型远远超出人类大小的『昆虫』。

    『吱吱吱吱。』

    昆虫的结构性能完全碾压以哺乳动物为首的其他生物。

    复眼提供宽阔的视野。皮肤不复存在，只有坚硬的甲壳。除此之外，强悍的臂力还呼应巨大的体格。翅膀更是能够实现鸟类身上不存在的高机动性和悬停姿势。

    相较于其他种类，昆虫只有体型一个缺点。

    如果能够克服这唯一的缺点，昆虫简直可以称作最强大的生命体。

    『吱吱吱吱。』

    「、哦哦哦哦哦哦哦――――！！」

    无数只巨大的螳螂自左右前方肆意袭击，一辉被迫陷入守势。

    斩击如同枪林弹雨，威力强劲，速度可与《雷光》匹敌，常人要是不像一辉那样习得『承接』的招数，双手承受一击恐怕都会变成渣滓。

    一辉除了不断后退，防止背后偷袭、陷入困境以外，别无他法。他本该拯救史黛，两人之间的距离却渐渐拉大。

    这样下去不行。必须设法制造突破口。

    不光是珠~，一辉也这么想。

    于是，一辉看透巨型螳螂机械性的攻击节奏，反砍对手一刀。

    「第三秘剑――《圆》！！」

    这道秘剑能使背阔肌带动其他肌肉，格挡敌方攻击带来的冲力，顺势拉回刀刃再砍一刀。

    一辉将承接的原理运用到进攻上，瞬间扭转这一刀的方向，时长甚至不到一拍的十分之一。

    这记斩击增加了螳螂本身的力，直接砍断坚硬的甲壳，削飞螳螂的头颅。

    总算绝地反击。本以为这是出路的开始，然而――

    『唧――――――――――――――！！！』

    「呜！」

    螳螂没了头，镰刀状的手依旧不停乱挥。

    昆虫的大脑被称作『神经节』，许多神经节都分布在身体各个部分。

    它不像哺乳动物一样，即使头被割断，也不会立刻停止活动。

    一辉正面接下无头螳螂出乎意料的下劈击，彼此短兵相接。

    这时，其他螳螂的镰刀挥了过来。

    挥砍路线沿一辉的腹部走。万一遇袭，一辉的肉体怕是一刀两断。

    一辉立刻拉开《阴铁》刀身，架住刀柄格挡，回避劈击。

    刀柄格挡曾经有好几次都保过一辉的性命，这一次当然也不会缺席。但这种紧急手段需要反射神经充分参与防守。『承接』的原理本能扼制对方的力，却没有把握住时机。于是一辉犹如遭受自卸卡车的撞击，身体向后飞去，狠狠撞在一道墙壁上。那道墙壁就在他原先凿出的实验室入口旁边。

    一辉背部受创，无法活动。一群体格大出普通品种将近五倍的大黄蜂继续追击。

    「《血风惨雨》！！」

    珠~高声呐喊，发射水弹密网，击落袭击者。

    （要昏过去了……！）

    于是又开始产生颠簸。

    巨大的培养舱围困住两人和史黛。颠簸正是来自培养舱。

    敌人就在这些培养舱之间，里面有一群数量超过三十只的巨型螳螂，还有无数蜂群，甚至有化身为恐怖巨婴的怪物《达尔文》主体，最后是居于核心位置的《大教授》。

    消除一切陆续登场的威胁，来到史黛的面前。这条路该有多么遥远？

    （哥哥这边不太好对付……！我必须要想想办法……！）

    起码刚才的攻防战可以明确路途确实遥远。

    一辉的强大体现在攻击范围狭小，但更高层次的《完全掌握》(Perfect Vision)能够透过『解读』构思战术，因此更具有代表性。

    真人对战强化。这就是《落第骑士》黑铁一辉的本质。

    他总是能打赢那些招数和战术挥洒自如、又希望『获胜』的对手，靠的就是出其不意、攻其不备。

    因此，如果遇上集团、怪物之类的对手，一辉根本没办法在战斗中发挥优势。

    那么，自己是时候该出动了，珠~心想。

    ……话虽如此，珠~并不太擅长大范围歼敌。

    攻击范围和魔力量成正比。如果是史黛，她不费吹灰之力就能让这点敌人全部蒸发。但珠~的魔力量比不上史黛。

    魔力控制本就是一项精密而高效的工作，即使精确度和效率有所提高，珠~要是继续制造冷气，一击彻底冻结如此宽广的范围，可能会用光所有魔力。

    因此，她不能像刚才一样为一辉疗伤。

    但除此之外别无他法――

    「珠~，冷静点。」

    「！哥哥！？」

    一辉对漂浮在一旁的小珠~说。

    「我知道你为什么着急。眼前的情况，对于我这种骑士来说不是什么好事。可是我们又太局限于现在的情况，要是脑袋一热全使出那些用不到的招数，只会让那男人的阴谋得逞。那人是存心给我制造不利局面，就等着我们踩坑。」

    「啊……！」

    「那人同样能施展《青色轮回》。就现在的情况来看，要想对他造成有效伤害，就不能缺少珠~的力量。一旦珠~用光魔力，我们都没法子战斗。千万不能忽视战斗的前提。我们该考虑的事情不是对付眼前的虫子。总之，我们根本用不着除掉这些害虫。」

    「哥哥，我明白您说的意思。可、可是有个很现实的问题，如果不冲出这些害虫的包围，就很难接近史黛同学……」

    「只要施术者昏迷，伐刀绝技的产物基本上都会失效。既然这样，就应该解决那具怪婴体内的《大教授》。我们朝着婴儿直线前进就行。要想做到这些――」

    「！？」

    霎时间，一辉构思的战术蓝图从合二为一的身躯传输进珠~的大脑。

    珠~接收到蓝图，感到非常困惑。

    「您是认真的吗？」

    「抱歉，现在没时间回答你。这个策略，没有珠~是成立不了的。照我说的做。」

    「~~~~~」

    一辉刚才通过意识共享自己的计策。如果按照他的计策，的确能够比冻结昆虫大军消耗更少的魔力。说的合理一点确实如此。

    不过――一辉的策略也是豁出性命。

    策略开始时，就需要做好心理准备来迎接重大损失。

    珠~不想让哥哥冒这种险。虽然很不想……但珠~也很明白，哥哥不是靠别人劝几句就能停下来的，尽管冒着如此巨大的风险，但他也不是没本事豁出性命、绝地反击。

    「我知道了。但之后我可要发火了！！」

    因此――

    「《白夜结界》――――！！」

    珠~不满嘟囔一句之后，听从了一辉的要求。

    ◆◇◆◇◆

    珠~的《白夜结界》。

    这项伐刀绝技用于扰乱对手，能够生成迷雾，缩减战场上的视野。

    迷雾瞬间扩散，遍布宽阔的实验室各个角落。

    见状，怪物《达尔文》主体的脑髓随即看穿一辉等人的想法。

    这就是扰乱。

    混入迷雾，冲出昆虫的包围圈之后，是该打击那些囚禁史黛的培养舱？还是打击藏匿在《达尔文》(自己)体内的艾伦斯？这是珠~现在要考虑的问题。

    如果要救出史黛，就没必要跟这些昆虫较劲。珠~明确战术上的优先顺序，作出冷静判断。

    然而――

    「唧――――――！！！」

    《达尔文》生成的昆虫立刻顺应视野不利的局面，通过进化采取最合适的办法。

    巨大的昆虫刚瓦解成黏稠的肉色变形虫，便立马开始蠕动，同时整形，摇身一变变作浑身带刺的啮齿动物――巨型刺猬。

    刺猬们在迷雾中缩成球状，竖起体表的针刺。

    紧接着使不可见的身体内部结构变质，将所有构造肉体的蛋白质统统变成硝基。

    换句话说，它们要自爆。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！」

    《达尔文》主体高声尖叫，同时引爆数量将近三十枚的巨型刺猬炸弹。

    没错，既然视野模糊，无法得知一辉等人的位置，那么只需摧毁眼前的一切即可，直接舍弃索敌。

    进化而来的炸弹完成了这个使命，威力堪称巨大。爆炸本身就具有不小的威力，而表面带刺的榴弹更是到处狂轰乱炸。

    实验室雾散后，只有那些关押史黛的设备，以及操作设备的亚伯拉罕毫发无伤。那些设备在《达尔文》主体的肉盾保护下得以幸存。

    其他器材和混凝土墙面因乱飞的尖刺变得千疮百孔，统统化作废铁。

    连混凝土和金属都是这副惨状，人类更是不可能毫发无伤。一辉位于爆炸中心，全身上下被尖刺扎穿，鲜血直流，整个人倒在血泊之中。

    胜败――看似已见分晓。

    实则――

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

    「！？！？」

    一辉激昂的呐喊响彻整个实验室。

    这声音并非源自倒地的一辉。

    《达尔文》先是一惊，随后立刻摸索源头，发现目标。

    目标就在天花板。

    天花板在实验室当中受损较少。抬头一看，毫发无伤的一辉正快步奔向天花板，身体上下倒转。

    见状，《达尔文》发觉自己也是能够操纵水的灵装，因此马上就弄清楚了情况：

    地上躺着的其实是《水分身》。

    那不仅是用水制成的圈套，还欺骗了自己的双眼。

    主体已经明白：一辉每在墙上印出一个脚印，画出的道路就多一个脚印，所以才能绕道跑向天花板，躲过爆炸的袭击。

    然后――

    「《剑鲸》！！」

    一辉双脚蹬出天花板，使出一招直滑降。他费尽浑身解数释放刺击，对准关押史黛的设备。

    敌人完美陷入圈套。

    《达尔文》彻底遭遇偷袭。

    这千真万确。但是――

    《达尔文》甚至能够靠进化来适应自身失策的局面！

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    《达尔文》仿佛辘轳首般拉长脖子，以惊人速度袭向坠落的一辉，宛若一只朝猎物飞扑而去的毒蛇。（注：辘轳首：日本传说中的长颈女妖，头部可像抽水的辘轳般随意伸缩。）

    随后，那只乱牙丛生、与婴儿脸极不相称的下巴咬碎他的躯体。

    《达尔文》的进化加快了一辉的速度。

    一辉被咬断的下半身溅出鲜血和内脏，飘散空中。

    尸块直接朝地面自由落体，刚一触地就立马变成水，全都不复存在。

    「唧、――――――――！？」

    下一秒，《达尔文》浑身激起剧烈麻痹。

    它动不了了。到底发生了什么？

    《达尔文》并不知道答案。这是因为――

    「《割断》(Kachiwari)――――！」

    它甚至还没来得及思考，巨大的躯体就被绝对零度之刃一刀两断。

    ◆◇◆◇◆

    《割断》能够打出绝对零度之刃，瞬间冻结敌人，扼制一切『晃动』，释放百分之百的斩击能量。

    《达尔文》中招后，巨大躯体完全裂成两半，从截面开始变成杂碎，泛起白霜，最后雾散空中。

    赤红色的鲜血在茫茫白雾中飞舞。

    那不是《达尔文》的血。――因为它的每一滴血都早已凝结成冰。

    黑铁一辉一刀断送了《达尔文》。而鲜血――正是来自黑铁一辉。

    一辉刚刚挥剑时，全身上下都被尖针刺穿，不停喷血。

    没错。他没有躲开爆炸――甚至没想躲开。

    这就是一辉的计策。

    魔法生物诞自艾伦斯之手。早在史黛被绑架时，一辉就已经看到那些魔法生物改变自身肉体的结构，并且改造成炸弹的场面。他早就知道了。

    所以他非常肯定一点：整个战场视野模糊，如果施加扰乱，敌人肯定会像那时候一样自爆，进行大范围攻击。

    《达尔文》的行动完全就是基于此理。

    对此，一辉仅仅避开导致自己无法行动的致命伤，刻意经受榴弹的直接轰炸，展示自身惨状。

    即便如此，敌人可能也不会因为自己装死就粗心大意。

    所以，在一辉暴露行踪的同时，珠~便利用《白夜结界》消散后沥出的水分，发动《水分身》。

    瞄准关押史黛的设备。

    既然这番奇袭成功，倒也是一件好事，不过《达尔文》还会应战。打坏了《水分身》，它依然逃不掉一辉策下的法网。

    《水分身》包含的水分瞬间转变为大量神经毒素。《达尔文》不仅活动受阻，还会出现更加致命的漏洞。

    一辉天降奇袭《水分身》，分散对手注意力。《达尔文》拿一辉根本没办法。

    奇袭的结果，便是现在的结局。

    面临一流对手，他用了两次同样的方法。

    他采用这个笨方法的时候，结局早已命中注定。

    但《达尔文》不可能看穿一辉的计策。

    因为进化是建立在合理性之上的。

    一辉尽管有珠~的治愈能力当作后盾，却主动抗下除致命伤以外的一切伤害，这想法实在是脱离常轨。但是这想法若能通往最好的结果(Best)，他当然会毫不犹豫地选择，然后坚决实行；若是为了粉身碎骨，何止是肉体，连五脏六腑他都肯挖出来。

    一辉始终肯为自身的判断、决断和胜利作出牺牲，在这一刻尽显高尚。他的精神品质虽与合理性(Better)相去甚远，但个中含金量却是《达尔文》的性情根本想象不到的。

    另一方面，面对一辉修罗在世般的生存方式――　　

    「太棒了……」

    某人在茫茫白雾中发出感叹。

    ◆◇◆◇◆

    《达尔文》巨大的躯体如开镜饼般被劈成左右两半，冰冷透彻的肉体受到冲击，直接粉碎崩塌。（注：镜饼是日本传统节日“开镜”当中食用的一种传统小吃。食用时一般用锤子敲开，或是用手掰开，这种吃法就叫做“开镜饼”，而用刀切开镜饼被视为不吉利的象征。）

    「成功了！！」

    见状，珠~欣喜地喊了出来。但是――

    「不对，被他防住了。」

    自头部到大腿，《达尔文》的确被一分为二。《阴铁》本想向下挥刀击打地面，但刀身似乎遭到某物阻碍，静止不动。

    通过《阴铁》传来的触感，一辉得知眼前的事实，表情更显一丝僵硬。

    《达尔文》呼啦啦地直冒寒烟，仍在崩塌。

    寒烟中出现两只手指，手指捏住了《阴铁》的刀尖。

    「呵呵。真不错。你果然就是――」

    这道略显欣喜的笑声，并不是艾伦斯的。

    而是属于一名更年轻的男性。

    一辉并没有听错――

    「一辉。你长得很像我呀。」

    崩塌的《达尔文》当中，走出了一位长相酷似一辉的年轻男子。

    ◆◇◆◇◆

    「《达尔文》打不赢你们。我果然得直接跟你硬碰硬。」

    《达尔文》结霜、崩塌。一名白衣男子从中现身，长相与一辉非常相似。

    但相同点仅限长相，两人还是存在区别的。

    首先是头发。和一辉不同，男子长着一头闪闪发光的金发。

    两人身材也略有区别。男子骨骼和体型比一辉大出一圈。

    《达尔文》体内本该有艾伦斯，竟然会出现一名神秘青年。

    一辉先采取必要行动，再盘问来者何人。

    他朝青年抓着《阴铁》的那只手一记飞踢，立刻拉开间距。

    「哥哥……！？不对，你是谁……！」

    一辉从远处看清楚那位青年后，珠~马上察觉。

    敌人相貌的确有所改变，但青年身上的魔力肯定――

    「我当然是卡尔・艾伦斯。」

    艾伦斯对珠~的警觉表示肯定。接着像是亮出证据似的――

    「回来吧，《达尔文》。」

    呼唤自己灵装的名字。

    原本碎成冰渣的《达尔文》竟再次活化。

    水滴流出冰块间的裂痕，不断吐出肉色的泡沫，细胞开始分裂，构造出全新的形态。

    这次尺寸也比之前小，重组出来的并非生物。

    而是一把由骨肉打造而成的刀。

    艾伦斯手持刀柄，拔出地面。

    「你……不仅能分解自己的身体，还能让身体自由变形！？」

    「珠~，你应该也能做到类似的事情吧。不然我怎么能做到呢？」

    一辉与《傀儡王》欧尔・格尔死战过后，肉体大量缺失。而珠~目前和一辉处于合体状态，确实能够以细胞为单位操纵自身的肉体，恢复一辉身上缺失的成分。

    这种方法本质上就是肉体的化身，原本就有设计图。但珠~真心深爱一辉，也真心理解一辉，没有这样的一辉，就没有如此高超的神技。

    眼前的敌人竟能自由篡改人体的设计图。

    「我无人不识。对我来说，做任何事情都千篇一律，很不合理。而审慎适应眼前的状况，让自身变为适应能力最强大的肉体，这才叫做合理。你说对不对？」

    艾伦斯的发言令珠~不禁感到畏惧。

    如果要追求合理性，他说的的确没错。

    但这种行为并没有他嘴上说的那么简单。一旦在自身体细胞的重新构建阶段出错，将会对生命造成不可估量的影响。珠~的身体本来就有设计图，但事实上，当初她在重新构建细胞时就已经出错。

    若是没有《白衣骑士》药师雾子出手处置，珠~现在或许早就没命了。

    正是因为珠~深知体细胞重构相当艰难，她才会在看到艾伦斯不需要设计图，就能轻松改造自己的身体后心生恐惧。

    而艾伦斯方才自称合理的模样，简直――

    「我假想自己正处在肉体的全盛期，于是打造出现在这副身体。一辉，你恐怕要度过漫长岁月才能达到这种极致。换句话说，我对现在的一辉完全就是向上兼容。这身子要拿来干掉你再合适不过了。」

    「……！」

    这句话并非夸大其词。

    艾伦斯的确是在陈述真相。

    珠~正在补救一辉缺失的肉体，同时提供治疗。她能听明白艾伦斯这句话：

    艾伦斯的态度并非虚张声势，他的确有潜力站在一辉成长曲线的顶点。

    但是――

    「你真是个无聊透顶的骗子啊，《大教授》。」

    艾伦斯说道，像是在炫耀自己的力量。一辉则是反应冷淡。

    一辉并不是水术士，他无法理解艾伦斯施展的魔术有多么高超。再说了，艾伦斯的变身本来就很不合理。

    「我的身体如果没有任何技术，就只能沦为普通人类！」

    即便有所成长，一辉终究是靠他自身的技术支撑起自身的强大。

    他就是仅有肉体强健的那种人。

    因此，一点点战力增强并不值得他拿出来炫耀。

    只不过是脂肪减少，体重变轻而已。

    一辉丝毫没有犹豫，再次迈步上前，拉近和敌人之间的距离。

    「《蜃气狼》――！！」

    他迈出这一步当然不是因为束手无策。

    一辉接近对手也有细微的缓急之分，他化身幻影欺骗敌人的视线。

    艾伦斯面朝左右方向和正中间，大概能看到三个黑铁一辉。

    不砍一刀试试，怎么知道哪一个是真的？

    面对一辉布下的陷阱，艾伦斯――

    「如果没有任何技术？你说的有道理。但是――有技术又能怎么样呢？」

    从容一笑。

    他边笑边压低上半身――

    「《蜃气狼》。」

    见到一辉接近，便效仿一辉以同样的缓急之分生成残影，打乱一辉的步伐。

    一辉在左右边每生成一个残影，艾伦斯也跟着在左右边生成两个，换到上边就是三个。

    「――――！？」

    一辉的《蜃气狼》被艾伦斯的《蜃气狼》套住了。

    精度和速度比一辉还要高。

    眼前的现实带给一辉不小的打击，这份打击足以让艾伦斯看透到底哪个才是真正的一辉。

    答案就在正中间。

    艾伦斯看穿一辉的迷惑把戏，抡起骨肉之刃砍向一辉。

    而一辉可不会天真到轻易让对方给自己下马威。

    他虽然先手出击略晚对方一步，但很快就打算反攻。

    两人所处的领域简直就是刀锋相对。没功夫耍小把戏了。现在需要纯粹的速度。

    一辉打出刀路不可见的高速斩击，追逐敌人的先手行动。

    「《雷光》。」

    「――――！？」

    不，正确来说是他本想追逐。

    但一辉的计谋没有实现。

    继《蜃气狼》后，艾伦斯又发动《雷光》，他仿佛操控自己的剑术一样，连续出招，拖到双方激烈斗争的局面。

    这一回合，黑铁长刀和白骨利刃互相撕咬。

    但双方并非势均力敌。

    「呜啊！」

    一辉甚至没有对抗，就被大幅度顶到后方。

    他采取防守姿势，并未暴露追击产生的漏洞，神色仍带一丝惊讶。一旁陪伴的珠~当然也是如此。

    「为、为什么你能打出哥哥的剑术……！？」

    现实太令人费解。

    改造自己的肉体，便是艾伦斯能力延伸而来的招数。这还可以理解。

    可是他凭什么能打出一辉的剑术？

    面对这自然而然产生的疑问――

    「过目不忘。就这样。」

    艾伦斯满不在乎地回答道。

    「没什么好奇怪的吧。一辉，你也能做到呀。我记得是叫《模仿剑术》(Blade Steel)吧。」

    「不可能……！那可是哥哥的――……！」

    「这能力又不是只属于他一个人。跟伐刀绝技还是有区别的。没有高水平的知识、专注力和观察力，就没有这项能力。只要具备上述同等的要素，他的剑术连无能力者都可以打出来。」

    「……！！」

    艾伦斯再次解释，珠~登时噤口不语。

    正是因为《模仿剑术》和《完全掌握》过于神乎其技，艾伦斯才认为这两项剑术是一辉固有的能力。珠~不由得想到了这一点。

    「你即便没有与生俱来的魔力素质，也依然立志攀登顶峰。你现在要竭尽所能，走完这条艰险的道路。这句话说起来简单，做起来可不容易。但是，你确确实实发挥出『全力』，你的高尚、你的专注全都体现在当下这一刻。这两种要素通过《模仿剑术》、《完全掌握》还有《一刀修罗》三个绝技即可实现。一言以蔽之，一辉的强大就蕴含在这些绝技之中。」

    艾伦斯说的没错。

    无论是模仿力、观察力，还是能力，一辉总是以极限的专注力和目的意识，尽数发挥最低限度的水平，由此提高这些要素的可用性。以上三种要素和他身为魔导骑士的资质并无关联。

    完全是来自他生而为人的强大。

    而且――

    「而且我和你――都一样强大呀，一辉。」

    艾伦斯眼中竟饱含关切的目光，瞟了一辉一眼。

    「我的梦想，就是使人类实现更高层次的进化，亲手推进这项上帝未竟的工程。可是有很多敌人妨碍我实现梦想。道德、世界，无时无刻不挡在我面前。我的实验本是为了使人类取得更大的进步，它们竟嘲笑这项实验是恶魔般的行径，还不断阻挠实验进程。那群无知愚昧的人抛弃进步，我已经不知道被他们出卖好几回了！可是我没有放弃。刻骨铭心的不甘，不让我轻言放弃。」

    「――――」

    「如果需要知识，我就吸收所有知识；如果需要武艺，我就掌握所有武艺。如果需要权力，我就占有一切权力。如果需要金钱，我就动用一切手段搜集金钱。纵观人生七十年，我根据需要扮演过许许多多的角色，有科学家，有能力者，有政治家，有银行家，还有慈善家！直到今天，我都竭尽全力靠这些身份继续生存下去。」

    这就是艾伦斯的一生。

    他要创造极致人类，然后通过重复创造，亲手使人类获得进化。

    人仅靠一条路走不完一生。他正是为了实现如此宏大的梦想，才不停在好几十种人生中奔波劳碌。

    「我当下这一刻过得非常充实，那种充实普通人根本想象不到。所以，看过一次运动之后就能过目不忘，对我来说是小菜一碟。一辉，你和我都一样，都是全身心投入当下这一刻――肯定也能理解这种感受吧。」

    「…………」

    一辉没有否认。

    自己能做到的事情别人做不到，这种傲慢的想法本来就不符合他的气质。

    但自己却无法看破敌人的实力，还有隐藏的本领，倒反感觉丢人。

    不，艾伦斯的伪造能力就是如此完美无缺。

    甚至能彻底隐藏强度散发的气息。他并非等闲之辈。至此，一辉感觉有必要重新评估一下眼前敌人的战力。

    因此，在分秒必争的情况下缺乏进攻手段，很难不针锋相对。

    眼见攻势衰退的一辉，艾伦斯眉开眼笑。

    「呵呵。没错，看来你也能理解我的强大，同时也包括你目前所处的恶劣情况。」　　

    「……你模仿我的剑术本身也不是什么大问题。问题就在于……你连《蜃气狼》跟《雷光》都能运用自如。难道是肉体给你力量？」

    「是的。我是通过最优化目前的你，才掌握到你的剑术。而我不仅能让你的肉体进入全盛期，还能让剑术在这副肉体上实现最优化。也就是说……我现在的样子，不光是你成长之后的化身，也是你――《剑神》黑铁一辉的最终形态。你今后将要继续追求理想，不断刻苦修炼，经过漫长的岁月，总会到达那个形态的。而我早就快人一步实现了敌人理想的模样。

    这就是《大教授》卡尔・艾伦斯的《完全结果》(Perfect Fortune)！！」

    紧接着，艾伦斯发起猛攻。

    他停顿了一下，随后发动《蜃气狼》慢慢靠近一辉，将其卷入攻击范围，连续不断释放《雷光》的斩击。

    一辉同样施展《雷光》迎击对手，但不过是像刚才一样重蹈覆辙罢了。

    一辉被迫一步、又一步向后退，姿势越来越糟。

    「人类进化可是我宏大的愿望。相比之下，强度大比拼只不过是小儿科算数罢了！你就尽管算出比敌人还要大的数字吧！身为你的对手，我的肉体、我的技术，都是向上兼容。有了这些东西，而且优势在我，就绝不可能失败！」

    「！！第二秘剑――《裂甲》！！」

    一辉也决不能像刚才那样重蹈覆辙。

    即使遭受打压，姿势变得十分局促，他依然保持现有姿势，立刻切换到其他造成伤害的剑术。

    即使无法彻底挥剑，他依然保持现有姿势，依靠扭腰和腿部弹跳连续发起猛攻。施展《裂甲》，挥剑打出寸劲。

    一辉刚经受艾伦斯《雷光》的突袭，就立刻打出寸劲，尝试反击。

    然而――

    「《裂甲》。」

    艾伦斯凭借水术士的独特能力透视人体，早就摸清一辉的肌肉活动，这一招他已经识破。

    自己同样效仿一辉，施展《裂甲》对敌。

    身为黑铁一辉的最终形态，艾伦斯还未施展《裂甲》时，就已经打败了一辉。

    《阴铁》被弹开，暴露在毫无防备的中心线上。

    「《犀击》。」

    艾伦斯对准一辉敞开的胸膛，刺入白骨利刃。

    《阴铁》刀身被《裂甲》弹开后，向一辉身体外侧大幅度偏移，靠《雷光》的速度也拉不回刀身。不过，就算刀身不顶用，至少还能把刀柄的尾端给拉回来。

    一辉拉回刀柄，用刀柄侧面架住《犀击》的刀锋。

    然而《犀击》是挺进剑术，能够攻击对手全身。

    刀柄格挡这种防守方式非常不稳定，终究难以扼制艾伦斯攻击的势头。

    艾伦斯不停突击，打得一辉双脚离地，背部直接往身后的墙壁撞去。

    「嘎……！」

    一辉被敌人的刀尖钉在身后的墙壁上。

    这个姿势非常危险。　　

    全身被人钉在墙上，这样根本无法招架敌人的攻击。

    尽管情况危急，一辉还是留有一手。

    一辉收缩全身肌肉，随之产生振荡，振荡又导入武器形成渗透劲，最后狠狠打进对方体内。

    「《毒蛾之刃》！！」

    这道冲击沿着刀柄和刀刃渗透人体，由内到外摧毁人类。

    然而――

    「咕、哈！！」

    一辉却是率先口吐血沫。

    「你的招数我全都了如指掌。从《七星剑舞祭》《法米利昂战役》到《东京湾决战》――从看到史黛的那一刻起，我就已经打算要和你打一场了。」

    艾伦斯脸上沾到一辉的溅血，嗤笑道。

    他又效仿一辉，与一辉同时连续出招。

    然而，其精度和威力就足以体现两人肉体性能的差别，依旧是艾伦斯更胜一筹。

    化解失败的冲击肆意蹂躏一辉的体内。

    一辉还保持着被刀锋钉在墙壁上，换言之就是单方面遭受攻击的姿势。这个现实更让一辉感到大事不妙。

    只要还保持这个姿势，一辉就只能被迫继续手无寸铁地经受艾伦斯《毒蛾之刃》的斩击。

    艾伦斯当然不会放过一辉。

    「真可悲啊，一辉。你知道我为了补足你的能力，掌握这些招数到底花了多大心血吗？不过嘛，你呕心沥血、废寝忘食培养的能力，我能一下子就搞到手，而且还会比你更强大。我们的能力差别实在是太令人可悲了。」

    「嘎！！」

    「生来能力弱小的人做梦都是希望渺茫。一辉你虽然是F级，却也是伐刀者，还算比较幸运。我甚至说不准你跟非伐刀者人类到底是不是同一种生物。目前这两者的区别到处都是。」

    「咕，呼！」

    「你被世人称作神，完全就是大错特错。我呀，希望能替上帝来改变这种不平等的情况，希望世界能够让全人类平等拥有同一种力量、心怀同一种梦想。《暴君》和《红莲皇女》――魔人与魔人之间交配诞生的完美人类，生来即超脱人类领域。我要将其视为杰作，描绘专属的设计图。我终究会将全人类变成伐刀者――不，是变成魔人！」

    「~~~~~~！！」

    艾伦斯高声歌颂这份自私的梦想，同时连续数次向钉在墙上的一辉打出《毒蛾之刃》。

    一辉每次都尝试用同一招抵抗，却只能勉强削弱对手的威力。

    珠~还没治好他体内的刺伤和裂伤，一辉伤口、嘴里纷纷喷出紫黑色的血液。

    「我要替上帝来完成人类这个杰作。我的梦想，可是能拯救你这样不幸的人类于水火之中的呀。难道你不觉得意义非凡么？如果你明白这个道理，我还可以饶你一命。」

    艾伦斯向一辉劝降，像是在嘲笑一辉会因自己的剑术流血牺牲。

    见状――一辉朝艾伦斯的脸上啐出口中黏稠的血块。

    「你以为我听你瞎嚷嚷就肯退缩？《大教授》先生，你别名取得挺大气，脑袋倒是不太灵光啊。」

    「……我也不指望你肯退缩。凡夫俗子向来只看一时的得失，阻挠我实现宏大的梦想。」

    艾伦斯空出的左手擦拭吐到脸上的血，眼见一辉如此挑衅的举动，不禁面露近似沮丧的神色。

    事到如今，居然还敢轻易挑拨对手。艾伦斯非常惊讶这种不合理的做法。

    他就像被大头针钉住的小虫那样悲惨，竟然还觉得只要嘴上耍耍小聪明，就能跟我平起平坐？

    《完全结果》就是其本身追求的理想状态。

    也是当事人的战力最大化。

    一辉主要依靠体术战斗。《完全结果》对付他这样的骑士，将产生无以复加的效果。实际上，一辉刚刚就一直接招，对方招式力度大得难以抵挡，导致一辉束手无策。

    但是――他的目光仍未暗淡。

    布满血丝的瞳孔深处，至今依旧散发着刀一般尖锐的敌意。

    艾伦斯看了很不爽。

    （答案都写在黑板上了，还要胡搅蛮缠。真是个没出息的学生。好啊。那我就好好教教你现实有多残酷。）

    艾伦斯又一次尝试将《毒蛾之刃》向一辉砍去。就在这一刻。

    「《裂甲》！！」

    「――――！」

    用刀尖把一辉钉在墙上的艾伦斯，身体顿时被撞到后方。

    从招数的性质来看，《毒蛾之刃》必须将重心向后方转移一次。

    特征表现为体轴略微倾斜。但是，在七星剑舞祭的擂台上，有一个男人不但暴露出这一特征，还躲过了毒素。

    他就是前《七星剑王》诸星雄大。

    只要艾伦斯略微向后转移重心，一辉便效仿诸星，盯住他转移的那一瞬间释放《裂甲》，利用其在姿势局促情况下仍可出招的原理，靠刀柄打退艾伦斯。

    拉开的距离仅有三步。

    但这点距离还能挥刀。还能战斗。

    一辉扭转攻势。

    「你不过是拉开了一点距离而已，实力差距还是难以逆转。我倒要看看你能拿它怎么办！？」

    一辉没有理会艾伦斯的挑衅，以剑回敬对手。

    高速斩击快如闪电，甚至来不及看清刀路。

    这招叫做《雷光》。

    遗憾的是――

    「不及格！你这招我早就学完了！」

    没错。《雷光》对艾伦斯没用。

    再这样下去只会重蹈覆辙。

    艾伦斯自己也打出《雷光》，逼得一辉重蹈覆辙。

    他的《雷光》比一辉更强、更快。

    再打上五回合，一辉估计又会陷入劣势。

    但一辉早就摸清艾伦斯强大的性质何在，也明白该如何应对。

    「《天津电光》――――！！」

    「！！」

    一辉施展的并非普通《雷光》。

    而是《雷光》结合黑铁家代代相传的旭日一心流・烈之极《天津风》原理打造得出的复合技。

    《天津风》在历史的长河当中不断淬炼，提升效率，诞生出一百零八招套路，经过致人失神的反复演练，将剑招的动作要领深深烙印在血肉骨髓当中，去除思考的工序，施展剑招以最快速度压制对手。

    一辉认为这正是对付艾伦斯的突破口。

    原因在于，艾伦斯在施展《完全结果》这一招前，大脑就已经掌握生物力学层面的模仿原理，能够使用、操作比对手更优秀的肉体(硬件)取得优势。

    换句话说，他经常动脑思考。

    而《天津风》所有的招数，仅仅体现在多次重复的时间上。

    越是动脑思考如何套路出招，哪怕记得一百零八招套路的顺序，剑速也会越慢。

    《完全结果》模仿不来的只有这一招。

    艾伦斯在五回合中连续跨越一辉的《雷光》，实际上却是遭到一辉叠加的连击不断压制，被迫后退。

    「原来是王马的招数啊。好，这个解答很不错，说明你认真思考过了。」

    尽管遭到压制，艾伦斯的表情仍显自信。

    一辉对战《黑骑士》时使用过这招《天津雷光》。

    那场战斗上传有现场直播的影像，记录联盟加盟国之间的正规战争。

    所以艾伦斯才记得这一招，也因此了解其破绽。

    （这招连击激情似火。乍一看没有漏洞，实际上却包含人体结构略难实现的动作，位置就在第五十七刀和第五十八刀的衔接点。只要看准这个动作――逃到后方即可。）

    「呃啊！？」

    艾伦斯才防下《天津雷光》的第五十七刀，便马上趁着连击紧密衔接的空档退后半步。短短半步，对一辉来说却是尤为致命。

    《天津雷光》这一招正是靠不断拉拢敌人遭受连击，致其手足无措，才显得非常有用。

    只要艾伦斯一度摆脱招数的攻击范围，对手越是排除思考，就越难立刻停住，他的刀只能打空，暴露出致命的漏洞。

    艾伦斯肯定不会放过这个机会。

    一辉打空第五十八刀，艾伦斯同时上前半步，打回《雷光》。

    《天津雷光》施展套路的前提，就是让对手挨打。

    只要打空，后续的剑招就无以为继。

    艾伦斯拉回刀身反攻，一辉根本无法招架――

    「这一刀就是The end！！」

    艾伦斯坚信自己获得胜利――

    下一秒，一辉的第五十八刀一记横砍，砍断了艾伦斯头盖骨的上半部分。

    ◆◇◆◇◆

    《天津雷光》第五十八刀。

    被这一刀斩首的艾伦斯非常安心。

    因为他的汽化刚好赶上闪避的时机。

    （好险。）

    要是他汽化再迟上那么几秒，那颗掌控运动中枢的小脑恐怕早就被砍坏了。

    一辉躲过艾伦斯的斩击，艾伦斯不禁感到脊背发凉，但随后又抓住一辉暴露的破绽，朝腹部一记猛踢，踹飞了一辉。

    「呃啊！」

    「哥哥！」

    一辉又被砸到墙上。

    但艾伦斯没有追击。

    不对，是他无法追击。

    一辉攻击范围明明不够，斩击却还是能打中自己。这个现实让艾伦斯不禁犹豫，要不要继续追击。

    到底发生了什么？

    原因就出在一辉的右手上。　　

    手里揣着松开的刀柄绳。他手握刀柄绳，仿佛耍双截棍般抡起《阴铁》，拉宽攻击距离，只留给这第五十八刀。

    但是，艾伦斯发动《完全结果》后，一辉只能一味防守。他是什么时候耍这种小把戏的？――艾伦斯心想，接着又想到：

    一辉当时用刀柄挡下了自己的刺击，又拿艾伦斯的刀砍断，并且松开了《阴铁》的刀柄绳。

    随后将这道布局暂时用到第五十八刀上，阻止艾伦斯完成后半段反击。

    （原来那时候他就已经在构思剧本了啊。――不对。）

    并非如此。

    一旦产生这种想法，《天津风》就会变慢。

    更可怕的是，艾伦斯明显优势更胜一筹，而一辉无需经过任何思考，就能轻而易举掌握艾伦斯一连串的攻守规律，仿佛一切都理所当然。

    （看来他错估了敌人战斗力的一点。）

    刚才艾伦斯把战斗比喻成数字，声称谁算出的数值更大，谁就赢下这场战斗。如果按照他的说法，一辉的战力将成为变数，绝对不会稳定。

    从周围的情况，到敌人每分每秒的心情，甚至是那根断掉的刀柄绳，他的剑关乎身边的一切事物，需要经常作出变动。

    习武之人向来看重自己的武器，但当今时代早就不讲究这些，武器不过是获胜的道具而已。

    倘若一不小心被这种把戏骗到，就根本没有办法糅合招数。

    （我特地打出同一招数，就是想让他见识一下敌我实力差得有多远。他可能已经《完全掌握》我这个想法了。）

    原来是这样。他身经百战，总吃败仗，倒也不是没学到教训。

    「呵呵。真是执迷不悟、执迷不悟啊。无论处在什么样的劣势，都想找出那条微乎其微的活路。你们何必如此想不开呢？不过，想不开确实是你们的最强项。刚才那招真是吓坏我了。你们完全就是趁人之危。但是，吓坏的人应该不止我一个吧。」

    「……！」

    听完艾伦斯的嘲笑，珠~面露极其不爽的表情。

    没错。刚才的攻守，的确是艾伦斯先下手为强，但是因为战斗节奏过快，珠~根本追不上他的动作，她本来能靠冻结的伐刀绝技躲避汽化，却终究没有成功。

    「我能够施展『汽化』回避攻击。珠~，你要想抓到我，冷气是必不可少的。有的力量能一瞬间就彻底冻结对手，可是你魔力不够，不可能将那股力量始终存放在刀刃上。」

    所以，珠~凭借与生俱来的聪颖，仅在斩击的那一秒输出最多冷气。

    在先前的攻守当中，珠~陆续作出赶超一辉思路的判断，然而她没有作出及时反应，误以为第五十八刀打空，随后立马将思路转移至防守，以便应对艾伦斯拉回的刀刃。

    艾伦斯还在疏忽大意、骄傲自大。一辉趁机见缝插针，最终化解对手起死回生的一击。

    「呵呵，一辉，看来你妹妹还是不太信任你。好在她拖了你的后腿，我变得省事多咯。」

    「~~~~！！」

    珠~出的差错非常大。

    这样一来，战斗又从头开始。

    但是，艾伦斯可不会像刚才那样轻易进攻。

    （置身困境，居然还敢如此随机应变。要是战斗再复杂下去，他们恐怕有机会打赢我。）

    他想让战斗更加简单化。

    简单到不掺杂任何策略，彻底暴露出招数与肉体之间的差距。

    他想强行上演这样的战局。

    「靠这些大费周章的攻守招数来对付你，本身就很危险。那我就用这招吧。」

    说罢，艾伦斯全身扭曲，甚至折弯脊梁骨，左手握住骨肉之刃，姿势压低。

    「《追影》吗……？」

    「握住刀刃，从而积累推力和速度。这招当属你的剑招当中后之先的极致。你自己应该最清楚这一点。」

    艾伦斯的《完全结果》已经仿造出比一辉更强大的肉体，当对方的攻击不充分时，他就能够凭借居合斩产生的加速，以及自身肉体的力量，施展绝地反击。

    要想破解艾伦斯的反击，一辉只能打出杀手锏，要么就是《一刀修罗》，要么就是《一刀罗刹》。这两招都是一辉固有的伐刀绝技，《完全结果》根本无法模仿。

    留给史黛的时间所剩无几。趁着情况如此紧急，艾伦斯限制住一辉的攻击手段，企图将战斗简单化。

    「我不主动进攻，就慢慢等你们送上门来。时间会站在我这一边。」

    ◆◇◆◇◆

    （糟了……！）

    真是犯了个天大的错误。

    珠~心里填满后悔和自责，搞得她喘不过气。

    （都怪我，哥哥错过了这千载难逢的好机会……！！）

    对手的招数与《青色轮回》具有同一性质。如果不释放冷气定住对手，是打不中敌人的。她明明知道自己的作用有多重要――

    「哥、哥哥，对不起……！我都干了什么蠢事……！！」

    艾伦斯说的没错，自己就是绊脚石。

    自己拖了哥哥的后腿。都是因为自己，哥哥才错失了胜机。

    她无法反驳。珠~语带颤抖地向一辉道歉。

    但是犯了这种错误，一句道歉是解决不了问题的，珠~自己最能体会到这一点。

    所以――

    「……现在就发动《一刀修罗》，在刀剑对抗中找出活路吧。我只需要一分钟，就能输出最多冷气附在《阴铁》之上！」

    她承认自己配合不好，于是在考量自己这颗绊脚石过后，提出作战建议。

    但是一辉却说：

    「珠~，不要上这种男人的当，更不要因此看扁自己。」

    「啊……？」

    「我从来不觉得珠~是绊脚石。」

    他明明才刚在争分夺秒的战斗中错失胜机，语气却是如此温柔，不带一丝焦虑和烦躁。

    「再说了。我能走到今天，全都是多亏了你。假如没有你，我对战《傀儡王》之后早就死了。正因为珠~帮我修补身上的伤口，好让我方便活动，我现在才能继续战斗。」

    一辉亲身体会到：

    珠~才是这场战斗中发挥最大作用的人。

    她在一辉对抗《达尔文》的过程中经常性修补一辉的身体，同时缩小时机的范围，直到出刀的那一秒才释放冷气，以高效率不断提供最大限度的支援，从而利用有限的魔力持续战斗。

    「说你拖后腿，瞎嚷嚷也要有个度。这样子反而让人觉得可笑，不是吗？我看他多半还不知道，现在谁先蓄势待发。」

    「哥哥……」

    「我相信珠~的强大。所以你也要相信自己。没必要太高估敌人。我打过那么多敌人(比赛)，那东西算不了什么。我跟珠~两个人齐心协力，肯定有办法打倒它。随便揍他几下就行。」

    珠~如果能听得出来一辉这副口吻是在关心自己，恐怕心里早就愧疚不堪。但事实并非如此。就像早上打招呼说『早上好』一样，一辉只是把该说的话好好说出来而已。

    这就足以证明一辉对珠~置以全副信赖――

    「~！……好！！」

    珠~担忧过自己的失败，差点丢失自信，但她依然鼓起无比巨大的勇气。

    听完一辉的话，珠~重新恢复冷静。见状，艾伦斯无趣地撇了一眼，依旧保持《追影》的架势，问道：

    「那么，你们会用什么公式证明这种毫无根据的自信呢？」

    要对付他，一辉心里早有一手。

    一辉先放松一次体力，然后做三次缓慢的深呼吸。

    调整呼吸，最后吞入一大口气――血液随之沸腾。

    「《一刀罗刹》――！！」

    魔力光芒化作飓风，仿佛蔓延至一辉全身般喷洒而出。

    他用掉的这张牌，叫做《一刀罗刹》。

    这项伐刀绝技仅靠一击就可汇聚自身所有体力、气力和魔力，用尽过后身体素质直接提升几百倍。

    也就是说，一辉躲过艾伦斯的招数，以《一刀罗刹》暂时弥补《完全结果》和自己身体素质之间的差距，并不是要在刀剑对抗当中寻找活路，而是选择走一条最快、最短的路线来解决这场战斗。

    因此，剑招摆出相应的架势――

    「我要上了。艾伦斯。」

    左手握住《阴铁》刀身，利用居合斩的原理提升这一击的威力和速度。

    《落第骑士》黑铁一辉生来为剑的道路终于抵达尽头，掌握极致一击。

    最终秘剑《追影》。

    一辉不断囤积《追影》，凭借《一刀罗刹》给予的超强化脚力冲向艾伦斯，将其纳入剑的攻击范围。

    既没有佯攻，也没有战术。以最快速度直线冲出最短距离。

    他将靠这一刀一决胜负。

    目睹一辉的决断，艾伦斯笑逐颜开。

    「你终于作出了选择！还偏偏是最愚蠢的那一个！！」

    他几乎欣喜若狂似的呐喊道，迎击一辉。

    身缠《一刀罗刹》的一辉刚刚跨入攻击范围，艾伦斯就深信自己必将获胜。

    这是因为――

    （还《追影》呢！！他肯定不会打出来的！）

    一辉曾对战过《红莲皇女》和《黑骑士》。艾伦斯信心满满，正是因为看过这两场战斗，早已完全掌握《追影》的真理。

    《追影》作为剑招并不简单，也不仅仅是利用居合斩的原理来提升斩击的威力和速度。

    这个认识本身没有错误。但其中包含的要素，造就了《追影》施展砍击、以刃画弧的攻击模式。

    招数当中包含的要素，就是黑铁一辉一路走来的『历史』。

    人人都蔑称他为《落第骑士》，一个劣等生本就不可能在骑士领域当中崭露头角。可是他创造惊人的现实，击败诸多难以对付的强敌，最终成为众人敬仰的《剑神》。

    这份现实从他跨越命运、踏入《魔人》领域的那一刻起，就改变了刀身的性质。刀身的真实感更加浓重。

    作为一名骑士，他曾仅靠一把刀就摆脱所有劣势，扫清所有困难，若能真正投入全副精力，施展一记快刀――必将汇聚强而有力的因果，将结果烙印在现实之中，这一刀也终会断送一切。

    只要发动《追影》，现象也会在同一瞬间结束。一切过程仅仅只是落在后面的阴影，不停追赶早已确定的因果罢了。

    一切防守、一切过程都毫无意义。

    世界只会剩下结果。被称作《剑神》的男子斩断敌人的性命。

    黑铁一辉攻破命运，最终抵达极致的招数，名为『斩断』的概念。

    这正是绝技《追影》的真理。

    这一招不存在『承接』和『回避』的概念。只要具备《追影》成立的一系列前提，就能确定因果。《黑骑士》就曾因出现错误认识而败北。

    但是，艾伦斯正确理解这一认识，正因为如此，他才坚信目前的一辉不可能发动《追影》。

    （你身为《魔人》，只有竭尽全力挥出极致一刀，才能发动《追影》。可是你现在满身疮痍，甚至还被迫跟妹妹这个绊脚石合体！你究竟能不能挥出这一刀，让世界顶礼膜拜呢？）

    不可能的。

    既然这样，一辉施展的《追影》不过就是威力强劲的居合斩而已，《完全结果》防得住。只要艾伦斯能防得住，一辉用完《一刀罗刹》这张手牌之后，就束手无策了。注定会有一方赢得这场战斗。

    艾伦斯的这份肯定――不，这道精心打出的如意算盘――

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――――！！！」

    「！？！？」

    随即灰飞烟灭，此时附有《一刀罗刹》的一辉才刚刚踏入攻击范围。

    （为什么压迫感会这么强烈……！！）

    一辉带来的压力宛若飓风，压迫着艾伦斯的全身上下。

    他望着眼前正要挥刀的一辉，随后不由自主地皮肤麻痹、脏器萎缩，骨头嘎吱作响。

    黑铁一辉才刚刚踏进攻击范围而已。

    艾伦斯小看了一辉。

    一辉堪称剑豪，靠一把刀就能改写世界因果。可艾伦斯却让一辉进入自身的攻击范围，挥出倾尽全力的一刀。

    他小看了这一刀的危险程度。

    一辉的状态离万无一失确实差得很远。艾伦斯的分析本身就是正确的。

    但无论再怎么正确，黑铁一辉始终坚持冲破逆境走到今天。

    这次战斗也是一样――他挥舞漆黑刀刃，凭一己之力开拓命运。

    黑刀溜出充当刀鞘的左手，划过半空，艾伦斯即将面临斩首。

    刀刃还未触及目标，脖颈竟忍不住发凉，仿佛碰到冰冷的铁一样。

    这股凉意瞬间冻结艾伦斯全身流淌的血液。

    惧怕死亡。

    据说凡是活着的人，面临极度紧张的状态，都会感受到同等的恐惧，言语形容不出这种感觉。

    危机驱使专注力到达极限，把时间拖得又慢又长。

    这种现象叫做走马灯。

    艾伦斯在走马灯途中亲眼看到。

    影子慢了几秒――才赶上《阴铁》刀的动作。

    （不行！我只是出幻觉了而已！他不可能做得到！）

    尽管《一刀罗刹》附身、速度再快，一辉都不可能超过光速。

    他不可能颠覆物理定律。绝对不可能。

    当面对一辉这种《魔人》的命运时，自我主体将出现幻觉。

    没错。正因为是幻觉，所以艾伦斯不能看，也不能承认。

    艾伦斯一旦看了，就只能证明他自身的命运正一点点向一辉屈服。

    所以艾伦斯极力否认，稳住防守架势。

    保持《追影》右手握柄、左手持刃的架势。黑刀飞奔而来。艾伦斯以双手为盾，支撑刀剑，保持原来姿势不动，接下一辉的刀――他接住了。

    霎时，骨肉之刃《达尔文》的骨骼部分爬满裂痕，肉体部分喷出血液。

    （好重――！？）

    不光是灵装，艾伦斯全身上下也同样因《达尔文》产生的冲击嘎吱作响。

    《完全结果》带领黑铁一辉抵达终点。由于压力过于巨大，艾伦斯的完美肉身支离破碎、惨遭破坏，骨头布满裂痕。

    简直无从招架――

    再不跑就跑不掉了――

    必须想个办法躲开――

    艾伦斯的思考开始下意识作出反应。明明已经想出结果――

    （不对！不对不对不对！）

    艾伦斯还是一再否认。

    他就是不承认。

    （我不可能失败！！我的计算没有出错！！绝不能认了！要是认了……他创造出的命运引力会把我吞噬掉――！！）

    艾伦斯咬紧牙关，使劲站稳脚跟。

    自己心生怯懦，产生那种难以置信的幻觉，全都是黑铁一辉的引力害的。

    想想自己是谁。

    （我可是要成神的男人――打造完人类这部杰作就会成神！！）

    第一步需要《魔人》的母体，也就是《红莲皇女》。其次是取自《暴君》灵装、完全囊括《暴君》所有灵魂等级的完美基因。

    两人交配的行为已经远胜人类，脱离人类范畴，由此诞生的完美人类，生来就是超脱人类领域。

    这张设计图十分生动形象。只要艾伦斯按照图示反复创造，全人类都终将变成伐刀者――不，是变成《魔人》。

    他动用一切手段、熬过一切困难走到今天，只为实现这项超神的伟业。

    脑海里浮现出往昔的岁月――

    「小屁孩，不准看扁我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    艾伦斯愤然吼道。

    这股咆哮势如喷火，即将凝结成冰的血液顿时燃烧。

    转瞬之间。

    两把对抗的刀刃顿时失衡。

    被掸开的那一方――是黑刀。

    而输家落在――

    「――……呼哈。」

    《落第骑士》黑铁一辉。

    「哈哈哈！哈哈哈、哈哈！」

    反弹《阴铁》的《达尔文》刀刃破败不堪，却依然保持原样。

    承接奏效了。

    也就是说，一辉没有到达《追影》的境界，果然正中艾伦斯的预料。

    「这就是应有的结局！都是你应有的！」

    因为半个身体都不是他自己的。

    再加上――《追影》原本就是架招。（注：在剑道中，指架住对手打来的刀刃，再反击对手。）

    架招将交叉法的原理纳入反击招式，提升一刀的威力，用来反击扑面而来的对手。（注：空手道的技法，特征是攻守一体。）

    威力有所提升，招式才算完美无缺。

    一辉这次主动进攻，只是因为时间紧迫。

    对手停下来专注防御，一辉就踏入攻击范围施展《追影》。

    这不是《追影》的原模原样。

    一辉中了艾伦斯的计，《追影》从出招前提开始就惨遭破坏。

    这样一来他就无法创造奇迹。

    （怕得发抖只是暂时的，但世界选的人终究是我！！）

    这一刻，战斗的结果已经确定。

    发动《一刀罗刹》，需要穷尽自身力量，灌注全力一击。

    一辉身体早已不剩任何力气，为了提防艾伦斯的反击，他甚至无法拉回被掸开的《阴铁》。

    刀的重量压垮身体的姿势，一辉变得毫无防备。

    《雷光》一记反击就能轻松让他人头落地。

    艾伦斯这一刻坚信自己必定获胜――

    「这一刀送你上西天！第七秘剑《雷――唔！？」

    紧接着，内心深处涌起一股冷冰冰的感觉。

    （…………？）

    艾伦斯体会到冷冰冰的不协调感，视线下移来到自己的胸口。

    一辉见艾伦斯如此讶异，无奈地说：

    「……我承认，你的肉体和招数，的确离我的目标很遥远。现实的确很残酷，但这不代表你就是我未来的样子，更不代表你是我的最终形态。因为你……不信任何人。同伴、敌人，没有哪一个是你觉得能跟自己旗鼓相当的。你把任何人都看扁了。所以面对眼前最应该警惕的对手，你就会轻易错估对方身上的强大。」

    艾伦斯下移的视线，目睹了这句话的个中含义。

    《阴铁》被掸开后产生冲击，一辉的右半身向后方倾倒。左肩交替上前，伸出手臂，握住小太刀从中间刺穿艾伦斯的胸骨，扎进心脏。

    当他注意到这把小太刀时――

    （这是，《深海魔女》！？）

    一切都太晚了。

    珠~和一辉解除合体。

    她全身撞上艾伦斯，将灵装《宵时雨》深深插进艾伦斯的心中。

    「《大教授》，我有三颗地雷，你全都踩中了。你贬低我的朋友，这是第一颗。你想当然以为我拖了哥哥的后腿，这是第二颗。你摆出难看的姿态，展现丑恶的本性，还贬低我的哥哥，这是我最不能容忍的一颗地雷！你休想活着回去！！」

    珠~将魔术放入刀中，愤然施法。

    （糟了……！！）

    《灵装》是魔力的结晶体，相当于使用者本人的灵魂，拥有超群的魔力传递率。同为水术士，艾伦斯本想阻止珠~的法术，但后手出击根本就防不住她。

    「《胭脂六花》――――！！」

    《宵时雨》刺入艾伦斯的心脏。随后珠~发动这项伐刀绝技的刹那间，刀刃冻结艾伦斯全身的血液。艾伦斯全身拔起血液产生的冰柱，撕裂他的肌肉、捣碎他的骨头，好似一片红如胭脂的花瓣――

    「凋谢！！！」

    珠~蒸发艾伦斯一部分冻结的血液，实现反转。

    水蒸气不断膨胀，在艾伦斯体内瞬间破裂、爆炸。

    血液冰柱刺出体外，朝四面八方飞溅。

    囚禁史黛的培养舱就在艾伦斯身后，亚伯拉罕则是在培养舱前头不断干涉她的记忆。那些飞溅出来的冰柱宛若霰弹枪的子弹，将亚伯拉罕和那座培养舱全部击穿、打烂。最终，两者被打成了瓦砾和肉块。

    ◆◇◆◇◆

    「史黛！！唔咕！！」

    巨大培养舱碎落一地，药液飞溅。

    史黛脱离束缚，失去浮力的支撑，即将瘫倒在地。

    一辉上前想抱住史黛，双脚却因流淌的药液打滑，摔了个狗啃泥。

    由于长时间的战斗和《一刀罗刹》的反作用，他的身体疲惫不堪，连受身倒地都做不到。　　但一辉不顾疲惫，依然使出吃奶的劲，朝史黛下方匍匐前行。

    接着硬生生扯掉那些安在她身上的器械，将她抱起。

    「史黛！振作点！史黛！！」

    一辉拼命呼唤着史黛。珠~在一旁施展《白衣骑士》亲传的伐刀绝技《视诊》(Doctor Scope)，迅速检查史黛的身体状况。

    「还有呼吸，她没事。」

    经检查，史黛的脉搏、体温都非常稳定，看不出任何外伤。

    问题就在于，史黛的人格是否还存留在她自己体内。

    战斗本身就比预想当中要早结束几分钟。但一辉要是不搞清楚这个问题，就不能算获胜。

    假如……自己怀里的她还未醒来――

    可怕的想象令一辉和珠~神情紧绷。

    就在这时。

    史黛在一辉的怀里微微转身。

    随后她缓缓睁开眼睛，绯红色的眼瞳进入一辉的视野。

    「咦……？一辉……？」

    「史黛！」

    史黛终于醒了。

    光是这件事就让一辉泫然欲泣。

    而史黛看了看一辉的脸，又看了看陌生的空间，顿时面露疑惑。

    「……我，这是……？怎么回事……。我记得，我是傍晚跟一辉一起出去乘凉……对，然后遭遇《大教授》的袭击……」

    史黛双手抱头，搜索记忆。

    她小声说出自己即将被《大教授》绑架时发生的状况，仿佛再三确认。

    见状，一辉欣喜若狂地抱紧史黛。起码她的记忆和人格都没有消失。

    「太好了……！你没事！！」

    「哇！？一辉，怎么回事呀！？还有，你全身都是血！啊！？到底发生了什么……」

    「先别管这些了，你是被《大教授》抓走，我们才过来救你的。」

    珠~像是责备似的对史黛说道。

    「服了，净给人惹麻烦。现在算是赶上了。」

    但她的语气确实流露出体贴和安心。

    「哥哥。我知道您很开心，但我们现在还在敌人内部。爱丽丝他们还留在外面，很担心我们，所以暂时不能给史黛同学做检查。」

    「是、是啊！快点逃出去跟大家汇合吧。史黛，能站稳吗？」

    「我没事。不过一辉，你的伤要紧吗！？」

    「老实说，发动《一刀罗刹》过后我差点就撑不住了。但幸好有珠~治疗，我还是能勉强跑几步的。只要跟大家汇合，大哥会帮我们解决。我们快赶路吧！」

    说完，一辉放下史黛，从筋疲力尽的身体当中使出最后的劲。

    按理说，一辉肯定会累得立马昏倒。但好在史黛成功脱险，一辉感到既安心又高兴，正是因为两种感情化作内心的精神动力，他才能咬牙坚持下去。

    （──────────咦？）

    《落第骑士》黑铁一辉吃过无数败仗，每次都不放过一星半点的破绽和不协调感，并利用这一切不断取胜至今。可是，他的直觉――不，他的危机感――却在欢欣雀跃的意识深处捕捉到了一小撮的不协调感。

    有个地方很奇怪。

    他和史黛刚才的对话当中，有一处偏差。

    直觉随即连通一辉的记忆，描绘出更加具体的影像。

    没错。史黛刚才讲过她即将失去意识时的情况。这个情况让一辉感到非常奇怪。

    他们的确是刚出门散步就遭遇《大教授》袭击，然后史黛被绑架。

    事实并没有错。但时间顺序有些奇怪。

    史黛失去意识的那一刻……

    艾伦斯还没有现身。

    「史黛――」

    但一辉的疑问并未成声。

    因为黄金之刃《妃龙罪剑》(L&#230;vateinn)刺穿一辉的心脏――打断了他的声音。

    「哥、哥？」

    哥哥的胸口伸出一把鲜血淋漓的剑。

    史黛在背后刺穿了一辉的胸膛。

    见状，珠~吓得哑然不语。

    珠~脑海里顿时闪过一种最糟糕的可能。她不得不承认――

    「我放心了。你要是只能跑，想解决眼前的状况根本没辙。」

    这个可能已经成为现实，也代表着史黛亲口说出的那句话，就是那个男人替她说的。

    「艾伦斯！！」

    「你们竭尽一切力量，采取最佳策略，作出最快行动。你们花了这么多心思跟我作对……却还是徒劳无功。现实可真是残酷呀。」

    史黛的脸沾染上一辉的溅血，面露哂笑，史黛根本就不可能露出那种表情。她心中的《红莲皇女》史黛・法米利昂，早已不复存在。

    ◆◇◆◇◆

    『…………』

    史黛苏醒后，一成不变的天花板映入眼帘。

    一如既往的天花板。一如既往的房间。这副景象令史黛沮丧地叹了口气。

    她梦到自己放大火烧死了几百多位国民。但那不过是噩梦而已，只要睡一觉，醒来说不定就全都消失不见了。

    每天晚上睡觉的时候，她总是怀揣着如此渺茫的心愿。

    可是这份心愿从来没实现过。

    这七十年来，她自始至终都看到同样的天花板，没有任何改变。

    打从那天起的七十年间，史黛就一直被关在自己位于王城的房间内。

    现在外头都是什么样子？

    父王、母后、姐姐，他们还活着吗？

    她不知道。这个房间根本没有任何消息进来。

    进进出出的女仆一句话都不跟她说，只是默默履行职务。

    史黛・法米利昂七十年的人生，都只是在这里度过。

    『……………』

    史黛长期经历软禁，手臂已经衰老得形同枯枝。她看向自己的手臂，心想。

    （……我应该很快就命不久矣了。）

    她知道那一天正在一点一点、一点一点地接近。

    身体越发沉重，目光愈加朦胧，深呼吸慢慢变得困难起来。

    但是她没有一点反抗的意思。

    她甚至找不到反抗的意义何在。

    自己一无所有，只能苟活于世。

    这段赎罪之路十分漫长、太漫长了，一想到总算能够解脱……她反倒开始迫不及待地求死。

    她的人生只能隔窗观望四季更迭，等待一年四季慢慢逝去，自己终究一无所有。

    那件事发生的当天，她在剧院做了一场白日梦，那场梦，是她最后一次感到开心。

    具体内容她已经想不起来了……但她依然记得那是一场非常快乐的梦。

    （在梦中……大家好像都很仰慕我。）

    她随心所欲操纵火焰，作为一名本领高强的骑士大显身手。

    大家都仰慕这样的自己，自己也很喜欢大家。

    然后……她继续回忆……

    （对。我好像是为了变得更加强大，才漂洋过海……来到某个国家。我在那……应该度过了一段非常美好的时光。）

    遇到了许许多多的人、经历了各种各样的事情……和某人谈了一场真心相报的恋爱。

    那个人她已经认不得叫什么、长什么样了。

    『…………』

    ――一切的一切都只是梦。根本就不是现实。

    七十年间，她每天早上醒来都认识到这一点。

    不过，是梦也无所谓了。

    好想在死前再一次回到那个世界――哪怕是梦也好。

    『好想回去啊……』

    『我带你回去吧。』

    史黛轻声嗫嚅。突然有人回应。

    这个房间除了自己，不可能有其他人。可是房间里却传来那道声音。

    史黛已经几十年都没听过别人的声音了。她听到声音后吓了一跳，瞪大眼睛。

    床边站着一名青年。

    『你、你是谁……？』

    她语带沙哑地问道。

    男子――金发青年的面孔令人莫名怀念。他脸上浮现柔和的笑容，回答道：

    『我是你专属的魔法使。公主殿下(灰姑娘)。我一定能够帮你再做一次那场梦。』

    他为什么会知道我心里在想什么？

    他为什么会知道我的梦？

    还有，他到底是谁？

    史黛七十年来始终封闭在一成不变的日子当中。如今许许多多的疑问蜂拥而至，让她大脑短路、噤口失语。

    青年慢慢向史黛伸出手，如此要求道：

    『请把你的灵装《妃龙罪剑》交给我。相对的，我会带你回到那个美丽的梦中世界――那个你很久以前就曾目睹过的梦中世界。』

    『…………』

    她无意中明白。

    这名青年不是好人。

    至少不是站在自己这边。

    那副令人莫名怀念的柔和表情，只是一张面具。

    其中肯定潜藏着某种毛骨悚然的东西。

    直觉告诉她是这样。

    但是――

    他会帮自己再做一次那场梦。

    同时，直觉还告诉她，青年的话千真万确。

    这名青年能说到做到。

    史黛在房间里已经度过了空虚的七十年……这个愿望对她来说太诱人了。

    青年要的代价，就是她的固有灵装《妃龙罪剑》。

    这把灵装就是罪魁祸首，它让自己的人生变得如此空虚。

    只要交出这种令人作呕的东西，就能再一次陷入梦境，倘若真是如此――

    （我……）

    ◆◇◆◇◆

    「呕！唔、喀啊啊！！咳呵咳呵！……、哈啊啊啊~……！」

    刀华从喉咙里吐出堵塞的血液，使劲深呼吸一口气。

    一旁的王马拄着大太刀，气喘吁吁。

    这场战斗，他们数量上占劣势。而且对手还是《超人》亚伯拉罕。

    亚伯拉罕并非纯种魔人，而是由《大教授》的细胞魔术打造而成的人造人。其战力非普通A级骑士所能匹敌。

    刀华和王马是突然临时组队，对付亚伯拉罕非常吃力，所以两人伤势不浅。

    摔伤、裂伤、冻伤、烧伤――他们全身上下伤痕累累，满目疮痍。

    （理事长能单枪匹马砍倒一百多个亚伯拉罕……简直不是人类能干出来的！）

    眼看就快缺氧，刀华便竭力向全身输送氧气。目睹世界顶级骑士怪物般的姿态，她又一次惊叹不已。

    自己还差远了。自己借助别人的力量才落到现在这种下场。

    但战斗终究迎来胜利。

    既然胜仗已经打完，就必须要迎接下一场战斗。

    刀华再一次深呼吸，为瑟瑟发抖的身体注入活力。

    几乎同一时间，王马也调整好呼吸，离开剑的支撑，挺起身姿。

    随后，他痛恨地瞥了一眼周围倒地的亚伯拉罕们，轻语道：

    「……被迫耗的时间太多了。」

    「有栖院同学，你的伤还好吗？」

    刀华已经折断了腿，却依旧关心不断为两人提供援助的爱丽丝。

    爱丽丝点点头表示并无大碍。

    「我只是负责支援你们，不是敌人面前的显眼包。别管这些细枝末节了，我们先赶路吧！我很担心先走的那两个人！」

    爱丽丝这么催促后，向战斗中充当坐骑的《影兽戏画》黑豹下达指示，要求深入最底层，到达实验室。

    刀华和王马调整好呼吸，跟在黑豹后面。

    穿过一辉他们先行开辟的道路，前往最底层。

    然后进入《剑鲸》破坏掉的入口，来到位于设施最底层的实验室。

    此刻――三人目睹到难以置信的景象。

    「史黛！？你在干什么……？」

    爱丽丝不禁发出尖叫。

    研究所设备群全部损毁，形同废墟；巨型培养舱全部碎裂。这些惨状首先闯入三人的视野。随后――他们又看到原本受困的史黛手持《妃龙罪剑》刺穿了变回孩童模样的一辉。

    闻声而去，史黛便注意到了爱丽丝等人的存在，故意提高音量，钦佩地说：

    「哟。真是吓我一跳。想不到同时对付五个亚伯，身受重伤，却依然能平安抵达这里，我真佩服你们啊，王马。还有打倒《大炎》播磨天童的那位骑士。你们这群学生骑士，是因为《夜叉姬》没法出动才聚在一块吧。本以为你们施苦肉计，没想到你们还干得这么漂亮。一辉选择跟你们一起来，也是好样的。」

    史黛边说边从一辉胸口里拔剑，然后粗暴地一脚踢开。

    「唔――――！？」

    这就是史黛的模样、史黛的声音，毋庸置疑。

    但是史黛绝不可能说这种话、干这种事。

    王马最先意识到眼前的这个现实。

    珠~正要给一辉疗伤，史黛却朝珠~挥下《妃龙罪剑》。一摸清楚状况，王马便立马奔向史黛，阻止这一击。

    接着夹进针锋相对的两人之间，狠瞪一眼史黛。

    「混蛋，你是艾伦斯？」

    「所言极是。你们来晚了。这具身体已经没有史黛了。我早就将《达尔文》的细胞移植到她身上，就像现在这样，通过细胞来操控这具空壳。」

    史黛――不，剥夺她身体的艾伦斯嗤笑道。

    珠~原先还在给一辉治疗他胸口处遭受的致命伤，如今听到这个消息，不禁高声尖叫。

    「为什么……！我应该确实是把你杀掉了才对……！」

    没错，她确实让艾伦斯断了气。

    绝不能让这人继续活在世界上。于是她采用可靠的方法杀死艾伦斯。

    可是他为什么还活着？

    听到珠~的哀号，艾伦斯更加喜孜孜地提高音量。

    「确实。珠~确实摧毁了我的肉体。一辉说的没错，我就是因为掉以轻心，才会失策。想当然以为你只是个绊脚石，确实是我失策了。这点我向你表示歉意。

    但是粗心大意的人不止我一个。你们已经知道，我的能力是改变肉体的构造以满足各方面用途。那么当时你们就应该产生一个疑问：为什么我要利用如此不合理的方式，让自己永远化身为人形呢？」

    「……！！」

    「我要思考的事情太多了。我要思考走哪条路来完成人类这个作品，思考用什么方式来走这条路，思考该怎么对付那些阻挡我前进的敌人。所以我享有无数称号和面孔，并且根据自身需要运用这些东西。可是用起来又不能只维持在一般人水平的大脑尺寸，因为大脑跟不上思维。」

    「你该不会……！」

    听完艾伦斯这句话，珠~的思维随即抵达最糟糕的可能。

    艾伦斯无情地肯定了这份可能。

    「我原来的肉体的确遭到了摧毁。但不巧的是，我很久以前就根据需要将大脑巨大化，形状估计有一座独栋房那么大，人的身体根本容纳不了这东西，所以我早早就摘除了自己的核心部位大脑，现在还秘密存放在我美国的一间实验室里。」

    艾伦斯通过细胞分裂繁殖自身的灵装《达尔文》，将灵装用作感受器，再从真身发射脑电波，才得以操纵暂时性的肉体。

    他早就按照以上步骤抽干史黛的身体。据说他刚才就是用同样的方法，才能让那副空壳动起来。

    「我的真身并不在这里――而且史黛的肉体、力量全都在我手中。现在你们已经走向死局。想想接下来该怎么办吧。」

    艾伦斯一面明确表态，一面踹飞王马。

    随后将《妃龙罪剑》插进地面。

    「史黛平时经常挑剔『剑』的形态，这一切都是因为她很照顾周围的人。她要是不付出努力扑灭自己放的火，你们想想看事情会怎么样？她不用太阳就能够烧死人类。如你们所见，这里是密闭空间。炽热的烈火会吞噬你们所有人，一个不留！！」

    「「「──────！」」」

    珠~等人登时明白了艾伦斯的企图。

    可就算明白，他们仍旧束手无策。

    「《暴龙咆哮》(Bahamut Soul)！！！」

    炽热化作光芒，以史黛的肉体为中心爆发。

    狭窄的地下密闭空间，根本无路可逃。

    光和热吞噬一切事物，彻底焚烧，直至灰飞烟灭，随后二者化作光柱，连同整座山脉掀飞上半部分废弃矿井，将夜空中的乌云驱散殆尽。

第十九卷 第六章 最爱、最强的劲敌

    「……唔、啊、…………！！」

    某物烧焦的臭味刺鼻而来，让一辉恢复了意识。

    （咦，我……）

    意识突然遭人切断的一辉大脑一片混乱，他双手抱头，睁开眼睛。

    眼前的景象让他说不出话来。

    「这是，什么……」

    一片红土荒野展现在他眼前。

    黑色的某种物质喷出火焰，照亮漆黑的夜晚，导致有些地方甚至分辨不出到底是树木还是人。

    这副景象犹如地狱。

    「这，是――唔呜！！」

    一辉胸口顿时作痛，痛得就像被烙铁烫到一样。

    他把手放在上面，胸脯的裂伤便渗出鲜血，染红了手。

    看到伤口之后，一辉彻底清醒过来。

    意识连通被人粗暴地千刀万剐的记忆，回想起自己倒下之前发生的事情。

    （对。我被史黛刺伤了……）

    幸亏及时注意到那股不协调感，他才能在极短时间内免受致命伤。但一辉筋疲力尽的身体已达极限，失去意识。

    这处地狱是之后才造出来的？

    既然如此――史黛和珠~又会变成什么样！？

    一辉不顾伤痛站起身，再一次专注地环视周围。

    随后，他在大约十米远的地方看到了倒地的珠~。

    「珠~！珠~！！振作一点！！」

    一辉捂住伤口，来到珠~身边。

    珠~全身烧伤。

    她呼吸微弱，仿佛立刻就要消失。再怎么叫唤，也依旧没有任何回应。

    一辉继续环视周围，紧接着又在稍远的地方发现了爱丽丝、刀华还有王马的身影。三人和珠~一样，都倒在裸露的红土之上。

    他们还活着么？一辉看现场情况也不好确定。

    （到底发生了什么……？）

    他们朝艾伦斯的地下实验室发起进攻。

    如今，实验室却消失得无影无踪，宽广的夜空下只有空无一物的荒野。

    莫非是――巨大的力量连带地上的矿山掀飞了地下设施？

    如果有人能做到这种事――

    （动用的肯定只有史黛的力量、史黛的火焰……――！！）

    意识渐行渐远的一刹那，一辉亲眼目睹史黛刺穿自己胸膛时的表情。回想起那副表情，一辉忍不住咬紧牙关。

    他一直都不敢想象。但这份最糟糕的可能性还是从脑海里一闪而过――

    「哟。穿上几层泡沫铠甲一样的玩意，专门保护一辉的身体，而不是直接释放冷气对抗《暴龙咆哮》散发的光热啊。这是个巨大转机啊――《深海魔女》。」

    而现实，又将这份可能性摆在了眼前。

    史黛在一辉身后说道。一辉闻声转过头去。

    「史黛……」

    她深爱的少女正带着邪恶的笑容站在原地。一辉从未见过那副笑容。

    「……看来，你分给他太多力量了，自己都顾不上防守。真是精神可嘉、感人肺腑啊！你说是吧，一辉！」

    你们竭尽一切力量，采取最佳策略，作出最快行动。你们花了这么多心思跟我作对，却还是徒劳无功。

    即将失去意识前听到的这句话，在一辉脑海里不住回响。

    一辉听不得这种话。

    「都是骗人的……！史黛！你给我清醒一点！！史黛！！唔、咳呵咳呵！」

    一辉像是苦苦哀求似的喊道。

    但眼前化身为史黛的『敌人』只是轻蔑一笑。

    「哈哈哈。事到如今你还不能接受现实吗？我本来以为你会更加认命呢，这可让我有点失望。不过你放心，史黛并没有死。肉体和灵魂都在我这儿。就是……史黛・法米利昂的人格消失了而已。」

    「――！？」

    「人格由过去的经历构筑而成。我利用亚伯的《精神控制》干涉她的记忆、经历，然后一一删除。能懂我意思吧？她并不是不记得。而是史黛从头到尾都没见过你们。」

    「唔，不可能有这种事！！史黛！你振作一点！！你本来就不是那种特别懂事的女孩，怎么可能会被那种男的牵着鼻子走！！」

    听完一辉的斥责，艾伦斯故意装出高兴的神色。

    「是啊。一辉你说的有道理。她确实不太懂事。哪怕是在被投药、隔氧，以及无法正常思考的情况下，她依然能够顽强抵抗《精神控制》。但是――只要有人安上那个装置，我就可以随心所欲地控制那个人的意识。感觉、经历，甚至是时间，我都可以控制。」

    「……时、时间？」

    「没错。你应该也做过一段非常漫长的梦，那场梦可不止一个晚上呢。同样的，在你们赶来这边救史黛，同我交战的这段时间里，史黛已经在那个培养舱中……度过了七十年的人生。」

    「！！」

    「七十年来，她没有得到过任何人的肯定，只是被关在自己的房间里虚度光阴。无论度过多少个夜晚，醒来看到的都是同一个天花板。都是空无一人的房间。现实在七十年前就已经化为梦境，她现在甚至都记不清了。你难道觉得自己还有余力熬过这段漫长的时间，继续相信这份现实？」

    艾伦斯谈起自己对待史黛的手段。一辉闻言，顿时脸色煞白。

    这些手段比任何拷问都要残酷，想想就让人觉得可怕。

    没想到在他们赶来救援之前的几个小时里，史黛就遭遇了如此惨无人道的对待。

    一辉怪自己犯错，随随便便就让敌人夺走了史黛，气得大脑都快要疯掉了。但他依旧扯破嗓子喊道：

    「史黛！！咳呵！史黛，你能听到吗！不要认输！！不要向这人强加给你的噩梦低头认输！！我们之间的战斗、朝夕相处的时光，根本就不是什么梦！！史黛啊啊啊――――！！」

    他嘶声呼唤，嘴里、胸部的伤口纷纷流出血液。

    但是史黛的表情除了嘲笑，作不出任何回应――

    「就算你不理解我说的话，现实还是不会改变。再让你尝尝现实有多残酷吧。」

    「咕啊！」

    一辉痛得叫出声来。艾伦斯粗暴地踢飞了一辉。

    娇小的一辉仿佛足球一样，轻飘飘地滚过好几米。

    「你妹妹还有点呼吸呢。别看我人畜无害，我可是很记仇的。你摧毁我独创的肉体，实在是让我丢尽了脸啊。你给我的屈辱，我一定会如数奉还的，不然我心里过意不去。」

    说完，艾伦斯抡起大剑――史黛的灵装《妃龙罪剑》。

    他要用刀砍飞珠~的头。此时珠~还昏倒在地。

    「压力会拖慢人的思考。所以，我必须要尽可能排除掉这些压力，你说是吧？」

    随后刀刃一挥而下。

    动作毫不迟疑，就好像是理所当然的一样。

    史黛的灵魂之刃，剑指珠~头颅，一挥而下。

    「住手！！史黛啊啊啊――――！！」

    一辉再怎么呼喊，史黛也听不到他的声音。刀刃没有停下。

    几秒后，《妃龙罪剑》的金色刀身便使珠~头身分离。

    眼前的景象令人难以置信。她如果是史黛，就绝不可能对朋友狠下杀手。

    所以，她的状态、举动更能够证明一点：一辉眼前的人物，绝不是他深爱的那个少女。

    现实就是如此难以撼动。

    要是这时候闭上眼睛，拒绝面对一切的话，该有多么轻松啊。

    该有多么爽快啊。

    但是――他做不到。

    黑铁一辉唯独这件事做不到。

    ――睁开眼。握好剑。

    胸脯那道隐隐作痛的伤口深处。来到比心脏更加深邃的地方。

    身为『个体』的黑铁一辉，他的自我(Identity)在内心深处发出低语。

    ――你应该明白这一切。

    眼前这个化身为史黛的人，已经不是史黛了；

    自己的声音根本传不到史黛耳朵里；

    而且……自己身在她的近旁，却没有保护好她，实在是太窝囊废、太没用。

    因为黑铁一辉比谁都了解史黛・法米利昂。

    了解她是一个怎样的女孩，喜爱什么、珍惜什么。

    『我从来没想过自己突然离开法米利昂之后，还能收获到这么大的成长，也没想过会遇到自己的挚爱。』

    他还记得史黛说完这句话后遥望破军学园校舍的那道目光。

    目光中饱含呼之欲出的爱意。

    挚爱。

    那个词肯定不是只说给自己一个人听的。

    她爱着自己来日本后度过的每一天，爱着自己度过的每一段时光，爱着曾经同自己交战过的各路劲敌――爱着一切赋予自己强大力量的事物。

    但如今，她珍惜的这一切很快就要毁在她自己手中。

    很快就要被破坏成难以挽回的样子。

    唯独这一点――

    唯独这件事――――

    你休想得逞！！！

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――！！！」

    「――――！！」

    朝珠~头颅砍下的刀刃霎时停住了。

    一辉发出撕心裂肺的咆哮，冲到珠~和艾伦斯中间，用《阴铁》架住了那把刀。

    见状，艾伦斯惊得瞠目而视。

    「呵。伤势这么重，身体竟然还能动起来啊。你的执迷不悟真是让我惊呆了。但是没用。你拖着这副残缺的肉体能做什么？」

    「咳呵……！」

    「哈哈哈。你妹妹好不容易才帮你修复胸部的伤口，内脏怎么又要从里面掉出来啦？根本就是蠢嘛。你还不如老老实实承认自己有多无能为力，这样死得会更轻松。」

    艾伦斯语带嘲讽，朝推握《妃龙罪剑》的那只手施加一点力度。

    仅仅一点力，就能让一辉娇小的骨骼叫苦不迭，轻轻松松就被压坏。

    他双手握持刀柄和刀尖，撑住《阴铁》，但压根没办法击退对方。

    无能为力。

    他该有多么无能为力啊。

    他只是为剑而活，却连一个重要的人都没保护好。

    黑铁一辉的人生，该有多么无能为力、毫无价值啊。

    说实话，他干脆听艾伦斯的，只要老老实实承认自己无能为力，对眼前的一切视而不见，就能当场了结自己的性命。他接下来要做的事情，必然招致全身撕扯开裂的痛苦。只要承认自己无能为力，他就不用受这种苦了。

    但是，哪怕无能为力，黑铁一辉依然深爱着史黛……！他比任何人都为史黛着想。所以，一辉必须守护她所爱的事物。

    哪怕自己亲手断送史黛的性命――！！

    然而――

    「唔，哦哦哦哦哦哦……！！」

    再这样无能为力下去，就不可能达成这个目标。

    他光靠像以前一样用尽一整天的力量还不够。

    他的力量少得连残羹剩饭的量都不够，根本就无法阻止艾伦斯行凶。

    无法守护史黛深爱的人们。

    那该如何是好？

    他已经想好答案。

    那就是今后。

    黑铁一辉这名骑士本该继续走过今后的时光。

    这一秒，他丢掉了其中蕴含的一切可能性。

    哪怕今后不再挥剑，也无所谓。　　

    哪怕今后不再战斗，也无所谓。

    哪怕今后再也做不回人类――都无所谓。

    他不需要什么未来。

    没有史黛的未来，又有什么好珍惜的呢？

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！」

    「唔――，这个魔力是！？」

    所以，他要动用一切。

    字面意思来说，确确实实是一切。

    不仅限于今天一整天。

    也包括黑铁一辉的过去、现在和未来――上述的一切。

    他为这一刻赌上一切事物。

    「我将以我的最强，坚守你的深爱之物！！」

    ◆◇◆◇◆

    突然，蓝色的魔力光芒喷出一辉娇小的身体。

    他已经发动《一刀罗刹》，按理说不可能还剩有魔力。

    （魔力绝对量增加了！）

    魔力是伐刀者带给世界影响力的总量。即人们普遍认为，魔力的量是由人天生的『命运』来决定的。

    因此，这份总量一生都不会改变。

    但是，当一些人跨越『命运』的界限，不惜脱离人道也要贯彻自我，他们的魔力总量就会增幅，不再受限。

    人们将这种现象称为《觉醒》，将经历《觉醒》的伐刀者称作《魔人》。

    一辉早已在《七星剑舞祭》当中经历《觉醒》，他的魔力总量并不是第一次提高。　　

    然而这次的变化不仅仅体现在魔力量上。

    很快就要成为肉眼可见的现实。

    一辉头发发白，眼球沾染浑浊的黑色，瞳孔泛起一抹金黄，犹如夜空中的明月。他嘴角露出牙齿，额头隆起骨一般的物体，撕裂皮肤、分出刘海。这副姿态、样貌根本就不属于人类――

    「《超度觉醒》……！你居然现在就发动！！」

    伐刀者经历《觉醒》获得非人之魂，肉体遭到异样的灵魂吸引，进而丧失人性，造成一系列反作用现象。《超度觉醒》能赋予使用者超人般的战斗力，但代价是身为人类的理智严重缺失。

    异样尽显的一辉露出獠牙，不停咆哮。他的异样只能用传说中的鬼怪来形容。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    然而――

    「我也可以变成你那副样子！！」

    下一秒，史黛也开始产生同样的变化。

    史黛全身上下喷出火焰包裹自己，她的肉体随即在烈焰屏障中发生变质。

    两只巨大的犄角，一对翅膀，粗壮的尾巴；四肢灼烧成浅黑色，表面的鳞片花纹时刻闪耀着铁一般的光亮。这就是史黛・法米利昂在《傀儡王》战最后阶段展示的《超度觉醒》状态。

    史黛依靠坚韧的精神力量极力控制《超度觉醒》造就的残暴品质，将其定为自己的招数。

    艾伦斯目前已经掌握史黛的大脑，当然有权操作。

    根据一辉的变质情况，艾伦斯立刻施展最强招数，应对局面。

    然后继续施力，欲将一辉和保护他的珠~一刀两断。

    但是――

    （砍、砍不断……！？）

    即便动用《超度觉醒》的力量，《妃龙罪剑》还是一动也不动。

    漆黑之刃与黄金之刃保持平衡。

    不，不止如此。

    （没想到……居然被反推回来了！）

    虽然过程缓慢，但《妃龙罪剑》的确正在被反推回去。

    这个现实令艾伦斯十分错愕。

    如果都处在《超度觉醒》的状态，天资异禀的《红莲皇女》本就应该有胜算才是。

    而两把刀刃针锋相对，互相角逐的状态下，一辉照目前的姿势根本无法使出擅长的招数。如果是这样就更不用说了。

    而且一辉现在已经失去半个原来的躯体。

    史黛身上没有任何东西能输掉这场角逐。

    可是为什么？

    艾伦斯马上就找到了这个问题的答案。

    ――因为他在相交的两把刀刃前方，目睹黑铁一辉迅速成长回符合原本年龄的身体。

    珠~现在已经失去意识。不仅无法为他疗伤，也无法用自己的体细胞来修复他的身体。

    一辉刚才是靠自己的力量使身体获得成长，自主疗伤。

    （《体能强化》！！）

    黑铁一辉原本的能力就是《体能强化》。

    他通过这项能力，再加上曾经在爱德贝格修行时习得精密的魔力控制技能，才能干涉自己更加细小的体细胞，而不是去干涉肌肉。他以《超度觉醒》增加的魔力作为燃料，促进细胞代谢，使身体得以迅速成长。

    短短一瞬间就完成了有限次数的细胞分裂。

    为了这一刻的战斗，他事先思索未来应有的局面，耗费自己的生命。

    这股惊人的力量，最后竟然将巨龙的臂力反推了回去。

    《妃龙罪剑》被弹开，艾伦斯猛然向后倾倒。

    「唔！」

    艾伦斯本想立刻站起身来，但是――一辉没有放过他。

    「《一刀修罗》。」

    一辉不再需要进一步的成长，转而把所有魔力用在攻击上。艾伦斯的身体随即出现令人费解的现象。

    （这……这是，什么！？）

    史黛眼中的世界突然失去色彩，声音也同时消逝。

    一切事物都化作单调的黑白色，逐渐听不见风声。

    艾伦斯还没来得及理解到底发生了什么，大脑就变得混乱异常。

    一辉的能力只是用来干涉自己的。

    并不能影响到对方。

    那到底为何会出现这种异常情况？

    不管艾伦斯有多混乱，战局依旧继续上演。

    艾伦斯猛然向后倾倒，退了几步。一辉便上前迈步，向艾伦斯发动追击。

    比起回答这令人费解的现象，保卫自己才是当务之急。

    艾伦斯把问题暂时搁置到大脑角落，握好《妃龙罪剑》，以便防守一辉的追击。

    他刚准备握好――就发现不仅仅是自己眼中的世界出现异常情况。

    （身体――……！）

    动不了了。

    手指也是动弹不得。

    就好像除了一辉一个人，整个世界连带时间一同停滞了一样。

    （难不成――）

    艾伦斯注意到一件事：身体动不了了。见到令人费解的现象依旧持续，他便针对这现象想出一个假设。

    艾伦斯瞥了一眼一辉的脚下，好验证自己的想法是否正确。

    随后他便看到了能够肯定自己假说的现象。

    一辉上前的身体，还有他被周遭烈焰投射到荒野上的影子，两者都是分开的。

    静止的世界里只有一辉在运动，他的影子已经被本人的动作丢在原地。

    一辉发动杀手锏《追影》引发的现象能够倒置过程和结果，造成世界的扭曲，这道影子就是如此。

    黑铁一辉既已成为独一无二的结果，森罗万象只会变成被结果抛在后头的影子。下一秒，倒置现象将变得可视化。

    只有当敌人想当然上前进攻时，才会引发这一现象。换句话说――

    （难不成所有战斗动作都变成了《追影》！！）

    甚至不需要伐刀术的原理，也不需要交叉法了。

    他轻轻一挥剑，就能随心所欲地改写世界。

    快速成长替换了原有《超度觉醒》造就的人性和未来，使得『引力』更能影响黑铁一辉的因果，足以让世界都容忍他呼之即来的『绝对斩杀权』。

    所以，现在一辉决定『斩杀』，此刻艾伦斯看到的所有事物都已经变成被他抛在后头的影子，追赶名为『已经斩杀』的结果。艾伦斯无法制止因果凝聚在一起。

    这一秒，艾伦斯深刻认识到自己失败了。

    要是早点送这男的上西天该多好。

    但一切都是马后炮。

    在单色世界里，那把漆黑刀刃显得格外黝黑、昏暗，仿佛吸入似的指向艾伦斯的脖颈。

    哪怕是巨龙的生命力，头断了也活不了。

    艾伦斯没有办法阻止这一举动。

    一个专程从遥远的美国跑来操纵史黛的肉体，又不用承担任何风险的男人，面对眼前一位试图赌上今后所有前途背水一战的骑士，能靠什么来压垮他的决心呢？

    既然有人能在这一刻乘虚混入战斗领域，就说明――

    这个人肯定和一辉一样，都只靠剑斩断自身的命运。

    「你的『最强』现在就是这种水平？」

    紧接着，漆黑之刃眼看就要砍向巨龙首级，却被白银之刃挡住了。

    夜空飞来一位剑士，手持的双剑形似一对羽翼。

    见到一辉失去人类模样，这名来者失望地说道：

    「真让人傻眼。才一段时间没见，你就变得这么弱啊，一辉。」

    挡下一辉的剑、砍断扭曲因果的人，正是世界最强剑士――《比翼》爱德怀斯本人。

    ◆◇◆◇◆

    时间倒流至不久之前。

    黑铁严与西里乌斯・法米利昂在联盟日本分部司令部举行电话会谈。

    联盟总部副长官《白翼宰相》诺曼・克里德通过自身伐刀绝技《苍天之门》传送至该司令部。

    携某个人物一同到访。

    西里乌斯就不用说了，甚至是表情从不显示情感波动，以至于被称作铁面具的严，都不禁瞪大双眼。

    「《比翼》爱德怀斯，你为什么会和《白翼宰相》在一起？」

    因为诺曼带来的人物，对于《联盟》《同盟》双方来说都是天敌。

    「她把身负重伤的《斗神》南乡送回了联盟总部大楼。当时，南乡独自担任殿军，还托付你的长子保护月影总理。后来她好像又同南乡汇合，并肩作战。」

    「我并没有加入《联盟》阵营。事情是自然而然才变成这样。我既不属于《联盟》，也不属于《同盟》。就像我曾经和你们交战一样，只有正义是我行动的根据。」

    爱德怀斯斩钉截铁地说道。

    她的语气，早已不像以前在爱德贝格一辉等人时那样平缓。

    这也难怪。

    《联盟》《同盟》两大势力随随便便就将她的家乡设为战场。

    她不为任何一方站队，两大势力却互相争夺她的故土，就地开战。

    她单刀上阵，阻止战争，世界最强剑士的故事从此拉开序幕。

    之后，她一直在《联盟》《同盟》之间扮演自由之剑(正义)的角色，也拯救了许多因为两大势力濒临崩溃的人，好比她在故乡的那段经历。两大势力伪造的条条框框根本限制不了她。

    正因如此，她对严这类《联盟》的人没有一点好感。

    然而――

    「不过，我可以和你们共同站在正义的一方，仅限本次事件。我非常肯定。」

    本次事件。

    严的观察力并不差，不用特意说明他都能看出来，这件事指的就是从美军侵略到史黛遭绑架的一连串风波。

    她葫芦里到底卖的什么药，严不得而知。但是她和诺曼一同出现在这里，就说明联盟总部的最高领导人――总部长《白髭公》已经认同她的意见。

    所以，严催促道：

    「愿闻其详。」

    爱德怀斯点头同意。

    「我以前就对《大教授》的举动抱有疑问，也一直在盯着他。因为他的行为，似乎不仅仅停留在维持必要之恶《解放军》，防止世界大战重演这一个目的。果不其然，《傀儡王》捣毁《解放军》之后，他就趁机搞大动作。这件事发生后，我终于抓到了他的把柄。不过《大教授》好像已经知道我要动手，所以我只好晚些再行动。」

    「结果，我纵容《同盟》鲁莽行事，局势甚至恶化到史黛同学惨遭绑架。」爱德怀斯愧疚地说。　　

    「刚才和法米利昂国王交流一番过后，我大概知道情况到底有多紧迫了。身为骑士，哪怕王马他们再怎么出色，他们要面对的敌人《大教授》依旧危险。如果等到征得《联盟》一致意见才派遣增援力量，恐怕为时已晚，这样做太拖拉了。」

    「那么只有一个办法。」爱德怀斯又说。

    「我去配合增援。」

    听完，严顿时联想到大致情形。

    《白髭公》打算不动用《联盟》的力量收拾时局。

    对于拯救史黛的议题，《联盟》内部肯定是毁誉参半。

    严拿自己考虑已久的国债来说服别人，这种做法略带威胁的意味，也是各国意见不一的开端。

    不仅会使国家之间产生摩擦，还有可能造成《联盟》内部逐渐分裂。

    《同盟》硬是把一切有《解放军》参与的罪行推给《联盟》，挑起战争，激化两大阵营之间的矛盾。他估计已经预料到将来可能会发生这种情况，也不希望这种情况发生。

    因此，严才让《白翼宰相》把她带到日本。

    「既然你们只看到微不足道的面子和过往的关系，还试图阻止我，就只能用这把剑拦住你们了。」

    「我们现在没有力量阻止你。更何况……」

    不如说他们从来没有这种想法。

    她肯定会出动，一气呵成。

    《联盟》一直都把她当成罪犯，如今却要利用她的正义。这样做的确有些丢脸，但是支援那些先行出动的学生骑士，才是当下应该优先的事项。

    事到如今，严也不想为了面子浪费口舌。

    「……非常感谢。」

    见状，爱德怀斯表示不需要感谢。

    「我这样做是出于正义。我虽然早就想到《联盟》和《同盟》会维持《解放军》这一必要之恶，但也更加深刻体会到一点，我靠自己武力能挽救回来的东西，实在是太少了。」

    《解放军》是一个恐怖组织，以能力者择优主义为思想基础，领导人是曾经挑起世界大战的《暴君》。大战后，以风祭为首的世界性财阀掌控该组织的资金面，并对大多数成员隐瞒《暴君》死亡的事实，调节《联盟》与《同盟》之间的矛盾，充当平衡木的作用，防止双方再次发生全面冲突。

    两大势力把过去的事情当作借口，进而挑起这次战争，的确是事实。但是，要想在世界大战后进行重建工作，不仅需要三足鼎立的格局，也需要一个能够笼络世界之恶《解放军》的容器。如果没有这些条件，从属于《解放军》的恶势力必定会漫无目的地遍布全世界，还会给世界带来更加巨大的混乱。战后重建工作空恐怕也将搁置一个多世纪。

    如果两大势力需要爱德怀斯，他们只能跟《解放军》保持步调一致，这种做法其实就相当于承认了《解放军》的功过。然而――

    「但是，就算腿骨折了，也不能总是拄着拐杖。是时候该放手了。」

    爱德怀斯最后补充完这一句，显现双剑《圣约之仪》(Testament)。

    「我该说的已经说完了。接下来就剩动手了。」

    爱德怀斯坚决地说道。

    『不管是奎多兰一事也好，还是这次的情况也罢，小女一直受你照顾了。改天请让孤好好款待你，以表示孤的谢意。』

    西里乌斯隔着大屏幕深鞠一躬致谢。

    他并不是仗着自己联盟加盟国国王的身份，而是因为自己是一名父亲，才会说出这样的话。听完后，爱德怀斯终于露出温和的笑容，说道：

    「我可喜欢那些孩子了。」

    ◆◇◆◇◆

    来者闯入一辉和艾伦斯之间，以一对双剑挡下两人的剑击。见状，两人都惊得瞪大双眼。

    「你、你是……！」

    「爱德怀斯，小姐……，您为什么会在这里……」

    她为什么会出现在这里？为什么要闯入自己和艾伦斯之间的战斗？

    无数条不解的疑问闪过一辉脑海，但一辉很快就抛诸脑后了。

    爱德怀斯出现在这里的原因，对现在的自己来说无关紧要。

    他唯一要做的，就是守护史黛爱的人。其他所有的事情，对于黑铁一辉而言更是无关紧要。

    「请让开……！我必须亲手解决他！！」

    因此，一辉向剑中施加力量，试图推开爱德怀斯。

    而艾伦斯也准备动用巨龙的臂力打飞入侵者。

    但是――

    「咕，唔……！」

    两人施加的力经过爱德怀斯的双剑形成循环，演变成压制敌我双方的反作用力。

    拉锯战状态下，一辉活动十分受限。见状，爱德怀斯难掩失望的表情，斜眼看向他。

    「你真的变弱了。……还记得你当初在爱德贝格和我交战的事情吗？那时候，我是为了帮助史黛同学才阻止小莉，但你却挡在了半路。你当时所处的情况确实令人绝望，但你始终都相信史黛自身的强大！」

    「……！」

    「你一开始在晓学园运动场上和我对峙的时候也是这样。你直到最后一刻都敢于面对我的剑。这种做法并不是自暴自弃，我知道你面对恐惧和困难并且向前迈步，是为了迎接更美好的明天。你正是踏出了扎实的步伐，才能打败我的剑。」

    「您是说……」

    「你无论何时都向前看，总是不放弃面对明天。也不是只顾今天的事情就不管明天了。为了明天，你甚至不顾生死拼命活出今天的自己。你拥有巨大的勇气。这份勇气才是你的过人之处，是经过我认可的。但是你现在――怎么会是这样一副难看的样子？」

    「~~~……！」

    爱德怀斯的批评让一辉难掩焦躁。

    爱德怀斯还没有搞清楚状况。

    自己当初在爱德贝格之所以相信史黛，是因为史黛需要亲自对战爱德怀斯。

    所以自己也狠下决心。

    只要她愿意独自前行，自己绝不会挡路。

    但是这次不一样。

    要不是自己上前阻止，珠~早就人头落地了。

    远处倒地的王马等人更加不可能活着。

    事情演变成如此境地，恰恰可以证明史黛已经不再是原来的史黛了。

    「我又不是自己想才这样做……！」

    「……你冷静一点。」

    爱德怀斯一刀阻止一辉的反驳。

    她一刀打破平衡，彻底砍断一辉额头上的角。那根角是一辉经过《超度觉醒》，肉体发生变异才长出来的。

    「唔啊！」

    一辉额头直冒鲜血，连连后退。

    半个视野都处在血色笼罩之下，逐渐模糊。

    但是现在不能因为这点小事就退缩。

    爱德怀斯为了隔开一辉和史黛，站在两人中间。一辉立刻重新架好刀，试图攻击爱德怀斯。但是――辱骂一辉的不止爱德怀斯一个。

    「……《比翼》，说的没错……」

    「大哥！」

    黑铁王马拼命挤出声音，组织语言。尽管全身上下严重烧伤，难以自我治愈，但他依然拄着《龙爪》，勉强站起身来。

    王马顾不上烧焦的脸皮出现裂痕，面带愤怒的表情，说：

    「你自己，都说过，吧……。你的剑术，不是为了变强，而是为了取胜……。就算面对比自己强大的对手，也必定能取胜。这就是黑铁一辉的『最弱』……！」

    王马用上一辉在《七星剑舞祭》决赛前对自己说的话，指责一辉。

    「看看，你现在，是什么窝囊样！！你不仅放弃自己，还放弃自己的女人，眼巴巴等着明天来临，难道这就是你赢得的胜利！？蠢货！！难道想不开就是你选择的骑士道吗！！」

    「……！」

    「你、珠~，还有我身后的那两个人，大家都还活着……！！现在还没有一个人丧生！！你接下来只需要扇那女的一巴掌，让她好好清醒清醒就行了！我绝不希望自己的弟弟在战斗时灰心丧气！！」

    除了王马之外，其他人也持同样意见――

    「大哥他，说的没错……」

    「珠~！！」

    因爱德怀斯出击而后退的一辉脚下――

    倒地的珠~同样靠着仅剩的精力撑起濒死的身体，说道：

    「我深爱的哥哥……可不会像您这样在进攻的时候向后看……。我的哥哥不论何时都应该是为了进步、为了迎接更好的明天，才拼死拼活地使尽全力。」

    珠~拉住一辉的衣袖，像是在劝诫他的行为。另外――

    「再说了……那种男人只是随口说点花言巧语，您怎么就当真了呢？史黛同学，还没有消失……」

    珠~深信不疑地否认一辉变得自暴自弃的缘由。

    艾伦斯被爱德怀斯的剑死死压制，仿佛刀刃焊在上面一样，生拉硬拽都没办法甩开，但他看到眼前这一幕，竟显现出锋芒毕露的笑容，一口否决珠~的说辞。

    「你的预测非常乐观。……但是这副肉体早就已经属于我了……！你们所受的伤就是最好的证明……！」

    但是――

    「既然这样……你为什么还要冒险，拿史黛同学的肉体来战斗？」

    珠~提出质疑并反问道。艾伦斯锋芒毕露的笑容顿时荡然无存。

    「你的首要目标……应该是保护史黛同学的身体才对。你要是真的彻底消灭了史黛同学的人格……待在这个实验室还有什么可做的？假扮成她的样子保存在培养舱里面岂不是更好？」

    「――！！」

    珠~上气不接下气，但追究时的语气依旧锐利。

    一辉愤慨的思绪也注意到，艾伦斯的举动非常不合理。

    那时候，艾伦斯伪装成史黛的样子，一辉也的确看出他的言行举止极不协调。

    但还没等一辉说出口，艾伦斯就向一辉等人发动突袭。

    这就是他的目的所在。换句话说，艾伦斯做出如此不合理的行为，就说明他已经彻底掌控了史黛的肉体。本来他乖乖假扮史黛的样子，就不会滋生风险，但是他的突袭太鲁莽了。

    因为除了《红莲皇女》，没人能做到靠一把火就能烧毁一座山。国内战力看到这座废墟，大概会聚在一旁围观。而且她已经留下这道极具特色的爪痕，很难逃过国内战力的法眼。

    但艾伦斯还是出动了。到底为什么？原因很明确――因为他这样做必然有自己的理由。一言以蔽之――

    「史黛同学还在这里！我们的声音，她一定能听得到……！你肯定是知道这些，才打算抹去她的存在，不是吗……！」

    他们还没有输。

    说罢，珠~吃力地撑起半个身体，把手伸向一辉。她的手已经满是烧伤。

    「哥哥，把手给我……！我要用最后仅剩的魔力……让哥哥和史黛同学合为一体。既然她听不到外面的声音，就往体内出发。她是我重要的朋友，请一定要……把她带回来。」

    珠~绝不会当着史黛的面说这么肉麻的话。珠~说这句话，是希望一辉能牵起自己的手。

    她坚定的意志在瞳孔中闪闪发光。一辉登时感到羞愧不已。

    「――――」

    珠~和王马根本就没有放弃。

    他们是因为需要保护一辉和其他人，才身受重伤，却依旧目不转睛地盯着那条通往胜利的道路，希望所有人都能活着回去。

    反观自己是个什么样子？

    自己只不过是陶醉在肤浅的悲壮感当中，轻易放弃取胜罢了，还妄想只有自己才能制止史黛用她的剑伤害她深爱的那些人。

    ……难道还想当然以为只有自己是拼命死战？

    当然不是。在场所有人都是为了史黛拼命死战。

    他们都是为了救出史黛拉，才能一路挺到现在。

    因为大家都喜欢史黛。

    自己一个人擅自做主，放弃这场死战，难道就有多了不起吗？未免太自大了。

    「……谢谢你们！」

    今天所有人在此齐聚一堂，正是因为他们迄今为止都不断秉持自身的骑士道。既然这样，就应该抛弃那份自恋，不要再想着守护它了。就应该和大家携起手来，一同前进。哪怕今后失去某样东西也无所谓――

    「我不会再死心了！」

    一辉重拾决心，握住珠~伸出的那只手。

    「我一定会把史黛带回来！！」

    刹那间，一辉全身化作蓝色的光粒，卷入珠~体内。

    珠~发动《青色世界》，从一辉身上提取体细胞，以便用于紧急处理自身的伤口，确保自己能够暂时活动。

    随后，她向压制艾伦斯的爱德怀斯问道：

    「……我知道您是想帮我们开路，才阻止那男人出手，就像爱丽丝以前那件事一样。您介意我这样解读吗？」

    「我来只是为了挽救生命，哪怕多救一个人也好。所以，我是不得已才考虑必须歼灭《红莲皇女》，但是你刚才……又让两名第三者合二为一，你有想过这个办法真的能成功吗？」

    听完爱德怀斯的疑问，珠~立刻在手中显现一辉的灵装《阴铁》，回答道：

    「那男的说过，他是让自己生物细胞化的灵装，与史黛同学合为一种生物，才得以操控自己的武器。既然这样，我肯定也能做到同样的事情。我很了解哥哥和史黛同学。」

    哥哥就不用说了，珠~曾经在法米利昂战役结束后，也有过彻底检查史黛全身上下的机会。

    珠~脑海里早就形成了一张描绘史黛身体的详细设计图。

    就算用在其他人身上不行，但换成一辉和史黛，她绝对不可能失败。

    珠~的自信可不是一时兴起随口说说。

    准确的信息，还有以往的经历，都带给她坚定不移的信念。

    从珠~毫不踌躇的语气当中，爱德怀斯能听出来，她确实非常自信。

    因此――爱德怀斯做出又一个决定。

    「这里就交给你来收拾了。《深海魔女》，跟紧我。」

    她的决定大大推动了战斗进程。

    见到世界最强剑士加入战斗，艾伦斯难掩焦躁。

    「你们当初就应该老老实实被我活埋……！！」

    艾伦斯还注意到一点：爱德怀斯正在探查周围的情况，并且已经把自己视作威胁。

    她在寻找艾伦斯真身的藏匿之处。

    她不属于任何一个组织，而是一把自由之剑，专门消灭那些带给人类社会巨大威胁的存在。艾伦斯正是发现爱德怀斯对自己起了杀心，才会在一开始的战斗中加强戒备。

    本来，他应该压垮整座美军基地，借着废墟的瓦砾将地下深处的爱德怀斯等人活埋致死。

    爱德怀斯固然是世界最强，但她到头来只是剑士而已。真人对战是她的强项。

    艾伦斯坚信，没有人能活过那场崩塌。

    （他们到底是怎么活下来的……不对！）

    他已经没有多余时间再去纠结这个疑问。

    爱德怀斯开始发动猛攻，为珠~开路。

    情况发生剧变，让艾伦斯不得不立刻应战。

    （我要冷静……！暂且不提亚伯跟我的身体，我如果顶着这副巨龙之躯……！）

    就足够跟对方硬碰硬。

    很快，艾伦斯便意识到他误判了。

    「――――」

    「唔哦！？」

    艾伦斯以巨龙臂力劈砍钢剑，试图击倒爱德怀斯。

    但是爱德怀斯纤细的手臂只用一刀――单手就轻松接下他的攻击。

    下一秒，爱德怀斯脚下的地面开始碎裂，宛若玻璃。

    （难道她是把冲击力传到地面，才躲过我的攻击……！）

    她的躲闪方式，并不是直接反抗作用于肉体的力，而是从双脚着地的一面出发，将其传到地面。

    黑铁一辉在《七星剑舞祭》上也经常使用这项技术。

    爱德怀斯靠着闪避技术轻松躲过艾伦斯的劈击，随后立刻转向反攻。

    艾伦斯经受这道使尽浑身解数的一击，只能被迫陷入守势。

    「唔！」

    白银之刃的斩击接踵而至，仿佛倾盆大雨。

    艾伦斯一边忍受连续不断的攻击，一边寻找再次转守为攻的机会。

    但是他被打到向后退了一步、又一步，就是找不到机会。

    这也难怪。人们常说二刀流的攻击风格偏向于防御，但《比翼》的剑不一样。

    双刀当中的一把刀本身就可以用来作『盾』，防备敌人的攻击。而爱德怀斯属于过度攻击型，两把刀均用于发起进攻。不顾一切地挥剑砍向敌人。从某种意义上来说，她的攻击风格野蛮无比。

    一般的骑士模仿这种招数，搞不好会把自己都劈成两半，一下子就没了命。

    但爱德怀斯不是一般人。

    风声往往伴随人的活动而来，而她的斩击则是凝聚无比巨大的力量，足以让所有声音消失不见。双剑连续打出目不暇接的斩击，狂劈乱砍，进而击溃对方的起手动作，使之动弹不得，仿佛变成了一块石头似的。

    她觉得，只要能让敌人定在原地不动，就没有必要防守，并不是要舍弃防守。她攻守兼备的狂劈乱砍就体现出一点：只有攻击才是最大的防御。

    这便是爱德怀斯的剑术。

    人或物一旦卷入狂风暴雨般的冲击，必将走向灭亡，俨然一座经受风吹雨打、逐渐破败的石像。

    除了乖乖接下爱德怀斯的剑，伺机对打之外，他没什么可做的。

    史黛是一名骑士。只要有她的肉体，这种事情简直是轻而易举。

    因为巨龙代谢可以瞬间治愈轻伤。

    但是艾伦斯没有这样做。

    他现在最应该警惕的，并非眼前的爱德怀斯，而是爱德怀斯身后手持《阴铁》摆起架势的珠~。

    （这臭丫头真是碍眼……！）

    ――方才，珠~就已经猜测到史黛的人格仍在艾伦斯体内。现在看来，她的观察力是正确的。

    一辉等人坚决贯彻迅速的救援策略，险些缔造艾伦斯心心念念的成果。

    艾伦斯夺走史黛的人格控制权，摄入其衰弱的精神，将《达尔文》与史黛合为同一种生物。而艾伦现在只不过是通过《达尔文》操纵史黛罢了。从原理上来说，这跟他刚才操纵自己肉体的方式没有任何区别。（注：心力内投：心理学名词，日语译为「取り入れ」，又称“摄入作用”，是自我防御机制的一种，与“投射作用”相对，由弗洛伊德提出。指把本来指向外部的某种攻击性冲动或感情转移到自己身上。亦指将他人的某种特征甚至完整的人格内投到自己身上，时时处处模仿他人的举动，旨在与对方抗衡或占据对方。）

    看完艾伦斯展现的噩梦之后，史黛彻底变成了一个孱弱无力、骨瘦如柴的老妪。但史黛的精神若是能接收到一辉的声音，说不定还有一线生机。

    艾伦斯一旦在这时对爱德怀斯的猛攻感到焦虑，硬是转守为攻，导致自己受伤，珠~必定会伺机出动。这才是致命伤。

    那么面对如此紧迫的状况，应该做些什么？

    很快，艾伦斯再次考虑用这把剑应战。

    本来他也不需要用剑打倒这名世界最强的剑士。

    不光是剑，《红莲皇女》还拥有很多行之有效的战斗方式。

    例如《暴龙咆哮》。

    这项伐刀绝技将秘密实验室连同上层的矿山全部掀飞。

    现场并不属于封闭空间，所以其威力和刚才相比有所下降，但也足够将半死不活的珠~等人彻底置于死地。

    （她就靠两把剑，岂能抵挡住我的大范围魔法攻击！）

    艾伦斯以身后的翅膀扇动空气，以巨龙之尾敲击地面，硬生生飞向正侧方，留出足够距离，方便他在呼吸一口气后就能发动《暴龙咆哮》。

    他能借助一般人没有的部位，摆出人类都不可能做到的动作。爱德怀斯的剑技注重真人对战，而他的动作正好就钻了这门剑技的空子――

    「喝！！」

    但是爱德怀斯依旧沉稳应对。

    艾伦斯刚移动到爱德怀斯正侧方，爱德怀斯就往他跑开的方向扔出去一把剑，像是早已看透他会出这招一样。

    「呜――！？」

    艾伦斯坚信，只要逃出对方的攻击范围，就该轮到自己进攻了。爱德怀斯却向艾伦斯扔出一把剑，乘间抵隙。艾伦斯迫不得已只能潦草应付。

    他只能依赖身体下意识作出反应，以《妃龙罪剑》击退近在眼前的刀尖。

    这样做的确能暂时躲避爱德怀斯扔来的剑，但是迅速行动并不需要多余的力量和架势，每次迎击都难免被带偏。结果，艾伦斯的剑大幅度偏离中心线，难以进行正面防守。

    爱德怀斯钻的就是这个空档。

    水平砍出剩下的一刀。

    撕裂史黛的双眼――

    「《暴力征服》。」

    发动伐刀绝技。

    《圣约之仪》是掌管契约的概念干涉系灵装。

    用法大致分为两种。

    一是征得双方意见之后立下誓约，二是强迫斩击的对象签订不平等条约。

    《暴力征服》属于后者。

    「不许动(freeze)。」

    爱德怀斯命令道。艾伦斯顿时发觉一股压迫感袭遍全身，如同被铁链拴住了一样。

    这招数十分强劲，能够征服斩击的对象。

    但是其支配力不见得就无从反抗。

    爱德怀斯的另外一招《无暇誓约》(Rules of Graces)也是征得双方意见后方可生效，甚至能够发挥约束力，串连宣誓者的性命，而强迫立誓的《暴力征服》，其约束力则是取决于宣誓者的精神状态。

    有的人惧怕爱德怀斯，意志薄弱；有的人就像《超人》一样，本身没有自我。爱德怀斯的约束力对这些人的确有用。然而――

    「瞧不起人可就太糟蹋我的实力了！」

    对付那些拥有坚韧自我的人，效果不大。

    艾伦斯立刻挣脱《暴力征服》的束缚，利用巨龙的治愈力长出一对眼睛，只过了短短三秒钟的时间。

    没错。虽然只有三秒钟，但艾伦斯立马就变得毫无防备。

    这样就足够了。

    「真是服了，史黛同学，你依旧是原来的你啊……！！都是因为你太窝囊，身体被人抢走，才会演变成这么难搞的局面！」

    艾伦斯双眼遇刺，失去视野的一刹那。

    在爱德怀斯身后待命已久的珠~终于上前。

    艾伦斯恢复视力后，最先看到《阴铁》的刀尖直逼眼前，根本无从闪避。

    「既然视力都恢复了，就乖乖等着吃我一拳吧！」

    《阴铁》刺进史黛的胸口，贯穿躯体，随即化作光芒爆裂开来，逐渐吸入史黛的身体之中。

    珠~的魔术将黑铁一辉的意识融入史黛的肉体。

    污秽之物流进她的体内。艾伦斯最不想看到的就是这种场面，他痛恨不已。

    「……混账！」

    回想起来，艾伦斯今天一直都被珠~玩弄于股掌之中。

    黑铁珠~在任何情况下都借助巧妙的行动推进战局，最后终于模仿出艾伦斯的特色招式――细胞魔术。

    区区一个小姑娘，还不到自己年龄的四分之一，就敢如此放肆。

    这大大伤害了艾伦斯的自尊。

    「臭丫头，看招――！！」

    艾伦斯怒火攻心，挥剑朝眼前的珠~砍去。

    面对近在眼前的刀刃，珠~只是浅浅一笑，并未闪躲。

    因为躲不了。

    她已经一点体力、魔力都不剩了。

    所以，珠~像是原谅史黛似的，露出温和的笑容，迎接如烙铁般灼热的黄金之刃。

    珠~希望，史黛在恢复理智后回想起这一刻的时候不要责怪自己。

    就当作史黛是在向别人炫耀，她选择的骑士道终于到达了尽头。

    随后，落下的黄金之刃轻而易举地撕裂肌肉和骨骼，大量血液飞溅而出。

    「――――……咦？」

    珠~在稍远处凝视着飞溅空中的血液。

    因为这血不是她的，是爱德怀斯的。――刚才爱德怀斯差点就把珠~撞飞了。

    「……几个月前，我很瞧不起你，觉得根本不需要去阻止你，但是我现在很羞愧，当时确实是我没有眼光。《深海魔女》，你是在场所有人当中最聪明、最勇敢的骑士。」

    爱德怀斯左臂损伤严重，几近断裂，血流不止。

    她好心保护珠~，却害得自己来不及防守。

    即便遭受重创，她的语气依旧平缓――

    「我一个人就足够拦住他了。你先在旁边休息。」

    爱德怀斯举起完好的右手，摆好持剑姿势，防止倒地的珠~受到艾伦斯伤害。

    见到情况意外好转起来，艾伦斯十分欣喜。

    「……唔，呵呵，哈哈哈！你被那不值一提的感情冲昏头脑，作出错误的判断，还害得自己丢了半边翅膀，没想到居然只是为了保护这要死不活的臭丫头啊！！」

    靠那只损伤到几乎能看见骨头的左臂，根本握不住剑。

    攻击力和攻击速度必定减半。

    因此，这对艾伦斯来说是绝无仅有的好机会。

    「吞食一切！《地狱龙大颚》(Satan Fang)！！」

    艾伦斯身披火焰铠甲，铠甲当中钻出七颗龙头。

    七颗龙头展开撕咬攻击，口吐烈焰。

    艾伦斯故意用这招挑衅倒地的珠~，并未理会爱德怀斯。

    如果他直接攻击爱德怀斯，对方大概率会顺势躲闪。而且爱德怀斯很明显是想保护在场的学生骑士，才站在他们这一边。因此，爱德怀斯一旦躲闪，艾伦斯就只能被迫防守对方的单手反击。

    这圈套充分展现出艾伦斯的恶劣性情，结果确实不出所料。

    爱德怀斯没有退避，迎接七颗龙头的攻击。

    她灵活操纵单手剑砍下龙头后，烈焰逐渐消散。这套动作构不成危害。

    这是肯定的。即便爱德怀斯只剩下一只手，她靠这点不痛不痒的牵制招数，也照样打不过艾伦斯。

    但是，艾伦斯早就明白这个道理。

    他发动《地狱龙大颚》是为了争取时间。

    方便自己蓄力，施展巨龙躯体蕴含的杀手锏。

    「炼狱之焰，贯穿苍天。」

    紧接着，他立马就成功出招。

    黄金巨剑喷出红莲火柱，直冲天际。烈火无限增加热度与威力，不断拔高高度，贯穿苍天，最终凝聚成团。经过强力加固，火焰得以再次增加光度与热度，化为一把白光之剑，照亮四周，甚至赛过正午的阳光。

    「《燃天焚地龙王炎》――！！」

    光之剑一挥而下。

    这把剑曾经将世界最高峰爱德贝格劈成两半，代表《红莲皇女》史黛・法米利昂最强大的攻击力。

    爱德怀斯即便拥有再超卓的剑技，依旧是一名剑士。

    她的强项是真人对战。但是她没有办法经受这股规模巨大――并且足以毁灭一个国家的破坏力。

    接下这招必死无疑。躲也是死。不管怎样都是一击必杀。

    （这招数漏洞太大，如果爱德怀斯毫发无伤，就压根没法发动。但是时代选择的人，世界选择的人，依然是我！）

    艾伦斯坚信不疑。

    这一击会将在场所有人全部置于死地。他们绝不可能幸存。

    只要无人妨碍，他就能用自己的细胞魔术除掉窜进体内的异物(一辉)。

    这样一来他就赢了。

    艾伦斯的目的也就达到了。

    本来应该是这样。

    但说时迟那时快，坠落的《燃天焚地龙王炎》竟然停了下来，就好像在无尽虚空中被某物接住了一样。

    「――！？」

    「你应该很纳闷我是怎么从岩盘下面逃出来的吧？」

    爱德怀斯对艾伦斯说道。艾伦斯错愕不已，情况竟如此出乎意料。

    她自信的语调，让艾伦斯感觉脊背寒毛直竖。

    难道这种情况也是爱德怀斯的力量造成的？

    但她的能力是『契约』。她到底是怎么弄出这种现象的？

    艾伦斯狠狠瞪向爱德怀斯，试图寻找问题的答案。

    然后他发现一点。

    乍看之下，爱德怀斯半边手臂伤势严重，流出大量鲜血，看似十分虚弱，其实她的体内有股魔力正在沸腾，跟刚才简直相差十万八千里。

    她的魔力比刚才增长了数十倍。这种波动根本就不符合常理。

    造成这些现象的只有一个可能――

    「……这该不会，是一辉的《一刀修罗》吧……！？」

    「这招据说也叫《麒麟功》。两者虽然名字不同，但都是在短时间内超高专注力倾尽自己的全部力量。也就是说，这招不是能力，而是技术。我能打出同样的招数，也没什么好奇怪的吧？但是……我的能力跟一辉和小莉可不一样。」

    《落第骑士》黑铁一辉在极度专注状态下发动《一刀修罗》，致使他的固有能力『体能强化』倍率猛增；《饕餮》福小莉发动《麒麟功》，能够强化她从史黛那里偷来的巨龙之力。

    那么爱德怀斯呢？

    她的能力是『契约』，亦即强迫立誓，超越物理现象的『强制力』。

    只要她能在这一刻进入极度专注状态，强化『强制力』，在有限时间内一决胜负――

    「它的服从对象，已经不仅限于人了。」

    「……！」

    《燃天焚地龙王炎》被虚空挡住了去路。下一秒，艾伦斯在虚空中看到一个人影。

    虚空中隐隐现出模糊的热浪形轮廓，勾勒出一位手持巨型双剑，身长足足超过三十米的女武神(Varkyrie)。她站在爱德怀斯身后，阻挡了从天而降的《燃天焚地龙王炎》。

    「这，是……」

    艾伦斯一下子明白了。这位女武神并非现实中存在的实体。

    没错，她是幻影。

    黑铁一辉的《追影》能够产生拖慢影子的现象。同理，施术者对于因果拥有极为强大的引力，能够引发超乎常轨的现象，为此世界先展示出幻觉，事后再补全即将发生的现象。

    《比翼》爱德怀斯曾以一己之力降伏《联盟》《同盟》两大敌军，后来艾伦斯布下的圈套又导致瓦砾连带地壳一同崩塌，但她依旧将瓦砾悉数切碎。这一切都要归功于爱德怀斯的『强制力』的可视化形态，也就是她的杀手锏。其名为――

    「《断因灭果繁星斩》(Sword of Cosmos)。」

    她只需在空中思考并挥动这把因果之剑，即可在世界上留下刻痕。

    艾伦斯明白这一点后，顿时感到悔恨不已。自己犯了个天大的错误，竟然误以为对方只剩一只手就是大好机会。

    这招不存在一刀流，也不存在二刀流。

    《比翼》爱德怀斯本身就是一把只要存在，就能斩断世界的『剑』。

    「嘎！？」

    《断因灭果繁星斩》缓缓举起另一把剑，朝阻挡艾伦斯的《燃天焚地龙王炎》的那把剑扔了出去。

    「咕、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？！？」

    爱德怀斯靠一把刀维持许久的平衡顿时遭到破坏；艾伦斯则是拼尽全力支撑从天而降的两把刀，动也动不了了。

    「――――」

    爱德怀斯让艾伦斯动弹不得。随后，她再次仔细查看周边的情况。

    正如王马所说，倒在他身后的爱丽丝和刀华仍有呼吸。但是非常微弱。两人必须马上接受治疗。

    （王马现在是最危险的。）

    他将所有聚拢在自己周围的风之铠甲环绕到其他人身上，独自承受史黛《暴龙咆哮》的直接攻击。

    王马的判断千真万确，一辉所有伙伴都还活着。但是王马付出了非常大的代价。

    因为他是A级骑士，而且与史黛旗鼓相当，才勉强保住了人样。

    他拄着《龙爪》，膝盖仍未弯曲，但呼吸已经是一点都没有了。

    他只不过是用自己所剩无几的力量控制风来收集氧气，勉强保命而已。留给王马的时间已经是少之又少了。

    再有一分钟，爱德怀斯的《断因灭果繁星斩》将中断极度专注带来的魔力强化，逐渐变得难以为继。

    限时只有一分钟。

    倘若一辉来不及带回史黛，那么爱德怀斯将优先用这把剑救当下能救的人命。

    换句话说，届时她不会再为保全众人性命而手下留情，而是将这把双剑一挥而下――

    （我将会――……断送你们的性命。）

    ◆◇◆◇◆

    珠~施展魔术后，一辉成功与史黛合体。

    一辉的意识化作流星，目前正穿梭在她体内的记忆宇宙之中。

    上下左右空无一物、挂在空中兀自闪耀的光芒，全部都是史黛的记忆残片，宛若繁星。

    每当那些残片闪闪发光，肉体合二为一的一辉总能接收到史黛的记忆。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊！！！好烫好烫好烫啊啊啊啊啊！！！』

    『住手――！史黛，为什么……！啊呀啊啊啊！！』

    『国家发生如此令人悲痛的事件，身为父亲，身为法米利昂国王，孤对此深表歉意。』

    『史黛。求你了……不要再给母后添麻烦了。』

    『不可原谅……！我要杀了你！！』

    『既然有脸说自己在做梦，就把我女儿还回来！！你还我女儿！！』

    『你所认为的『现实』，难道不就是一场美『梦』吗？』

    『你，是谁……？』

    史黛的火焰烧死了她的朋友，死相不堪入目。

    史黛因此饱受国民和家人的谴责，禁闭度日。

    她不仅没有见过任何人，也得不到别人的认可，只能在自己的房间里日渐衰老。

    ……这几十年的记忆本就不该存在。

    「~~~~……！！」

    全都是艾伦斯胡编乱造，没一个是真的。

    看到这些画面，一辉气得浑身发抖。

    「他竟敢捏造出这么乱七八糟的梦……！！还偏偏选择了她们国家的人民……！！」

    艾伦斯逼迫史黛相信自己的胡编乱造，还企图毁掉她的心灵。

    不可原谅。

    唯独那个男人，绝不原谅。

    不管他在世界上的哪个地方，一定要把他揪出来，让他遭受应有的报应。

    一辉深恶痛绝、愤气填膺地起誓。

    但是一辉要先把史黛从这场地狱中救出来，才能复仇。

    「史黛，等着我！我一定会来救你！！」

    一辉对史黛寄予殷切期盼。

    越是期盼，带领一辉抵达宇宙尽头的速度就越来越快。

    难道是因为两人同为一体么？原因不用任何人说他都能明白。

    史黛就在前方。

    不久后，一辉在前方看到一束格外巨大的红色光芒。

    他伸手触摸那束光。

    下一秒，身体就被吸进红色光芒之中，一辉无法忍受这道过于刺眼的光芒，只好闭上眼睛。

    「――……」

    随后，一辉又一次睁开眼――发现自己站在一座房间的中央。这座房间他有印象。

    房间里陈列着许多奢华的家具，基本上都跟一辉的生活无缘。一辉记得这座房间的模样。

    这里就是史黛位于王城内的房间。旅居法米利昂期间，一辉来过有好几次。

    「……她居然没有让自己跟第三者合体，反而还真的让两名第三者合体了。你妹妹作为水术士，说不定真有实力超越我呢。一辉。」

    「――――！！」

    通往阳台的窗边传来话音。

    玻璃窗几乎覆盖一整面墙壁。

    一位酷似自己的金发男子背对着隔窗射入房间的光芒，站在原地。

    「艾伦斯――！！」

    一辉立刻拔出《阴铁》，准备应战。

    而艾伦斯则是痛恨不已地狠瞪一辉。

    「她的技术的确值得称赞。你们是觉得自己还有救，才一直垂死挣扎，但首先这个前提条件就已经错了。你们把人格想得实在是太高尚了。」

    艾伦斯左跨一步走，向一辉展示许久隐藏在自己身体里的东西。

    画面中是一位老妪。她就像一个毫无意识的人偶，无力地瘫坐在椅子上。

    看到这副画面，一辉的表情顿时僵住了。

    老妪的模样和一辉认识的她相去甚远、远之又远，但是那张脸、那头绯红色的秀发让一辉又不禁回想起她的音容笑貌，他不可能看错。

    难道――

    心头冒出的疑问，自然而然从颤抖的唇瓣中泄露而出。

    「……你是史黛吗？」

    ◆◇◆◇◆

    「人不是生来就有固定的形状。经历能塑造人。同为人类，只要走过的人生道路不同，两人的性格就会变得截然不同。你眼前的景象就是如此，好好欣赏这副软弱的姿态吧。」

    「……」

    「这里只有那个一生都得不到别人认可的老太婆。《红莲皇女》已经不在这里了。她不仅从来都没有去过日本，也从来都没见过你。事已至此，你该不会还以为她能听到不认识的人跟自己说话吧？根本听不到啦！」

    艾伦斯通过虚构的经历彻底改变了史黛。他说完这句话，把手放在史黛的肩膀上，像是对一辉炫耀似的。一辉哑口无言。

    艾伦斯从容不迫地嘲笑一辉，但他心里其实非常焦虑。

    因为他自己把自己逼到了绝境。

    （靠现有手段已经解决不了外部情况了。）

    爱德怀斯的参战打乱了他所有的计划。

    《断因灭果繁星斩》能够向世界施加无比巨大的强制力，这一招绝不可能长久。然而，一旦进入倒计时，爱德怀斯必将了结战斗。

    也就是破坏艾伦斯的身体。

    艾伦斯必须杜绝这种情况发生。

    在年龄、能力，以及其他各种方面，《红莲皇女》是最符合艾伦斯计划的人才。她年纪轻轻就克服《超度觉醒》，今后再活几个世纪怕是都没办法碰到这样的母体。

    所以他绝不能失去史黛。

    哪怕暂时放弃这副躯体。

    尽管如此――

    （一辉要是现在保护她，她的记忆很有可能就会恢复。）

    他对一辉的说辞听起来像是为时已晚，但其实史黛的人格剔除得并不彻底。

    目前，艾伦斯是通过药物麻醉来操控史黛。不过，史黛一旦得到保护，接受恰当的治疗，同时重温往日与好友共度的时光，她的记忆和人格就有很大概率恢复原状。

    如果是这样，一切都要从头再来。既然自己的想法已经暴露，制定下一个绑架计划就变得更加困难。这种情况艾伦斯是避免不了的。

    所以，艾伦斯转换目标，以便打出招数进入下一个步骤。

    「你明知希望渺茫，还要硬闯禁地，算是白跑一趟啦。……来吧，公主殿下。那男人的来妨碍你美梦的敌人。敌人是必须除掉的，你说对吧？」

    「――」

    《达尔文》连通史黛的大脑，合为同一种生物，发出命令操纵史黛。

    她的身体顿时喷出红莲火柱，晃动的火焰化身为一条长有七颗头颅的巨龙。

    这里是史黛的精神世界，也是她所属的领域。

    （她只需要当场送这个男的上西天就行了。）

    只要他现在指使史黛亲手杀死一辉，这个事实必定会给恢复理智后的史黛带来不小的创伤。

    史黛一定会丧失冷静、怒火中烧，极易陷入复仇的冲动。

    这样一来，艾伦斯就能找到下一个机会。

    「上！咬死他！」

    七颗龙头听到艾伦斯的号令，登时涌向一辉。

    一辉一动不动。

    难道是恋人面目全非的现实令他战意全无？

    那么正好。艾伦斯微微窃笑。但是他很快就发觉并非如此。

    他看到了低头的一辉垂下刘海，下方的嘴角隐隐勾起一丝微笑。

    「啊，太好了。」

    「！？」

    转瞬之间，一辉身体喷射出苍炎般的光芒，全部打飞了那七只试图将他咬碎的大颚。

    「原来，你还在这里啊。」

    ◆◇◆◇◆

    「是嘛。……哈哈哈。我想了一下，你是不可能随随便便就丢掉那个东西的。」

    最初见到史黛面目全非的惨相，一辉因为过度悲伤而说不出话来。

    但是他接下来看到那东西之后，不禁叹为观止，甚至忘记了呼吸。

    面目全非的史黛紧紧搂在胸前的，就是那个东西。

    一把形如烙铁、光芒闪耀的巨剑――《妃龙罪剑》。

    史黛纤瘦的手臂犹如寒冬里的枯枝，一碰就折，却依旧死死抱住那把剑不放。像是不想让任何人夺走它似的。

    没错。史黛没有放弃那把剑。

    她没有放弃自己的骄傲、放弃自己的灵魂。

    哪怕度过了虚构的七十年人生，至今依旧如此。

    这把剑、这道烈火，分明就是摧毁自己人生的罪魁祸首，自己为何还要像保护好珍惜的东西一样，一直把它留在身边？

    史黛的内心真的有这么坚强吗？

    当然没有。

    难道是艾伦斯摧毁人格不够彻底？

    也不是。

    毫无疑问，史黛确实受到了伤害，也曾被逼到走投无路。这是理所当然的。身边的人一直都单方面否定着自己。虽然只有短短的几年，但是她心里有多痛苦、多难受，一辉都有亲身体会。

    不过，史黛变成这副惨状……依然不会忘记一样东西。

    无论变成什么样子，她绝不放弃一样东西。

    史黛大概早就不记得那是什么东西了。

    但是，世界上只有黑铁一辉一个人，一眼就能看出来那是什么。

    因为他和史黛一样，都争强好胜得不得了。

    「而且――――你还没打赢我呢。」

    一辉非常后悔，自己竟然白白浪费了这么多时间。

    方法一开始就错了。

    自己既不应该痛哭流涕地呼唤史黛的名字，也不应该片面地把彼此之间的关系当成某种契约，觉得自己就该以恋人身份阻止她挥剑伤害她所爱的那些人，更不应该陶醉在虚伪的悲壮感当中，剑指挚爱。

    两人一开始就没有爱的告白，也没有契约般的关系。

    给家族拖后腿的二儿子与一国公主。

    两人所处的国度不同，立场不同，到底是什么让他们走到了一起？

    正是彼此之间对眼前这名骑士的向往。

    所有的故事都始于向往。

    他们相互切磋剑招，以剑互促成长，因剑心心相印。

    他们对彼此心怀向往，正因为拥有向往，才想要拼命超越对方。

    告白和契约，全部都是后来才出现的。

    这就是《落第骑士》和《红莲皇女》的一切。

    所以一辉无需迷茫。――他该做的只有一件事。

    「唔！？等等！你想干什么……！！」

    用尽全身力气挥出一刀，让他好好见识一下。

    史黛向往的《落第骑士》黑铁一辉，有多么强大。

    这把刀能够到达更深的地方，总好过光说不做。一定能到达。

    随后――――

    「我将以我的最弱，夺回你的最爱(向往)！！」

    一辉毫不犹豫地上前了。

    一辉仍然保持浑身解数的一刀――《追影》的架势，步步逼近。见状，艾伦斯发出近乎悲鸣的声音。

    「住手！她的人格还没有完全剥离！史黛的灵魂就在这里！你要是一刀下去……！！」

    这么年迈的老妪绝对经受不住。

    史黛将会一刀毙命。

    同时丧失灵魂。

    艾伦斯必须杜绝这种情况发生。所以他不惜坦白自己还没有彻底消除人格，也要阻止一辉。

    但是一辉没有停手。

    「快停手啊混蛋――！！」

    他没有必要停手。

    因为他知道。

    艾伦斯绝不可能如愿。一辉能够自信满满地说出这句话。

    因为他比任何人都要了解《红莲皇女》史黛・法米利昂。

    所以――

    「最终秘剑――《追影》。」

    他使尽浑身解数，对准史黛的脖颈挥刀而去。

    ◆◇◆◇◆

    素不相识的某人，正持刀砍向自己。

    史黛事不关己地……注视着眼前的景象。

    眼中的世界，对她来说都已无关紧要、事不关己。

    她的国家依然一味地否定自己。家人、世界――一切的一切，对她都无所谓了。

    倦怠袭遍全身，她甚至没有精力反抗迫在眼前的刀刃。

    是梦也好，是死也罢，只要能逃出这个鬼地方，什么都行。

    没错――什么都行。本来应该是这样，但――

    『请把你的灵装《妃龙罪剑》交给我。相对的，我会带你回到那个美丽的梦中世界。』

    为什么她没有交出去？

    这个疑问在她脑海里不停打转。

    她自己都不知道是为什么。

    她很痛恨这把剑。要是没有这股力量，她也就不会烧死自己的朋友们了。这道烈焰夺走了自己身上的一切。

    所以她不需要这种东西。

    碰都不想碰。

    本来应该是这样的，但究竟是为什么？

    她不知道。即便回顾自己一直以来虚度的人生，也找不到答案。

    但是――

    当自己抱紧这把剑时……自己心里竟出乎意料地涌现出某种感情。

    是不甘。

    它延烧到自己的内心深处，滋啦作响。

    自己是对什么不甘？

    难道是悔恨自己用这把剑给人们带来了灾难？

    （不对……）

    如果是这样的话，她怎么会迟迟不肯放弃这把剑？

    那她到底是对什么不甘？她不知道。也没有印象。――不。

    她的确有印象。

    很久以前，她做过一个非常幸福的梦，还在梦里盼着自己能够回去。她明明想不起来那份幸福到底是什么形状，却依然记得……自己在那场梦里唯一一次感到不甘。

    （啊，没错。……是他。）

    现在，一位少年试图挥刀砍向自己。

    记得那个身在异国的夏天，炎热而又潮湿，她在某个偌大的擂台上与这名少年交手。

    她不知道是因为什么缘故才和他战斗。

    但是他们的的确确拼过刀、比过剑。

    为了取胜。

    为了赢过■■■，自己竭尽全力决一死战，结果――输掉了比赛。

    烙印在心的后悔，便是她当时的情感。

    理清这份情感之后，干涸的泪腺顿时溢出眼泪，就如同置身在那场梦里一样。

    热泪盈眶。泪水浸湿眼帘。她终于想起来了。一切都跟那时候一样。

    自己感到非常不甘，眼泪都流了下来，尽管如此――

    （尽管如此，我还是对这个人目不转睛。）

    不管身体多么疼痛、多么沉重，她都要在失去意识的最后一刻牢牢记住。

    记住他的脸庞。是他打倒了自己。

    同时也记住那份令人烦躁的后悔――

    『下次，……我一定，……要打赢你……。』

    因为她知道，只有这份不甘会带自己再一次来到这个地方！

    （啊啊……！我终于、终于找到了……！！）

    置身于噩梦般的世界里，眼前的一切都是那么难以置信，但是她终于、终于找到了。

    她坚信自己绝不是在说谎，绝不是在做梦，她找到了绝对可靠的东西。

    那就是自己对当下近在眼前的男人――所怀抱的向往(不甘)！！

    「唔，啊、啊啊啊！」

    既然这样，就赶紧握好剑！牢牢握住！

    消瘦的手臂嘎吱作响。病弱的躯体叫苦不迭。

    但是――这些都是扯淡。都是虚构的。都是假的。

    唯有这份令人烦躁的情感，才是最可靠的指明灯。

    就让这份情感助燃心中的烈火！驱使灵魂燃起烈焰！

    「啊啊啊啊啊啊――――」

    他挥出漆黑之刃，刀刃逼近脖颈。

    同时，眼前的景象出现了异常。

    刀刃首先落下，正当世界渐变为单调的黑白色时，刀的影子也随之将他抛在了后面。

    她记得。她终于勾起了清晰的记忆。

    这一刻，这一领域就是他的世界，能操作的人只有他。

    事已至此，无论用什么方法，都不可能阻止他这一刀了。

    任何反抗都必须屈服于他的引力之下。

    （别管这么多――快动啊！）

    必须动手。

    不要再向这一击屈服。

    自己一定能做到。

    因为她在那一天已经对那份向往起誓过！

    即使世界的一切事物都只能沦为被这个人抛在后头的影子，也只有《红莲皇女》史黛・法米利昂――会永远陪伴在《落第骑士》黑铁一辉的身边――――！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！！」

    刹那间，史黛整个衰老的身体喷出火焰。

    火焰将失去色彩的世界涂满成一片赤红。

    重新涂抹成自己的颜色。

    史黛借助自己的引力，逐渐抹去黑铁一辉以同样方法吸引而来的因果。

    与此同时，另一个变化出现了。

    史黛的肉体被熊熊燃烧的烈火团团包围，在火焰中迅速返老还童。

    形如枯枝的手臂恢复柔嫩肌肤的弹性，绯红色的秀发重现耀眼夺目的光泽，弯曲的脊背再次坚挺起来，如今干涸的瞳孔也变得炯炯有神，燃起向往的火焰。

    那就是《红莲皇女》史黛・法米利昂应有的姿态。

    一辉正处于时间的洪流之中，本来应该只有他一个人能够活动，但是史黛刚一回到应有的姿态，就立马挣脱时间的洪流，踹飞了椅子，站起身来。随后，史黛挺起胸脯，抡起手臂，竭尽全力高举她那未曾弃之不顾的灵装――《妃龙罪剑》，击中了《追影》的一刀。

    两把对峙的刀刃发出一声巨响，略过了一瞬间的平衡。

    《妃龙罪剑》轻易击退了《阴铁》。

    「……看吧，我就知道会这样。」

    见状，一辉欣喜地说道。

    「看过一次招数之后还中招，你可不是那么天真的对手。你真的、真的非常厉害，厉害得不得了。我……最爱的劲敌，就是这么厉害。我说的没错吧，史黛？」

    一辉眯起眼来，眼中和史黛同样闪耀着向往的光芒。

    「嗯，那还用说嘛……！」

    于是，虚伪的记忆再也不会往相拥的两人之间涉足半步了。

    ◆◇◆◇◆

    「一辉……、一辉……」

    史黛使劲将一辉揽入怀中，感受自己的挚爱之人。

    真是一场讨厌的梦。

    梦里的时间特别漫长、特别孤独，而且特别煎熬。

    但是每当度过这段时间，她总能体会到。

    那些东西，只不过是一场梦罢了。

    遍布全身的温暖就是现实，这让史黛彻底打消了疑虑。她心想，不管做多么漫长的梦，只要醒来，就一定能意识到，那不过就是仅仅持续一晚的梦罢了。

    「不小心让你看到丢人的一面了。谢谢你来救我。」

    「只要史黛能回来就够了。要谢谢你还是去跟大家说吧。珠~、王马大哥、爱丽丝、东堂学姐……还有爱德怀斯小姐，大家为了你，都经历了一场死战。」

    「嗯，我知道。」

    合体之后，记忆流入体内的不止一辉，史黛也是如此。

    所以，不需特别说明，史黛也早就弄清楚事情的来龙去脉。

    再怎么感激大家，感激的话也是说都说不完。

    「我很怕到时候还要还珠~一大堆人情债呢。」

    「哈哈哈。不过，这次要是没有珠~……就真的是无力回天了。这人情债，就由我们两个一起还吧。」

    「得两个人一起跟你妹妹鞠躬道谢呢。」

    现在的史黛特别珍惜这种关系。

    她想尽快见到大家说声谢谢。

    毕竟那些亲爱的朋友愿意和自己维系友谊。所以――

    「所以，――必须先收拾掉那家伙。」

    语毕，史黛从一辉身上离开，怒视自己的敌人。

    「~~~~」

    「《大教授》卡尔・艾伦斯。你竟敢随便乱碰本公主的身体！！」

    「……虽说不太彻底，但是人格剔除工作已经有很大的进展了。按理说药物应该还是足够有效的。想不到你居然这么快就恢复了记忆……！」

    艾伦斯目睹两人愤怒的视线，畏畏缩缩地退后一步。

    他误判了。

    比起记忆更能烙印在心的向往有多么强大。这份强大，造就了多么紧密的联系。

    他自己就是一个傲视万夫的人，当然理解不了这份强大。

    「我不理解……。虽然很不理解……但是这次看来是我输了。我认输。」

    艾伦斯重重地叹了口气。随后他耸耸肩――露出丑恶的笑容。

    「但是我仍然不会放弃。」

    「…………」

    「你们都知道欧尔・格尔是个愉悦杀人狂，我可不像他一样。这次我本来打算谨慎选择方法，免得让无关人员作出不必要的牺牲。但是，只要我不管自己的言行举止，办法我要多少就有多少。我的本体现在依旧毫发无伤。战斗力也是绰绰有余。这副肉体必定会落到我手中。接着将《魔人》之间交配诞生的后代作为范本，带领人类脱离『命运』的桎梏，迈向新的阶梯！我将成神，任何人都可以创造一个不受『命运』限制的新世界，明白吗！？」

    紧接着，艾伦斯睁开布满血丝的瞳孔，满眼充斥着绯红色。

    「你也就只会在脑子里面滔滔不绝了。」

    史黛扇起烈焰之翼，瞬间接近艾伦斯。

    艾伦斯滔滔不绝地道出胡言乱语。史黛顿觉无趣，随后拿起《妃龙罪剑》往他的心脏就是一刺――

    「臭老头，少在那里做白日梦了――――！！！」

    愤慨之情变为烈焰，焚毁了艾伦斯亲手埋藏的、用于接收自己脑电波的感受器――《达尔文》。

    ◆◇◆◇◆

    史黛用刀刃刺穿了艾伦斯，同时她体外的情况也开始出现变化。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    史黛的身体忽然喷火，随即响起一股尖叫声――但声音的来源却不是史黛，怪异得让人怀疑这东西到底是不是生物。

    紧接着，一种形似肉色变形虫的半固体黏稠物身缠火焰，爬出了史黛的耳孔。

    变形虫表面有一个部位，类似于人类口腔的器官。这个器官就是尖叫声的来源。

    钻出史黛的身体后，变形虫在身体外围长出无数只人的手指，这些手指像蜈蚣的脚一样蠕蠕而动，试图逃跑。

    然而，身上的烈火愈加猛烈，变形虫才刚爬了几米，就被彻底烧焦，动也不动了。

    珠~认得这个恶心的物体。

    「这是……艾伦斯的《达尔文》(灵装)。哥哥……干得漂亮……太好了。」

    操纵史黛肉体的《达尔文》在史黛的烈火包围下化为灰烬。

    同时，《超度觉醒》生出的犄角和尾巴也变作落尽的尘埃。

    看到这里，珠~坚信，自己和伙伴们的计划成功了。与此同时，一直让她自始至终都保持清醒的紧绷状态一并消失，珠~当场昏倒。

    在身后保护刀华和艾伦斯的王马也是一样。

    随后，唯一清醒的爱德怀斯问史黛：

    「史黛，感觉怎么样？」

    「……虽然把身体里那些奇怪的药物什么的都烧干了，但感觉说不上很好。」

    史黛重新掌控身体的一瞬间，就马上产生剧烈的疲惫感，累得她都快昏倒了。

    远在别处的艾伦斯一直以脑电波控制史黛的身体，先是滥用《超度觉醒》，再加上大量药物注入体内，以及过度进行手术，对自己没有任何影响，但是这一系列行为转瞬之间就给史黛造成了巨大的伤害。

    不过，就在双膝快要跪地的时候，史黛立起《妃龙罪剑》，才能勉强站稳。

    史黛的尊严，不允许她在那些为自己流血牺牲的人们面前表现出丢脸的样子。

    史黛总算调整好呼吸，随后向爱德怀斯鞠了一躬。爱德怀斯是唯一一个还站在战场上的人。

    「……一辉进到我的身体里面，他的记忆跟我也混杂在了一块，所以事情的来龙去脉我都记得一清二楚。……谢谢你们为我而战。说实话，这条命是大家救回来的。」

    「不用谢我。我只是有空顺带消遣一下。字面意思。」

    爱德怀斯打趣地说道，砍下自己的一串头发，用来给严重撕裂的手臂止血。

    「这、这不好笑啊……」

    「说消遣的确是事实。艾伦斯本来就是我一直要追踪的人。救你纯粹是自然而然才发生的。……再说，要不是我刚开始行动晚了一步，情况也不会变得这么严重。我是因为自己太轻视敌人，才会导致现在这样的结果。」

    「……话说回来，艾伦斯还活着。那人的真身肯定藏在别的地方……」

    「是的。所以――我早就派遣合适的人选到那边收拾他去了。」

    「……合适的人选？」

    「放心吧，史黛。那男人跟你的人生绝对不会再有任何瓜葛了。」

    倘若这是真的，那么再也没有什么事情能让史黛更高兴的了。

    老实说，史黛经历了这次事件，也不是没想过要报复，但是她在生理上越来越讨厌艾伦斯，希望自己尽可能再也不要跟艾伦斯牵扯到一起。

    不过，那名合适的人选到底是谁？

    考虑到艾伦斯的强大，肯定不是等闲之辈――

    史黛这么心想。与此同时，天空中响起直升机螺旋桨的声音。

    「看到了！在那边！」

    「发现许多人倒地！准备生命延长装置！」

    「地形恶劣！谨慎着陆！尽快联系医院！」

    「那是……」

    「是黑铁长官派遣过来的搜救队。大家的安全就让他们来保护吧。」

    说完，「呼……」爱德怀斯吐了口气，当场坐下。

    她的态度的确严肃，但是神情却流露出明显的疲劳感。

    史黛的大脑依然留有艾伦斯看到的画面，所以史黛记得她是用什么招数才阻止艾伦斯继续作恶的。

    《断因灭果繁星斩》本质上和《一刀修罗》相同，都是在极度专注的状态下瞬间增强能力。倘若没有这一招，爱德怀斯恐怕会更加疲惫。

    ……她嘴上说着消遣，其实并不见得。

    （假如真的只是为了打倒艾伦斯，那她来日本还有什么意义？）

    史黛不知道她是派谁去了艾伦斯真身的藏匿之处，但爱德怀斯肯定也会独自一人前往目的地。

    尽管任务在身，她依旧选择在这个时候来到日本。

    原因只有一个。

    （她是为了救我才来的。）

    她得知自己被艾伦斯盯上之后，特地赶来救援。

    爱德怀斯并未明说，但是从她的行动来看只能是这样。因此史黛不需别人说明就能明白这个道理，心里有了更加强烈的想法。

    比起语言，她想偿还更加珍贵的东西。

    「爱德怀斯小姐。」

    史黛主动坐下，与爱德怀斯四目相对，调整姿势和语气并说道。

    「我知道您不是那种人们议论纷纷的『罪犯』。是您奉献出自己的力量拯救了我的国家，还有我的生命。」

    「……不管是法米利昂那件事，还是今天的事情，正因为有史黛你自己的不懈努力，才会有圆满的结果。再说了，要不是你精神失常，我还打算把你跟体内的一辉一块杀死呢。」

    「我明白您是想救其他人。」

    丧失自我，断送珠~和爱丽丝的性命。

    史黛打死都不想看到这样的画面。

    幸亏有爱德怀斯的出现，自己不管情况如何，总算是避免了悲惨的结局。所以史黛必须好好感谢她。

    她要用行动表达自己的谢意。为此，史黛提议道：

    「爱德怀斯小姐。可以请您来一趟法米利昂吗？」

    「…………」

    「您是因为什么缘故变成《联盟》《同盟》两大势力的通缉犯，具体情况我不了解。但是我非常肯定，不管那些事情是无关紧要的误解也好……还是阴谋也罢……您都没有任何过错。所以……我希望能代表法米利昂皇国，帮助您矫正人们对您的错误认知。」

    「《同盟》一直都在对我发起通缉，而法米利昂又是《同盟》的加盟国，竟然肯大大方方欢迎我的到来？难道不会惹出大麻烦吗？」

    「首先我要从法米利昂开始整改当下的怪现状，免得惹出大麻烦。目前，第一皇女露娜艾丝・法米利昂已经远嫁奎多兰王国，我因此即将成为法米利昂的继任国王。我一定会动用国王的地位和权力，动用一切力量保护您免受无端的指责。只要您愿意的话……」

    史黛信誓旦旦地说道，笔直地望着爱德怀斯。

    史黛绯红色的眼眸中充斥着感激的目光，呼之欲出，也不包含一切歪念头，说明她并不打算将世界最强剑士《比翼》纳入麾下。

    于是，爱德怀斯也改变坐姿，回答道：

    「你的好意我心领了。谢谢你，公主殿下。」

    她使用了尊称，凸显对方作为一国皇族的身份。

    「史黛公主。我可是很厉害的。」

    「……嗯。我也是这么想的。」

    「我可能比你想象中还要厉害。倘若汇总个人战斗力，世界上与我旗鼓相当的人恐怕用一只手都数得出来有多少。你知道这样的人为某一个特定的国家或者势力站队，意味着什么吗？你知道这样做会给周围的人带来多么不必要的恐慌吗？」

    「――――！」

    「正因为是自由之剑，我才能像今天这样救你一命。我其实很中意我现在所处的立场。所以你不用太担心我。」

    「但是……唔~」

    听完爱德怀斯的看法后，史黛不再强求。

    不用多说，史黛身为政治人物，也难免会担心爱德怀斯遭受指责。史黛正是明白这个道理才打算迎接爱德怀斯的到来。

    她认为只有照料客人，周到地接待对方，才算是报了恩。

    然而，爱德怀斯已经意识到自己拥有巨大的影响力。所以，如果她现在刻意选边站，就是另一种情况了。

    （她真是让人佩服……）

    爱德怀斯自愿肩担重任，以自由之『剑』化解纷争。

    所以她绝不让自己成为纷争的根源。

    哪怕脱离世界格局。

    秉持崇高的决心和觉悟，正是她自己的骑士道。

    一名高傲的骑士秉持自己的信念，形成了自己固定的生存方式。这样的生存方式，旁人又怎么可能阻止得了呢？

    理解爱德怀斯展现的信念之后，史黛接受自己无法报答她的现实，只能无奈地咬唇。

    「…………」

    看到史黛的表情，爱德怀斯高兴地眯起眼睛。

    爱德怀斯确实无法采纳史黛的提议，不过说实话，史黛肯绞尽脑汁地为爱德怀斯考虑该怎么报答人家，就已经让她很开心了。她切切实实感受到了史黛真挚的感激之情。

    于是，爱德怀斯心想：

    到头来什么都没得到，对她来说可能太过分了。

    「……对了。要是你这么想报答的话，我可以拜托你一件事吗？」

    「！？有什么要求您尽管提！只要能报答您，哪怕只有一点，做什么我都愿意！」

    见到史黛容光焕发，爱德怀斯说了一句「谢谢」后，提出自己的要求。

    「我希望你能实现我儿时的梦想，这就是我的要求。」

    「儿时的……？」

    「嗯。我正是因为知道自己在『剑』方面有才能，今天才到这边来救你。虽然现在身份特殊，但我小时候也怀揣着像普通女孩子那样的梦想。」

    爱德怀斯握剑时总是散发出庄严的气息，如今她的神情为之一变，变成了少女般天真烂漫的笑容。

    ◆◇◆◇◆

    美利坚合众国怀俄明州，黄石国家公园。

    《大教授》卡尔・艾伦斯的根据地位于公园地下深处的一座洞窟。

    这座公园致力于保护上古时期延续至今的地球原始风貌，想方设法制止外部势力进行开发，的确是个适合避人耳目的好地方。

    地下洞窟呈蚂蚁窝状，结构复杂，最深处安放着一座巨大的培养舱，比拘禁史黛那座要大出几十倍。堆满舱内的药液当中漂浮着一颗巨型大脑，犹如房屋。

    这颗大脑，才是艾伦斯现在的样子。他为了造出完美人类，妄想成神，通过自身进化才变成现在的模样。

    （我千方百计阻止他们，却没想到会失败。）

    欧尔・格尔曾经掀起动乱，艾伦斯便趁机营造操纵美国和《同盟》，并且大规模出兵的局面。到此为止非常完美。

    接下来只需占领日本，找各种理由将控制之下的史黛・法米利昂送交美国本土即可。

    但是，《世界时钟》新宫寺黑乃拼死奋战，《PSYON》因而全军覆没，占领日本的计划最终失败。

    艾伦斯退而求其次，操纵自身肉体绑架了毫无警戒的史黛，但因为有众学生骑士和爱德怀斯插手，这一计划同样以失败告终。

    每一个计划进行得都很不顺利。

    他恨不得咬牙切齿，可惜没长。

    纵然屡屡受挫，艾伦斯依然有计策。

    （我拥有很多面孔。美国武器研发人员――就是其中之一。）

    美国引以为傲的所有强力兵器均由艾伦斯一人研发而成，譬如战斗机械傀儡《EDY》及其主武器《重子炮》，还有以《飞天提督》道格拉斯・亚普顿的《企业号》为首的改良型灵装。其中也包含战略核武器，仅需一发子弹就能溃灭半径100公里以内的生物。

    另外，他肯定是先将生物细胞化的《达尔文》注入史黛的体内，再仿照《达尔文》的模式将活体金属安装到自主研发兵器的内部。

    有了活体金属，他随时都可以强制操控兵器。

    （史黛啊，这一切……都要怪你不老老实实跟我合作。亏我好心想把你培养成新人类的伟大圣母、想把你打造成一位名垂青史的女神，可是你呢？）

    本来他不想用这种手段。

    毕竟破坏范围过于庞大。

    欧尔・格尔是个渴望大量杀戮的怪人。他不像人家一样。

    他与人类一道，由衷希望人类能够获得发展和进化。

    所以他并非心甘情愿。可既然有人顽抗到底，他也没辙。

    那些愚昧无知的人不乐意跟自己合作，一点都不识相，一切都要怪他们。

    ……艾伦斯径自感到愤愤不平，于是自诩正义，开展骇人听闻的行动。

    （目标对准日本和法米利昂两国。）

    能够立即发射的战略核导弹有114发。

    用掉其中一半，即可率先灭绝两国的九成人口。

    自己可是新人类的创造之神。如有反抗，就用旧人类的牺牲告诉他们这样做有多么危险。

    （她早就应该老老实实把东西交给我。这些人的牺牲都要归咎到你们身上！）

    直到他们认识到自己的反抗有多么不值，艾伦斯才会投放剩下的核导弹，强迫他们服从。

    对待温柔体贴的公主殿下，除此之外别无他法。

    艾伦斯早就把史黛的内心窥探了个遍，才会这么自信。

    所以，他毫不犹豫地对《达尔文》下令――毁灭世界。

    ――然而恰好就在这一秒。

    贮存有艾伦斯大脑的洞窟最上方，某处岩石突然发生大爆炸，一样东西随之崩塌。

    （什么！？）

    艾伦斯通过连接大脑的摄像机见证了这场崩塌后，非常纳闷，于是拉近镜头。

    岩盘碎片纷纷崩塌。

    隆隆声中扬起阵阵烟尘，烟尘勾勒出某人的身影。

    不久烟尘散去，那人的真身顿时清晰可见。

    那是一名身穿中式服装、小麦色肌肤的少女。艾伦斯认得她。

    「哎呀！真是让人吃惊(びっくり)！我还是第一次看到这么大的脑子呀！想必这就是《大教授》大人的真身吧！」

    中国是《同盟》的主要加盟国之一。而《四仙》在中国能力者当中号称最强。入侵者的真实身份，正是《四仙》之一。

    ――《饕餮》福小莉。她和爱德怀斯应该是被活埋了才对，但是……

    「福小莉！你为什么会在这里……！」

    听完扬声器传出的声音，小莉双手抱拳，回答道：

    「好嘞！其实我是受爱德怀斯大人所托，特地赶来此地打倒你的。她说，我非常胜任这项任务。」

    「胜任……」

    这句话很快就让艾伦斯读懂了爱德怀斯的想法。

    「《神龙寺》不受外部约束，仍属中国武术大省之一。换句话说，中国站在《同盟》这一边。身为中国斗士的你一旦取我性命，《同盟》就会向《联盟》妥协，并且与之开展停战谈判……这难道就是你的来意吗！」

    自欧尔・格尔失控以来，爱德怀斯动用阴谋诡计加速世界的混乱。但是爱德怀斯又不属于任何一方，与其亲自打倒艾伦斯，还不如先让小莉动手。她能够更加干脆地收拾混乱的时局，的确称得上胜任。

    然而听完这些事实后――

    「…………哦。原来如此。」

    本人吓得瞪大双眼。

    「难、难道还没理解……！」

    「嘻嘻。我脑袋不太好。搞不明白难懂的事情。但是我明白一点，爱德怀斯大人对我有救命之恩，只要是她的请求，我什么都满足！所以，我现在就要打倒你！接招吧。」

    说完，小莉将护手型灵装《蛮鬼》附于拳头之上，采取战斗架势。

    艾伦斯明明没有眼睛，看到小莉的样子竟不由得眩晕起来。

    这女人真是头脑简单。

    「少、少开玩笑了！智商这么低的傻瓜，杀了我还了得！！亚伯――――」

    小莉虽然不太聪明，但是她实力高强，甚至一度超过了史黛。

    自己一直以来都隐蔽真身，如今却遇上了这名武艺高强的斗士。当她离那颗毫无防备的脑髓只有一步之遥时，艾伦斯的败北已是命中注定。

    （好快……！？）

    巨型培养舱用于存放脑髓，周边另设有小型培养舱。艾伦斯来不及启动小型舱中的亚伯拉罕们，小莉就趁机施展《缩地》之法，瞬间进入拳头的攻击范围――

    「《五兵大主》――燃天焚地龙王炎！！！」

    小莉的灵装《蛮鬼》能够吃掉他人的魔力，并偷取其能力。她将从史黛身上偷得的妃龙烈焰包裹于拳头之上，随后打出一记崩拳，击碎培养舱厚实的特制玻璃。

    这记温度过高的拳头已经不再是火焰，而是化作光芒，轻而易举地熔解特制玻璃，从外壳直抵舱内。培养舱的保护无异于杯水车薪――

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    舱内的药液顿时沸腾，煮熟艾伦斯的脑髓后，扬声器传出惨叫声。

    「住手啊啊啊啊！我可是人类的未来！我已经找到了那个能让全人类超越命运的界限，并且在宇宙中繁荣昌盛的方法！我可是神，是能创造世界的神！在我的世界里人人充满无限可能！我还要成神，怎么可能甘心被你这种、这种毫无学问又爱耍小聪明的臭丫头干掉！我绝不会就此走向灭亡――――――！！！」

    死亡的恐惧近在眼前，仿佛就在昨天。

    艾伦斯试图利用一部分脑组织生成耐热壳，保护整颗大脑，好让自己再次进化，绝地反击。

    然而――这不过是无谓的抵抗。

    『进化』魔术能够改变艾伦斯的人体组织，招数固然强劲，但是很不适合战斗过程中使用。他在对战一辉时就因为出动《达尔文》大大拖延时间，而福小莉的拳法千变万化，若是对上她就更不用说了。

    「再来一拳！！」

    汽化之后的药液，体积出现爆炸性增长，巨大的压力直接震碎培养舱。

    艾伦斯的脑髓原本还有浮力支撑，却顺势掉落至地面。

    小莉挥出另外一边《蛮鬼》，对准艾伦斯落下的脑髓就是一拳。

    这一拳的热度简直可以媲美太阳。相比之下，耐热壳只是应付了事，根本挡不住这么热的拳头。

    小莉的拳头打穿上皮细胞，深入体内，从中喷出一道妃龙烈焰，将整颗脑髓吞入火海。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！！」

    艾伦斯终其一生都爱惜着自己引以为傲的脑细胞。

    脑细胞却瞬间烧焦，逐渐消逝。

    扬声器传来的临终惨叫，已经不是人发出来的声音。

    但是小莉并不觉得伤心。

    「我是搞不明白难懂的事情，但是我只明白一件事。你为了实现自己的梦想，却肆意把别人踩在脚底下。那么你也应该做好心理准备，等着被别人踩在脚底下。虽然你自诩为神，但我们作为人类生而平等。我值得跟你一决雌雄，所以我这样对待你，算是最基本的礼仪。」

    这个男人只想让自己待在安全的地方。

    还自以为无可厚非。

    其实不然。

    因为他根本就不是什么神，只不过是一个人类罢了。

    「你只是输了而已。输完只剩灭亡。仅此而已。」

    「──────────」

    大火似乎烧断了连接设备和脑髓的配线、焚毁了大脑控制感情和人格的部位，散落一地。惨叫声彻底消失了。

    脑髓巨大如艾伦斯，却用了不到三分钟的时间，就彻底烧成焦炭。

    ◆◇◆◇◆

    自从史黛获救，学生骑士伤员接受保护措施之后，一个小时过去了。

    日本国首相――月影牙被王马护送到位于对马的自卫队基地后苏醒过来，脱离了昏迷状态。这则消息同时送达黑铁严手中。他正在联盟分部和各位联盟首脑开会。

    会议结束后，他睡了三个小时左右，就搭乘直升机前往月影所在的关西的一家医院。

    经人领到病房后，严发现月影在床上躺起半个身子。

    「总理。您可以起身了吗？」

    「……我一直在做梦。」

    「是总理您……给我们看过的那场梦么？」

    月影带着憔悴消瘦的脸色，点了点头。

    月影的灵装，《月天宝珠》的能力是『历史』。

    通过一颗水晶宝珠，就可以看到一定时间范围内的人和过去。

    然而，这灵装还有个副作用，月影自己都无法控制。

    有时候，它不会向月影呈现出『过去』的景象，而是『未来』。

    月影靠这项能力看到的未来，是东京化作一切事物焚烧殆尽的荒野，是自己辞去破军学园的理事长，转行当起一名政治家。为了规避自己看到的未来，他成立《晓学园》，计划从《联盟》跳槽到《同盟》。

    严是其中一个知情人。黑铁家与《联盟》关系本来就不甚友好，而严是依据家中某项方针，才派王马直接协助月影完成计划。

    正因为有如此复杂的内情，严才能明白月影的一个『梦』字话里有话。

    「东京变成了一切都焚烧殆尽的荒野。我漫无目的地走在这片荒野上……走了很久很久。四周到处都是横七竖八的焦尸，还混杂着东倒西歪的瓦砾。那些惨遭烈火包围，想逃到河里的人，最后都被烧死。河水被尸体堵住去路，全都溢了出来。……简直可以说是地狱。」

    月影深深皱眉，悲哀呢喃道。

    严打小就认识月影，如今月影已经变得十分苍老。

    原因恐怕就是那场梦带来的精神疲劳。

    然而就在下一秒，这位老翁露出温和的表情。他已经十年多没有这样表现过了。

    「不过，我昨天突然梦醒了。」

    「这都要归功于众多骑士的不懈努力。尤其是青年学生骑士，他们在战场上大显身手。」

    月影昏迷期间，危机频发――例如《傀儡王》和《大炎》，以及《大教授》。青年一代的力量将这些威胁逐一击败。

    《大教授》企图动用核武器，而《饕餮》福小莉及时前往制止，敌人险些失控。美国当局就这则消息向严进行了说明。

    所以严心想，他们肯定是改变了月影所见未来的因果。

    「《联盟》……有没有决定该如何处置《同盟》？」

    直到昨天为止还在昏迷，居然现在就开始担心工作？

    严想等月影返岗后再说以后的事情，所以今天暂时先讲述月影昏迷期间、以及自己代行职务期间的所有情况。然而说完之后，严一时之间不知该如何开口。

    他仅仅是个代行总理，既然打听过身为总理有权知道的所有情况，就不应该违规、擅作主张地下决定。

    严立刻改变主意，诚恳地回答道：

    「昨天半夜开会通过了一项决议。您可在工作交接材料和会议记录上参阅这项决议的内容。――现在基本已经确定，《联盟》不会再过多追究《同盟》的责任。」

    「你的意思是，如果再过多追究他们，引来对方的消极态度，搞不好会掀起一场规模更加全面的战争，对吧？这的确是个恰当的判断，……但是肯定有很多加盟国不理解吧。」

    「是的。由于《同盟》势力同时入侵，这次事件当中除去日本之外，有许多加盟国遭遇攻击。就因为敌国强大而不去严厉追责，简直就是吃哑巴亏。我国当然也有很多人为此打抱不平。……但是，既然《同盟》旗下的斗士――《饕餮》福小莉已经打倒《大教授》，那么可以确定一个事实：《同盟》的鸽派为了逃避责任，于是主张《大教授》和一部分追随他的政治家越轨行事，掀起这场动乱，而并非缘起于《大国同盟》全体人员的一致意见，现在我们很难再否定他们的主张。凌晨时分，会议决定实行以下方针：《联盟》认可鸽派的说法，并对此表示赞同，因此为了防止战事进一步扩大，《联盟》决定强迫鹰派下台。」

    「福小莉？年纪轻轻居然打倒了《大教授》，真是了不得。幸亏她在战斗中表现出色，我们创造『妥协点』变得更容易了。」

    「是的。」

    严颔首道。

    这些行动并不是小莉一手策划，大概是出自派遣她的《比翼》爱德怀斯，以及将爱德怀斯派来日本的《白髭公》两人之手。但是严既然要讲《联盟》的方针，再讲两人的事情就有些偏题了，所以严并未特意提及。

    「看来我还是错了啊……」

    听完严的具体叙述，月影叹了一口气，像是吐出所有积攒已久的疲劳似的。随后他自嘲地说道：

    「我原本以为自己是很担心日本的未来，才处理各种各样的麻烦。结果这些麻烦在我沉睡期间就彻底解决了。……我不仅没有相信年轻人，还干了件蠢事。」

    月影自责道。严对他轻轻摇头。

    「错的人不止你一个。」

    「……！」

    「大战过后，风祭统帅向后来的《联盟》《同盟》两大势力的主要国家提出一项方案。也就是控制失去《暴君》后陷入权力真空的《解放军》，再将其打造成必要之恶，以便稳定世界局势。要想提前结束战后的混乱局面，启动重建工作，就必须实施这项方案。然而……我们却好了伤疤忘了痛，到今天还一直依赖着它。正因为我们这一代人太懒惰，才会出现《傀儡王》和《大教授》这样的怪物。」

    严自己都被爱德怀斯指责过这一点。

    自己为了维持现状，纵容恶势力继续存在，结果靠鼠辈群集之地助长了恶人的力量。

    一旦继续维持当下的体制，势必出现新的《傀儡王》或者《大教授》。

    所以。――严说道。

    「这件事情该了结了。」

    月影历经衰老和疲劳，眼睑塌陷得很厉害。听到这句话，他顿时抬起视线，吃了一惊。

    「说起来容易，做起来难啊，严长官。」

    「隶属于《联盟》《同盟》的各国政要了解《白髭公》和风祭统帅他们的内情，想必会面临追责，更何况是我呢。而且从事件的发展脉络来看，《联盟》和《同盟》维系的格局也有很大可能会瓦解。这说明世界即将进入一个前所未有的新时代，每个国家都应该做到自力更生。免不了发生一场大混乱了。」

    「话是这么说，你可是个注重合理性的怪人，竟然觉得应该了结一切，让所有事情真相大白？」

    「我的想法告诉我这样做合理，所以这项陈规必须要在当今时代……在我们这一代彻底废除。」

    严毫不犹豫地点了点头，以至于他自己都十分惊讶。

    他从小就被强制灌输黑铁家的理念。

    自从武士时代开始，就已经有组织在统率日本的伐刀者，并且延续至今。理念的核心，正是维持、保护这个组织。

    严一直都相信，只要这个国家的人民生活在有保障的秩序当中，就能够获得幸福。

    但是，为了守护肤浅的秩序、守护当今世界的格局，严对恶势力不管不顾。随后，恶势力在这次事件中造成巨大灾难，最终被新一代年轻人全部歼灭。

    见到年轻一辈的飒爽英姿，严又一次坚信……年轻的他们绝不会像严那代人一样只会因循守旧，一定会开拓比老一辈人更加美好的未来。

    因此――

    「擦掉顽固的污渍，要用破旧不堪的抹布才合适。」

    「起码不要让他们步入前人的后尘，这就是我们的职责。」严说道。

    听完严的观点，月影欣然颔首。

    「嗯……我和你想的一样。我去说服《联盟》那群首脑吧。我不想连累那些不了解内情的加盟国。所有事情彻底解决之后，再把工作交接给下一代。我们起码不能拖这些优秀年轻人的后腿。」

    于是，在一辉等人年轻骑士的奋战之下，《解放军》垮台后掀起的混乱暂且落下了帷幕。

    之后，严和月影将决心推动《联盟》《同盟》两大势力构成的世界格局实现巨大改变。但是，这不影响围绕黑铁一辉展开的故事依旧持续。

第十九卷 尾声 所谓肩负向往

    从七星剑武祭开始，法米利昂战役、全世界罪犯脱逃事件、《大炎》于九州制造的灾难，以及《同盟》的侵略行动。

    各种令人眼花缭乱的事情发生后，夏天过去了。时间来到十月份。

    破军学园的第二学期尚未开始。

    有许多学生在上述战斗中奔赴前线。

    考虑到他们的身心需要疗养，学校允许他们多休一个月的暑假。

    因此几乎所有学生都回到老家，学校彻底陷入寂静。

    此时，黑铁一辉仍在努力进行自主训练。

    「呼……！呼……！」

    走上平时的跑道，绕一圈学园外侧的宽广地带，进入校内。

    然后在校内的一角练习挥剑。

    战斗过后，一辉平安脱离史黛的身体，但是他花了大约两周时间才能挥剑。

    原因在于《超度觉醒》强制身体各个部位变态发育。

    所幸在珠~的治疗之下，一辉可以进行剧烈运动，但是身体的感觉仍有许多地方和以前不同。一辉估计，彻底恢复状态还需要一些时间。

    「说起来……好久没这样一个人训练了啊。」

    一辉擦着汗怀念往日的时光。

    以前，他觉得自己就应该独来独往。

    不要丢弃认清自身价值带来的不甘。

    他默默做出这个决定，立志走上骑士之道。从那天起，他就开始日积月累。

    因为除了他自己，身边没有一个人相信他的价值。

    ……但现在不是了。

    回想起来，自己的人生从那时候开始变了许多。

    一切的故事都要从那天开始――他遇见了史黛。

    那一天，他也是像这样每天跑完步后，回到自己的房间洗澡。

    随后，一辉与某人出现了命运般的邂逅。

    「当时真是吓了我一大跳……」

    自己房间竟然出现了一个内衣裤打扮的陌生女子。

    而且女子拥有迷人的美貌。

    当时一辉被吓坏了。

    他不知所措，大脑一片混乱，结果脱口说出了这句话：

    『所以我也脱光了！这样就扯平了吧！』

    ……她竟然肯喜欢一辉这样的男人。

    如今，一辉回想起自己惊慌失措的样子就头痛。

    接着，两人就房间的所有权问题争论了一番，最终谈妥以骑士之间的比试决定去留。

    「……我记得第三训练场应该是在附近。」

    一辉回顾着往事，不知不觉之间就走到了训练场。

    破军学园广阔的校内用地有许多训练场。其中，第三训练场拥有面积最大的环形竞技场， 是一处颇为受众的训练场地。平时许多学生都经常到这边训练，但如今却没有一个人来。

    一辉注视着空无一人的竞技场，回想起当时的事情。

    那副场面至今依然记忆犹新。

    （是信息量的差距……分出了那场战斗的胜负。）

    当时，《红莲皇女》史黛・法米利昂就已经被归类为A级骑士，名声显赫。因此有关她的战斗风格和伐刀绝技的信息非常丰富，一辉自然多有了解。

    另一方面，《落第骑士》黑铁一辉的水平相当于F级骑士，按理来说他是无法进入破军学园就读的，所以根本就不存在与之相关的信息。而史黛才刚刚从别国搬来日本，当然不了解一辉是个怎样的骑士。

    一辉并不是完全靠实力赢下这场比试。

    尽管如此，F级留级生击败A级转校生的事实丝毫不顾春假的存在，依然传遍整个校园，甚至是当年入学的新生都有所耳闻。

    《落第骑士》黑铁一辉正是在那天，第一次引来世人的目光。

    「……其实我不是因为想听别人议论，才一直努力到现在。不过被大家夸赞的感觉倒也不赖。」

    当时只有一辉是留级生，待在这种环境确实让人郁闷，但是第一学期开始之后，一辉感到非常开心。

    他和珠~终于久别重逢，还结识了爱丽丝这种行事古怪，但是很好说话的朋友。

    刚开始和史黛生活的时候，一辉因为紧张，表现得非常拘谨，仿佛一国公主就住在自己身边，但是史黛性格非常直爽，想到什么就说什么，因此她对一辉莫名其妙的猜疑变得越来越少，两人花了好长时间才演变成推心置腹的关系。

    然而……一辉很快就面临考验。

    黑铁一辉与理事长新宫寺黑乃约定，若想以F级的身份转正成魔导骑士――拿到从这所学校毕业的学分，必须满足一个条件，那就是成为《七星剑王》。因此，为了完成这个约定，一辉立刻接受考验，参加战斗。

    「偏偏是初战就抽签。我真是背……」

    一辉想起自己抽签的倒霉事，不禁苦笑。

    若想成为《七星剑王》，必须要在《校内选拔战》当中取得连胜，然后当选《七星剑武祭选手代表》。然而，一辉面临重要的初战，就抽中了最难应付的对手。

    对手是《猎人》桐原静矢。他是一辉原来的同班同学，两人多少有些孽缘。

    孽缘倒不是什么大问题，但是在一辉眼里，最大的问题应该是他和桐原之间的能力相克。

    原因在于桐原以弓作为武器，且拥有《隐形》(Stealth)能力。

    凭借这项能力，桐原不仅能够隐身，还能让别人无法察觉到自己的攻击手段――箭矢。

    如果一辉拥有的伐刀绝技也能像史黛一样发动大范围攻击，桐原并不太难对付。但是贯穿一辉从《落第骑士》到《无冕剑王》(Another One)，最后荣登《七星剑王》之位的所有历程，桐原跟他之间的战斗简直是背水一战。

    「当时……我差点就气馁了。要不是史黛痛骂我一顿，可能就不会有『现在』的我。」

    一辉费好大劲才击败强敌，随后终于取得比较轻松的连胜。

    二年级代表选手、B级骑士《速度中毒》兔丸恋恋曾与一辉交手过。但是她就算动作再快，最终也只能靠拳头战斗。如果对手进入攻击距离，一辉只要快速解读，就可以应对任何招数。

    「我记得，应该是在那个时候跟他交手的。」

    所谓的他，正是去年七星剑武祭前八强的骑士，贪狼学园三年级――

    《剑士杀手》(Sword Eater)仓敷藏人。

    一辉为了帮助破军学园三年级的绫y绚濑，于是和他进行了一次场外比试。

    藏人凭借无与伦比的反射神经打出凶猛的剑招，势不可挡。而一辉经过与绚濑之间的训练和选拔战，早已偷学到对方的剑招――《绫y一刀流》，并且通过模仿其中蕴含的奥义，成功发动《绫y一刀流》，打倒了藏人。

    不过藏人依然没有向一辉屈服。

    这场战斗跟选拔战无关，属于场外比试。一辉却觉得这倒是一段不错的经历，七星剑武祭排名靠前的选手实力有多么高强，只有打过一场才能亲身体会。

    「……场外战那段时间，可太难熬了……」

    《落第骑士》每成长到一定阶段，都总是不由自主地想起一件事。

    事情经过是一辉以出战七星剑武祭为目标，而黑铁当家――一辉的父亲、《联盟日本分部长官》黑铁严则是设法向一辉施压。

    在那段时间里，一辉和史黛遭到拆散，他只能被迫陷入孤独而又痛苦的战斗之中。就算是严出自亲情主动拆散两人的关系，他仍然觉得那是件心酸的往事。

    与此同时，这段心酸的回忆却也成了黑铁一辉取得巨大成长的契机。

    校内最终选拔战。一辉满身疮痍地回到学园，发现众人已是久候多时。他可以肯定，那天看到的画面绝对让自己永生难忘。

    朋友，还有崇拜自己的同学们都为自己加油呐喊。

    一年前还是一无所有、无人搭理的《落第骑士》，竟赢得了许多人的支持。

    那一刻，一辉最能体会到，曾经奋斗的时光具有多么深刻的意义。

    他希望――自己能够回应他人的期盼、信赖和向往。想到这，一辉满是伤痕的身体便涌现出力量。

    孑然一身……注定得不到那股力量。

    一辉正是做到了连带那股力量，将自己的一切倾注在《阴铁》之中，才成功击败《雷切》。

    ……那场胜仗令他非常自豪。

    那份自豪默默化为黑铁一辉的决心。

    一辉终于割舍了对父亲的心结，作为独当一面的骑士自力更生。

    深得史黛和众人厚爱的《落第骑士》，今后将始终如一地贯彻自己的骑士道。

    所以一辉道出了自己的决心。

    不管别人怎么说，自己绝不让开这条道路。

    面对最爱的史黛，一辉毫不顾忌旁人的眼光，表明自己的心愿。

    史黛欣喜至极地……接受了他的心愿。

    「…………」

    自从遇到史黛之后，一辉收获良多，但最大的收获，依旧是他与史黛这名最爱的劲敌之间的关系。

    当时的求婚还只是两人之间的私约，在七星剑武祭、法米利昂战役之后才终于获得双方父母的认可。

    现在什么都无法隔开他们了。

    换句话说――时机正好。

    （所以，我们――）

    「啊，是学长！学长早上好！」

    就在这时。

    同班同学耳熟的声音叫住了他。

    ◆◇◆◇◆

    「日下部同学。」

    一名金桃色头发的娇小少女挥挥手走近一辉。

    一辉也举起手来，向少女回以寒暄。少女是一辉的同班同学，也是他的朋友，日下部加加美。

    「学长，您怎么啦？待在这里好没精神。现在还是早上呀？」

    「……我想起了自己和史黛相遇以来发生的各种事情。」

    「哦。说起来，学长第一次模拟战就是在这里打的。《剑神》黑铁一辉跟《红莲皇女》史黛・法米利昂简直就是命运般的邂逅！身为记者，若不能当场见证这起邂逅，我将会后悔一辈子……！」

    加加美深感悔恨，颇具魅力的眼镜框内泛起泪水。她这番话让一辉的表情不由得僵硬起来。

    「我说，可以不要叫我《剑神》吗？我实在是配不上这种称号……」

    一辉在法米利昂战役中击败《黑骑士》爱丽丝后，就开始有一部分人称他为《剑神》。一辉虽然也知道这件事，却并不乐意听到别人当面提起来。

    不过，加加美依然拒绝道：「哎呀呀，瞧您说的是什么话。」

    「学长不光是当上了《七星剑王》，还相继拯救了法米利昂和日本两国的危机，简直就是大英雄。所以才会有这么夸张的名号。学长只能慢慢适应咯。……呼啊。」

    加加美忽然打了个大哈欠。

    仔细一看，她眼睛下方留有黑眼圈，黑眼圈是用粉底来遮住的。

    「感觉你挺困的。」

    「嘻嘻……。我最近一直在通宵，要忙一大堆事情，壁报电子版特别刊都快赶不上了。」

    「原来是这样。」一辉明白了。

    她是破军学园的一名新闻社社员。而世界形势陷入混乱，每天都有数不胜数的事件和消息需要向公众报道。因为正在放暑假的缘故，壁报并没有张贴在公示栏上，但是手机端的壁报每天都在更新，通过学生手册即可查看。

    难怪她忙得不可开交。

    「社员基本上都回老家了。我用伐刀绝技增加自己的数量，才勉强干得了活。结果我昨天因为工作过度，气得破口大骂『混蛋，看我不宰了你』，所以自己人就打起来了。」（注：出典自《哆啦A梦》第五卷《全是哆啦A梦》中哆啦A梦复制自己帮大雄做作业导致起内讧的画面。）

    「不、不要太勉强自己啦。」

    「哎呀，这时候就该勉强自己赶工。消息就跟山一样多，好坏与否都得由我来报道。好多学生骑士都在这次战事当中大显身手，大家都特别关注他们将来的情况呢。咿嘻嘻。」

    见到加加美对自己一脸敬佩，一辉听出来某种暗示。

    提到学生骑士将来的情况，他只能想到一件事。因此，一辉问道：

    「……咦。你该不会已经知道了吧？」

    「那还用说嘛。」加加美颔首道。

    「好。我再次恭喜黑铁学长，还有史黛，恭喜二位获得跳级进入KOK・A级联盟的内定资格。啪啪啪。」

    果不其然。

    正如加加美所说，日前两人已经收到《联盟分部》发布的这则内部通知。

    KOK是全世界最受欢迎的联赛，联盟加盟国的魔导骑士会在赛场上互相切磋比武。魔导骑士若想加入巅峰级别的A级联盟，一般有两条路可走。

    一是在各自国家举办的国内(National)联赛中获胜。

    二是获得三个联盟加盟国的推荐资格。

    这两条路当中后者比较难走，需要学生骑士获得国家级以上的活动成果，才能满足条件。不过，一辉在法米利昂战役和东京湾决战中表现突出，因而获得了法米利昂、法国及日本三个国家的推荐资格，已经满足这项条件。而史黛也获得了法米利昂、奎多兰及日本三个国家的推荐资格，两人同时成为A级联盟的符合条件者。

    「现在应该还没公布吧。」

    「嘿嘿嘿。先生，您可不要小瞧加加美的人际网络。跳过国内联赛直接入选A级联盟，这种爆红方式实在是史无前例。如果是学长和史黛的话，就再合适不过了。但是我挺意外的，没想到令尊竟然会把推荐资格让给您。」

    「『《七星剑武祭》是为了学生骑士相互切磋，放任我们胡闹，只会歪曲比赛的主旨。』爸爸是这么跟我说的。」

    「所以要闹就得挑适合自己水平的赛场咯。实际上还是不让你们参赛嘛。」

    「可能是吧……」

    尽管如此，一辉依然很清楚，自己和史黛现在的能力已经不适合参加学生水平的大赛。

    他虽然很留恋七星剑武祭的赛场，但其实也乐见自己能够迈向新的领域。

    「哦，对了。A级联盟固然属于禁止拍照记录事项，但据说三天前新宫寺理事长醒来之后，就办理了回归A级联盟的手续。」

    「……！真的吗？」

    「我也没想到。本来还以为她要安稳顾家了呢。」

    听到这个消息，一辉和加加美都非常惊讶。

    原因就是《世界时钟》新宫寺黑乃曾经攀登至世界排名第三，却因出产放弃了宝贵的地位，选择引退。

    「会不会是战争激起了她的斗志？东京湾保卫战的时候，我就在理事长旁边。唉，不过她的样子已经是人不人鬼不鬼的了。那场保卫战，根本就是她单枪匹马击败强敌。」

    「我没有亲眼见到，情况倒是有所耳闻。」

    美军投入《飞天提督》的航母战舰《企业号》与《超人》的克隆人组建超能力战斗部队，对东京湾发起侵略。黑乃顽强抵抗侵略，最终战胜了敌军。

    换句话说，黑乃运用《操纵时间》的能力，在同一时间线上不停反复干涉过去，随后施展伐刀绝技《三千世界》自我复制，以假乱真，阻止了美军的侵略。

    「还有，宁音老师听说这件事之后，又开始变得热血沸腾了，好吓人啊。她明明很讨厌过度训练，最近也没什么动力去参加A级联赛，却还是整天泡在训练场里面。」

    「……不过，你应该明白她这样做的用意吧。」

    两人打从学生时代就是一对冤家路窄的宿敌。

    她们的关系与一辉和史黛非常相近。

    若是能再次对自己向往的人发起挑战，了却那份曾经以为无法达成的夙愿，宁音当然沉不住气。

    「除了她们两个以外，A级联盟还集结了《联盟》许多名副其实的顶尖骑士。想挤进里面可不是件容易事。」

    尤其是世界排名第一的《国际魔导骑士联盟》盟主――《白髭公》亚瑟・布莱特。

    自KOK・A级联盟成立以来，他参加了所有的联赛，并且牢牢坚守住冠军的宝座。尽管年近耄耋，他依然是活生生的传奇人物。一辉若是对上《联盟》这一大型组织的顶梁柱，究竟能走向何方？

    「学长说得挺难，却表现得一脸从容呢。」

    「……天下无难事，只怕有心人。」

    一辉当然会心怀不安、感到畏惧。

    但是他觉得要打败黑乃也不是毫无胜算。

    比如她的绝招《三千世界》。

    这项伐刀绝技的确强大，但是其复制出来的战斗力并不周密。只要彻底打倒第一个人，余下的重复连锁反应都会直接中断。

    任何对手、任何强大的能力，一辉都有办法对付。

    「我早就习惯打那些强过我的对手了。」

    现在的自己，还有自己的风格，能在世界顶尖水平当中走多远？

    比起不安，一辉更期待能够大展身手。

    他喜形于色的一刹那，加加美立刻按下手机的拍照键。

    「『A级联盟不值一提！』超新星《剑神》黑铁一辉，露出傲气一笑！这条新闻肯定要火！」

    「咦！？亏你还说禁止拍照记录呢！别拍了别拍了！」

    见到一辉方寸大乱，加加美高兴地笑了笑。

    「啊哈哈。我开玩笑的啦。……不过，学长可真是个坚持不懈的人。要是有人想赶上你，就有得他们累了。」

    「有人想赶上我？」

    「嗯。去年，有些现在读三年级的学生在《七星剑舞祭》上被学长坑到输掉了比赛，今年他们还要再战国内联赛呢。其中就包括我们破军的《雷切》东堂会长，还有贪狼的《剑士杀手》仓敷学长。东堂会长在九州击败大炎后立了大功，一下子变得名声鼎沸。像学长您这样的特例就不说了，要想得到向A级联盟发起挑战的资格，一般都得拿下国内联赛的冠军。说到底就是两位学长学姐要向您复仇咯。明年肯定又是一场万众瞩目的国内联赛！」

    「九州的事情？我听说这场仗打得蛮出色的，其中还包括诸星同学和他们两个人。那三个人都参赛，应该会大大拉高国内联赛的水平。」

    一辉亲身领教过那三个人的实力。

    可能是因为现在的三年级学生刚刚登场，就想在第一年比赛上独占鳌头，所以在目前的国内联赛当中，还没有哪个骑士能跟那三个人抗衡……至少一辉没有找到。

    一辉陷入沉思，这时加加美惊讶地说：

    「啊。说到这，学长应该不知道诸星学长的情况吧。」

    「啊？」

    「其实，前《七星剑王》诸星学长没有登记参加国内联赛。不久前有人私下跟我说他去参加中国的《斗神杯》了，但实际上不是那样。他好像要去读防卫大学了。」

    「读大学……！？」

    一辉吓得瞪大双眼。诸星选的这条路让他出乎意料。

    从骑士学校进入防卫大学就读，就等于今后要到《联盟分部》担任官职。而这条精英路线是魔导骑士择业过程当中最好走的一条。

    这样讲或许有些没礼貌，但诸星选择这条路属实超出了常人对他的印象。

    「真没想到，诸星同学居然要去当官员……」

    「话是这么说，但经过我的调查，好像是《联盟日本分部长官》，也就是令尊亲自到武曲学院说服了本人，连推荐信都写好了。」

    「爸爸！？」

    「……我本来打算找机会问一问您，长官推荐诸星学长是出于何种想法，我好打探一下情报。不过，您好像不了解这件事情呀。」

    「我还是头一回听说。」一辉答道。

    好在有莎拉・布拉德莉莉帮助，一辉和严的关系相比以前有所缓和，但依旧不太融洽。严也没道理跟一辉说工作上的事情。不过――

    「不过……我现在多少明白一些了。」

    「您明白长官为何要推荐诸星学长了吗？」

    「嗯。」

    一辉回想起来。

    上一年度的《七星剑王》在七星剑武祭初战中化为一堵巨大的墙壁，就挡在自己面前。

    那名骑士就是诸星雄大。

    身为枪术士的他本领高强，况且能够捣毁原本不易损坏的灵装，力量十分强悍。

    然而，在一辉看来，诸星最值得一提的强项不在于他的本领和能力，而是坚忍不拔的毅力。

    曾经，他不幸卷入电车事故当中，身负重伤，医生甚至诊断他再也无法行走，难以正常生活，但为了失声哑语的妹妹，他选择排除万难，最终回归赛场。尽管当地居民对他翘首以盼，他都表现得十分从容，心胸相当开阔。

    他每时每刻都在关注自己应该做的事情，也总是处变不惊。他不会因为一时兴起而让自己的想法左右摇摆，仍然脚踏实地，这就是他的强项所在。

    「诸星同学非常可靠，身边的人对他都很放心。他的天赋很适合当一名领导手下、管理手下的将领。爸爸多半是注意到他有这方面的强项了吧。」

    「原来是这样。……考虑到他们的想法，培养继承人确实是一项当务之急啊。」

    「嗯？你刚才说什么？」

    「没，没什么。」

    一辉感觉到加加美明显是在糊弄他，但他没有追究。

    加加美刻意停顿，就说明她要讲的事情确实不能公开，性质跟刚才谈的理事长是不一样的。

    「反正事情就是这样，国内联赛肯定是热闹非凡。明年《七星剑武祭》我可不会输哦，毕竟那位同学已经决定要参赛了。」

    「那位同学？」

    「《落第骑士》现已成为世界上屈指可数的顶尖骑士。而曾经在半决赛中对战《落第骑士》，并且一度坠入死亡深渊的那位同学，就是晓学园一年级的《厄运》紫乃宫天音！」

    「啊？」听到这个名字，一辉纳闷地歪过头。

    「我记得他不是被停学处分了吗？」

    在上一届《七星剑武祭》中，天音严重违规，甚至影响到了大赛的正常运转，他也因此受到停学和留校察看的处分。

    然而，这件事发生时，一辉还未前往法米利昂。

    他离开日本后，情况就发生了变化。加加美对此进行补充，说道：

    「《傀儡王》操纵全世界罪犯一同越狱。紫乃宫天音倾尽全力协助解决本次脱逃事件，立下了巨大功劳，因此获得特赦。据说新学期他要重新回到巨门学园上学了。」

    「是嘛。他的能力好像还蛮适合干这种工作的。」

    「多亏了他，日本才能赶在其他国家前头，率先解决大规模越狱事件。他自己似乎都已经反省过了，所以回学校相当于是再给他一次机会。但是留校察看处分还得留着呢。」

    毫不夸张地说，《厄运》紫乃宫天音的能力《女神过剩之恩宠》(Nameless Glory)可以实现愿望。

    这项能力对世间的一切因果产生某种作用，途经种种偶然，最终演变为一系列现象，实现他的愿望。

    《魔人》置身于《命运》外侧，从性质上来说这招对《魔人》无效。而且世上的《魔人》数量又少得可怜。关在日本的罪犯当中除去《大炎》，也只有一位《魔人》。所以借助天音的能力捕捉罪犯非常方便。

    「他以后应该不会在赛场外许愿了。竞技场空间有限，不知道他能练就出什么样的战斗风格。真是让人期待。」

    一辉在半决赛的擂台上已经体验过天音的『巧合一击』。天音正是靠着这种巧合挥出理想的刀路，作出理想的抉择，甚至通过干涉因果来诱发一辉阵营的失误。

    一辉经过不断磨炼，凭借快速应变排除以上三种障碍，但不是任何人都能做得到。只要天音刻苦钻研，他的战斗风格必定成为强劲的武器。

    真想看看他成长后的样子，一辉心想。

    言归正传。尽管发生了如此重大的事件，曾与一辉交手过的那些劲敌依旧向着明天前进。一辉得知这件事后非常高兴。

    「日下部同学，谢谢你告诉我大家的情况。一听到他们的事情，我就感觉更加有活力了，可不能甘落人后啊。」

    「真的吗？」

    「我平时很少闲聊，要不是你说出来，我也没机会知道这些事情。我很庆幸交了一个这么顺风耳的朋友。」

    一辉这么感谢道。随后加加美笑逐颜开，看起来真的非常开心。　　

    「嘻嘻。身为记者，能让学长说出这句话，我感到十分光荣。我就是为了让别人打起精神来，才去当一名记者。」

    「……是吗？」

    加加美用力首肯。

    「重大事件接连发生，城镇至今破败依旧。有好多居民失去了宝贵的东西，诀别了重要的人，变得一蹶不振。我们确实经历过破败，可是如果我们总惦记着过去，痛苦则永远不会消失。所以，我想告诉那些一蹶不振的人，有很多人亲历过悲痛的灾难，却还是向着明天不断前进，我想告诉他们，事实就是这样。我相信，那副积极向上的姿态，一定带给许多人希望、勇气和活力。」

    加加美诉说着自己的信念，眼神当中寄宿着意志的火焰。正如那些同一辉交手过的劲敌，他们的眼神曾经也和加加美一样，光彩夺目。

    一味战斗，并不是骑士该有的风采。

    加加美也践行着她自己的骑士道，这条道路值得她豁出性命走下去。

    「不过，周末要举办的重大活动，才是上述事件当中的头条新闻。届时我会拍很多好看的照片，希望学长拭目以待。」

    「嗯。谢谢你。我可盼着呢。」

    ◆◇◆◇◆

    一辉站着和加加美聊完天后，注意到赴约时间将近，便小跑着回到了自己宿舍的房间。

    一辉在这个房间和史黛一起住了半年。然而，史黛大约一周前就已经到达目的地，所以房间里一个人也没有。

    在空无一人的房间里，一辉利索地脱掉汗水淋漓的训练服，随便冲了个澡，洗干净身子。洗完澡后，他没有穿平常的校服，而是换上了便服，接着走到玄关拉起事先放好的行李箱，离开了宿舍。

    已经有一辆接送的租赁车在校门口等着一辉。

    「让您久等了。」一辉明明没有迟到，却还是一边向司机道歉，一边上接送车。

    开往羽田机场的车辆途经专门通道，直达飞机跑道，停靠在一架小型喷气式飞机前。这架飞机位于特殊航站楼的一角，正在加热引擎。

    飞机尾翼刻有法米利昂国旗。

    这是一架法米利昂王室的私人飞机。

    可想而知，一辉乘上飞机前往的目的地，当然是法米利昂皇国。

    途中，一辉在飞机上想起加加美说的话。

    重大活动。

    她说的确实没错。这周末有一项重大活动要在法米利昂举办。这项活动对一辉和史黛的人生非常重要。

    一辉难掩紧张，甚至一个人半夜睡不着觉。

    最终，一辉结束了一夜的行程，着陆在法米利昂的大地上。

    北欧的干燥风吹拂而过，烈日挂在万里无云的天空中不断暴晒。除了两者以外，还有一个人迎接着一辉的到来。

    「一辉！你好慢啊！」

    那个人就是一辉最爱的女孩。女孩身穿一袭洁白色的裙子，被阳光照射得格外闪耀。

    今天，她就是世界上最值得祝福的女孩。而这身衣物抛弃一切功能，完美刻画出所有细节，只为彰显这位女孩的美丽。

    这就是婚纱。

    没错。本周末，一辉和史黛两人将在法米利昂王城举行婚礼。

    这对新人原先打算完成学业后再举办仪式，但双方家长――严与法米利昂国王和王妃不知不觉就把这件大事推上进程，当一辉他们谈到婚礼的时候，日程安排早已迫在眉睫。

    不明消息称，以精明强干着称的法米利昂实际掌权人――阿斯特蕾亚・法米利昂试图赶在法国和其他国家抢走一辉之前，让他入赘皇室。

    真假暂且不论，这可是两人之间共同的大事，议论时忽略他们的感受，确实欠妥。为人敦厚的一辉也不忍对此表示强烈反对。然而――

    『你几个月前就已经公开求婚，事到如今还想反悔？』

    『史黛可是孤最最宝贝的女儿。孤心里很不情愿、非常不情愿，只能勉强同意你跟她的婚事，你倒好，现在还想有意见了？』

    两位父亲把一辉训得无法反驳。

    一辉公开求婚的确是事实，而求婚对象又是一国的皇族。事到如今，一辉绝不可能再打退堂鼓，身为皇族的史黛也不可能敷衍这场婚姻。

    一辉在法米利昂战役当中兑现了他和西里乌斯之间的约定。既然对方已经承认这场婚事，就必须抓紧时间。

    重新想想，他们这样做也是人之常情。完全就是家长一方占理。

    而且现在没理由再拖沓了。

    因为两人早就彻底下定决心。

    他们有种固定观念，觉得自己还是学生，不能结婚，所以要等到毕业之后才考虑。有情人既已成年，终成眷属也是天经地义。

    所以，一辉和史黛起初对家长一手包办的婚事感到很气愤，不过他们很快就搞明白了。法米利昂皇国将在第二学期开始前举办两人的婚礼。

    「怎、怎么样？这件衣服，可是我托人拿母后穿过的婚纱仿制的。……合身吗？」

    「――嗯。太美了。」

    史黛扬起期待的目光，询问一辉的感想。一辉则是以毫不掩饰的真心话作答。

    老实说，从遇见史黛的那一刻起，一辉无时无刻不觉得，直到今天依然觉得史黛是那么的美丽动人。

    但是，今天的史黛看起来美极了。

    阳光下的礼裙散发着珍珠般的光芒，与史黛的红莲秀发颇为相称。……她活像一位寓言故事当中出场的妖精或是女神，简直虚无缥缈。

    自己真的要跟这么漂亮的女孩结婚？一辉不敢相信。

    「……我站在你旁边，感觉太惭愧了。」

    一辉想象了一下站在这位美少女身边的情景，就感觉自己配不上史黛。他不禁面露苦笑。

    「唔！」史黛听完一辉的自嘲后，却不满地皱起眉头。

    随后，她撞人似的飞扑进一辉怀里，双手迅速绕到一辉手臂上。

    「都快要结婚了，还装什么蒜呢。」

    她噘着嘴责怪一辉。

    「你都已经当着那么多人的面求婚，现在找不般配已经晚了。……再说了，父王、母后、露娜姐，还有各位国民，都知道一辉很厉害。一辉是靠一己之力取得了别人的认可。你至少也应该自己认可自己吧？」

    「――――」

    …………啊，对噢。

    史黛一说，一辉这才注意到。

    他不认可自己，不认可黑铁一辉这个人。

    他以为别人都是客观评价他的实力，还有他所取得的成果。

    他也曾坚信过自己的价值。

    可是，他就是不认可自己，从来不觉得自己「干得漂亮」。

    ……因为他的潜意识告诉自己不敢这样做。

    没做够的事情、没做到的事情、渴望做到的事情。――他不敢把这些事情全都完成。

    诸如此类的阴暗情绪化作《落第骑士》的原动力，教导一辉不要自我放弃。

    所以一辉才一直默默地规劝自己：不管形形色色的人再怎么认可自己，自己都是不成熟的，不完美的，因此自己必须加倍努力。

    （不过，我可能该放下这种想法了。）

    人往高处走是好事。积极上进才最重要。

    但是不能再拿阴暗的情绪助推自己往高处走。

    史黛指出一辉内心阴暗的一面后，一辉改变了主意。

    ……如今的他，已经不再是那个冬日里哭泣的小孩了。

    尽管以往努力的方式相当笨拙，但是他最爱的女孩，妹妹，朋友，家人，以及许许多多的人依然相信着、爱慕着，并且向往着黑铁一辉。

    一辉渴望回应他们的心愿，渴望成为能让他们引以为傲的骑士。

    他是真心想实现这个愿望。因此――

    他要在今天这一刻――为《落第骑士》的故事画上句点。

    「嗯。是啊。说的没错。」

    一辉作出回应，表示自己有所反省。史黛便收起不高兴的脸色，莞尔一笑。

    然后，史黛拉着他的手，试图跑开原地。

    「那我们出发吧。莎拉已经在王城等我们了。她换好衣服后就会帮我们一块儿画肖像。弄完还有一件事，就是最后要选定婚礼蛋糕。那个人也在等我们，说是想听取我们的意见。」

    「嗯。我知道了。」

    「啊！还有，刚刚菲娅终于回我消息了！她气得发了一句话，说『我会出席的，不要每隔一分钟就给我发Line』，可是已读不回就是她有错在先嘛。这次我一定要彻底说服这个死脑筋，一辉也跟着一起来吧。」

    「我知道。不过……」

    「一辉？」

    史黛刚想拉着一辉跑开，一辉却像是反抗似的停在了原地。

    随后说道：

    「至少今天，我想慢慢散步。」

    有许许多多的人为一辉选择的道路送上祝福。

    一辉也很想回应他们的祝福。

    所以，他和史黛必须坚定不移地在自己的骑士道上不断冲刺。

    旨在让自己感到自豪，让那些向往自己的人引以为傲。

    不过――一辉想明天再做这件事。

    他总算心甘情愿认可自己付出的努力。现在他想好好体会这份努力带来的喜悦。

    《落第骑士》付出不懈努力，在摸爬滚打中拼命生存，不断进步。他的故事最终收获了独一无二的宝物，是看得见摸得着的。他很想在这段争取得来的宝贵时间里，和史黛共度二人世界。

    史黛羞赧地停下了脚步。

    随后，她慢慢站到一辉旁边，依偎着他，又一次把手绕到他的胳膊上。

    两人交相重叠的影子迈出同一个步伐，开始同向而行。

    只有今天，他们要慢慢、慢慢地散步。

    两人携手向前，在未来定能看到那片广阔无垠、一碧如洗的天空。

第十九卷 后记

    感谢购买并拜读『落第骑士英雄谭』19卷。我是作者海空陆。

    本作到这一卷就是大结局了。仔细想想，这本书从2013年发行第1卷开始已经走过了十年的岁月。这十年说长也不长、说短也不短，却让人感觉过得非常充实。

    这是轻小说作家海空陆出版的第三部作品。当时的轻小说业界普遍认为，如果到第三部作品还不能一炮而红，作家将面临困境。（这部作品获奖后，最开始见到的责编还跟我说：「反而到第三部作品为止都是我照顾你呢。」）。一句话概括，这部作品对我来说真的至关重要。

    既然这部作品随时都有可能寿终正寝，就不妨在紧跟当今潮流的同时，把自己喜欢的元素一股脑装进作品里面，带给大家。

    做出这个决定后，我首先在故事当中添加了两种自己喜爱的元素，一是当初流行的学院异能战斗，二是女主角陷入危机，其次是以『上演热血沸腾的异能战斗！』为主题，把女主角设定为最终头目，让故事不论是在恋爱方面，还是战斗方面都彻底围绕两人之间的关系来发展。这一卷的情节就是这么诞生的。

    这可是我至关重要的作品，我却还敢硬赌一把，现在想想真是好大的胆子（笑）。当时流行后宫系作品，而女主角深陷危机的题材完全就是反潮流。毕竟这种题材有个形式上的弱点：要是陷入危机的女主角表现力差，靠女配角都救不回来。

    不过，优势固然还是在的，可以让一个女主角占据故事的所有篇幅，我认为自己应该充分发挥了这项优势。最终，这部作品大获成功，不仅出版了漫画，还做成了动画，给我带来了许多宝贵的经历。

    我可以负责地说，没有这部作品，就没有今天的海空陆。这一切都要归功于各位深爱这部作品的读者。谢谢你们。

    接下来是结尾部分。我想向参与本书相关工作的各位表示感谢。篇幅略长，还望各位海涵。

    担任插画的WON老师，感谢您每一卷都为这部作品绘制精美的插画。承蒙您这些年来的关照。本人是经作品《小手鞠Pは末期です。……详しく。》认识到WON老师的。当年一看到封面，我便大受震撼：「这插画真是又色又可爱啊！」因此，我到现在还记得，自己当年跟时任责编的小原先生通电话，建议他「您如果需要构思史黛的形象，为这部作品献上丰润的玉乳，请务必麻烦WON老师来干这件事」。（笑）

    如果没有WON老师炫酷、可爱――又S！！！的插画，就不可能有这部作品。在此向您表示衷心的感谢。

    其次要感谢GA编辑部的各位。自打本人出道起，小原老师就开始担任我的责编，竭尽全力地准备落第骑士的立项工作。继小原老师之后，田中老师接替了他的编辑工作，与我共同创作出这次大结局。另外，编辑部的各位也为这部作品的媒体宣传尽心尽力，本人不胜感激。多亏由你们，本作才能顺利完结。谢谢你们。

    媒体组合领域的外部人士给予我非常多的帮助，非常感谢。

    也感谢负责漫画化工作的空路老师和SQ的各位员工。虽然动画情节到原著第三卷就告一段落，但是漫画依然补充了到第四卷为止的后续剧情，读者们也都看得非常开心。千万不要让珠~变成反派啊（警告）。

    动画制作委员会，以及实际制作动画的SILVER LINK.各位有关工作人员，非常感谢你们的付出。

    我在项目会议上随口一说自己「超级喜欢《分身战士》！」，结果就有人联系我「酒井ミキオ先生已经定好要唱主题曲了」。当时我真的是不明就里，都快流鼻血了（笑）。这部作品不仅从《分身战士》当中学到了『男子汉气概』，还把学到的『男子汉气概』刻画得淋漓尽致。能让酒井ミキオ先生为这部作品创作、甚至是献唱一曲，是我一辈子都难以忘怀的事情。

    最后的最后，我要再一次向各位读者表示衷心的感谢，你们对这部作品恩重如山。《落第骑士英雄谭》到这里就要完结了。

    非常感谢你们在十年的漫长岁月当中始终支持本作。

    但愿未来的某一天，我们能在其他作品中再会。

第十九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)