★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<金女友、银女友还是普通女友？(我和她、她还有她)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：终焉の月、zbszsr

    修图：肥猫

    哗啦――――――！耳边突然传来巨大的水声。

    闲静古池旁　女子忽落水中央　闻声不见影（1）（1：改编自松尾芭蕉的俳句：「古池や　蛙wびこむ　水の音（闲静古池旁，青蛙跳进水中央，噗通一声响）」。徘句为日本古典短诗。）

    ……现在可不是在脑中写俳句的时候。

    「黑惠！你没事吧！？」

    掉入水中的是我那暴力、粗鲁又对外宣称我是她所有物的青梅竹马。

    但我可没半点想看她溺死的念头。

    水面出现大得吓人的涟漪，黑惠却没有浮上来。这个池塘应该没有那么深才对，而且连一个水泡也没冒出来。

    怪了，这明明只是公园中相当普通的池塘而已，直径约三十公尺，水深顶多一公尺吧。

    「该、该不会撞到头了？」

    我闪过一丝不安。如果真是撞到头，不去救她可是会溺死的。

    我连忙赶到池边察看，却因为夕阳的反射看不清水中的情况。

    而且反射出的光芒好像越来越强了――。

    「呜啊――――！？」

    这种亮度绝对不正常。

    迸发而出的光辉笼罩了整座公园，温暖的光芒将周遭染成一片纯白。

    但是，不需要闭上眼睛也不觉得刺眼。

    真是非常不可思议的光芒，双眼反而有被温柔爱抚的感觉。

    不过更让我惊讶的是，如今「整个」水面都泛着金黄色的光芒。

    太奇怪了，这不可能是夕阳的反射吧！？

    「呜呼呼呼呼呼，我好像感受到愿望的气息。很久没遇到这么单纯的愿望了呢。」

    不知道从哪里传来这样的声音。

    回过神来，随即看见一名穿着薄纱般轻柔睡衣的女人站在水面上。

    我直觉认定她是美女。虽有这种感觉却看不清她的样貌，眼前的存在十分朦胧。

    她的体型也飘忽不定。虽然穿着衣服却像是水做的一样，形状不断地扭曲变形。

    简直就像科幻故事中常出现的恐怖立体影像。

    像幽灵一般却又十分神圣，令我不禁想当场下跪。

    同时却也让我觉得毛骨悚然。

    「那么，那边的男子。」

    「是、是的！？」

    她突然向我搭话，我反射性地回答。

    记得在某些都市传说中的诡异情况下，一回话就完蛋了吧？

    不、不，我没听说过我们小镇有那么危险的都市传说。

    不过一想到最糟糕的情况，我的背脊便微微发寒。

    「别那么害怕嘛。我是能帮你实现愿望的女神――什么的，喔呵呵呵呵。」

    「女、女神？帮我实现愿望？」

    「正是。」

    自称女神的女性伸出右手打了个响指。

    随即有某个东西从池中浮现出来，却没有发出半点水声。

    从池塘中浮现的是――一名少女。

    跟掉入池中的黑惠穿着同样制服的女孩，如同被丝线吊着一样站立飘浮在空中。

    宛如一具全身上下都精细雕琢的人偶，不过她是人类。

    虽然紧闭着双眼，但是她的五官和黑惠十分相似。或多或少有些许的差异，但就算说她是黑惠的姐姐我也相信。

    两人最大的差别在于，这女孩的头发和眉毛并不是光亮的黑色而是金黄色。还有她的胸部好像比黑惠大。

    她那优雅的金发，正随微风在空中轻盈地飘着。

    「喂――你在发什么呆啊？我这里可不是慈善机构喔。」

    「什么？」

    不小心就看入迷了。现在到底发生了什么事？

    眼前的女神毫不理会搞不清楚状况的我，接着问：「所以说，刚刚掉入水中的是这个金发的小野吗？」

    「咦？不、不对！不是她！」

    「什么，不行吗？这样啊。」

    这次女神用左手打了个响指。

    金发少女的身边又有一位女孩从水中浮上来。

    她在金发少女身旁显得十分娇小，大约只有小学生的身高。然而，她也穿着我们学校的制服。

    她的身型纤细、肤色白皙，有仿佛一碰就会碎裂的梦幻气质。

    这女孩同样紧闭着双眼、长相神似黑惠，就算说她是黑惠的妹妹也没有人会觉得奇怪。

    她和黑惠不一样的除了身高还有发色。那绢丝般细柔光滑的银发，正随着微风飘动。

    「那么，是这个银发的小野吗？」

    「不、不对不对啦！」

    「这孩子也不行吗？」

    我的脑子也稍微冷静下来了。

    这到底是怎么回事？该不会是《伊索寓言》中的『金斧头银斧头』吧？

    她也说了自己是女神。

    不过，我记得『金斧头银斧头』中出现的不是赫密士神（2）吗？因为这里是日本，所以故事也日本化了吗？啊――原来如此，因为这里是日本，所以英文名字的神明禁止出场喔。真的假的？那就改用女神吧――像这样的感觉。（2：希腊神话中诸神的使者（信差）。实际上《伊索寓言》中并非有女神自湖中登场，而是赫密士潜入湖中帮忙寻找斧头，流传到各地后才出现不同版本。）

    不不不不不，没必要特地把国外的都市传说和童话改成日本版吧。

    「啊！话说回来，黑惠呢？」

    遇上超现实的事件害我脑袋一团混乱，不小心把黑惠的事给忘了。

    「掉入水中的不是这两个人吗？」

    「不、不是……掉进池里的女孩更黑一点……」

    「腹黑吗？」

    「不对啦！我是说头发！」

    我刚说完就听到「哗――！」的一声，接着黑惠就从池中爬了出来。和浮出水面的两人不同，她全身上下都湿透了。

    上陆的黑惠拼命地调整呼吸，完全没有注意到四周的异常状况。

    「为了奖励你的诚实，我就把黑发的小野还给你吧。金发的小野和银发的小野也一并送给你。」

    「啊？……什么！」

    送给我是指……？

    「那么就再见，少年。该做的事我都做完了，剩下的你就自己加油吧。」

    话一说完，自称女神的女性就突然消失了。同时笼罩世界的耀眼强光也逐渐淡去，公园慢慢变回原本的样子。

    和平常没两样的公园，让我怀疑刚才的一切只是一场梦。

    四周少数路人纷纷看向这边，但他们的眼神比较像担心落水的黑惠，仿佛根本没注意到有女神出现。

    至于本来浮在池面上的金发和银发的少女，也不知道什么时候落到我身旁。

    她们睁开双眼，仿佛被注入了灵魂一样。

    金发少女湛蓝的瞳孔，配上那头金发看起来就像外国人。在夕阳下闪烁的那双眼眸，让人联想到夜空中的繁星。

    银发女孩翠绿的瞳孔是北欧常见的瞳色，像是配合银发量身打造般美丽。宛如艺术品的双瞳，有着不可思议的吸引力。

    不过，她们真的跟黑惠长得好像。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……咳、咳……！」

    黑惠咳嗽着站起身，来回看着两人试图理解情况。

    四人面面相觑谁都没有出声，但是沉默也只持续了一小段时间。

    金发女孩突然像花朵般笑开了，接着一下抱住我。

    「社！」

    她紧贴在我身上，还开始磨蹭我的脸颊，我甚至能感受到她胸前丰满的柔软触感。而且她的味道好香，是柔软又令人心安的味道。

    「嗯……啊……」

    女、女孩子的身体好柔软……等等，现在不是有这种感想的时候！

    「我忍不下去了！社！我喜欢你，最喜欢你了！」

    我感到一阵晕眩。

    「最喜欢」居然是这么魅惑人的字眼。

    被女孩子这么说居然会这么开心。

    感觉都快要升天了。

    「喂！我不管你是谁，不准随便抱着我的社！！」

    黑惠的怒吼像是在我愉悦的心情泼了一盆冷水。

    从她湿透的制服上飞散的水花，让我在物理上也被泼了一身冷水。

    听刚刚的怒吼，她现在非常火大啊。这也难怪，都掉进池塘里了。

    「社又不是黑惠的东西，我抱他一点问题也没有！」

    「你在说什么鬼话。社是我的！离他远一点！」

    黑惠用她那股怪力将我们分开。

    我身旁柔和的温度渐渐消散，只留下依依不舍的感受。

    「你干什么啦！我明明在感受社的体温。」

    「吵死了吵死了！不准碰不准碰！」

    「哇啊，你的用字遣词是怎么回事啊？难道你的字典里面只有这种简单的单字吗？好可怜喔……」

    「你说什么？少摆出那种令人想吐的表情！」

    两人吵得没完没了。

    她们的气势简直像是不共戴天的仇人见面了一样。

    「…………」

    突然，我感觉身后有股安静的气息。

    接着觉得袖子被人拉扯。

    「嗯？」

    往斜后方一看，只见银发少女像小动物般缩成一团，默默地贴在我背后。

    我隐约能感受到她的体温。她抬起脸，担心地望着我。

    「社……」

    这孩子太可爱了，该说令人想保护她还是被强制引出父爱呢？

    『啊――――――――――――――！』

    突如其来的大叫吓了我一跳。

    「等一下银花！你太狡猾了吧！」金发女孩叫道。

    看来银发少女的名字叫做银花。

    「……是金惠你先偷跑的。」银花低语。

    原来如此，金发少女叫做金惠啊。

    ……现在好像不是冷静思考这些事的时候。

    「到底发生了什么事，你给我说明一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑惠的嘶吼声传遍整座公园。

    说真的，事情到底为什么会变成这样啊……？

    冷静下来之后，我不由得开始回想几个小时前发生的事。

第一卷 第一章

    「动作太慢了，社！还不快点过来！」

    「等、等一下啦，黑惠……」

    世上有个词汇叫奴隶。

    从好的方面来解释的话，可以用来比喻迷恋某种人事物而只为其行动的人。

    比如说爱情的奴隶或金钱的奴隶。

    我想认真找的话应该能找到不少例子，字典上也有记载。不过奴隶这个词汇，大多有负面的含义。

    『奴隶』

    指的是身为人的权利、自由皆不被认同，且被视为他人私有财产一部分的人。我手上的字典就是这么印着。

    对于主人的要求绝对服从。

    她是主人，我是奴隶。

    这就是我――神座木社和她――小野黑惠的关系。

    轻微拨弄着光亮的及腰黑发，黑惠朝着小型布偶的专柜走去。她物色可爱布偶的锐利眼神，跟鉴定刀的品质没什么两样。现在她穿着黑色粗呢大衣看不太出来，但她的制服有经过些许改造，也因此常被误会是不良少女。不过在我看来，应该叫她大姊头才对。

    「喔，这个也不错。我买了。喂，拿好。」

    「啊，嗯……」

    黑惠丢出的小布偶在空中形成一条平滑的抛物线朝我飞来。

    我用双手小心接住并放入右手提着的纸袋，而左手的纸袋早就满得像是盛满饭的碗，放不下更多东西了。我努力维持平衡小心不让东西掉出来。

    「接得好，社。」

    「啊、嗯……这点距离的话……」

    只有这种事情越来越拿手，我真是悲哀。

    真是空虚啊。一想到自己的遭遇，就觉得难过到爆炸了。

    每天放学回家都得帮黑惠提书包就算了，还得陪她去买点心或逛街，今天则是在百元商店尽情购物。

    虽然她不会向我勒索金钱，但她在玩乐的时候，我就没有自由的时间。

    「好了，到下个专柜吧！走！」

    布偶好像买够了，黑惠意气风发地向前迈进。

    我则是默默地跟在她身后。要是坏了她的好心情，夜叉这个词汇所代表的危险生物可能会降临到人世间。

    「唉……」

    我轻轻叹了一口气。

    「……社，怎么了？」

    「没、没有，没什么……」

    说起来我们幼稚园就认识了，升上小学之后这种主仆关系好像就已经根深蒂固了。

    从那时开始我就老是被她使唤，跟在她身后拼命伺候她。

    幼稚园时她还不是这个样子，升上小学之后却变得很任性。

    她总是在我面前摆出一副「养着一条不受管教的狗」的饲主模样；当然那只「不受管教的狗」就是我。

    不管是公众场合还是两人独处，她都会弹我的额头，或是声称惩罚而打我的手，而且这些行为还逐年升级。

    国中时因为讨厌这种关系，我心中暗藏怒火。

    黑惠家和我家很近，走路甚至花不到五分钟。

    先不说私立，公立的话必定会进入同一间国中就读。但是，高中就不一定了。

    于是，我有效利用所有不用陪黑惠胡闹的时间死命读书。

    这都是为了考进县内最好的公立学校――尾敷阳光高中。

    黑惠常常翘课，成绩也不算好。

    照这样下去，她一定会进入偏差值（3）低的学校。（3：日本评断学生学力的数值，越高表示成绩越好。）

    她对要上哪间高中没有兴趣，当她说要配合我的选择时，我深信选择普通学校将无法摆脱她。我如实告诉她我的志愿学校，她也没有表示任何意见。

    当我跟她说自己想要报考尾敷阳光高中时，她只是别开脸，看起来很不高兴的低语了一句「是喔」。

    之后。

    我参加了尾敷阳光高中的入学考试，顺利录取了。

    在榜单上看到自己准考证号码的那一刻，我流下了眼泪。心想终于能脱离黑惠的魔掌，享受崭新的生活。

    就算住得再近，一旦就读不同的学校，黑惠那些无理的要求也会减少吧。

    这是我人生第一次喜极而泣。

    接着到了开学典礼当天。

    我一边幻想着新学校的生活，一边踩着兴奋的步伐来到校门口，

    「唷，心情很好嘛。」

    随即看见恶魔笑着出现在我眼前，就连黑色的翅膀和尾巴都能看得一清二楚。

    我太天真了。

    我的想法就如同砂糖堆砌的城堡，既单纯又脆弱地轻易瓦解了。

    自从国中三年级的夏天开始她就没有来找我麻烦，她好像也为了和我就读同一所高中而用功读书。

    我完全忽略了黑惠是一个平常只是不努力，认真起来非常厉害的女孩。国中时期的运动会上，她还能跟田径队的队员较劲呢。

    再怎么说她也不可能在短短时间内提高成绩，也不可能只为了把我当奴隶使唤而报考尾敷阳光高中。

    这种想法如同益智游戏的零件一样深嵌在心里，这样就想从地狱中逃脱的我实在太肤浅了。黑惠她可是会笑嘻嘻地打破游戏常规的女孩啊。

    在校门口见到她时我大惊失色。虽然没照镜子，但是我的脸色八成像是红绿灯一样忽红忽绿吧。

    如果单纯想摆脱她的话，选择距离稍远的男校不就好了吗？

    可是我又觉得男校有一点可怕……不过一定是因为我的觉悟不够。我应该下定决心要远离黑惠才对。

    但是已经来不及了。

    于是――。

    开学典礼响起的钟声，同时也宣告了我的奴隶生活再度开始。

    接着就是惯例的模式。

    她在我做自我介绍的时候，从旁插了一句：「这家伙是我的东西，你们可不准对他出手。」害得班上同学散发出一种「哦～～这样啊，祝你们幸福」的气氛。

    就这样到了今天。

    「好啦，差不多该回去了！」

    她总算买够了，我们终于能够踏上回家的路。

    我们从店里出来之后走在冰冷的寒风中，穿过拥挤的商店街来到了一个十字路口。绿灯已经开始闪烁，再不快点就会变成红灯。

    我急忙往前跑时却被黑惠扯住后领。

    「呃呜！黑惠，你想勒死我吗？」

    「怎么可能啊。绿灯都在闪了你还冲出去才比较危险吧。」

    ……难道她在担心我？不对，黑惠有时会莫名其妙的过度保护。

    这里的红绿灯明明要等很久，今天吹的是什么风啊？

    「谢、谢谢你。」

    「不用谢了。要是你慌慌张张，不小心弄掉我的东西那可就伤脑筋了。好啦，绿灯了，我们快走吧。」

    我们走了一小段路之后进入了一座略大的自然公园。掠过公园的冷风刺痛我的肌肤，也让树叶早已落尽的防风林凄凉地摇曳着。这种好似带有霜气的风，令人强烈感受到冬天的来临。

    我们和数名今天出门散步或慢跑的人擦身而过，虽然没有出声和他们打招呼，碰面时却会不自觉地点头致意。

    我们沿着自行车道前进，没多久便看见一个被栏杆围住的小池塘。那是非常普通、直径约三十公尺的池塘。池塘的周围设有人行道，外围又种植许多樟树把步道连同池塘围了起来。为了让人能靠近，池塘栏杆有一部分敞开着，其中的狭小空间也设有长椅可以让人一边眺望池塘一边休息。

    这座公园是从学校到黑惠家的捷径，再走个十分钟左右就能到她家了。

    可是……手上提的东西好重，我的手腕越来越酸。

    我用脚调整纸袋的位置，试图让纸袋变得好提一点。

    「嗯？怎么啦，已经拿不动了吗？」

    这个动作被黑惠看到，讶异的视线便朝我刺了过来。

    「真拿你没辙，把东西放到那边的长椅休息一下吧。」

    「抱、抱歉啊。」

    我接受黑惠的好意，把她从百货公司和百元商店买来的东西放到她所指的长椅上。

    「哈啊……」

    我把东西放下后靠着椅背坐下，大大叹了口气，寒冷的白烟随即在眼前消散。

    望着眼前的池塘伸了个懒腰，身体的疲劳稍微减轻了一些。

    「真是的，你也太没用了吧。」

    站在长椅后方的黑惠叹了口气，无言地盯着我看。

    「抱歉……」

    虽然有很多借口可说，但为了不惹她生气，我只能道歉。

    这种生活，到底要持续到什么时候啊……。

    「你有没有好好吃饭啊？」

    她将双手放在我的肩膀上，像在确认我肩宽似地按摩。还挺舒服的。

    「当、当然有啊。」

    「三餐都有？」

    「嗯。」

    「那你就好好锻练肌肉啊。」

    我回家之后根本就没那个力气啊。

    为了跟上学校的进度，我全部的时间跟精力都花在学习上了。

    因为就读这间偏差值远超过自己程度的学校，光是要维持平均分数就十分辛苦了，而且只要稍微偷懒不复习、预习，我的成绩就会瞬间大幅下降。

    「……算了，我去买饮料。你一样喝乌龙茶对吧？待在这里好好休息唷。」

    说完她便离开我身边，朝自动贩卖机走去。

    「呼……」

    我再次吐出一口白烟。

    到头来，还是她不在的时候我最能放松。说真的，我本来可以过着更安稳的高中生活才对。

    到底是哪里出错了呢？

    可是……。

    不知道为什么，我总觉得若她不在身边，我会变得更不幸。

    我身材矮小个性又懦弱常常被坏人缠上，每次黑惠都会来救我。

    「你想对我的东西做什么？」虽然她每次都会用这句话当开场白。

    「稍微起风了呢……」

    池塘周围的树木枝叶被风吹得沙沙作响，仿佛在指责那阵风的不是。

    随着声音渐渐增强，树枝也晃得越来越厉害，池面上更出现阵阵涟漪。接着一阵强风袭来，无言地宣告这是最后一次。呼啸而过的寒风吹得肌肤隐隐作痛。

    「好冷。」

    我讨厌这个季节的冷风。

    「社！我的东西！」

    一道怒吼声响起。

    我顺着声音转头一看发现纸袋快要倒了，大概是被风吹得纸袋就快要掉地上了。我立刻伸出手，却够不着。这时，黑惠飞快的朝这边跑过来试图接住纸袋，但她却扑了个空往前跌。

    「呜啊啊！？」

    她的前方是池塘，力道过猛的黑惠停不下来，我也没能阻止她。

    哗啦――――――！黑惠掉进池里发出巨大的水声。纸袋也掉在地上，里面装得满满的物品散落了一地。

    这就是黑惠掉进池塘的来龙去脉。

    黑惠掉进池塘里、女神大人降临、金惠和银花出现。

    一生只会发生一次的事件连续来三起，害得我脑中处理情报的仓管人员立刻举旗罢工，完全无法思考。

    总之必须先冷静下来谈谈，也必须让全身湿透的黑惠换件衣服，于是我们一行四人动身前往黑惠家。

    黑惠家坐落于住宅密集的街区，是一栋二层楼高的木造建筑。我们站在门外等待黑惠，不久大门便发出嘎吱声打开。

    「你们几个，进来吧。」

    黑惠已经换上轻便的运动服。

    我们三人陆续走进黑惠家。话说，我好久没来了呢。看来今天叔叔和阿姨还没回家。

    穿过客厅，我们一行人来到餐桌旁。

    「我要坐在社旁边。」

    金惠说着坐到我隔壁，从旁抱住我。

    虽、虽然感觉很不错，可是……很、很不好意思啊！她身体的柔软触感和体温直接传了过来。

    「啊？社的旁边是我的位置吧！」

    黑惠气得满脸通红，伸手想把金惠从我身上扯开。

    金惠的身体被拉起，抱住我的手也因此松开。

    「那……就让银花坐这里吧……」

    在混乱中银花偷偷摸摸趴上我隔壁的椅子，企图坐到我旁边。真是不能小看她。

    「当然不行！」「就算是银花也不可以！」

    黑惠和金惠异口同声地拒绝，银花听了露出不满的表情。她们两个虽然关系很差却莫名地有默契。

    「没办法，那就让给黑惠吧。」

    「……无可奈何。」

    最后金惠和银花两人都各退了一步，让黑惠坐在我旁边。金惠是坐在我对面，银花则坐在黑惠的对面。

    话说回来，她们两个真的跟黑惠好像。虽然脸有点像，但是性格和发色截然不同。不过她们散发的气质一模一样，简直像是有三个黑惠。

    黑惠听到这种话八成会生气，所以我没说出口……。

    「我就单刀直入地问了，你们两个是什么人？」

    黑惠一坐下就立刻开口，眼神完全把她们两人当可疑人士看待。

    ……毕竟是突然冒出来的，要说可疑确实是很可疑啦。

    「我就是你喔。」

    「银花就是黑惠。」

    金惠和银花分别说出很类似的回答。

    「什么……？」

    「啥……？」

    我也搞不懂她们的意思。

    黑惠更是觉得莫名其妙，她不耐烦地挠着头似乎很焦躁。

    「你是说我分裂了吗？」

    「嗯，简单来说就是这样。我们的确是从你体内分离出来的，至于理由你得去问泉之主。我也不知道自己为什么会跑出来呢。」

    听了金惠的说明我还是无法理解。

    「那个……你叫做金惠吧？」

    「没错喔，社。啊～～啊～～好棒喔，光是被你叫个名字我就好兴奋！」

    「啊哈哈哈……」

    总觉得吐槽她会惹出麻烦，还是当作没听到吧。

    「你说『为什么会跑出来』，难道这件事有什么原因吗？」

    「因为……黑惠掉到池塘里……」

    刚才一直沉默的银花从旁回答。

    「看来只可能是这个原因……啊，话说回来，从池塘里面跑出来的那个人是？」

    「……是泉之主大人……平常……不让别人看见她的样子，变化无常……有很多形体。真实身分银花也不知道……」

    很多形体？黑惠分裂也是其中一部分吗？

    「金和银啊……简直是《伊索寓言》里的『金斧头银斧头』。」

    樵夫不小心让斧头掉进湖里，结果――。

    『你掉的是这把金斧头？还是银斧头？』

    『不，我掉的是把普通的铁斧头。』

    『为了奖励你的诚实，我就把金银斧头也送给你吧。』

    ――类似这样的故事。

    事实上，金和银的质地都太软，没办法用来伐木，你就把这两把斧头卖了换钱吧――不过是这种故事。

    故事寓意很单纯，只是劝人不要说谎、要正直的生活而已。不过这个故事还有后续。

    另一名樵夫故意把铁斧头丢到湖里，然后――。

    『你掉的是这把金斧头？还是银斧头？』

    『是那把金斧头。』

    『说谎者什么都得不到。』

    最后说谎的樵夫连铁斧头也失去了。

    为了欲望说谎可是会损失得更多，后续故事讲的就是这个道理。

    「嗯，这大概就是答案吧。黑惠掉进池塘里，泉之主把我们分出来。虽然不知道她这么做的理由，也不清楚泉之主的真实身分。」

    「为什么她要做这种事呢？」

    说起来，能做到这种事本身就很荒唐了。这个名叫尾敷的小镇，原本就有许多不可思议的传闻。例如走调的都市传说，以及看似怪谈却算不上是怪谈的怪谈……不过，没想到现实中真的会发生。

    话说回来……黑惠听到有女神大人并不惊讶呢。她很讨厌自己被分裂成三个人，却不怎么害怕或不安。该说她有钢铁般的精神力吗？

    「为什么黑惠会分裂，只能说是泉之主心血来潮唷――」

    「心血来潮？」

    「十之八九是因为名字叫小野吧？」

    「咦？」

    金的小野、银的小野（4）。（4：日文中「斧头」与「小野」发音相同。）

    …………。

    不不不不不不不不不会吧！

    「总之，我已经知道你们是什么人，也知道你们根本什么都不清楚了。以后你们就不要再跟我们扯上任何关系，也就是说给我滚回去。」

    一直默默听我们说话的黑惠，突然像是要把狗赶走一样挥挥手。她从小就有这个习惯动作。

    ……等一下，把她们赶出去的话。

    「等一下，黑惠。你要她们两个怎么办啊！？」

    「我才不管，快滚回去啦！」

    回去……。

    「你要她们回去哪里？」

    「当然是池塘里面。」

    「怎么可能回得去啊。我们可是用肺呼吸的，回去会溺死的喔。」

    「那就溺死算了，我可没有照顾你们的义务。哼，我会祈祷你们能用鳃呼吸，快点哭着感谢我吧。」

    「等、等一下！我、我们冷静下来谈谈嘛！你看银花都在哭了！」

    可能是想到自己会溺死，银花的脸色苍白，眼角还微微泛出泪光。

    「不然你想怎么样？要照顾她们吗？还是赶快跟警察通报有人迷路了吧。」

    黑惠说的一点都没错。不管金惠和银花跟黑惠长得再像，她们都是突然出现而且身分不明的可疑人物。

    不过，警察会搭理从池塘中跑出来的女孩子吗？她们也没有能证明身分的东西，只会被当成恶作剧赶出来吧。

    「可、可是外面这么冷，要是把她们赶出去！」

    我不大敢想像这么冷的冬天要在外面过夜。而且今天的天气预报也说了，晚上可能会下雪。

    从池塘中出现或是黑惠的分身什么的，虽然还有很多事情搞不清楚。

    但我觉得她们也是人类。

    金惠抱住我的时候也是、银花靠在我身上的时候也是。

    我能感觉到她们和人类有一样的温度。

    至少她们看起来并不像坏人。

    「不然你们两个都来我家如何？」

    只待到她们决定落脚处为止也好。

    我没有姊妹，想必爸妈看到她们也会很高兴，而且空房间还多的是。

    「社！？可以吗？」

    「……没、没关系吗？」

    金惠一脸开心、银花则战战兢兢地抬头看着我说。

    「嗯，当然可――」

    「别开玩笑了！」

    黑惠的叫声盖过我的声音。

    「要住社家！？我不准，绝对不准你们这么做！」

    「GGGGGGGGGGGGG――――」

    为什么啊。

    我抱着些许抗议的心态看着黑惠，她随即像是放弃挣扎似地垂下肩膀。

    「啊啊，我知道了啦！你们就住到满意为止吧！反正我两个哥哥都搬出去了，正好有两个空房间！」

    「可以吗？黑惠……」

    明明刚才还那么反感。

    「反正我老妈八成会觉得很有趣就同意了，老爸也会很开心。」

    「太好了。黑惠，谢谢你。」

    「烦死了！」

    「啊，好痛！」

    她用拳头打了我一下，痛得我眼泪都快冒出来了。

    「黑惠！你对社做什么！」

    「我、我打自己的所有物有什么不对吗？」

    「那还用说，通通都不对啊！真是的，你这个女人到底有多暴力啊……真不敢相信。」

    「好啦，痛痛、痛痛都飞走――」

    金惠起身走到我身后，温柔地抚摸我被黑惠打的地方。

    有点害羞……也有一点爽。

    不过，靠在我肩上那舒适又柔软的重量，该不会是……。

    「啊啊，不要随便碰社啦！还有，你不要把胸部靠在他的肩膀上！如果害社得到奇怪的病怎么办！」

    「说什么会得病啊，真是没礼貌。你嘴贱的程度才是一种病吧。」

    「吵死了！总之，我禁止你这种不知羞耻的行为！」

    黑惠站了起来抓住金惠的身体，把她扯离我身边。

    「已经没你的事了，社快点回去！」

    本来还想多跟她们多讲一下话，看来是没办法了。

    「那我就先回去了……」

    「你对社太严苛了啦！明明度量那么小屁股却那么大！」

    「闭嘴！不准提别人介意的地方！你这个霍斯坦乳牛女！」

    就连我走向玄关的时候她们也吵个不停，只有银花默默地对我挥手道别。

    走上阶梯，穿过神社大门就能看见里头的景象。

    夜幕已完全降下，四周变得黑暗又宁静。

    神社内没有装设路灯比其他地方更暗一些，而且今天又是新月，连月光也没有。

    神座木神社就是我家。

    这个时间早已没有来参拜的人，耳边只听得到自己踩过沙砾的声音。我朝社务所走去，那是我们一家生活的地方。

    「我回来了。」

    一打开玄关大门走了进去，里面立刻传来两声「你回来啦」。是爸爸和妈妈。

    「要吃晚餐了，换好衣服就下来吧。」

    「好――」

    看来他们两人今天的工作都做完了。我的父母都是祭祀神官，有时很晚才会到家，但平常都很早就回到社务所，毕竟也不是那么受欢迎的神社。

    因为我是独生子，以后应该会继承这座神社吧。虽然我隐约这么觉得，但父母却从来没提过。

    我漫不经心地想着这件事，回到自己的房间放下书包，换好衣服后才走向客厅。

    餐桌上已放了许多菜肴。

    「我来盛饭吧。」

    「谢谢你喔，社。」

    我接连盛好三碗饭。

    妈妈的分量普通、爸爸的要盛多一点，我自己的则盛少一点。

    「你又只吃那么一丁点饭，是男人的话就多吃点啊。」

    「我吃不下那么多啦……」

    爸爸是个性格豪爽的人。

    每次和亲戚见面，他们总是会说我和爸爸一点也不像。说真的，连我自己都怀疑自己是不是亲生的。

    「你正在成长期，不吃可长不高喔？」

    「连妈妈都……没问题啦，这样就够了……」

    其实是我只能吃这么多。看来我的胃容量应该很小。

    「我开动了。」

    「对了，你今天很晚回来呢。」

    我坐到餐桌旁像平常一样开始吃晚餐，妈妈若无其事地发问。

    因为和黑惠一起回家的路上，她掉到池塘里分裂成三个了……我这么说的话，他们会有什么反应呢？

    爸妈和这小镇大部分的住民一样，很容易接受这种超自然现象，就说出来看看好了。

    「其实……」

    我对他们说明了一切。

    和我想的一样，两人听了只是露出笑容。

    「哈哈哈，黑惠也真辛苦啊。她从小就很容易遇到这种事。」

    「就是说啊。听起来女神也没有恶意，没什么关系吧？而且……这也算是件好事嘛。」

    「对啊，小野家应该会很高兴吧？毕竟多了两个女孩子。」

    而且还十分乐观。

    「黑惠可是很生气喔。」

    「也有人不能接受自己分裂吧。换做是我，就会叫分裂出来的家伙替我工作，自己待在家里悠闲度日。」

    「如果有两个我，做家事就轻松了呢。干脆我也掉进池塘里试试看吧。」

    分裂的是本尊――如果分裂出来的人会听从本尊的命令，当然可以这么做。

    我也想让分身代替我上学，不过黑惠没办法叫那两人去上学，自己在家休息吧。

    先不管金惠和银花会不会听她的话，一到学校就会被发现是别人了。毕竟那头金发和银发实在很显眼。

    就在我绞尽脑汁烦恼的时候，爸爸看着我说：

    「对了，社。虽然有点晚了，可以麻烦你去御神木那边一趟吗？」

    「御神木那边？」

    我家的后山有一棵巨大的树木。

    那棵树，大到从学校也能看见，是颇有历史的神木，年龄已不可考。

    「今天祈祷的时候，我把草席忘在那里了。去帮我拿回来吧。」

    草席就是蒲团――用稻草编成的坐垫。

    「好，我知道了。那我顺便打扫一下吧。」

    「喔，谢啦。外面很暗，要小心点喔。」

    「放心啦，我会带手电筒。而且我早就习惯了。」

    「那就拜托你啦。对了，你打扫的时候顺便跟御神木报告今天的事，搞不好神明大人会帮助你喔。」

    「什么啊……」

    「真是，你明明是神社之子却不信啊。」

    御神木是神座木神社自古祭祀的对象，传说里面寄宿着神明。听说十分灵验，但我自己倒是没什么感觉。

    「那可是能实现当家一个愿望的宝贵神木喔。」

    「那爸爸你实现了什么愿望？」

    「这是秘密。」

    又来了。

    传说御神木能实现神座木神社当家的一个愿望。但爸爸和爷爷提到这件事都会笑着蒙混过去，不肯告诉我详情，也因此我不大相信这个传说。

    「我吃完饭就去。」

    不过……跟那个传说无关，我很喜欢御神木的所在地。

    吃完饭，我回房间套上和服外褂后，才从置物间拿了扫帚畚箕，前往御神木的所在地。

    我沿着嵌入压实土壤中的木梯往上走。或许是因为周围长满树木，这里显得特别安静、空气清新，只能听到风掠过枝叶的声响。

    再往前一点，天空会完全被枝叶覆盖，连星光也看不见。白天时，阳光会透过枝叶缝隙倾泻而下，宛如通往天国的道路――我小时候似乎这么想过。

    如今没有月光，这里黑得叫人分不清左右。

    还好我已经走过这条路无数次了。就算是没有自然光也没有手电筒的状况，我的身体也记得该怎么走。

    又走了一段路，我到了山顶。

    「呼……」

    登上山顶之后马上能看见一个小广场，而御神木就在广场的正中央。

    今天御神木也一如往常坐镇在那里。传说寄宿着神明的御神木。

    我很喜欢御神木，但我更喜欢从这里看见的小镇风景。小镇的夜晚并不像首都圈那般明亮，灯光零散地落在各处。

    爸爸常嫌我们小镇不够热闹，但我觉得少点灯光才亲切。

    御神木前方铺着一张草席。我挪开上头固定用的重物，卷起草席放到一边。等一下可不能忘记带回去。

    「好了，来打扫吧。」

    我把散落在御神木周遭的落叶聚集起来。重要的仪式会用上这些落叶，因此得妥善保管，不能随便处理掉。

    突然，一阵风吹得御神木的枝叶沙沙作响。

    或许是我的错觉，我似乎听到有人在问：「你怎么了吗？」

    「黑惠分裂成三个人了。」

    我自言自语地说着。

    但是来这里把烦恼说出来之后，总觉得心情好了一点。听说把烦恼说出来会比较好过，所以我都会像这样把烦恼说给御神木听。

    当然这并不一定有实际作用，纯粹只是心境上的问题。有时问题解决之后，我也不由得会想或许是神明保佑吧。

    「看黑惠那么生气……她该不会又把气出在我身上吧？」

    她从没有认真打过我，也从来没有让我受重伤。

    可是，真希望她不要继续把我当作奴隶对待。

    我讨厌被当成仆人，更不想看到她虐待我的样子。不知道为什么，我有时会觉得她在勉强自己这么做。

    难道是一旦开始就找不到停止的时机吗？

    虽然我这么想，却因为害怕而没办法当面指责她。

    「神啊，我到底该怎么办才好……」

    我发出不知所以然的牢骚。

    然而，御神木仍旧只发出枝叶摩擦的沙沙声。

第一卷 第二章

    黑惠意外分裂的第二天。

    「各位，现在要介绍转学生喔。」

    班会一开始，我们的可爱班导露出亲切笑容，使用公告般的语气平静地宣布。

    从早上开始我就很在意了，教室后面多了两副空桌椅。

    「你们进来吧。」

    教室的门打开，金发的女孩和银发的女孩走了进来。

    「我是小野金惠。」

    「……小野……银花。」

    她们各自在黑板写下自己的名字，向全班敬礼。

    怎么回事，不是才过了一天吗？

    教室突然起了骚动，就像班上来了外国留学生。

    「小野？」

    「小野的话……」

    「该不会……」

    「对吧？」

    同学们一起看向黑惠，我也不自觉地跟着转头。

    「…………」

    黑惠看起来非常不爽，同学们见状纷纷把头转了回去。

    注意到我在看她的黑惠，挥手做出像是赶小狗的动作。

    我赶紧别过头，要是惹她生气就糟了。

    「这两位是小野黑惠的姊妹喔。之前因为一些原因没有住在一起，现在回来了，请各位同学和她们好好相处唷。」

    『好――』

    经过老师简单的介绍，大家都很干脆地接受了。

    我们班对事情总是不多加考虑、不深究也不过问这点，此时反倒是帮了大忙。

    「哎呀，两个人都好可爱喔。」

    坐在后面的佐藤对我这么说。

    我还是第一次看到他笑得这么开心，连讨论喜欢的偶像时都没有露出这么闪亮的眼神。而且他的人中好像拉长了，宛如失去弹性的橡皮筋。

    「黑惠突然冒出姊妹，你好像不觉得惊讶嘛。」

    「嗯？因为是家庭因素嘛。而且，这附近突然冒出几个人也是家常便饭了。」

    「还不到家常便饭的程度吧。」

    「你不是也听过吗？那个在雪山小屋过夜的故事。」

    「啊啊，那个啊……」

    那是很有名的鬼故事。

    有四名大学生在登山途中，突然遇到了强烈的暴风雪。就在他们以为自己要死在山上的时候，总算找到了能躲避暴风雪的小木屋。可是，小木屋之中并没有能取暖的设备和道具，寒冷就这么一点一滴夺走他们的体力。

    如果睡着的话一定会死，于是领队说出了一个提议。

    那就是四个人分别站在房间的四个角，他会沿着墙壁跑到下一个角落，碰触站在那里的人。被碰到的人再跑向下一个角落，交棒给下一个人。就这么不断重复的跑下去，借由少量的活动来温暖身体。

    他们随即开始行动，在黑暗中绕着房间慢跑。但是在绕圈途中，他们突然警觉到要完成这个行动必须要有五个人。要让这个行动不间断，除了四个角落都要有人以外，还要有一个人在移动。

    不知道什么时候出现了第五个人。

    这第五个人到底是谁？

    ――这里是让故事变成怪谈或神秘体验的关键，不过……。

    「在我们镇上，那第五个人不是个超级开朗活泼，还和那四个大学生很聊得来的家伙吗？而且那个人还莫名其妙地带着暖暖包和酒，他们就靠着那些东西取暖，最后平安下山了。如果是其他地方，第五个人应该会被说成幽灵吧。」

    听说那位没有记忆也没有户籍的第五个人，在四人全力协助下取得了户籍，现在也和他们一起登山。

    「唉，真像我们小镇会有的故事。」

    「镇上也有人和裂嘴女谈恋爱、跟玛莉小姐结婚呢。一点小事吓不了我的啦。」

    「那也是都市传说吧……」

    这也算是地区特性的一种吧，当地人很难发现有什么不对劲。

    佐藤再次转向金惠和银花，好像看到什么养眼画面一样死盯着不放。

    「不过她们姊妹还真不像耶。」

    「咦，是吗？除了发色和身材，其他都一模一样吧？」

    虽然瞳色也不同，但眉型和脸颊的线条……都一样。

    「嗯……我还是觉得不像耶……气质也不大一样。」

    「气质也很像吧。」

    她们三人的个性确实相差很多，但是身上散发的气息，或者该说存在感很相似。这个部分就算到了学校也一样。

    「我怎么不觉得……」

    「那么接下来是发问时间。反正也没有其他事，班会时间可以通通拿去用喔～～」

    就在我们的对话告一段落时，就看到同学在老师的催促下纷纷举起手。

    一名长发飘逸的女同学自动自发地走到前面，她是我们严肃的班长。

    「那么，第一个由男生五号发问。」

    为什么班长要用座号叫人啊？

    就是因为这样，才会有人说她前世是监狱的守门人。

    「你们的兴趣是什么？」

    男生五号的猪之头同学开口问。

    「运动！」金惠这么回答。

    「读书……」银花则这么说。

    真像她们会有的兴趣。

    感觉也参杂了一点黑惠的兴趣，黑惠国中时常常到运动社团帮忙，也看了不少书。

    「下一个问题。」

    班长一说完，大家又把手举了起来。

    「女生九号。」

    「你们之前住在哪里？」

    『泉。』

    两人异口同声的回答，让大家头上同时冒出问号。

    「那、那个，她们指的是哪里的泉市吧？」

    「啊啊，原来如此。」

    「是这个意思啊。」

    「我还想说她们在讲什么呢。」

    大家好像都接受我的说法，太好了……毕竟从泉……不，池塘之中出生也太扯了。

    「这边、这边！」「换我啦。」「我――！」

    「下一个，男生十三号。」

    「喜欢的东西是什么？」

    「社！」

    「社。」

    她们两个同时朝我看来。

    班上同学也顺着她们的视线转头，我第一次知道，原来视线这种抽象的概念会对内脏――主要是胃造成影响。

    发问时间结束，紧接着就是我的羞耻时间。

    在我受尽班上同学的嘲弄时，黑惠的心情也一直没好过。

    如今班会已经结束，朝金惠和银花发问的攻势却没有停止迹象。

    「过来一下。」

    我正远远看着她们和同学的互动，黑惠突然抓着我的手把我拉出教室，来到楼梯间的平台。

    「那两个该怎么办啊？」

    「就算你问我，我也不知道啊……」

    才隔一天是怎么转入我们学校的？要上学必须要有户籍吧？制服是从哪里弄来的？我有很多问题想问，不过……既然是我们学校也不意外就是了。

    我没见过董事长本人，倒听说过不少他是怪人的传闻。比如说他做事相当随兴，曾配合世界杯突然在校内举办足球大会，或者临时把伦理课改成桌上游戏大会等等。

    不只如此，据说我们学校还有妖怪、天狗、雪女等非人类的学生就读。不知道到底哪些是真的……。

    「先别问我，黑惠你想怎么做？」

    「把她们消灭或赶走，越快越好。」

    「只听这句话，会觉得你是危险人物喔。」

    「烦耶！」

    她弹了我的额头一下，发出「啪！」的一声。

    我下意识地伸手按住额头，以我来说还真是清脆的声音啊，虽然很痛……。

    「我说啊，既然那两个家伙说自己从我身体里分裂出来，那应该也有办法恢复原状吧？」

    「应该吧……」

    「社，你不是神社的儿子吗？应该对这种超自然现象很熟悉吧。没办法驱除她们吗？」

    「那个……她们和驱除灾厄应该是不同次元的现象……」

    「那么，这个镇上不是很多奇怪的都市传说吗？是跟那些同一类的奇异现象吗？」

    「不过，有泉之女神的传闻吗？」

    我们镇上的娱乐很少，喜欢传闻、道听途说的人很多。镇上有亲眼看见、亲耳听见、亲身体验过都市传说的人根本数都数不完。

    刚才提到，在雪山出现的第五个人也是如此。

    其他还有会跟在卡车旁边并行奔跑的老婆婆、寄宿在树木中的神明，以及三只猴子在空中跳舞等等。

    光是最近听到的传闻数量就相当可观。不可思议的是，没有任何一个传闻提到加害他人的内容，每个结局都是幸福快乐。但是我从来没听过和泉之女神有关的传闻。

    如今将要诞生新的都市传说……该不会是这么一回事吧？

    「啊～～真是的，要怎么办才好啊……」

    黑惠看起来很焦躁地用力挠着头，这是她心情不好时的习惯动作。

    当我正在思考要怎么让她心情好转的时候，突然有人用清澈可爱的声音大喊：「我听到你们说的话了，那些都市传说可是真人真事！」

    往声音的方向看去，一名戴着单眼眼镜、身穿白衣的马尾女孩正双手抱胸站在楼梯上。

    「呃，莳野莲……。」

    「喔，是莲啊。」

    「嗨嗨，小黑和小社。嘿嘿！」

    那女孩一口气跳到楼梯平台上，身上的白衣夸张的飞起，马尾也很有朝气的晃动。

    她一站到我身边，便能看出我们的身高相当。她的身材修长匀称，还有一对不含半点恶意的天真眼眸和友善脸型。

    她是我和黑惠从小学就认识的朋友，也是都市传说社的负责人。

    「小社、小社，差不多该让我看御神木了啦！可以吧？」

    「不、不行啦！按规定只有我们家族的人可以靠近！」

    从我们认识以来，她每次看到我都会抓住我的手步步逼近，要求要看我家神社的御神木。

    原因我并不清楚，但爸妈曾仔细告诫过我，不能让家族以外的人靠近御神木。

    「怼Ｓ神木可以实现当家的一个愿望对吧？我还想让小社实现我的愿望呢。」

    「咦？我……都还不知道那是真的还假的……」

    「嗯～～我觉得那是真的唷。」

    莲一边说着一边把身体贴过来。就算旁边没有其他人还是很害羞。

    「社很久以前就说不行了吧？话说，莲你不要趁机乱摸社啊！」

    「喔喔～～『不要碰人家的东西』吗？真纯情啊。」

    「你很烦耶！」

    「好痛！」

    就算对方是女孩子，黑惠也会毫不留情的赏她的额头一记。那声音真是响亮。

    「你、你没事吧，莲？」

    「啊，没事、没事。小社好体贴喔，爱死你了。」

    「啊哈哈……」

    她还是老样子把「爱死你了」当口头禅，都不知道有多少男人被这句口头禅骗倒了。

    不过她对女孩子也会这么说的缘故，所以大家都发现那只是口头禅，最近被骗的人就越来越少了。

    「好了，你来干什么的？」

    「啊啊，因为我听说有转学生来了。」

    「咦……你怎么知道？你们E班的教室不是离这里最远吗？」

    「这个学校一有转学生的消息马上就传开了啦。你们班上的女孩子用手机传WIRE给我，说有转学生来了。」

    「还专程跑过来看，你也太闲了吧。」

    黑惠很不高兴地看着莲，表情有些讶异。

    「既然觉得很有趣，不就只能过来看了吗？不看的话，就太对不起这个可能会变得更有趣的世界了！」

    「喂，拜托你说得再简单一点好嘛。然后呢？为什么会跑到这边来？」

    「因为我确认完金银两人之后，发现你们不在教室啊。所以才特别过来找你们。话说，那两人不是你的姊妹吧？」

    「啊？那个、就是……怎么说……」

    突然被看破手脚，害我什么话都讲不出来。

    「我从教室外面看过金银两人了。说真的，看就知道她们和你像过头了。而且我也没听过你其实是三胞胎。」

    「嗯，你说得没错。真亏你看得出来。」

    黑惠倒是非常干脆的公布答案，根本没打算隐瞒。

    「哎呀，这么干脆就告诉我啦。没关系吗？」

    「我知道你不会把这种事到处乱说，而且这方面你比较清楚吧？」

    「如果是被卷进都市传说的话，可是我的最爱喔。发生什么事了？」

    「你能解决吗？我可不期待其他的结果。」

    「这就要看内容才知道。料理都还没端上桌，不可能知道好不好吃吧？至少也得告诉我食材是什么。」

    在莲不断逼迫下，黑惠才不情愿地开口。

    「嗯、嗯、嗯――掉进那个池塘里之后，就有个疑似女神的人物出现，还把你分裂成三个人啊。这什么？《伊索寓言》的『金斧头银斧头』？」

    「嗯……只能这么想了……」

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！金的小野、银的小野！这是什么搞笑吗？一开场就来这招啊！」

    「不准笑！我很伤脑筋耶！」

    「然后咧？小野掉进去之后金跟银的就冒出来，社跟女神说了不是这个、是更脏一点的，女神为了奖励社的诚实，就把三人都送给他的这种流程吗？」

    「更脏一点的是什么意思！」

    「我说是更黑一点。」

    「腹黑吗？」

    「你们两个，想挨揍吗！？」

    我的意思是头发是黑色的……因为金惠和银花分别是金发和银发。

    话又说回来，为什么女神和莲都希望黑惠是腹黑啊。虽然她弹我额头从来不犹豫这点让我很困扰，却一点也不腹黑啊。

    「原来如此，金和银是漂亮的那一边啊。」

    黑惠好像放弃和莲争辩了，直接跳到下一个问题。

    「你知道和那个池塘有关的传说吗？」

    「那个泉比较有名的传说是『能实现愿望』和『斩断缘分』。因为没什么大不了的效果，这数十年来都没有相关纪录。」

    「啊～～能实现愿望？」

    「对。听说掉进泉里的人，不管什么愿望都可以实现。」

    「是不是搞错了？我可不想分裂成三个人。」

    本来听得津津有味的黑惠，很干脆的否定了这个传闻。

    「斩断缘分也是，总觉得哪里不大对。」

    「反正时间久了自然就知道了吧？先不管这个，我需要再整理一下思绪。」

    话一说完，莲就用手抵着下巴开始思考。

    1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。

    「我明白了！」莲突然大叫。

    这是她理出头绪时的口头禅。

    「干、干嘛啊？突然这么大声。不过你也常常这样突然大叫。」

    「分裂的理由我现在还没有头绪，但我大概知道分裂的方式了。」

    「真的还假的啊？」

    「让我和金银两人见面吧。我想验证我的猜测。」

    黑惠怀疑的眯起眼，最后还是决定让她们见面。或许她把莲当成救命稻草吧。

    「嗨，你们好啊。」

    看到被我们叫来的金惠和银花，莲一点也不怕生的和她们打招呼，态度亲昵得像是认识很久的朋友。

    「啊，你是……我记得是莲吧？」

    「喔唷，你认识我啊？」

    听到这句话，金惠脸上浮现困窘的表情，脸上写着「搞砸了」。也就是说，金惠认识莲？

    「算了吧。对象是莲，用不着假装你们初次见面。」

    「咦？黑惠，那是什么意思？」

    「这两个人都认识班上同学啦。不过对外是宣称我的姊妹回来了，认识他们会很奇怪吧？所以我才叫她们假装和同学是初次见面。」

    原来如此。

    既然不能说自己分裂，也只能这么做了吧。

    「虽然感觉有点奇怪，还是重新和你打个招呼吧。请多指教，莲。」

    「请、请多指教……」

    金惠和银花都对莲低头行礼。

    不过银花她是躲在金惠身后说的……她果然很怕生啊。明明对我就不会这样。

    我突然想到，黑惠以前面对我以外的人也是这种态度。

    不过现在的她，身上完全找不出以前的影子。

    「好喔，请多指教！那么两位，我们就马上进入正题吧。你们还记得国二的运动会上，小社做了什么好事吗？」

    「等等，莲，那件事！」

    「喂，你居然把那件事！」

    运动会……我做过的好事……两者合起来代表的只有一个意思！那可不是我的，而是黑惠的黑历史啊！

    「当然记得。是社和我一起参加两人三脚比赛，结果跌倒看到我的内裤的那件事吧？」

    金惠流畅地说出这句话，看起来很高兴的样子。那语气简直像是描述自己的亲身经历。

    「小金有这段记忆……银花你呢？」

    「银花也一样……社跌倒的时候不小心扯掉了银花的短裤，脸还埋在银花的屁……」

    「STOP！STOP！」

    用不着说得那么详细吧……！

    我开始回想那次运动会。

    其实我本来是要参加倒杆比赛（5）。（5：两队各自竖起一木桩，先弄倒敌方木桩的队伍获胜，是日本运动会常见的比赛。）

    『你放弃吧，那太危险了。像你那么迟钝，不管参加攻击组还是防御组都绝对会受重伤，还是去参加两人三脚吧。』

    却在黑惠的一声令下，改成参加两人三脚。当然，我的搭档是黑惠。

    问题就从这里开始――。

    「小社在比赛中跌倒和小黑撞在一起……倒下的时候不小心拉掉小黑的短裤，还把脸埋进她的屁股之间对吧！」

    「为什么连细节都要说出来啊！」

    「莲！你干嘛说得那么详细啊！」

    那里真的很软呢――不对啦！我真的很笨手笨脚……我不禁陷入自我厌恶的情绪中。

    我记得黑惠立刻赏了我一巴掌，比赛结束又弹了我两下额头。

    「OK、OK。」

    莲边说边在笔记本上写着什么，接着又转着笔继续提问。

    「再来，你们和社做过最快乐的事是什么？」

    「嗯……一起在河里游泳吧？国中举办露营活动的时候，我们在河里尽情游泳，水流冲在身上很舒服喔。虽然只有我们两个人，但我玩得很开心。」

    「去社家过夜，和社一起……看绘本。虽然中间有一段很恐怖的剧情……但是社握着银花的手，跟银花说不要怕……社的手好温暖……故事的结局非常感人……有一起看真是太好了……」

    咦？一起在河里游泳是国中的时候吧？记得是学校的活动还是什么的。

    在我家过夜还一起看绘本则是小学的时候。那时黑惠还没有那么好动，平常都在看书。

    「小黑呢？」

    「才没有那种事呢。」

    「真的？」

    「烦耶！你快点调查她们两个啦！」

    黑惠摆出宛如金刚力士的严厉表情，尖锐的视线狠狠刺向金惠和银花。

    「好啦、好啦。不过调查就到此为止，我大致掌握状况了。」

    「是真的吗？」

    「这只是我的假设喔。」

    莲一脸得意地看向我，接着竖起食指开始说明。

    「小金和银字的发色容易让人误会，实际上她们和黑惠是同一个人喔。」

    「啥？」

    黑惠错愕的大叫。

    「她们认识我和班上同学，这才让我有了灵感。代表你们三人全都有着一样的记忆，是分裂之后才各自有了不同的记忆。你们晚点把只有自己知道的事说出来对照看看，另外两人绝对也知道。」

    「嗯……是这样吗？」

    金惠蛮不在乎地偏头说道。

    「不一样的只有兴趣、喜好和思考模式。啊，身材也不一样。」

    听到这句话，我下意识的瞥向她们三人。

    金惠确实比黑惠稍微高一点，而且身材丰满充满魅力；银花却比黑惠矮上一截，体型纤细、肤色白皙。

    「喂。你在看哪里啊？」

    「啊，没有……！」

    黑惠生气了！听说女孩子拥有特殊的感官，对别人的视线很敏感。

    「好了、好了，身材的事先放到一边。根据我手上的情报，小金喜欢运动而银字喜欢读书对吧？」

    莲不着痕迹的转移话题，被点到的两人纷纷点头。

    「对啊。运动不是很舒服吗？尽情活动身体流了满身汗，再洗个澡轻爽一下之后喝下一瓶咖啡牛奶，会觉得特别好喝喔！」

    「书是很好的东西。引起银花共鸣的书……银花会觉得自己成为书中的主角。奇幻故事也让人很兴奋。看书……银花觉得很幸福……」

    虽然遣词用字不一样，却很像国中和小学的黑惠会说的话。

    虽然从黑惠现在的样子很难想像，但这些毫无疑问是黑惠才说得出来的话。

    「那么，她们两人就是性格不一样的黑惠？」

    「简单来说就是这样。不过，我想得还要更深一层。」

    莲把中指和无名指也竖了起来，更加详细地说明。

    「根据我的判断，小金和银字八成是小黑理想的――不对，应该说是持有的其中一种人格吧。」

    听莲这么一说，三人都惊讶得说不出话来。

    居然说是黑惠持有的不同人格……。

    「可、可是，黑惠又没有多重人格……」

    「我不是这个意思。怎么说呢……小社你应该也有吧？理想的自己。」

    当然有啊。

    我常常希望自己成为更能干、更可靠而且更开朗的男人……不过再怎么希望，自己也不可能那么简单就改变。

    更何况也不一定能顺利达成，突然改变的话，朋友也会不知该如何是好。

    毕竟人都是在牛活中找到自己的定位。

    领导者、随波逐流的人、欺负别人的人、被欺负的人、运动员、天才……各式各样的齿轮之中，如果有随环境改变形状的齿轮，也会有坚持维持原状继续转动的齿轮。

    人际关系就像时钟的结构，是由彼此交错而成。

    把领导者类型的人全部集合起来，团体里就会出现新的领导者；把欺负别人的人集合起来，群众中就会出现新的受害者。

    为了让人际关系平安无事地运转，就必须让齿轮顺利转动。若是其中有人改变了齿轮的形状或是停止运转，人际关系就会轻易崩溃。

    「小金和银字就是小黑理想中的自己，具体形象化的结果。」

    「什么！黑惠的？」

    金惠明显不高兴地发出抗议。

    「还轮不到你抱怨吧，我才觉得头痛呢。首先，这个霍斯坦乳牛女会是我理想中的自己？别笑死人了。」

    黑惠回了一句充满挑衅气息的话。

    「我才不想被屁股膨胀的女人这样说呢。」

    金惠也不甘示弱地反击。

    她们的关系真的很糟糕。光是看她们随时会吵起来的态势，我的胃就隐隐作痛。

    「这只是我的假设，也可能有不对的地方。不过，这样就能解释小金和银字的性格是怎么来的了。」

    「不、不要随便下结论啊！什么理想的自己！这两个人的性格，是那个女神还是什么东西的家伙，觉得好玩随便加上去的吧！」

    黑惠满脸通红地叫道。

    的确，黑惠小学的时候很爱看书，国中的时候也常常在运动。那时她还有「第一名以外根本没有意义！」的口头禅。

    越想越觉得莲的假设没错。

    金惠是黑惠国中时理想中的自己。

    银花是黑惠小学时理想中的自己。

    这么一想就说得通了。

    「身材和发色也不一样嘛！全都是那个女神随便加的吧！」

    不过我也觉得黑惠说得没错，她们的个性八成是女神觉得好玩随便加上去的。因为不管是金惠还是银花，都毫不掩饰地表达对我的好感。

    如果说她们是黑惠理想中的自己，就代表黑惠想对我示好。可是就只有黑惠例外，她不可能喜欢我。

    「就算那是事实好了，我想知道的是怎么回复原状！」

    「咦？不变回去也没关系吧。反正很有趣。」

    「我都变成这样了，你还开什么玩笑啊！你这家伙，只是觉得好玩而已吧！」

    「有什么关系，你又不会少一块肉。」

    「这不是增加了吗？」

    「哎呀，你这话是想被人按赞说好吗？」

    「才不是咧！」

    「哎呀哎呀，小黑还真是任性啊。」

    「谁任性啊――！」

    黑惠和莲就这么开始斗嘴。

    最后虽然稍微厘清了她们的真实身分，但是谜团反而增加了。

    黑惠继续缠着莲想问出解决的办法。

    「我又不是全知全能，哪知道啊。」

    「那你到底来干嘛的。」

    「嗯～～确认状况？」

    「真是没用。」

    「哈啊？这话我可不能当作没听见喔。」

    毕竟以黑惠的立场来看，她想尽快结束的状况根本没有变化。

    「真想要解决的话，拜托罪魁祸首不是最好的办法吗？」

    「罪魁祸首是谁啊？」

    「当然是那位女神大人。」

    「她会现身吗？」

    「这我就不知道了。那本来就是能实现愿望的池塘，向女神许愿的话总会有办法的吧？」莲厌烦的说。

    也许她大致掌握了现状，所以没兴趣了吧。看来直到发现新的事实为止，她不会再问什么了。

    大家经过讨论后，决定放学后再次来到了公园，这次金惠和银花也跟着我们一起。

    「管你是女神还是什么束西，还不快负起责任出来！」来到池塘边黑惠突然这么大喊。

    周围的人默默远离我们，似乎不想跟奇怪的人扯上关系。

    「对不起、对不起。」

    「等等，你这是干什么……」

    「人都被你吓跑了。」

    黑惠完全听不进两人的好心劝告，继续大喊。

    「出来――！给我负起责任――！你这个没用的女神！」

    她的叫法真像在发泄压力。

    因为黑惠怪异的行径，导致附近的路人越来越少，突然――池塘发出光芒。

    和那时一样，仿佛要把周遭尽数笼罩的白光，接着有什么东西从闪着白光的池塘中浮了出来。

    那是女神大人看似朦胧的身影。我会觉得是女神，是因为那副身躯有着女性的曲线。

    「打扰我沉睡的是谁――啊，是你们啊。那之后怎么样了？最近觉得如何？」

    真的出现了，而且还一副参加叙旧酒会的口吻。

    「感觉很奇怪，不过还不坏。」

    「有被解放的感觉。」

    「嗯嗯，对吧、对吧。喔呵呵呵呵呵。」

    金惠跟银花与女神和乐融融、相处愉快。

    反倒是黑惠什么话都说不出来。

    她的思绪等了一阵子才转动，接着立刻转身面对女神。

    「什么感想不感想的，不就是昨天的事吗？」

    「啊――是这样啊。抱歉，我有点……不对，相当缺少时间概念，感觉已经好几年没看过你们了。」

    我不经意地环顾四周，周围一片空白。

    宛如自己的视野被涂满了白色。

    其他人好像都看不到这个状况，这里仿佛脱离了现实。我真佩服面对这种状况和女神也不害怕的黑惠。

    「好了，快点把我们变回去！现在！马上！」

    「啊――很麻烦耶……」

    「谁・管・你！快给我负起责任！」

    「就算你要我负起责任，这个池塘可不是让人分裂的机器喔。只是遇上有趣的愿望，我会帮忙实现而已呀。」

    「啥！这不是完全没有实现吗？」

    「当～～然～～～～我只是提供机会，可不是像恶魔那样直接帮人实现愿望。我们帮忙实现愿望的方式，是『我借你力量，你自己想办法解决』喔。」

    某种意义上，真是给别人添麻烦的神明。不过人也老是因为一点小事就向神明许愿，算是半斤八两吧。

    「我根本没说过请帮我实现愿望吧！」

    「嗯？真的吗？你能发誓吗？」

    「咦？你……这是什么……意思……」

    「没什么，你敢把心底深处的愿望在这里说出来吗？」

    「少、少开玩笑了！很、很丢脸耶……」

    「喔呵呵呵呵呵呵。真是不错的反应。」

    「姆咕咕咕咕咕咕咕……」

    黑惠懊悔地咬着牙。

    「其实用不着那么着急，再过一阵子自然就会解决。不过，若真的想快点回复成一个人，也不是没有办法。」

    「真、真的吗！？」

    「嗯，只要和那边的少年长相厮守就可以了。」

    「咦……」

    意想不到的发言吓得黑惠哑口无言。

    也就是说要……咦！和我？长相厮守？

    「搞、搞搞搞、搞不懂你的意思！」

    「一、跨越困难如愿成为夫妇。二、白头偕老。长相厮守就是这个意思唷。最近的孩子真是没文学素养。」

    「我没问你字典上的解释！我要问的是为什么我、我、我要跟社……！」

    我也搞不懂。

    这时金惠面向女神，挺直腰杆把手举高。

    「女神大人，难道我也有机会留下来吗？」

    「当然。先抢先赢唷。」

    接着银花也拘谨地举起手。

    「那……银花也是？」

    「嗯，我会为你们加油的。」

    「加什么油啊！没有其他办法了吗？」

    黑惠不满地发牢骚，因为对象是我的关系吧。

    「真是的，你还真任性耶！也不是没有其他办法，只是有点麻烦。」

    「什么办法？赶快告诉我！」

    「只要所有人的心情同步，就能变回一个人了……大概吧？」

    「心情同步？话说『大概吧』是什么意思啊！」

    「因为我很久没帮人实现愿望了，搞不好会出一点差错。如果有的话就抱歉。」

    「太不负责任了吧！」

    「会负起责任的话算什么神啊！……开玩笑的、开玩笑的！这台词挺帅的吧。不过啊，根本没有负责任的神喔。因为太麻烦了嘛。」

    这么说来，我几乎没听过会对人类负责的神。

    基本上神明都属于戏弄人类的一方，完全没有考虑过人类的处境。大多数的神话和轶闻也都这么记载。

    「你们『彼此』都坦率一点吧。那么我回去。」

    女神对着黑惠丢下这么一句话，便消失在池塘之中。

    「等一了喂！话还没说完耶！」

    尽管黑惠再怎么不满，周遭的纯白还是一点点地浮现公园的样貌。

    转眼间公园就恢复了原本的样子。

    「真搞不懂……」

    黑惠感概地低语。她双手插腰，很不能释怀的重重叹了口气。

    「我倒觉得是个好机会喔，只要和社永远在一起就好了吧？」

    「银花也很高兴。」

    「喂，你们以为我会同意吗？」

    「那黑惠也跟社长相厮守不就好了吗？」

    「别闹了，我才不做这种莫名其妙的事！」

    不过，好歹有了一种能回复原状的方法。

    虽然不保证成功……毕竟女神的说辞太暧昧了。

    「至少我们知道女神完全派不上用场了。我看沙丁鱼头都比这种没用的女神值得祭拜。」

    就在黑惠说出这句话的瞬间――。

    池塘像要向她抗议一般「爆发」了。

    涌上天空的大量池水全落到黑惠身上。

    「………………」

    只见水从她的头发和制服不断滴落。

    接着就听到她握紧拳头的声音。我不敢看她的脸。

    「看你干了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑惠的怒吼直上云霄。

    「看我把你从池里拖出来！」

    「慢、慢着黑惠！你等一下！」

    我连忙抱住全身湿透的黑惠，制止她冲向池塘。

    「放、放开我！不揍她一拳我消不了气！」

    「都不知道她是不是还在池里！还有……不快点换衣服的话会感冒！」

    我使出全力足足拉住黑惠数秒，她才终于打消冲进池里的念头。

    她踩着沉重的脚步转身往回走，在地上拖曳出一道长长的水痕，宛如怪谈中的濡女（6）。（6：日本传说的妖怪之一。上半身为女子下半身为蛇尾，全身濡湿。）

    「你、你要去哪里？」

    「我要回去了。得换件衣服，而且又很冷……好啦，霍斯坦乳牛、银，我们回去吧。」

    她看起来十分疲累。

    「我也跟你们去。」

    「随便你，反正你的衣服也没湿。」

    于是我们几个就前往黑惠的家。

    黑惠换好衣服之后把金惠和银花叫到客厅。

    「明天一起出去玩吧。」

    黑惠突然这么宣布，她的目的绝对是女神说的那个。

    『只要所有人的心情同步，就能变回一个人了……大概吧？』

    一样的心情，以及同步。

    这是一起出去玩，让大家同时拥有「快乐的心情」的作战……吧？

    瞄准正中央的超高速直球，真有黑惠的风格。

    「还真突然，目的太明显了喔？」

    「要去哪里？要玩什么？」

    金惠和银花都用非常怀疑的眼神看着黑惠。

    虽然黑惠笑着用「没这回事」蒙混过去，但这可是要消除那两人的作战。金惠说的没错，她的目的实在太明显了。

    「也好，我就接受你的挑战。社当然也会去吧？社不去的话我也不去。」

    「社去的话，人家才去。」

    这两个人的目标则是和我长相厮守――话虽这么说，不过……你们两个，这样真的好吗？

    「两、两位，要不要再考虑一……」

    「不用了。我完全不考虑其他的方法。」

    「银花也是。」

    两人都是这种态度。

    黑惠虽有些为难，还是心不甘情不愿地答应她们的要求。

    「算了，社来不来都无所谓。社，你会来吧？」

    「嗯、好，我知道了。我去。」

    我一答应，金惠和银花的脸上立刻浮现笑容。

    「太好了。我很期待唷。」

    「要玩得开心喔？」

    看到她们的笑脸，我也觉得很开心。

    不过三个女生加上我一个男生，就像是抱着双手无法环抱的花束，令人坐立难安。

    「那个，要不要顺便邀请其他男生……」

    「免谈。」「驳回。」「不要。」

    三人立即对我发动抗议攻势。她们口径一致，摆明了非常讨厌这个提议。

    「其实只有我们两人独处更好喔？」

    「只要在一起，做什么都可以。」

    为什么金惠和银花会那么喜欢我啊？

    我完全摸不着头绪。虽然对两人有些抱歉，但我只觉得莫名其妙。

    「喂！那边的，我可没允许你们和我的社对望。总之，明天早上十一点在车站前集合。迟到的家伙就给我吞下一千根针！」

    「知、知道了。」

    「已经没你的事了，还不快点回去！」

    说着黑惠便从背后推着我，把我从她家赶了出去。

    「黑惠，你别对社那么粗暴嘛――」

    「粗鲁，不好。」

    背后传来了金惠和银花向黑惠抗议的声音。

    「吵死了！要怎么对待我的东西是我的自由吧！而且只是从背后推就算粗暴，你们到底要过度保护到什么程度啊？」

    「过度保护的是谁啊。」

    「黑惠才是过度保护。」

    「吵死了、吵死了！」

    在我要回家为明天做准备的路上，依稀听到这样的对话。

    ◇　◇　◇

    我们遇难了。

    在山中遇难了。

    我们沿着山崖下的小径前进。四周干枯的树木就像一道墙，散发着随时会逼近的压迫感，也让我们看不清眼前的事物。

    在我身旁的是幼稚园时期的黑惠。同样年幼的我拉着黑惠的手，也不知道该前往何方，只是驳开高大的枯草前进。

    耳边什么声音都听不到。

    不管是风声还是自己的脚步声，什么声音也没有。

    但是，我还很清楚地记得这个时期――冬天那刺骨的寒风。

    「和社一起……黑惠就不怕……」

    以及黑惠对我说的这句话。

    就在我们前进的途中，落石毫无预兆地掉了下来。

    一颗拳头大的石头以惊人之势掉落，正巧打中我的头，我昏厥过去。

    黑惠在一旁拼命叫喊但我听不到声音，她脸上焦急的表情让我明白她有多着急。她甚至连眼泪都流了出来，一滴滴落在我的脸颊上。

    然后，她感受到某种气息往后一看，有某种东西在她的身后。我不知道那是什么，却感受到不明的压力，身体仿佛被什么捆绑住。

    那东西正在和黑惠交谈。他们在说什么？我听不到内容。

    然后，世界变得一片空白。

    我突然醒了过来。

    一睁开双眼，就看见阳光自窗帘的缝隙中透了进来。

    我和平常一样在自己的房间里，并不是在山上。

    刚才那个……是梦吧？

    「呼……」

    身上出了一点虚汗。

    我模糊的从记忆的抽屉里，找出那时的回忆。

    那是以前幼稚园的户外教学去爬山的时候，途中黑惠和大家走散了，我便过去找她。就在我们匆匆忙忙想赶回大家身边的时候，落石夺走了我的意识。只记得我醒来的时，已经在医院的病床上了。

    所以说，在昏厥的我身旁拼死呼喊的黑惠，八成只是我的妄想或想像。实际上到底有没有这回事，没亲眼看到的我不得而知。

    「话说回来居然能看到自己，真是不可思议的梦。」

    我伸了个懒腰让僵硬的身体放松时，无意间瞥了时钟一眼。

    时针正指向早上十点。

    「啊，差不多该换衣服了。不然会赶不上集合时间。」

    我连忙换下睡衣。

    集合时间是十一点。

    「呼……呼……」

    时间有点来不及所以用跑的，总算赶在集合时间三十分钟前抵达。

    黑惠很讨厌等人，因此我必须提早三十分钟出发。

    就算还没到集合时间，只要比黑惠晚到我就死定了。

    偶尔黑惠比较早来的时候，我就得接受弹额头三连发的惩罚。

    我看看四周。

    位于站前广场中央，那只借由调节降水量来显示文字的水时钟，今天也正常运作着。上头定期显示的时间写着10:32。

    在广场上来来去去的行人比平常还多，站在水时钟附近一边等人一边滑手机的人也不少。

    轻轨电车里也坐了许多乘客。

    今天虽然冷却是万里无云的好天气，或许是因为这样外出的人才这么多吧。

    大约等了五分钟后。

    「社――！」

    附近突然有人高声叫唤我的名字。

    回头一看，只见金惠正挥着手朝这边靠近。

    她踩着轻快的脚步跑了过来，金发像尾巴一样晃动，在阳光的反射下，就像撒了金箔似的闪闪发亮耀眼动人。

    那副模样吸引了周遭男性的目光，众人的视线明显都集中在她身上。

    「你在看哪里啊！？」一旁的女性这么说着，捏了身边男性的脸颊一下。

    她今天穿着黑色的夹克配上米色牛仔裤，看起来十分帅气。那好像是黑惠的衣服，应该是跟她借的吧。

    「久等了！等很久了吗？等很久了吗？」

    「没有喔，我才刚到。」

    「抱歉、抱歉，让你久等了。我想说每次都让你等，今天一定要提早出门才这么早过来，没想到你已经到了。脚酸不酸？要不要帮你揉揉？」

    「我的脚一点都不酸啦！而且集合时间也还没到，没关系的……咦？你知道每次都是我在等黑惠啊？」

    「那当然，因为有记忆嘛。脑中有不像自己的记忆感觉好不舒服。我才不会让社空等呢，总觉得自己都不相信自己了。」

    黑惠的确每次都让我等，看来她确实有黑惠的记忆。

    开口问的话，她会告诉我黑惠的秘密吗？不过，要是被黑惠知道了下场会很惨，还是算了吧。

    「好啦，我们走吧！」

    金惠挽住我的右手把我拉近她身边。

    「咦？她们两个还没……」

    对了，为什么金惠会自己一个人过来？

    「没关系、没关系，今天就我们两人单独去玩吧？」

    「咦？那个，可、可是……」

    明明就约好四个人一起出去玩。

    「金惠，不可以偷跑……」

    突然有道熟悉的声音响起。那声音小到不仔细听就会听漏，却清楚地传到我耳中。接着我感觉自己左边的袖子被人拉住，往左边一看银花就站在那里。

    身上那套缀有荷叶边的可爱服装非常适合她。我记得这是黑惠的妈妈买给她，却因为太丢脸而马上就脱掉的衣服。我惊讶的是她居然还留着。

    她的银发依旧亮丽，阳光照在她的头发上闪耀着光辉，反射的光芒在头部四周形成一个圆，宛如天使的光环。

    「社，早安。」

    「早啊，银花。」

    互相道过早安之后，她拉住袖子的力道稍微增强了点。真是愉快的触感。

    「那……走吧？」

    银花说完更加用力地拉着我的袖子。

    「没办法，那就我们三人去玩吧。」

    金惠挽着我的右手，银花拉着我左手的袖子，我的双手都失去了自由。

    「等、等等！等一下啦！黑、黑惠呢？」

    「没关系啦，不用等她。」

    「让人等的人……不好。」

    「不、不可以啦！也还没超过集合时间啊！」

    我强烈感受到她们两人的好意，因为太直接了。

    到底为什么会这么喜欢我啊？

    「什么嘛，又没关系。要是粗暴的黑惠跟着，你又会挨打的唷。」

    「可、可是……」

    「不用害怕黑惠会乱来，我会好好保护你的。」

    「金惠……」

    「银花也会加油的。」

    「连银花都……」

    我的确常觉得黑惠的行为很讨厌。我讨厌疼痛，也不想看到黑惠对我施暴的模样。

    既然这样，为什么我打从一开始-脑中就没有丢下黑惠不管的选项呢？

    因为害怕吗？可是金惠和银花都说了会保护我。

    那……把黑惠丢下也可以吧？但我却完全没想过要这么做。

    「你――们――几――个――！」

    突然间，仿佛来自地底、足以让人血液冻结的可怕声音响起。

    用不着回头也知道出声的是谁。

    「居然敢丢下我先走！」

    一脸愤怒的黑惠插进我们三人之间，瞬间就把我们分开。

    「真是……一点都不能大意。」

    「你干什么啊，黑惠。我们只是不想让社有一个人独处的时间而已，一个人孤伶伶的不是很寂寞吗？」

    「那丢下我一个人不就本末倒置了吗！？」

    「黑惠真不坦率……明明出门前还在镜子前确认了装扮好多……」

    「说什么鬼话？扁死你喔！」

    「还兴奋得坐立不安，简直像第一次约会的少女。」

    「少在那边乱说话，你们根本不明白我的心情！」

    三人吵吵闹闹的开始斗嘴，火花四射。

    仔细一看，黑惠今天穿的是我从来没看过的服装。明明是冬天她却穿着短裤，好在长及大腿的白色厚长统袜看起来很温暖。上半身则是驼色的粗呢大衣，扣子还是可爱的针织毛球。

    「什么啊，难道你每次都让社等上三十分钟有什么理由吗？」

    「才、才没那种事！只是我讨厌等而已！」

    「黑惠真是差劲了……」

    「有什么关系，这家伙是我的所有物耶！」

    「这个借口根本改不了你很差劲的事实喔？」

    她们的纷争没有半点要平息的迹象，反倒有越演越烈的趋势。

    随着声音越来越大，周围的视线也慢慢聚集过来。

    「那、那个……」

    我一插嘴，三人的视线便一起转向我，脸上全写着「我们在说重要的话，别来捣乱」。但我不得不说。

    「好了啦，用不着为了我的事吵架……」

    听我这么一说，金惠就哀伤的皱起眉头，银花也微微垂下她的脸。

    「我说，社。你不讨厌被黑惠这么对待吗？我很担心……你应该没有什么把柄落在黑惠的手上吧？」

    「是、是没有……」

    看到金惠担心我，就像黑惠在担心我一样，总觉得有点心痒难耐。

    「难道，社是被虐狂？」

    「才、才不是呢！」

    我不想从银花口中听到这个词！

    「你看，社不也说了没关系吗？好了，我们快走吧。」

    黑惠在背后推着，我们才开始向前走。

    说真的，为什么我会听从黑惠的话呢？

    我思考了好一阵子，结果还是得不出答案。

    「喂喂！要不要一起吃午餐？我们请客喔。」

    我们四人走在路上，突然有四个男人过来搭讪。

    这种人都会莫名其妙的在脖子、手指跟手腕等地方戴上银饰，这四个人也不例外。他们的头发全都染成金色或茶色，给人的感觉与其说轻浮，不如说是小混混。

    听说这种人在首都圈已经濒临绝种，但在我们这种乡下小镇还是很常见。

    话又说回来，我和黑惠走在路上的时候偶尔会遇到这种人，我总想着他们还真是不知死活。

    不过――

    「你们『四个」都好可爱喔～～」

    真想问他们为什么会把我当成女的，虽然我经常被当女孩子看待没错！

    「啊？快从我眼前消失，我可没那个闲工夫陪你们鬼混。」

    黑惠一如往常，用锐利如刀的眼神吓阻他们。

    这种时候她总会露出如同夜叉般的恐怖表情，连看惯的我都觉得可怕。

    男人们胆怯的往后退了一步。

    「还有一件事。抱歉，我是男的。」

    不知道是对我的声音还是话语有反应，他们如石像般僵硬在原地。

    「男、男、男、男的！？」「真的假的，也太像女的了吧……」「明明是我的菜……」

    说我像女的我还有一点自觉，但请不要说我是你的菜啊！我的背脊像是碰到冰块一样阵阵发寒！

    「我本来想说你们要请客的话，吃个午餐也没关系。还是算了吧，从你们说社像女人的那一刻起，我就完全不想让你们请了。」

    金惠默默地发怒了。本来只有黑惠板起一张脸就够有魄力了。严厉的大姊或许就是这种感觉吧。

    「滚……你们这群小混混。」

    银花也用听不清楚的声音，吐出和她的脸蛋完全不搭轧的话，我都吓到了。

    该不会她生气的时候用词就会变得很粗鲁？

    明明声音完全不一样，我却觉得她和黑惠的用词很相似。

    「喂喂，我们真的被讨厌了耶。」「太轻浮了吗？」「我可不想让这么漂亮的三个人跑掉。」「就算是男的我也可以啦。」

    来搭讪的男人在那边窃窃私语。不过啊，我们这边也听得到说话内容喔……还有那边那个，不要那么热情地看着我好吗？算我求你啦。

    「喂！」

    「噫！？」

    咚――沉重声响起，那是黑惠可能会踩坏地面的跺脚声。

    四个男人完全被她的气势压倒。

    「我说啊，我们现在的心情不太好，光是你们进入视线范围内，就让我们累积了不少的压力啊。」

    她再次威吓对方，脸上的表情恐怖到连哭闹的孩子也会噤声。

    『对、对不起――――――！』

    和平常一样，小混混们立刻逃跑了。

    「真是……」

    黑惠不愉快地叹了口气。

    「你一直都用这种态度应付吗？虽然在我的记忆里是这样没错。」

    金惠一脸讶异，稍微佩服的问。

    「对啦，不行吗？」

    「没什么，反正是你的自由……」

    「那种家伙，不一开始就狠狠教训他们的话只会得寸进尺。」

    「原来如此。算了，这次也因此得救了。要是他们继续纠缠下去，事情可不知道会变得怎么样呢。」

    「银花不能接受，黑惠居然是银花的原型……」银花悄声说道。

    幸好黑惠没有听到这句话。

    话虽如此……。

    「我、我说……不用顾虑我也没关系喔？你们可以跟他们四个去吃饭……」

    「啊？」「什么？」「喔？」

    三人都露出傻愣的表情，我说的话有那么奇怪吗？

    「因、因为……」

    这次出门的目的，是黑惠为了让三人的心情同步……我闭上嘴，没有把后面的话说出口。

    这本来就是她们三个的问题，我根本没必要跟来，事到如今说这种话也没用。

    「不要。你不在的话就没意义了。」

    「社，和银花在一起……很无聊吗？」

    金惠和银花都浮现不安的神情。

    「不不，一点也不无聊喔……应该是你们会觉得无聊吧……」

    「我只要和你在一起就很开心了。」

    「你不在身边的话，去哪里都很无聊。」

    冷不防听到这种话，害我瞬间满脸通红。

    面对这么直接的好意，没有一个男人会不害羞的吧。

    「喂，社！你害羞什么啊。」

    「啊，好痛！」

    额头被弹了一下，真亏我的额头能发出那么清脆的声音。

    「黑惠！你对社做什么啊！？如果他的头盖骨凹下去该怎么办！」

    「你很烦耶，不过是弹个额头而已！头骨怎么可能会凹下去啊！你当我的指头是铁锤还什么东西啊！？」

    金惠和黑惠互不相让，纷争再度白热化。

    就在我找寻制止她们的时机时，发觉自己的袖子被人拉住。

    「别管她们。社，我们走吧。」

    拉住我袖子的是银花。

    「所以说，不准两个人自己走掉！」

    「银花！不是说好不能偷跑吗？」

    「银花才没听过那种话……社是银花的。」

    说着说着，银花双手抱住我的手臂。小巧的胸部在我的手臂上默默强调自己的存在。好软。

    「社的所有权在我手上！离他远一点！」

    「黑惠真是的，你太粗暴了啦。社――」

    趁着银花和黑惠争吵的空档，金惠一把抱住我空着的手，还把那对巨乳靠了上来。

    那沉甸甸的分量真是惊人，内衣的触感更是紧贴在我的手臂上

    「啊――这样轻松多了，胸部太重可是很辛苦的。」

    「我是听过胸部大很辛苦，但你搞错减轻负担的方式了吧！不准把胸部靠上去！」

    「金惠，好狡猾。」

    「你们都给我差不多一点――！」

    个性迥异的三人之间的争吵，完全看不见停止的迹象。

    不过……是我的错觉吗？她们三人看起来都生气勃勃。

    过了一阵子三人终于吵够了，决定暂时停战。现在我们由黑惠带头，朝目的地前进。

    我不知道要去哪里，但金惠和银花都乖乖地跟在黑惠后面。

    「还真有点怀念呢。」

    「啊？你在说什么？」

    「搭讪啊。以前不是也被搭讪过吗？」

    「我的确有被搭讪过……但你不可能有吧？」

    「你在说什么啊。我是你分裂出来的喔？当然也有这段记忆。」

    「好难接受的理由。」

    「你就接受事实吧。」

    这时，银花战战兢兢地举起手。

    「那是不是在国三……毕业后春假发生的？」

    这么说来，上一次有人过来搭讪好像就是那个时候。

    「你记得还真清楚，我早就忘光了。」

    「我也不记得确切时间了。」

    「这样啊。」

    银花似乎不大能接受似的将脸微微垂下。

    「唔……好像没关系……」

    听她这么说，又好像不怎么介意。

    她到底怎么了？

    「不过，为什么每次都要吓跑来搭讪的家伙啊？怎么想都觉得很奇怪。」

    「谁知道啊。不然你要怎么赶跑他们？」

    「当然是――」

    金惠说着一边将整个人压到我身上，害我不得不弯腰。

    「跟他们说『抱歉，我有男朋友了』。对吧，社？」

    「金、金惠……」

    「嗯？怎么了？」

    「你、你的胸部……在我的头……」

    「我靠在上面啊。舒服吗？很软吗？」

    她居然答的那么天真！

    不是，那个，嗯，是很柔软没错，我也觉得头顶很幸福，可是……。

    「为什么你老爱把胸部靠到我身上啊？」

    「因为这样比较轻松啊，真想一直靠着。」

    她又回了很天真的答案！

    突然，一股强烈的压迫感朝我袭来。

    我抬头一看，黑惠正带着随时会爆发的表情愣在那里。

    「你、你、你、你、你这家伙――――！胸部比我大了不起吗！？给我离社远一点，你这霍斯坦乳牛！」

    「哎呀，80B的不甘心吗？」

    「金惠好卑鄙。怎么可能赢得过那种尺寸……」

    「话说，你为什么知道我的胸部大小啊！」

    原来黑惠的胸围是80B啊。好像知道了不能知道的事。

    「当然是因为我有你的记忆啊。反倒是我不清楚自己正确的胸围，应该是88或89左右吧？不过是E。」

    E罩杯的胸部，如今正靠在我头上。

    另一方面，银花她正用绝望的表情，上上下下摸着自己的胸部。

    「没有……」

    接着用恳求的眼神看着我。

    「社……觉得胸部小的比较好对吧？」

    「啊？大一点比较好啦，对不对？」

    「能一手掌握的大小才好啦！」

    继银花之后，金惠和黑惠也接二连三的发问。

    「我、我才不会用胸部的大小来判断人呢！」

    「啊，不然是用触感？」

    「为什么会得出这种答案！？」

    「敏感度……？」

    「就说不是了！」

    「还不快点回答，不是看大小的话是看什么！」

    「怎么连黑惠也这样！？」

    到底发生什么事了？平常的黑惠绝对不会问我这种问题！

    「总、总之！胸部的话题就到此为止！」

    「那要讨论屁股吗？我的臀围是八十六，黑惠有九十喔。」

    「你个混蛋！不准讲出来！」

    「黑惠的屁股，比金惠的胸部还大……」

    「闭嘴！我才不想被幼儿体型的家伙说嘴！」

    「好了啦，不要再讨论身材了……」

    「不然，我们去买胸罩吧？」

    我一开口大声拜托，金惠就以「那我们去买牛奶吧」的轻松语气，突然说出恐怖的提案。

    「我只有一开始穿在身上的那件，下雨天就没办法替换了，平常也得在晚上洗好晾干才能穿。内裤倒是可以在便利商店买。」

    黑惠听了也思考了一阵子，然后――

    「嗯，说得也是……那我们就去买胸罩吧。我也想买件新的。」

    「银花也想要替换的内衣……」

    「你根本不需要吧。反正你戴不戴胸罩都没什么差别，穿运动内衣就够了吧？」

    「呜……被原型说了很过分的话……」

    她们似乎慢慢得出结论了，那就是……。

    「我、我也得去内衣店吗？」

    有没有搞错啊？

    「嗯，你会去吧？」

    看金惠的反应，她压根儿都没想过我不会去。

    「不、不管怎么想都会很尴尬，拜托放过我吧！」

    「可是你不来的话，就不能让你看了啊。」

    「叹？让我……看……什么意思……？」

    「因为我想请你帮我选啊？」

    「做～～做不到做不到做不到做不到做不到做不到做不到做不到做不到做不到做不到！」

    要我挑选女孩子的内衣！？

    为什么我会陷入这种惨况啊？

    「也要帮银花选喔？」

    「连银花也要！？」

    「难道贫乳连胸罩都没有挑选的价值？好过分……」

    「为什么突然说出这种自虐的话？我完全没这么想啊！」

    这时黑惠很干脆地迈开脚步。

    「别玩了，快走吧。没有替换的内衣很不舒服吧。」

    这就是决定下一个目的地为内衣卖场的瞬间。原来黑惠也有这么体贴的一面啊。

    真是典雅。

    我第一次踏进这种店，光看那些可爱又华丽的商品我就觉得害羞。

    「喂！别一直盯着看。」

    「咦――――――――――？」

    不是黑惠你带我来的吗？

    我们现在位于镇上最大的购物中心，最上层的五楼某间女性内衣专卖店里。

    基本上五楼是专属于女性的楼层，而且黑惠要买衣服都会到楼下的女装卖场，因此我从来没有上来过。

    至今我陪她买过无数次衣服，却一次也没有和她来买过内衣。

    「我想在外面等……」

    「谁叫那两个家伙想要跟你一起来呢。不过她们也真是的，马上就跑进试衣间了。」

    「那我该怎么办……」

    「你就看天花板吧。」

    太不讲理了啦。

    「算了，看个内衣也不会怎么样。不过，可不准做奇怪的事喔。」

    「什么奇怪的事……」

    「例、例如……把内裤套在头上之类的……」

    「才不会呢！你以为我会做那种事吗？」

    「国、国三的运动会玩骑马打仗的时候，你不是把手伸进我的短裤里抓住我的内裤……」

    「我、我又不是故意的！那是不可抗力！」

    就在这个时候，我听到旁边传来窃笑声。

    「哎呀，好清纯喔。」「男朋友也很辛苦吧。」「一起来买内衣吗？」

    带着鼓励气息的声音传入耳中，害我的身体越来越烫。

    我们好像相当引人注目，附近的人都用意味深长的眼神偷看我们这边。

    「笨蛋！你太大声了啦！」

    黑惠小声地骂了我一句。

    「可、可是，是你先说了奇怪的话……」

    「你想说是我的错吗！？」

    「哇啊！黑惠，你太大声了……！」

    我又听到四周传来窃笑声。超丢脸的啦。

    「我也要去试穿……不准偷窥喔。」

    「不会啦！」

    说完黑惠便快步走开，结果我还是得待在这里啊。只剩下我一个人，好像更引人注目了。

    可是，如果从这里逃跑又会挨揍……说穿了我根本走投无路嘛。

    「唉……」

    就在我边叹气边等待的时候，金惠走出试衣间来到我身边。

    「社，社！」

    「怎么了？」

    「好啦，过来啦。」

    她边说边拉着我前进，看起来不像要离开店里――

    「等一下！为什么要把我带到试衣间啊！？」

    「当然是想让你看我的内衣啊。」

    「不不不不不不不行啦――！」

    就算我试图抵抗，还是轻易被拉进试衣间了！我真为自己的腕力感到悲哀。

    里面有好几件内衣挂在衣架上，应该是金惠拿进来的。真不知道该看哪里才好。

    「只是内衣的话让你看也没关系，而且你也会很开心的嘛。」

    「我、我以后又不是没有看到的机会……」

    「比如说什么时候？」

    金惠微微弯腰，抬头看着我说。

    她这个举动和平常的样子落差很大，非常可爱。

    「能、能看到的机会，不就是……」

    不管怎么想，都是要登上本垒的时候……。

    「不过是内衣，只要你开口随时都可以给你看的啊，但是要看内衣底下的部分……就有点害羞了。」

    「你要有被看到内衣也会不好意思的羞耻心啊！」

    「好啦、好啦。」

    金惠随口安抚我，把我推进试衣间深处。

    要逃离试衣间就得避开金惠，但是非常困难。只能想办法忍耐到金惠满意为止了！

    「我、我不会偷看的！」

    我闭上眼，转头不去看金惠。

    她却毫不介意的开始换衣服。在这狭小的空间里，衣物摩擦的声音化为背景音乐流入我耳中。这对心脏的刺激太强了！

    「社，看这边、看这边。」

    金惠突然抓住我的肩膀，把我的身体转向她。然后我的脸上传来被什么抱住的触感。

    「不看的话就闷死你唷☆」

    「呜――――――――！」虽然她的语气很可爱，但这可是杀人未遂啊！

    还有脸颊上那被柔软物体夹在其中的触感，该不会是金惠的……啊，我呼吸困难了！

    「噗哈！」

    好不容易挣脱之后我睁开双眼，随即看到一对巨大的双峰，上头套着荷叶边的胸罩。

    不论是她上半身的裸体还是细致的肌肤，都美到无法用言语形容。

    不但没有情色的感觉，甚至像是艺术品。

    「你觉得怎么样？」她不安地问。

    「我、我觉得……非常可爱。」

    我不知道称赞别人内衣的方法，只好如实叙述自己的感想。

    听到这句话，金惠瞬间绽放了笑容。我的心也变得暖呼呼的。

    「太好了！谢谢！」

    「姆咕！」

    我的脸又被埋进双峰之间了！

    真、真的很，怎么说，明明亲身体验了男人梦寐以求的福利，却有非常重的罪恶感！

    「好了啦，金惠，好难过！」

    「啊，抱歉、抱歉。为了向你赔罪，要不要摸！？」

    「我才不会摸呢！」

    「啊哈哈哈哈，你生气的样子也好可爱！」

    「真是的……」

    对金惠发不了脾气啊。

    她纯真可爱、天真烂漫又有点粗神经。

    还有她非常通情达理、思想也很成熟，非常有姐姐的感觉。

    她不管遇到什么事都不动摇，也会明确指出黑惠的缺点。

    若要用言语表达这种心情，我或许是很尊敬她吧。

    可是，我没办法再陪她胡搞下去了。

    「总、总之我不会偷看的！接下来你就自己试穿吧！」

    我抓紧一瞬间的空隙冲出试衣间，就算是金惠也不会只穿内衣就追出来吧。

    「谢谢你喔，社。再来我会以这件内衣当范本挑选的，你放心吧！」

    金惠隔着试衣间的窗帘对我这么说。

    「那个，你慢慢选出自己喜欢的就好……」

    「我只想买社喜欢的内衣嘛。」

    如果又被拖进去的话就麻烦了，于是我从金惠待的试衣间慢慢往旁边移动。

    「呼……」

    就在我喘口气的瞬间，一时疏忽的我又被人拉了过去。被拉进去的地方……当然还是试衣间。

    裸着上半身的银花就站在里面，原来她在隔壁啊。

    她用单手遮住胸前，却隐隐约约能看――慢着，现在可不是看的时候吧！我连忙转过身。

    「你、你想做什么！？」

    「希望社帮我选内衣。」

    还来啊！？

    「可、可是……」

    「可以帮金惠选，银花就不行吗？」

    这、这种问法太狡猾了！被你这么一说，我不就不能拒绝了吗？

    「银花的身体还没发育完全，社一定不会有欲望的。」

    就算你这么说，刚才我不小心看见的身体也已经够美的了。

    「社，看嘛。」

    我放弃挣扎，转身和银花正面相对。

    银花见状便取下挂在一旁的内衣靠在胸前，看来她没打算真的试穿。

    「怎么样？」

    她白皙的脸颊染上一抹绯红，不安地问道。

    「可、可是我不大清楚内衣的好坏……」

    「最直接的感想就好……」

    「就算你这么说……」

    银花手上拿的内衣，是特别强调妖艳的紫色。

    「你好像不大适合紫色……」

    「怎么会……」

    说完她又慢吞吞地拿起另一件内衣。

    这次是如玫瑰般鲜艳的红色。

    「红色也有点……」

    「银花想选有大人味道的……」

    她垂下双肩，沮丧得什么话也不说。

    「我、我说银花……」

    「？」

    「不用勉强自己穿成熟的内衣也没关系吧？我想还有其他更适合你的内衣。」

    自己说了都觉得肉麻。

    不过，我想给沮丧的银花打气。

    银花给人的感觉就像个妹妹，会让人想保护她，也不想看她受伤害。

    「而、而且那两件的尺寸都有点太大，从上面看可能会走光……」

    「呜……」

    听我这么说，她有点不满地拿粉红色的内衣放到胸前。

    「怎么样？」

    这件非常适合银花。

    樱色的浅粉红色内衣，把银花衬托得更楚楚可怜。

    「我觉得很适合你。」

    「太好了……」

    她脸上浮现松了一口气的表情。

    是突然放松的关系吗？她手里的胸罩滑了下来。

    「银花！？」

    我连忙伸手防止胸罩掉落，却变成手压在银花胸上的姿势。

    「啊，嗯～～」

    她随即发出娇艳的声音。

    虽、虽然隔着内衣，可是我碰到了……女孩子的胸部……！

    「社，好大胆。」

    「不、不是这样的！你、你快点把胸罩抓好！要掉下去了！」

    「社焦急的样子，好可爱……」

    「现在不是玩味的时候！」

    明明被摸到胸部，为什么还很高兴的样子啊！

    就在这个时候，窗帘突然被拉开一条缝，两张脸凑了进来。

    「社……我还想说怎么听到你的声音，你在里面干什么！还有，谁叫你直接用手碰的！」

    「呜呜呜，银花好狡猾！」

    黑惠的表情非常恐怖。她的眼角上吊，一眼就能明白她的怒气值已经升到最高点。金惠则用力鼓起脸颊，宛如在颊囊塞满食物的松鼠。

    「这、这是有很多原因的……」

    「哦――喔――哼嗯――」

    黑惠完全不听我的解释，完蛋了！

    「好了，详细经过就到外面说吧！」

    我就这样被黑惠抓着手拖出试衣间。

    离开女性内衣店，我跪坐在远离购物中心要道不引人注意的地方。

    「我说啊，你好歹也该知道胸部对女孩子来说很重要吧？那为什么要去看？我的确说过可以看内衣，可是没说过可以看穿着内衣的女生啊！」

    黑惠滔滔不绝对我灌输胸部的重要性。

    这个嘛，你说的我当然知道……不过刚才那算是不可抗力吧。

    不过，就算我没看到女孩子重要的地方，却真的有看到内衣装扮。不只这样，还隔着内衣摸到银花的……。

    当时的情景已经深深刻在我的脑内硬碟中，暂时忘不掉了，而且那温度也还残留在手中。不小心就想像了一堆不该想的事。

    「真是，黑惠你还真难缠耶。你也想让社看的话，老实说出来就好啦。」

    「说、说什么蠢话？为什么我非得让社看不可！」

    「莲不是说，我是你理想的人格吗？所以我想让社看的话，代表你其实也很想让社看，难道不对吗？」

    「不、不、不、不对！首先，莲说的话能信吗？」

    「哎呀？我认为她的着眼点很不错喔。虽然我很难接受就是了。」

    「不、不可能不可能，就算天塌下来也不可能！」

    「你要那么想是你的自由。社，你不用再听她说教了。是我想让你看的，你没必要因此挨骂。」

    「金、金惠……」

    听她这么说，我稍微松了一口气。

    这时她像是突然想起什么事，有点不满的皱起眉头。接着她拿起我的手压到自己胸前。

    「呜啊哇呜啊啊啊呜啊呜啊呜哇呜啊啊啊啊啊啊！！」

    「你只摸了银花，实在太不公平了。」

    「这、这不是公不公平的问题……」

    「你在干什么？快把手拿开！」

    黑惠用力扳开我的手。

    好夸张的尺寸。手中感受到的触感，和金惠把胸部靠在我头上或手臂时截然不同，明明隔着衣服，却觉得她的胸部快要漫出掌心……。

    「你是花痴吗？给人看内衣，还让人揉胸部！」

    「真没礼貌，我才不是花痴呢。我只是想让喜欢的人看、让喜欢的人摸而已！」

    「那不就是花痴吗！？还有，给我搞清楚这里是哪里！」

    「我只对特定男生做这种事所以没问题。附近没有人所以也没问题。」

    「我不是人吗？」

    「啊，你可以先回去了。」

    「开什么玩笑！让你和社两人独处，都不知道他会上到几垒！」

    就在这个时候，远远传来「哒哒哒」的脚步声。

    「久等了……」

    是银花。她手上还抱着一个纸袋。

    「真是，太慢了吧。」

    黑惠随即停止和金惠互骂，念了银花一句。

    「对不起……」

    「好啦、好啦。她只是选得比较慢而已。银花，你不要放在心上。」

    「社好温柔。谢礼就让你看看银花的内衣吧。」

    「就说不要来这招啊！」

    「你也是花痴啊！」

    「银花才不是花痴，银花只是想让社知道银花的全部。」

    「唉，像你这种平坦的飞机场，根本没有知道的必要吧。」

    「要吵架……没问题。批评别人的身体特征，就算是原型也不可饶恕。」

    「居然为了胸部的话题认真，你们真幼稚耶。」

    「你那什么高高在上的眼神？小心我把你的胸部扭下来！」

    「银花有个提议。对那胸部……动抽脂手术……」

    「再怎么嫉妒你们的胸部也不会变大啦。对吧？社――」

    金惠从后方抱住我。她又借机把胸部靠到我肩膀上了。

    「啊～～轻松多了。」

    我好像也快习惯了，真可怕。她把我抱得紧紧的，就算我想逃也逃不掉。

    黑惠和银花见状，明显露出不满的表情。

    「很好，要吵架我奉陪！」

    「让你后悔自己有大胸部的事件将要发生，做好觉悟吧……」

    三人的休战协议撤销。

    这下该怎么收场啊……。

    她们三人缔结第二次休战协议之后，我们便准备去吃午餐。

    虽然购物中心地下一楼有美食街，但是因为价格太高，全员一致同意去其他地方吃饭。于是我们先离开了购物中心。

    「我饿了，我们去上帝汉堡吧。」

    「要吃什么好呢？」

    「嗯……菜色太多了好烦恼……」

    金惠和银花都没有反对黑惠的提议，甚至已经在考虑要点什么了。

    我们的目标是车站前一间名叫上帝汉堡的速食店，这间速食店在我们出生之前就在这里营业了，在这一带很受欢迎。今天店里也挤满了客人，生意相当好。

    于是我们走进店里排队，三人趁机看着菜单思考要点些什么。

    「我要皇家上帝堡――」

    「上帝堡也不错，但是今天想吃胡麻猪排堡……」

    「我就点牛肉烩酱堡吧。」

    没多久，三人都决定好了。

    我吃不了太多东西，平常都只点普通的汉堡……偶尔也会点起司堡。

    黑惠肚子饿的时候，两三下就能解决两个汉堡呢。

    话说回来……。

    「黑惠，你们不点一样的东西吗？」

    我用只有黑惠听得到的音量问。

    本来今天出门的目的，就是要让她们三人的心情同步。

    黑惠听了瞪大双眼，好像现在才想起这件事。她果然忘记了。

    在女性内衣店的时候也是，我本来以为她为了达成目的，会要求大家买一样的内衣，结果完全没有……。

    「大家要不要一起吃牛肉烩酱堡？」

    黑惠这才连忙提议。

    「牛肉烩酱堡是不错，但我今天想吃皇家上帝堡。」

    「银花要胡麻猪排堡。」

    「那就、那就吃皇家上帝堡吧。银花，一起吃上帝堡好不好？」

    「不要。」

    黑惠的额上出现了疑似青筋的东西。我是不是说了多余的话。

    「别、别这么说嘛。皇家上帝堡很好吃的喔。」

    「银花知道皇家上帝堡很好吃。可是，今天不想吃那个……银花要胡麻猪排堡。」

    黑惠随即把视线投向金惠。

    「那就――」

    「我要吃皇家上帝堡喔。胡麻也不错，但还是皇家最好吃。」

    「咕呜……这些任性的家伙……」

    金惠在黑惠发问前就抢先回答，堵得黑惠什么话也说不出来。她完全不在乎，自己根本没资格说别人任性。

    「算了啦，不用勉强吃同样的食物也――」

    我试图打圆场，却吃了黑惠一记锁头攻击。

    「你・这・家・伙！到底站在哪一边啊？」

    「好痛好痛好痛好痛！」

    她还拿拳头抵在我头上转动，好痛！

    「还不快住手！社的脑袋要坏掉了！」

    「暴力不好。」

    在金惠和银花的调停下，我才得以从锁头状态中解放。

    本来一脸不满的黑惠，突然想到什么好主意似地露出狰狞的微笑。那真不像是女孩子会有的笑容。

    「不然，大家都和社吃一样的东西好不好？」

    黑惠收回狰狞的微笑这么提议。

    这次换成金惠和银花沉默了。

    「可、可是我只会点汉堡或起司汉堡……」

    「有什么关系。」

    「和社一样的话，那我就无所谓。」

    「我也和社点一样的就好，反正不够的话还可以加点。」

    「啥？你以为你花的是谁的钱啊！」

    「至少不会是你的，我的零用钱可是从爸妈那里拿到的喔。」

    「爸爸和妈妈，对女儿一律平等。」

    「呜嗯嗯嗯嗯……」

    「啊哈哈哈……」

    被对方得了一分又取回一分，真是令人目不暇给的战局。

    话说回来，金惠和银花都被黑惠的父母接纳了啊。

    或许伯父伯母在本能上察觉到，这两人是黑惠的分身吧。

    「还不都是你们害我零用钱减少了！突然增加成三个人，怎么可能维持原本的金额！」

    这样啊，那还真是辛苦啊。

    「我也觉得零用钱有减少，所以在忍耐啊！啊啊，我有想买的衣服耶。」

    「就是啊、就是啊。银花也不能买想看的书……」

    「吵死了！轮不到分裂出来的家伙说！」

    最后还是吵起来了……。

    点完餐之后，我们先把写有号码牌的托盘放到座位上。

    这间店有个奇特的地方，就是没有附饮料的套餐，想喝饮料就得自己到店内的自动贩卖机购买。我买了乌龙茶，黑惠买了冰咖啡，金惠选了可乐，银花则是柳橙汁。连这种地方也有微妙的个性差异。

    大概是不想给其他人造成困扰，今天的座位很快就安排好了。银花坐在我旁边、金惠坐在我对面，黑惠则坐在金惠隔壁。

    等了一阵子，裹着包装纸的汉堡送上来了，我们各自拿了一个汉堡开始用餐。

    「啊――好久没吃汉堡了，普通的也不错呢。」

    「那个，金惠。不用帮我说话也没关系啦……」

    「没这回事，这真的很好吃喔。」

    「谢、谢谢……」

    黑惠的吃法很平常，银花则像仓鼠一样小口小口地咬着。

    「来，啊～～」

    坐在我对面的金惠，突然把自己咬过的汉堡递到我面前。

    「咦！为什么？」

    我们点的是一样的东西吧？

    「间接接吻&#9834;」

    「说、说什么蠢话！你这霍斯坦乳牛！」

    「唉唷，又没什么关系。这点小事你就别管嘛。」

    「不可以！考虑一下善良风俗和道德秩序好不好！」

    果然又要吵起来了！虽然感觉是黑惠单方面在找碴，无论如何都要避免她们第二次休战协议告吹！

    「好、好了啦。至少要我们点不同的东西再说……」

    「嗯，好可惜……你不用害羞啊。」

    「社。如果我们点不同的东西，你就会吃吗？」

    「呃。」

    那个，可是……就算真要我这样做，我也办不到啊。在大庭广众之下，张口让人喂的难度实在太高了。

    「那我去买别种口味的汉堡，两个人一起吃好不好？这样就没问题了吧。」

    「问题可大了！」

    「金惠，钱够吗……？」

    银花的吐槽让起身想去点餐的金惠停下脚步。

    「本来就因为买内衣花了不少钱，现在勉强加点的话，下场会很难看喔……」

    我刚才有稍微瞥见内衣的价格，还挺贵的。

    金惠这才打消加点的念头，坐回位子上。

    「今天就忍耐吧……」

    「说得也是。那要不要直接口对口喂食？」

    「噗！」

    金惠说了好猛的话！

    「你也差不多一点……我差不多要没力气发火了……」

    「因为，和社接吻――」

    这么说来，我幼稚园的时候和黑惠游戏似地接过吻。

    记得是黑惠先开口的。

    她说：「要不要试试看？」

    她的嘴唇非常柔软呢……不过没有柠檬味。

    「我记得好像和社接过吻。可是为什么呢？好像记不大清楚……」

    「银花也不记得了。」

    然而金惠和银花的记忆都有点暧昧，不大记得这件事。但是光听她们说就觉得很丢脸了……。

    「哼，无所谓啦。那种事忘了比较好。」黑惠别开了视线。

    她的脸微微泛红，莫名其妙地露出安心的表情。别开视线是她想敷衍事情时的习惯动作，看来她还记得那时候的事。那么，为什么拥有黑惠记忆的金惠和银花会不记得呢？

    她们两人都偏着头努力回想，热闹的店里，只有我们这桌没发出半点声音。

    我顿时觉得口渴，便喝了一口刚刚买来的饮料。

    「好甜！？」

    奇、奇怪？我买的明明是乌龙茶！为什么是柳橙汁的味道！？

    我连忙抬头，只见银花的托盘上正放着我的乌龙茶。

    对了，银花她买的是柳橙汁！

    「大成功。」

    银花比出小小的胜利手势，脸上的表情宛如淘气的小猫。

    被设计了！她趁我不注意的时候把我们的饮料交换了！

    我、我在无意识下和银花间接接吻了……！

    「喂，社……」

    「不、不对！我、我没注意到啊！」

    我根本没想过饮料会被掉包！

    「唉，被银花摆了一道。社，要不要也・喝・我・的？」

    「啊？可、可是……！」

    「我不是要你别随便做这种事吗？拜托你的举止稍微像个女高中生好不好！你是发情期的母狗吗？」

    「啊？你才像只杜宾犬吧？」

    「谁是杜宾犬啊！你这霍斯坦乳牛！」

    「谁是乳牛啊。我才不想被土佐犬女人这么讲！」

    啊啊啊啊啊，休战协议一如往常地……。

    在她们吵架的时候，银花很宝贵的拿着我的乌龙茶，咕噜咕噜地喝着。

    我该拿银花的柳橙汁怎么办才好呢？

    离开速食店之后，我们来到车站另一侧的游戏中心。

    「我们去游戏中心吧。」

    提案的人是金惠。

    这是附近最大的游戏中心，周末热闹的时候，每台游戏机都会有人玩。因为附近只有这一家，我偶尔会在这里碰到学校同学。

    一楼主要是夹娃娃机和推落奖品的推币机，二楼放置机体较大的电子游戏，地下一楼则是对战游戏区。

    基本上黑惠对电子游戏没兴趣，来游戏中心时总是待在一楼。一踏进游戏中心，黑惠和银花立刻跑去玩推落糖果的游戏机，玩得十分专心。

    我和金惠则在夹娃娃机区闲晃。

    「啊，有新的娃娃。」

    金惠紧盯着某台娃娃机里的狐狸娃娃，那只玩偶看起来只比手掌大一些。

    她脸上露出「好想要」的表情。

    「我帮你夹吧？」

    「对了，社很擅长夹娃娃嘛！那就拜托你了！」

    我投了一百元硬币，开始移动夹子。

    这台娃娃机的夹子有一点毛病，不过只要掌握诀窍，就能轻松夹出里面的东西。

    那只狐狸离洞口很近，应该能一次拿到手。

    「嘿，唷……」

    我放开纵向移动的按钮，夹子稍微摇晃过后便停了下来。很好，停的位置不错。

    接着我按下横向移动的按钮，让夹子水平滑动。

    我一放开按钮，夹子随即停止移动，一边张开一边往下降。

    降到最底端后，夹子又阖起的同时往上升。夹子并没有抓起娃娃，而是让它大幅度地往旁边洞口移动。娃娃就这么掉进洞中，轻轻松松。

    「来。」

    我掀开盖子，从洞口拿出娃娃。

    「耶――！社，谢谢你！最喜欢你了！」

    金惠一把抱住我，往我身上蹭。软绵绵的狐狸在我和金惠之间被挤压着。

    「大、大家都看耶！」

    「就让他们看啊。」

    「我、我会害羞啦！」

    我连忙离开她，她却不满地噘起嘴，像松鼠一样鼓起脸颊。可是……会害羞就是会害羞啊。

    「只有金惠，好狡猾……」

    银花不知道什么时候开始，很不满地盯着我们看。

    「啊哈哈……银花如果有想要的东西，我也可以帮你夹喔。」

    「要一样的……」

    她指着和金惠手中一样的狐狸娃娃。

    看那只娃娃倾斜的角度和位置，有一点困难呢。

    「不知道能不能在两次以内夹到……」

    我投了一百元，移动夹子到娃娃上方。

    夹子顺利抓住娃娃，却在上升时把娃娃弄掉了。

    「啊，好可惜……」

    银花怨恨地瞪着夹子。

    「没关系，和我计划中一样。」

    我又投了一百元，开始移动爪子。

    爪子穿过倒在地上的娃娃的标签，好不容易把娃娃运到洞门。

    我从取物口拿出来交给银花。

    「来，给你。」

    「谢谢……银花好开心……」

    银花很宝贵地抱着娃娃，亲了它一下。

    「从今天开始这孩子就叫社。」

    「咦咦！？」

    「啾。」

    命名之后，她又亲了娃娃一下。

    为什么感觉像自己被亲了一样酥酥麻麻的！

    「等一下。我的娃娃也是叫社，你不要偷学我啦！」

    「社有几个都没关系。」

    「说得也是。」

    居然同意了！？

    银花先以柔和的笑容凝视着娃娃，却渐渐变成看见奇怪东西的表情。

    「怪了……？」

    「银花，你怎么了？」

    「银花以前，好像收过这种娃娃……」

    「咦？」

    我的确送了黑惠不少娃娃，但我不记得有送过狐狸的啊。

    「真是，你们居然擅自叫社帮你们夹娃娃。」

    这时黑惠回来了，两手还拿着满满的糖果。

    「是社自己说可以帮我夹的嘛。」

    金惠从后方搭上我的肩，得意地说。

    「真是的。」

    「也让社帮你夹一个吧？」

    「笨蛋，我又不需要。」

    「也、也对呢，每次都是你的表妹要的。」

    我之所以会那么擅长玩夹娃娃机，是因为黑惠从小就老缠着我帮忙。不过，那些娃娃并不是她自己想要。

    『去帮我夹那个娃娃。我表妹说想要，钱我出。』

    我总是因为这个理由帮她夹娃娃。

    就算出钱的是黑惠，技术太差的话可是会让她损失惨重，所以我上网查了很多资料，研究怎么用少量金钱就抓到娃娃的方法。也因为这样，我玩夹娃娃机的技术相当好。

    不过，我几乎没在里面看过自己想要的东西，这也不是什么值得骄傲的技能。

    「啊？表妹？那些娃娃不全都在你的房――」

    「呀啊――――――――――――――――――――――――――――！！」

    金惠正想说什么，就看到黑惠匆忙捂住她的嘴巴。

    黑惠手中的糖果因此全掉到地上。

    「唔喔――――――――――――――！唔――――――――――――――！」

    「咦？什么？怎么回事？」

    「给我忘掉！」

    我好奇地问，黑惠却皱起脸大叫。

    她都这么说了，我也不好继续追问。虽然还有点介意，但一想到继续追究一定会惹她生气，我就不敢再问下去了。

    「你真的很不坦率耶……」

    嘴巴获得解放的金惠，面向黑惠讶异地说。

    「好浪费。」

    在她们争执的期间，银花只顾着捡拾地上的糖果。

    「好多。」

    两手拿满糖果的银花，双眼闪闪发亮。

    「我也去拿糖果好了。」

    「金惠也很擅长玩推币机吧？」

    「当然，因为黑惠很擅长啊。」

    黑惠很不会玩夹娃娃却很擅长玩推币机，也就是推动机内物品使其掉落的游戏机。

    金惠是黑惠的分身，当然也很擅长。

    「银花，大概做不到。」

    相对于金惠说的这番话，银花有点神秘地说道。

    「咦？」

    「什么？」

    金惠和黑惠一起发出惊叹声。

    「银花，没有玩过推币机的记忆……」

    银花不只说她不擅长，还说没有玩过推币机的记忆……。

    「就算同样是黑惠的分身，擅长的领域也各不相同吗？」

    「我和黑惠倒是像到恶心的程度……」

    「恶心两字是多余的！而且那是我要说的！」

    突然，银花像是想到什么似地睁大双眼。

    「咦……嗯？」

    「怎、怎么了？你还好吧？」

    「果然是这样……」

    银花好像想通了什么，我却还搞不清楚状况。总感觉她和平常不同，看起来莫名的浮躁。

    「银花，和金惠不一样……」

    「咦？咦？怎么说？」

    金惠听了发出微妙的声音。

    「金惠和银花是黑惠理想的自己……莲是这么说的吧？」

    「对、对啊。」

    「银花认为……银花并不是黑惠理想的自己……」

    「咦？」

    「黑惠和金惠共通的记忆很多，银花却有很多地方和她们不一样……虽然还没有明确的证据……」

    「那你……」

    银花一时咬紧双唇，然后犹豫不安地开口。

    「银花要说的话，可能非常奇怪……」

    「你别吊人胃口，快说吧。还有，莲说的话不相信也没差。」

    听到黑惠催促，银花才战战竞竞地开口。

    「银花是……黑惠原本有机会成为的自己……」

    「有机会成为的自己？」

    金惠是黑惠理想中的自己。

    银花是黑惠有机会成为的自己。

    看似雷同却有很大的差异。

    「银花，你为什么会这么想呢？」

    「不知道，只是有这种感觉……而且……」

    银花困惑地继续说。

    「银花有忘记的事……幼稚园时的记忆……」

    「忘记？」

    「不是没有记忆，是银花忘记了。幼稚园时的事……有些模模糊糊的印象却想不起来。有时会浮现在脑中的记忆，好像是社倒在……」

    每当银花出声说话，她的呼吸就越来越紊乱，好像很痛苦。

    「银花？你不要勉强……」

    「嗯、嗯。」

    「该想起来的时候就会想起来了，不用那么着急。」

    「社……谢谢……」

    她小声地呼唤我的名字，向我道谢。

    「可是，感觉只有银花被排除在外……」

    嗯……不过银花也和黑惠有同样的气质啊。

    不论是理想中的自己还是有机会成为的自己，她们是黑惠的分身这点准没错。

    撇开身高和发色的差异，银花和以前的黑惠一模一样。

    「三个人完全一样也不好吧？而且，这不也是银花的特质吗？」

    「是这样吗？」

    「嗯。」

    「嘿嘿……」

    银花抱住我，在我的胸前磨蹭。

    感觉真痒喔。

    「真是的，还想说你突然讲什么诡异的话……给我离社远一点！」

    「啊……社的体温……」

    「黑惠你也太暴力了吧。不过银花也抱得太久了。」

    「才不想被金惠这么说……」

    「说实在的，你不也很凶暴吗？」

    「还不是你惹我生气！？」

    「哈！惹别人生气的是谁啊！？你们的存在本身就让我的怒气值经常爆满啊！」

    结果又开始吵架了。我不自觉地想，这大概是她们感情好的证据吧。

    不管金惠和银花是什么样的女孩子，也不会因此而有什么改变。

    「啊，现在可不是因为这种事吵架的时候。喂，社。快一点帮我夹那只狐狸娃娃出来。」

    「什么？」

    「我表妹应该会想要。」

    「你真的很不老实耶。」

    站在一旁的金惠，脸上不知道为什么浮现窃笑。

    「烦耶！因为表妹想要也没办法啊！？」

    「好、好。是表妹、是表妹。」

    银花也用无奈的语气说。

    要夹到是没什么问题啦。

    先调整娃娃的位置，再修正它的角度，最后再抓起来，差不多需要三百元。

    这种程度的话……。

    「好……」

    跟预想的一样，花了三百元就夹到了。

    我从洞口拿出娃娃递给黑惠。

    「给你。」

    「谢、谢啦……」

    「不客气。」

    如果是这种要求，我完全不介意。毕竟这和提行李与被弹额头相比，根本是天壤之别。

    「这样一来，我的娃娃就是最有价值的了。」

    「啊？我听不懂你的意思。」

    「银花要求你订正。」

    「我的娃娃可是花了三百元喔。银花的花了两百元，金惠的只花了一百元吧？这就代表社辛苦的程度。所以说，我的娃娃是最有价值的。」

    黑惠指着娃娃得意地说明。

    有这么回事吗？我觉得娃娃就只是娃娃……。

    「价值都是一样的。」

    「不能用消耗的金钱来决定娃娃的价值……社他交给银花的时候是最温柔的……因此这个娃娃，无价……」

    金惠、银花，你们不要回应黑惠的挑衅啊！

    「哈！尽管叫吧。你们再怎么叫，也无法改变我的娃娃价值最高的事实。」

    「哼，社给你的娃娃都放在你的――」

    「我不是叫你闭嘴了吗――――――――――――――！？」

    黑惠又开始努力堵住金惠的嘴巴了。这两个人，真的吵不腻耶。

    「那你就不要随便决定娃娃的价值啊，黑惠。」

    「吵死了！我的娃娃是最棒的！」

    「银花的娃娃是最软的……」

    不过，果然她们三个看起来都很开心……总觉得松了一口气。

    「啊～～玩得好开心喔！」

    「嗯，很开心……」

    等我们玩够准备回家的时候，已经是傍晚了。走在前面的金惠和银花很满足地说道。

    听她们这么说，我不禁松了一口气。

    「结果她们还是没有消失啊。」

    黑惠用只有我能听见的音量说。

    「对啊……」

    要所有人的心情同步，其实是非常模糊的条件。

    她们三人今天一整天都一起行动，在某个时候有同样的心情也不奇怪。但是黑惠并没有变回一个人，这就证明了行动失败，但我们却连失败的原因也不清楚。搞不好有规定要在某段期间一直维持同步，或是连心灵深处也要完全一致。

    不管怎么说，现在搞不清楚的事情实在太多了。

    而且――

    就算她们本来是同一个人好了，现在已经是三个不同个体的人，真的有办法抱持相同的心情吗？我觉得这是最难理解的地方，或者该说我对此抱有疑问。

    「喂，你希望她们两个留下来吗？」

    黑惠的口气和平常一样粗鲁，表情却和平常不大一样。

    不过问我是哪里不同，我也很难用言语表达。

    我不知道黑惠是怀着什么心情说出这句话，但我知道她很认真。

    「对，我希望她们留下来。」

    这是我的真心话。

    虽然可以用暧昧的说法蒙混过去……但我没办法说谎。

    有她们两人在我很开心。

    金惠就像姊姊一样，一直对我很温柔。

    银花就像妹妹一样，让我想要保护她。

    更重要的是，我觉得黑惠也很开心。

    「原来我对你而言，只是这种程度的存在啊。」

    可是黑惠的回覆却十分冷漠，令我体温骤降。

    她脸上一瞬间浮现寂寞的神情，随即又染上愤怒的朱红色。

    「当然是她们两个比较好……我只会让你不幸，根本没办法让你得到幸福……」

    「啊？黑惠，我没说那种――」

    「吵死了……你想要她们留下来，不就是这么回事吗？」

    「我、我觉得你们三个在一起的时候很开心，难道不是吗？」

    「啥！？开心？你的眼睛长在哪里啊！」

    她大概是气昏头了，完全听不进我说的话。

    「等一下、等一下，到底怎么了？」

    「吵架……不好……」

    金惠和银花一起转身面对我们。

    「没事啦！我先回去了！」

    话一说完，黑惠就转身跑掉了。

    「等、等一下啊！黑惠！」

    我连忙想追上去，但以我们两人运动能力的差距，我根本不可能追得上。

    她逃跑时我一瞬间瞥见的表情，很像很久以前看过的哭泣表情。原因不明的焦躁感就像污泥，在我的心底逐渐淤积。

    我只知道，好像踩到她的地雷了。

    我在金惠和银花的带领下进到黑惠家，黑惠却把自己反锁在房间里。

    「黑惠，开门啊！」

    金惠咚咚咚地敲着木门，里面却没有半点回应。看来她打定主意要把自己关在里面了。

    「真是的。社，就别管她了吧？」

    「怎、怎么可以！」

    我不知道自己踩到了什么地雷。但既然是我惹她生气，就得找出原因向她道歉。

    「社太宠黑惠了。」

    「才没有这回事。」

    「那……你对黑惠很严厉吗？」

    「也不是这样……」

    我很宠黑惠吗？可是看到她那个样子，我实在不能放着不管。

    「看来时间会拖很长，要不要开个作战会议？」

    「赞成，那就去金惠的房间吧。」

    「咦……要去我房间？去银花的房间好不好？」

    「银花觉得，让社看一次比较好。」

    金惠还来不及阻止，银花就快步走到隔壁房间，打开门走了进去。

    「哇――！呀――！」

    金惠也跟着冲进房间「啪」的一声关上门，接着就听到里面传来慌慌张张的脚步声。连门都锁起来了，她们到底在做什么？

    「请、请进。」

    等了一会儿，才听到金惠用刚做完什么粗活的声音招待我进去。

    我紧张地走进金惠的房间（本来是黑惠大哥的房间）一看，很普通的房间啊？里面有床、书桌、书柜……就书本摆放方式是有点随便，不过没什么奇怪的地方。

    「社，你觉得是很普通的房间吧？」

    「什么？啊，嗯，对啊……」

    「可是，这里还放了这种东西。」

    银花把手伸进床板和床垫的中央，就像在变魔术一样手指之间随即出现一条浅粉红色的内裤。

    「慢着，银花！不要拿那种东西给社看啊！话说，为什么会跑到床垫底下！？」

    「银花！？」

    「金惠是个非常懒散的人。会把内衣随便乱丢，房间也很脏……自己身边的事嫌麻烦的都不去做……」

    仔细一看……房间里到处都是因为有访客要来，东西到处乱塞的痕迹。

    金惠……你住进这房间还不到三天，就弄得这么乱了啊。

    「只、只是今天刚好比较乱而已啦……」

    金惠笑着敷衍。

    我不知道黑惠现在的房间是什么模样，但她以前都把房间整理得很整齐，打扫的时候也很认真。如果金惠真的是黑惠理想的自己，代表她其实很不想打扫吗？不过她也没把打扫房间的工作丢给我……。

    这个就算了，现在还有更重要的事。

    我们各自在地毯上挑了个位置坐下。金惠拿过遥控器按下开关，空调吹出温热的风让房间越来越暖和。

    「黑惠她到底怎么了……」

    「话说回来，黑惠到底为什么会生气？」

    「那个……她问我希不希望你们留下来，我回答『是』之后――」

    「啊――那就只是在闹别扭了。」

    金惠打断我的发言，说了这句话。

    「闹别扭？」

    「没错，黑惠――你是在闹别扭吧！」

    她的声音大到连隔壁也听得见。

    墙壁那边随即传来「咚！」的一声代替回答。那声音明显带着不悦。

    「她不能接受自己不是社心目中的第一吧？」

    「简单来说，她想说的是『都有我在了，为什么需要金惠和银花』吧。」

    「怎么可能……」

    黑惠绝对没有这个意思。

    「言语是可以从很多方面解释的喔。想要了解对方的意思可是很难的。」

    金惠流畅地说出这一段话。

    「不过，她那么粗暴地对待社，还想要社把她放在第一位，不会太厚脸皮了吗？」

    接着又有点不高兴地对墙壁补上一句。

    「只有这点我不能理解，我不懂她为什么要这么对待社。」

    「银花也觉得很奇怪。但是，银花不知道她这么做的理由。」

    我也不清楚黑惠这么做的理由，她也没有告诉我。但我们上小学以前的关系还很普通。

    「只能去问黑惠本人了。」

    「可是本人正像天岩户的故事（7）一样把自己关起来呢。黑惠也真是的。」（7：日本的太阳神・天照大神因为弟弟须佐之男命到处惹事生非，愤而把自己关在天岩户之中，使世界无光的神话故事。）

    问得出口的话我也想问啊。

    「那么……」

    银花小声地和金惠说了些什么，还不时往我这边偷看。

    金惠听了之后嘴角微微上扬，露出不怀好意的笑容，一副好像很好玩的表情。

    「怎、怎么了？」

    接着她们两人像是僵尸一样渐渐逼近我。

    我不由得退往床铺的方向。

    「你看，嗦的黑惠现在不在场对吧？」

    「银花要制造既成事实。」

    「也就是要裸&#16647;相对喔。」

    「什么――――――――慢、慢着！」

    「好啦，社快点把衣服脱掉嘛～～」

    「慢、慢着金惠，不要把上衣脱掉啊！银花，为什么要脱我的衣服！？」

    我的上衣被她们两人脱掉，她们的上半身也只剩一件衬衣。

    糟糕，我感觉到自己的贞操面临大危机！？

    「喂！你们想在我家做什么？」

    就在这个时候，黑惠突然打开门朝我们怒吼。

    「你看，来了吧。」

    「跟计划一样，嘿嘿。」

    金惠和银花立刻一脸得意地冲了过去，趁黑惠还没搞清楚状况时夺走她行动的自由。

    「你、你们几个！居然敢骗我！？」

    「是被骗的人不好。居然被这么简单的演技骗过来，你还真单纯耶。」

    「没来的话，就可以直接上本垒了。」

    银花悄悄说了很恐怖的话，我就当作没听到吧。

    话说回来，刚才那是演技吗？我怎么觉得她们是认真的……。

    「可恶！放开我！」

    「才不要，放开的话你又会躲回房间吧。就维持这个样子听社说话吧。」

    「呜呜……」黑惠难得露出慌乱的表情。

    「黑惠……」

    「我绝对不会说的。」

    「我什么都还没说啊！」

    本来能成为根据地的小岛，正拒绝让他人登陆。

    「也就是说，你对社这么粗暴……是有理由的。」

    「才没有呢――！」

    「这跟承认了没什么两样喔，都写在脸上了。」

    「我才没说！你说我什么时候讲的啊！何年何月何日、几时几分几秒、地球转到第几的时候？」

    黑惠说的话乱七八糟。老实说，我从来没看过她那么慌张。

    「那个，黑惠。我说了那么没神经的话吗？」

    我有点害怕地问。只见黑惠轻轻点了点头。

    「你说了。我……一直以为你只要有我就好，其他人都不需要。十几年来，我一直都是这么想的……」

    「黑惠……」

    「明明是这样，却突然冒出和我很像的女人，好像要把你抢走一样黏着你不放。你说她们和我一样……那我这十年来做的到底算什么啊？」

    「简单来说，你就是讨厌社被抢走在耍任性吧。既然这样，那就表现得可爱一点啊。」

    「吵死了！你又懂什么？明明就没有幼稚园的记忆！」

    黑惠突然提起幼稚园的记忆，金惠和银花所没有的记忆。那时果然发生过什么。

    「黑惠，幼稚园的时候发生什么？说啊！？」

    「…………」

    不管我怎么问，黑惠的嘴唇还是闭得死紧，无言地表示她绝对不会再说半个字。

    看到她这个样子，金惠和银花便放开她站了起来。

    「随便你吧，不过现在已经不流行欺负喜欢的人了。」

    「我不是说了不是这样吗！？啊啊，我不管了！」

    黑惠也焦躁地站起来，转身准备离开房间。

    「黑惠。」

    「幼稚园的事我可是什么都不会说的。」

    「嗯，我不会再问了。」

    「那还有什么事？」

    「老是被你当作奴隶使唤还说这种话可能很奇怪……但在我心中，黑惠你重要到无法和其他人相提并论。」

    她停下脚步，回头看着我。

    「是吗？」

    听到我的回答她既不高兴也不生气，而是露出相当复杂的表情。

    我刚才把黑惠和金惠她们相提并论，或许真的很没神经。

    毕竟分裂的人并不是我。

    老实说，我能那么轻易地说出「希望她们留下来」，是因为这没有对我造成任何不便。

    要是世上出现我的分身还自己任意行动，我八成说不出这种话吧。

    可是，我会这么说并不是只想到自己。

    「黑惠，你不觉得开心吗？」

    今天出门时黑惠老是在生气，但我却觉得她非常开心。

    虽然也不是没想过，她最开心的是弹我的额头的时候……即使如此，我还是在今天的黑惠身上，感觉到从前我们感情还很好的气氛。

    「……笨蛋，怎么可能开心啊。」

    黑惠稍微顿了一下才回答。

    「不过，既然你都这么说了，以后我不会再做强迫她们消失的事。」

    「黑惠……」

    「而且……也有些事让我很在意。」

    「在意的事？」

    「和你无关。总之！我的所有物偶尔也会露出不错的眼神嘛。」

    「果然把我当作所有物啊。」

    「没错，你……一辈子都是我的东西。」

    所有物。

    我从以前开始就很讨厌这个字眼。可是现在这个词汇却不知为什么，漂亮的直落进我心底。感觉非常愉快。

    ……这是为什么呢？

    「哼。」

    接着黑惠就走出房门，回去自己的房间。

    「她的心情变好了吗？」

    「这个嘛，应该变好了吧。真是的，一点也不坦率。」

    「真的，太好懂了。」

    或许正因为是金惠和银花，才能如此确信吧。

    「再来呢，反正黑惠又不在了。」

    「要继续吗？」

    「咦？要做什么？」

    「嘿咻――」

    我突然被她们两人推倒在床上。

    「等、等等！黑惠又会生气的喔！」

    「没关系、没关系。」

    「放心、放心。」

    接下来的发展应该不用多说了吧……。

第一卷 第三章

    黑惠意外分裂至今已经过了一星期。

    学校的生活依然很和平，金惠和银花也顺利地融入班级，根本不像是转学生。

    「金惠，刚刚的小考考得怎么样？」

    「嗯――好像中了陷阱题，不过应该能拿到不错的分数。」

    金惠和四个女孩子和乐融融地聊着小考的事。

    她似乎和运动社团的活泼四人组很合得来，常看见她们聊得很开心。

    「银花、银花，昨天借给你的书你看了吗？」

    「嗯，已经看完了还给你……里面的男生很可爱，很有趣的一本书。」

    「嗯～～？你也看太快了吧！」

    银花很受文静的文化系社团三人组爱护，也常看到她们互相借书。

    不管是金惠还是银花，都和班上同学处得很好。当然和其他班级的关系也不错。

    至于黑惠，她总是自己一个人待着。但只要班上同学被拜托了什么事，请黑惠帮忙的话，她就会以「真拿你没辙」的表情二话不说地接受。其他班级的人会以为她是个不良少女，也不是没有理由呢。

    要说有什么改变的话，就是黑惠她们经常性吵架变成班上的特产，还有黑惠和金惠常常在体育课上竞争，金惠运动方面比较优秀。

    金惠的身体机能真的很强，本来黑惠的运动神经就很不错了，金惠却像把黑惠的潜在能力完全发挥出来一样。

    「哼嗯，我非常有兴趣。」

    「哇！莲，你不要突然冒出来啊……」

    明明是别班的，为什么会那么自然地混进来啊？

    「好啦、好啦，不要在意那种小细节。话说，情况怎么样？小黑好像不在我才问的，她们处得还好吗？」

    「我不知道算不算好，不过目前没什么大问题。」

    「那么，小黑承认她们两个是她理想的自己了吗？」

    「怎么可能……」

    银花还说她不是黑惠理想的自己，而是有机会成为的自己。

    如果她们真的是黑惠理想的自己，那……。

    「说得也是。如果我的推论成立，那从小金和银字没有欺负你这点来看，代表小黑不是自愿欺负你的。我从以前就觉得小黑对你的行为有点过火……」

    虽然知道是幼稚园的时候发生了什么事……该不会是我做了什么惹毛了黑惠，才会变成现在这样吧？

    就算去掉这件事，我也只能赞同莲的部分说法，而不是完全赞同。

    「金惠和银花都说喜欢我……果然是哪里搞错了吧？」

    「唉～～小社你也必须要进步一点啊。」

    「啊？咦……？」

    「就是不自觉会欺负喜欢的人的那个啊。」

    「嗯……我觉得只有黑惠不可能耶。」

    「唉……算了，这种话也轮不到我说。」

    「又叹气了，到底在说什么啊？」

    「好了好了，快点进步吧。」

    「咦咦咦咦咦咦……」

    「这不是莲吗？你来这里干嘛，快回去。」

    不知道什么时候回到教室的黑惠，一看见莲就皱起眉头挥着手赶她回去。

    「当我是狗啊！我只是来对小金和银字做点分析。」

    「是、是。真亏你能对这种没意义的事那么认真，我就做不到。」

    「不要说这件事没意义啦。这种现象可是很少见的喔，得好好享受才行。」

    「无视我的意愿啊。真是，只会给我找麻烦。」

    「话说回来，你也去交几个好朋友吧。小金和银字不都交到朋友了吗？」

    「蠢毙了，用不着你多管闲事。我说，社你也别陪这家伙胡说八道，这样下去脑袋可是会变笨的喔。」

    说完黑惠就弹了我的额头一下，算是代替打招呼。

    「啊，好痛！」

    「啊――――――――黑惠！你在对社做什么！」

    「黑惠，不可以用暴力……」

    「烦耶！你们快回去和她们亲密的聊天啦！」

    金惠和银花敏锐地听到我的悲鸣，大声顶撞黑惠。

    再来就是固定模式。同学们都用看猫儿打闹的温暖眼神，在一旁看着她们争吵。

    我被黑惠弹额头是常有的事，金惠和银花的反应也太激烈了吧。

    「是我的错觉吗？小黑看起来好像挺有精神的。」

    「啊，你也这么想？我也觉得她好像很开心。」

    看到不想跟别人扯上关系的黑惠被金惠和银花耍得团团转，我总觉得安心不少。

    毕竟黑惠很少在我以外的人面前表露情绪。

    不过话说回来，最近都没看到她生气以外的情绪呢。

    今天的第五节课是体育。

    男生要跑地狱马拉松，还要沿着校舍和操场外围的步道跑三圈，差不多有三公里。是非常严苛的课程。

    「听说女生今天打垒球。」

    跑在我旁边的佐藤突然对我这么说。

    「比马拉松轻松多了……」

    「我不是这个意思。真是的，该说神座木你太正经还是正人君子啊。」

    「那个……我不懂你的意思。」

    「说到女生打垒球，当然是体育服配上短裤！充满弹性的大腿！纤细的手腕！难道你不兴奋吗？」

    「这个季节打垒球，她们肯定是穿长袖运动服吧。」

    「说得也是……」

    他瞬间激情幻灭冷静下来。佐藤给人的感觉就是这样，让人很愉快也让人很烦躁。我和他成为同班同学之后，因为坐得近的关系常常聊天，不知不觉连体育之类的课程也都一起上了。

    「差不多要到女生打垒球的场地了。」

    「是啊。」

    因为球场旁边没有栅栏，里面有人打棒球、垒球、足球的时候，经常会有球飞出来。

    「好球，打者出局！」

    一接近操场，就听到女生尖锐的叫声。像是「呀――！」或是「哇――！」之类，听起来非常热闹。

    在步道上跑步的男同学们到了这段路明显减速，大家都转头看向操场，甚至还有人改用走的。

    「哈！你打得到就试试看啊！」

    「哎唷――派黑惠出来怎么可能打得到！好不容易才遇到满垒的好机会。」

    只见黑惠站在操场中央的投手丘上，刚把人三振出局的她一脸得意。

    黑惠是运动全能，不管什么球类都玩得有模有样。经常拜托黑惠去运动社团帮忙的人说过，虽然她的实力不足以和第一线的选手匹敌，对付普通程度的人的话却绰绰有余。也有人说，要是她专攻一项运动的话，成为职业选手也不是梦。

    但黑惠自己却常以「我有事情要做」为由拒绝入社邀请。

    「你别想再嚣张下去了，黑惠！」

    就在这个时候，脸上挂着无畏笑容的金惠手拿球棒站上打击区。

    我有说过她们常在体育课上竞争吧？

    「……呋，下个打者是霍斯坦乳牛啊。来得正好，看我用三球就让你出局！」

    「做得到的话――就试试看啊！」

    这场面令佐藤慢下脚步，视线紧盯着操场不放；也自然而然地放慢速度。

    「现在的分数……喔喔，四比七啊。金惠打出全垒打就能逆转了。这可是能在球史留名的对决啊！根本是现役王牌前田健太和全盛时期的前田智德8的对决！」（8 ：两人皆为日本职棒著名选手。）

    「你到底在说什么？她们打的可是垒球耶。」

    这时我们正好到了能从一垒方向看到比赛的位置。先不管这场比赛能不能在球史留名，至少她们两人的表情都十分认真。

    黑惠抬起左脚往地上一踏，右手向下摆，弯腰把白球从下方投了出去。球就像被手套吸引一样直接撞进手套中间，发出「啪！」地清脆声响。

    「好球！」裁判如此宣布。

    「哎呀，束手无策了吗？」

    「随便你怎么想，可别小看我喔。」

    黑惠又投出了一记好球。我不知道这一球需要多精密的控球能力，但她一定投出了很刁钻的球路。

    金惠仍然没有挥棒。

    「这一球收拾你！」

    黑惠趁势把白球投向捕手。

    「太天真了！」

    只见金惠抬起左脚一踏，身体顺势扭转大力地挥舞球棒。

    球棒直接命中白球发出清脆的声响。那球飞得很远很远，飞过操场又飞过外围走道，掉进了远方的石墙后面。

    这毫无疑问是――

    「全垒打！」

    金惠摆出胜利的姿势大叫。

    接着沿着内野跑了一圈，像是要特地跑给黑惠看。而黑惠则紧抿着唇，咬牙切齿地瞪着她。

    分数变成了八比七。

    「她应该能当上职业垒球选手吧？」

    看到这里，佐藤愣愣地说。

    我明白他的心情，金惠很有天分呢。

    上完体育课正准备回教室的时候，我在路上偶然遇到了金惠。

    她拿着许多垒球和球棒，像是表演杂耍一样走在路上，没有发现我的存在。

    「金、金惠！？你、你在干什么？」

    「啊，社。讨厌，我现在空不出手，没办法抱住你啦！」

    金惠的表情跟「〉〈」的表情符号一模一样。

    「不，先别说这个。」

    我无视她说的那句话，接过一半的垒球和球棒。

    「啊――谢谢。得救了。」

    「怎么拿那么多东西？难道被欺负了吗？」

    「没有、没有，只是猜拳输了而已。不过今天的东西有点多，下次再遇到这种情况，我就会说一个人搬不动了。」

    「真、真的没事吗？」

    「都说没事了嘛。我们是因为好玩才这么做的，谢谢你替我担心。好了，快点把这些东西拿去放吧。」

    「好啊。」

    于是我们一起走向体育仓库。

    「我有看到比赛喔，你打出了满垒全垒打呢。」

    「啊，你看到啦？那可是我最得意的一击喔。黑惠她那懊悔的表情，真是杰作。」

    「啊、啊哈哈哈……你可别太常惹黑惠生气喔。别看她那样，她很容易自责的。」

    就算体育课的比赛只是游戏，她还是会因为被敌队逆转而觉得内疚吧。

    「咦？你在担心黑惠吗？」

    「啊？我……我在担心她吗？」

    她的问题让我很意外。

    「在我看来是这样喔。她明明对你那么坏，真亏你不讨厌她呢。」

    「…………」

    以前也有人说过一样的话，但我还是得不出答案。

    或许是因为服从黑惠太理所当然，我才没有认真思考这个问题吧。

    这算是某种信赖呢？还是停止思考呢？……我自己也分辨不出来。

    还是我觉得只有自己受到她的特别待遇呢？

    不，这绝对不可能。

    她就算没有我也能好好生活。把我放在身边，纯粹是想过得比较轻松罢了。

    「好啦，快点把东西整理好吧。」

    我们把垒球和球棒放回体育仓库，便转身走回教室。

    「社。」

    「嗯？」

    途中金惠弯下腰抬头看着我。这、这对心脏不好啊。

    「你明天有空吗？」

    「咦？为什么要问这个……」

    「我们瞒着那两个人……去约会吧。」

    「咦、咦、咦、咦……哈啊――――！？」

    太过突然的提案，害我说不出一句完整的话。

    「明天，星期六早上十一点在车站前集合！我会在那边等你的！」

    金惠一说完，不等我回覆就跑掉了。我该怎么办才好？

    ◇　　◇　　◇

    隔天。

    没办法丢下金惠不管的我，按照约定来到车站前。

    现在是十点三十分，离集合时间还有三十分钟。

    明明对方不是黑惠，我还是习惯性地提早三十分钟抵达。

    「啊，社――！」

    可是金惠已经在那边等了。她还是一样独占了众人的视线。

    「早安！」

    「早、早啊。金惠，你怎么这么早就到了？」

    「耶嘿嘿，我猜就算跟我出门，你也会提早三十分钟到啊。」

    她那天真的笑脸，让我的心脏狠狠跳了一下。我心动了一下。

    确实从以前的经验来看，可以猜到我会提早三十分钟抵达集合地点。可是，也无法保证我一定会提早到……她应该也想过可能会空等三十分钟吧。

    「好了，我们走吧。」

    金惠说着靠到我身边，挽住我的手。

    「我、我说金惠……」

    「嗯？什么事？」

    「碰、碰到了……」

    那对丰满的胸部一如往常地靠上我的手臂，我隔着衣服和内衣感受到那软绵绵的触感。

    平常黑惠这时就会跑来把我们两人分开，银花则会黏上我另一边的手臂，搞得现场一团乱。但是今天谁也不会来捣乱。

    「别在意、别在意，我完全不介意喔。」

    「我比较希望你会介意……」

    金惠没有接受我委婉的抗议，我的意识不自觉地全集中在手臂上。

    因为她黏得太紧，就算我想挣脱也做不到，看来只好放弃了。

    毕竟硬要甩开她也会不高兴吧。

    「那、那个，我们要去哪里啊？」

    我改变了话题，试图把意识从手臂上挪开。

    「去一个好地方△」

    金惠却回了一个不知所以然的答案。

    「啊？这样我不知道啦。」

    「没关系、没关系，跟着我走就知道了。不要怕、不要怕，我又不会把你吃掉。」

    「…………」

    「哎呀，你该不会想到色色的地方去了？」

    「我才没有这样想呢！？」

    一点点……我真的只想了一点点而已喔！

    「呜呼呼，你一脸在想色色的事的表情喔。」

    「才、才没这回事！」

    「啊哈哈！你当真啦！」

    「真、真是的……」

    结果我还是只能跟着金惠走。

    原来金惠要带我去的地方是棒球打击场。

    这里是室内运动主题公园，六层楼高的建筑中，棒球打击场就占了一层楼。

    今天的保龄球场和桌球区都有不少人，棒球打击场却没那么拥挤，十个打击区里面有一半以上空着。

    话说回来，真没想到会被带到这里。以前我也和黑惠一起来过呢。

    不，这绝对比被带去色色的地方要好得多！

    「社，你不喜欢来这里吗？」

    「没、没这回事。我只是有点意外。」

    「是吗？因为我喜欢运动嘛。」

    「你的确说过。可是，我打得到吗？」

    「我觉得你也会玩得很开心的喔。总之先试试看吧！」

    金惠拿了一根球棒，投了一百元之后便走进防护网内的打击区。

    那边的入口旁立牌写着「球速一百四十公里」。

    咦！那不是超快的吗？

    发球机无视我的困惑，亮灯投出白球。

    球以可怕的速度穿过本垒板上方，此时却被球棒打击回去。清脆的金属声响遍四周。

    白球像子弹一样往前猛冲，笔直地进了对面的防护网。

    命中的地方是写着「全垒打！」字样的标靶旁边。

    「恚真可惜。就只差一点点！」

    金惠一脸不甘心，完全不为自己打击成功感到高兴。看来她的目标是击中全垒打标靶。

    「好、好厉害……」

    我只说得出这句话。

    记得黑惠之前来这里玩的时候，虽然能打出「球速一百公里」的球，却打不中「时速一百二十公里」的球。

    金惠却轻易地把更快的球打击出去。她的确说过自己喜欢运动，没想到真的这么厉害。

    「这只是开始喔！」

    金惠对我眨眨眼轻松说道。

    接着拨了拨头发重新面对前方，下一球马上就要来了。

    「哼！」

    只见金惠站稳脚步，扭腰累积力量把球打了出去。

    球棒再次击中了白球，这次也笔直飞往前方。

    虽然没命中得奖标靶，但以棒球来说是支安打。

    「还没完喔！」

    发球机陆续投出的球，全都被金惠打击出去。

    被击中的球纷纷奏出金属声，猛烈地飞向高空，可惜全都没命中全垒打标靶。

    只见发球机的灯转暗，看来全部的球都射光了。

    「啊，可惜。结果还是第一球离得最近。」

    金惠说着有点不甘心地离开打击区。

    「真可惜。」

    「这也没办法，能让球飞往指定方向的只有职棒选手那种水准的人嘛。」

    我倒觉得有很多球都只差一点点而已。能把所有的球都打回去，金惠的运动神经果然很好。

    黑惠认真起来的话，应该也能做到吧？

    「再来换你，加油！」

    说完金惠便绕到我身后推着我前进。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦―我打不到啦。」

    「不会啦！而且你也不用打一百四十公里的啊。」

    就算你这么说……。

    不过什么都不做的话，可就不知道来这里做什么的了。

    「那我就打九十公里……」

    我接过球棒，往九十公里打击区外的机器投了一百元。

    「啊，那边是……」

    金惠好像想阻止我，一副欲言又止的模样。

    怎么了吗？不过钱都投了，就别管了。

    我站上打击区，学金惠的动作摆好姿势。虽然在体育课打过垒球，可是没过多久就把打击姿势忘光了。眼看发球机的灯亮起，球朝我这边飞了过来，球速比金惠击出的球慢上不少。

    如果是这种速度，应该没问题吧……。

    我挥动球棒，球却划出弧线闪过球棒，掉到打击区外面。

    咦？刚才那是……？

    「我还以为至少会擦到呢。」

    「社，那边是曲球的打击区！会往外侧逃跑的变化球！」

    「什么！」

    我赶紧确认一旁的看板，上头的确写着『球速九十公里・曲球』。

    所以球的轨道才会出现变化，逃到外面去啊！

    「社，变化球比直球难打喔。」

    尽管如此，我也已经没有退路了。只能硬着头皮上了。

    「社！加油！」

    下一球伴随金惠的加油声一起出现。可是，我连要打中会往外侧逃跑的球都有困难。

    「不要被变化球迷惑！球的轨道是固定的，只要看清轨道就能打中！」

    球路是固定的吗？

    刚才球大概是掉在这附近……。

    球又飞过来了，这次我稍微看向旁边挥棒却没有打中。

    「可惜！再稍微往下看就可以了！」

    我按照金惠的指示，把视线放得更低一点再挥棒，这次是看太下面没有打中。

    「啊啊，只差一点点了……」

    金惠悔恨到像是自己没打中，看起来很不耐烦。

    「啊，等等，金惠！危险！你为什么要跑进来？」

    我才刚这么想，她就突然跑进打击区，从后方抓住我的手。

    因为她紧贴在我身上，胸部就顶到我的背！

    「就是附近！社，要上！」

    「咦、咦、咦！？」

    现在可不是在意胸部的时候！

    飞过来的球划出漂亮的弧线往下掉，我配合球路挥动球棒。

    这时金惠巧妙地迎合我的力量，稍微修正球棒的轨道，白球刚好击中球棒的正中央。

    「社！」

    我配合金惠的声音用力扭腰，运用杠杆原理把力量传到球上，把球击飞。

    飞出去的那个方向――

    『全垒打！』

    球场响起了广播。

    球命中的地方是写着「全垒打」的标靶。

    「啊哈哈，真没想到我会打出全垒打……」

    把全垒打的奖品换成主题乐园的免费游玩券后，我喃喃念着。

    「你好厉害喔，社。」

    「不，几乎都是你的功劳。」

    「没这回事，是你很有天分啦。」

    结果打出全垒打之后，就没有一球能够顺利飞向前方。

    最后一球只有擦过球棒而已。

    「我只是稍微修正轨道和调整时机而已，能飞得那么远是因为你的力量喔。我可没有施加让球往前飞的力量。」

    「哈哈，那就是我们两人的成果。」

    「呵呵，对啊。这是最好的解释吧？」

    金惠真的笑得很开心。

    看到她的笑脸，连我也开心了起来。

    或许我很喜欢女孩子的笑容吧。女孩子的笑容很可爱，更不用说是金惠这样的美少女。

    黑惠也是，虽然最近很少看到，但她的笑容真的非常可爱……看着金惠，我感觉看见了黑惠久违的笑容。

    「好，我们去下一个地方吧。好不容易拿到免费游玩券，不用可惜。」

    金惠兴致勃勃地往前走。

    「接下来要去哪里呢？」

    「啊，从最上层照顺序玩到最下层好不好？」

    「会累死的。」

    「嗯……那我们就慢慢来吧。」

    因为这样，我们稍作休息后下楼打桌球。

    听着周围乒乒乓乓的击球声，我们也开始比赛，可是……。

    「完全赢不了啊……」

    「啊哈哈哈哈哈哈……」

    我不只一分都没拿到，连金惠的发球都打不回去。

    每次反弹轨道都会转个四十五度的发球，我怎么可能打得到啊。

    金惠绝对不放水这一点也和黑惠很像。打电动的时候也是，黑惠跟初学者对打也绝对不会手下留情。

    和我打桌球金惠会觉得很无聊吧？至少可以把球打回去的话就好了。

    「嗯，果然还是能一起玩的比较好。还有什么好玩的呢？」

    在我坐在长椅调整呼吸的期间，金惠看着导览版寻找下一个要玩的项目。

    她真的很喜欢运动呢。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然传来凄厉的惨叫声。

    这声音是……。

    「金惠！？」

    刚才还在看导览版的金惠一溜烟地跑了回来，就像被什么东西追着跑。

    「社，救救我！」

    她直接扑进我怀里。

    「怎、怎么了！？」

    「那、那、那、那、那个……！」

    我顺着金惠指的方向看，那里有只小狗。是只又小又可爱的狗狗。

    为什么这里面会有狗？我不认为是店里养的，八成是不小心跑进来的。

    它看起来不会咬人还很乖的样子，应该不用害怕吧。

    但金惠是真的在发抖。看到她这副模样，我总算想起来了。

    黑惠也很不会应付狗，可是狗却莫名其妙地喜欢亲近她，所以她才会养成挥手把狗赶走的习惯动作。

    「它不可怕啦。」

    「讨厌讨厌！」

    金惠在我怀里摇着头闹别扭，脸颊刚好擦过我胸前，我觉得有点痒。

    「你、你冷静一点……」

    她像个普通女孩子颤抖着，之前那姊姊般的包容力就像假的一样。我有点意外，原来她也有这样的一面啊。

    「放心，它不会咬你的。如果你会怕我就把它带走，那个，你这样我动不了……」

    我一说完金惠便点点头，绕到我身后。

    我走近那只小狗，它马上过来蹭着我的手。它没有戴项，看起来是只野狗，但是行为却很像训练过的家犬。

    我抱起小狗带它去找服务人员，把小狗交给了他们。听他们说，这只小狗好像常常在这附近出没。

    「已经没事了吗……？」

    金惠小心翼翼地问。

    「没事了，它已经不在了。」

    「谢谢，你果然很厉害。」

    「没、没有，我也没做什么了不起的事……」

    只是把一只不会咬人的狗带走而已。

    「没这回事，你真的很可靠喔。最喜欢你了。」

    ……被金惠这么称赞的感觉也不坏。

    傍晚的时候，我们自然而然地走向回家的路。

    两人之间弥漫着「差不多该回去了」的气氛。

    「再不回家不行，如果被她们知道就麻烦了。」

    我们走在有那个池塘的公园之中。附近除了我们没有别人，连散步的人也没有。夕阳倒映在池塘上不停闪烁，却没有发出异常的光芒。看来那并不是女神要出现的征兆。

    「我是从这里出来的呢，真有点不敢相信。」

    金惠看着池塘感概地说。

    「说得也是，我也……有点不敢相信。」

    「能从池子里出来我很高兴……社呢？」

    「嗯，我也很高兴喔。」

    这是真心话。

    今天我和金惠真的玩得很开心。不只今天，学校的生活也很开心。

    我会那么开心，或许也跟黑惠变得很有精神有关，所以我很感谢金惠她们。

    先不管她们分裂出来是好是坏，光是黑惠渐渐有所改变，我就很欢迎她们。

    如果黑惠的个性像她这样……像金惠这样乐观又温柔的话，我就能一直享受这种时光吧。

    这么一想……就觉得有点悲哀。

    「那个啊……」

    金惠朝我走近了一步。

    微风吹起，就好像围绕、抚摸着我们，金惠的金发也随之飘逸。

    这就像是某种信号。

    我不经意地看向金惠，发现她的脸颊微微泛红。那并不是夕阳映照的红光。

    「和我交往吧。」

    她的嘴唇微微发颤，面对我如此低语。

    「什么……」

    我一时没反应过来，发出呆滞的声音。

    随即又马上明白，我被金惠告白了。

    「虽然是偷跑，但一定会很开心的。我有这种自信，也有让你开心的自信。让我们将这种快乐的日子持续下去吧。」很容易就能想像。

    如果像今天一样的日子持续下去的话……。

    那实在太过甜美，也太过享受。

    光是想像就幸福到令我害怕。

    「所以……不要选择黑惠或银花，选我吧。」

    金惠脸上笑着，我却明白她心里很不安。

    虽然最近完全没看过，但黑惠不安的时候总会把手绕到身后。

    不知道金惠有没有发现，她的手已经绕到了身后。

    她的语调也不像平常一样轻佻，而是认真却有气无力的微弱口吻。

    「…………」

    金惠看着我的视线，让我也跟着紧张起来。

    「…………」

    我想开口却什么都说不出来。

    我知道金惠的心意不假，也知道她是认真的。为什么是我？我不免有些疑惑，现在却不是发问的好时机。

    但是我也没办法立刻回覆她。

    因为对方是黑惠分裂出来的金惠吗？

    或者纯粹觉得困惑？

    现在的我连这点也分辨不出来。

    「不用现在回答也没关系。」

    「咦……」

    「太突然了，你觉得很莫名其妙吧？对不起让你烦恼了。」

    「不、不是，我才要跟你道歉……」

    什么都答不出来的我真是太不像话了。

    「不过，老实说我也松了一口气。毕竟，我也做好会被你立刻拒绝的心理准备了。」

    「我、我才不会――」

    「没关系，你什么都不用说。而且……」

    金惠说着捡起地上的石头，侧身往池塘丢去。强烈回转的扁平石头，在水面上反弹了五次才掉进池中。

    金惠露出满意的表情后转身面对我：

    「我是不会放弃的。」

    语气坚定的如此宣言。

    她非常帅气，脸上的笑容也非常可爱。

    「因为我最喜欢你了！」

    如此直接又纯粹的好意直击我的心。

    我的心脏跳得之快，好像快蹦出来了。

    脑中也满是金惠的身影。

    ◇　　◇　　◇

    时间来到隔周的星期一。天气是好像会下雨的阴天，我和平常一样来到学校。

    然而今天只看到金惠一人，黑惠和银花都请假没来。

    「她们两个怎么了吗？」

    根据老师的说法是感冒了。

    「嗯、嗯……我不大会形容，你直接过来看会比较快。应该说，希望你过来看看。」

    但是从金惠困惑的反应来看，她们应该不是感冒。而且她的说法也很含糊，似乎是很难用言语说明的状况。

    这天的课程一如往常的结束了，金惠却还是心神不宁的样子。

    放学后我和金惠一起来到黑惠家。穿过玄关，来到她们两人所在的房间。

    「咦……」

    看到她们两人之后，我吓得哑口无言。

    既使如此，我还是努力从喉咙挤出声音。

    「这、这是……怎么回事……？」

    「我哪知道啊。」

    「银花也不知道。」

    黑惠和银花的身体都是半透明的，宛如世人传说的幽灵。

    存在感也非常、非常薄弱，薄弱到一不留神就会忘了她们的存在，连残留在记忆之中都很困难，这种不可思议的感觉。

    她们身上的衣服却没有任何异状，反而凸显了她们的不自然。

    「去医……」

    我刚想叫她们去医院，随即反应到自己说的是蠢话。

    这种症状要怎么跟医生说明？这明显不是现代医学能解决的问题。搞不好是我该去看眼科才对。

    「不好意思……」

    我取得她们两人的同意，触碰她们的脸颊。

    碰得到。说得也是，衣服也还穿在身上的确不可能穿过去。

    虽然能碰到，但手指上的触感却非常微弱。我感觉不到她们的体温，方才碰触她们脸颊的触感也快想不起来了。

    我还是第一次有这种感觉。要说理所当然也是没什么奇怪的，毕竟我从没看过变成半透明的人类啊。

    「也不是一直维持这样啦。」

    黑惠刚这么说，她们的身体就恢复了原状。

    我能感受到她们两人的存在了。她们的存在感、呼吸、体温都变回我能明确感受到的状态。可是，她们变成半透明的原因依旧不明。

    「我们去问莲吧。」

    这是不可思议的现象。那么比起医院，去找莲这种熟知怪事的人商量比较好。

    「要找莲？」

    黑惠的表情有点不情愿，但也没有积极的反对。

    于是我便联络了莲，她听到消息马上就赶过来了。

    我们移动到餐桌那边，对莲说明情况。

    『变透明了是什么意思啊？』

    莲在WIRE上还用轻松的口吻发问，但在亲眼目睹时不时会变成半透明的黑惠和银花后，她也露出凝重的表情。

    「真的假的……」

    「你觉得为什么会这样呢？莲……」

    「首先告诉我情报吧？只凭『变透明了』这点我根本毫无头绪。」

    「可是完全没有线索……」

    她们突然就变透明了，根本没什么情报可言……。

    「女神没说过类似的话吗？」

    「女神吗？」

    我想了一下。

    「那个没用女神只讲了『只要大家的心情同步，就能变回一个人了……大概吧？』这种玩笑话而已喔？」

    黑惠马上替我把女神说的话告诉莲。

    接着我们便等待她开口。

    「我稍微整理一下。」

    莲竖起食指边思考边说。

    「女神的确说过只要你们三人的心情同步，就能回复原状对吧？」

    「没错。」

    黑惠轻轻点了点头。

    「那会不会是你们三个的心背离了？」

    「背离？」

    「也就是三人的想法越差越远。简单来说，就是原本保持平衡的天秤倾斜了。」

    「什、什么意思？」

    莲的话太过抽象，我根本没听懂。

    「我也不可能完全理解吧。只是觉得既然三人的心情同步就能合而为一，那么相反的行动也会造就另一种结果而已。」

    所以女神有些事瞒着我们没说？三人的心情同步就能合而为一，要是反过来-三人的心越离越远的话……。

    嗯？可是……。

    「等等，金惠可没有变透明喔？」

    她们不是三人一起变透明，金惠的存在一直很稳定。不只如此，我甚至觉得她的存在感比以前还要强烈。

    「她也说了可以选择和社长相厮守。」

    金惠突然说出这么一句。

    对了，女神她指示了两种回复原状的方法。

    「小金和小社，你们做了什么吗？」

    「咦？」

    莲突然隔着桌子向前逼近，吓得我不由得往后退。

    身体下意识躲开她询问的目光。

    「哼哼，看来我说对了？」

    她的眼神一亮。

    好像……没办法混过去了。

    ……好像也不能撒谎，感觉立刻就会被她拆穿。

    「那、那个，是上周六的事……」

    「我和社两个人去约会了。」

    我支支吾吾说不出口的台词，金惠接着说了下去。

    黑惠和银花同时露出不高兴的神情。

    「我还想说你星期六怎么不在家，原来是这么回事啊。」

    「偷跑太奸诈了，应该切腹谢罪……」

    金惠也觉得很尴尬，手动来动去的不知该摆哪里。

    「哼哼，小金还真积极啊。你们两个，不主动一点可不行喔。」

    「什么积极不积极的，谁管那么多啊。」

    「银花下次会加油。」

    之后莲又撑着下巴思考了一阵子，这是她深思时的习惯动作。

    我们四人都在等她得出答案。

    1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。

    「我明白了！」

    莲突然站起来大叫。每次都是这样，真亏她能刚好花上十秒。

    「别浪费时间，快说吧。还有，为什么你每次的动作都这么夸张啊。」

    「因为我热血沸腾啊！这也算夸张？我还想到处乱蹦乱跳呢！」

    「要玩给我滚去旁边玩！」

    被黑惠这么一吼，莲才假咳一声开始说明。

    「应该是小金和小社的羁绊变得太强了吧。」

    「咦？怎么说？」

    只凭这点说明我无法理解。

    听我这么问，莲摆出一脸「为什么你不懂？」的表情继续说。

    「当然是因为小金和小社去约会，才――」

    「我不是问这个！就算金惠和我变亲密好了，为什么黑惠和银花的存在会变弱啊！」

    「虽然很牵强，但现在除此之外找不出其他关联性。」

    「真、真的是很牵强的理论……」

    恐怕能称为谬论了。

    「存在的定义也是有根据的。有种说法是当观察对象被观察时，它的存在才第一次被承认。套用到你们身上的话，社就是观察者，而小金是观察对象。由于小社加强对小金的观察，小金的存在就变强了，就是这么回事。」

    「笛卡儿所说的『我思，故我在』吗？」

    「不、不，我对哲学的涉猎没有那么深入。」

    莲挥挥手，做出「这种话题就饶了我吧」的手势。

    「结果还是得根据存在的定义来解释。既然发生分裂的现象，那小金、银字还有现在的小黑就和普通人类不同了。恐怕你们三人是量子般的暧昧存在，得借由小社的观察来稳固你们的人格和将来。」

    「借由我的观察稳固她们的人格和将来……？」

    「没错。也就是说，存在感模糊的她们现在之所以能『存在』，都是因为你的观察也说不定。我的推论再加上假设。啊，其实这能不能算是假设都很难说。」

    「为什么我会是关键呢……？」

    「谁知道？搞不好是因为小黑掉进池里的时候你离得最近吧。又或许是女神要小金和银字跟你长相厮守好让自己留下来的时候，你就被赋予了什么任务也不奇怪。」只要和我的羁绊加深，她们的存在就会越来越强。

    女神确实说过回复原状的其中一个方法，就是和我长相厮守。不过，只有其中一个人有机会？

    「如果金惠继续和社加深羁绊会怎么样？」

    黑惠平静地发问。

    「那你们两个……应该会消失吧？」

    莲来回看着黑惠和银花，有点尴尬地说。

    「不要。」

    银花嘴边发出细小的声音，听起来非常哀伤与不安，我的心好像被揪住了一样。

    黑惠也是，虽然假装无动于衷却藏不住不安的情绪。她吞了吞口水，仿佛在说我不想消失。

    我也不希望她们消失。

    为什么会是这种方式……就像在暗示必需舍弃谁一样。

    「我们……该怎么办才好？」

    我求救似地看着莲。

    我也觉得自己很可耻。

    可是，我什么方法都想不出来。

    「小金和小社，你们约会的时候进展到哪里了？」

    「啊！？」

    「慢、慢着！你突然说什么啊P」

    听到这唐突的问题，连金惠也慌张得大喊大叫。

    「听起来很像在开玩笑，对我来说却是相当重要的问题喔？就算你们做了什么儿童不宜的事我也不会笑的，快告诉我。」

    莲的表情非常严肃。

    或许是被她的表情给吓到了，金惠吞吞吐吐地说起星期六那天的事。不过我们也只有到处玩而已。

    「原来如此，这种程度的话应该……」

    莲好像明白了什么。

    「哎呀，如果做到最后一步的话以伦理来说就有点糟糕了，只是到处玩就让平衡崩坏的话，要恢复原状应该也没什么问题。」

    「你这话是什么意思？」

    黑惠狐疑地看着莲。

    「所以说，你们也做类似的事就好啦。让社跟你们三个都加深羁绊就没问题了。」

    「莲。如果做到最后一步……以伦理来说就糟糕了是什么意思？」

    听银花这么问，莲露出了别有深意的笑容。

    「这个嘛，因为你们也得做同样的事才可以，就是你们两个最后都得和小社身体交――」

    「先、先不管那个！只、只要加深羁绊就好了吧？那我们该怎么做呢？」

    「我想想……约会也可以，或是……」

    莲沉思一阵子之后，说出了像是社团老师会说的话。

    「一起过夜就可以了吧？就像透过合宿提升大家的协调性那样。」

    根据我们商量到晚上的结果，决定让她们三人暂时住进我家的神社。

    毕竟要我在黑惠家过夜，这个心理障碍很难克服。

    「而且住在神社感觉效力会加倍吧？」加上莲又说了这种话。

    虽然……我觉得我家的神社没那么灵验。

    「不、不好意思打扰了……」

    「打扰。」

    「打扰了……」

    三人各自用不同的风格打过招呼之后，便陆续走进我家。黑惠已经来我家过夜很多次了……不过那是小时候的事了。

    「喔，欢迎啊。晚上好。哈哈，真的就像姊妹一样呢。」

    「黑惠，欢迎你来。好久没看到你了，你长大了呢――」

    「你、你好……好久不见了……」

    黑惠面对我父母的时候，就会乖得像寄宿家里的猫一样。

    或许是我的错觉，爸爸和妈妈看起来好像很开心。以前只要黑惠来我家他们就会很高兴。我爸妈老是说想要个女儿，有段时期还打算让我穿女装，可见他们多想要有个女儿。

    「嗨，你们就是金惠和银花吧？我听说过你们的事了，请多指教。」

    「哎呀，你们两个都好可爱，感觉我突然多了好几个女儿呢。我们家的房间很多，你们就挑喜欢的住吧？不用客气，就当自己家。」

    这也是决定在我家过夜的理由之一。

    我们神社会举办祭典和仪式，因此社务所备有很多房间让各方人士居住。

    就算黑惠她们要一人住一间也没问题。

    但是房间太多，平常打扫起来总是很辛苦。

    「我还不成熟，请你们多多指教。」

    「请多多指教……」

    金惠和银花分别做完自我介绍之后，我们就走上二楼来到可以使用的房间前。

    「不能住在社的房间吗？」

    「你突然说这什么话！？」

    金惠对这种事真的没什么羞耻心。

    「想也知道不行啊。」

    黑惠随即用威吓的口吻指责金惠。

    「唔嗯……」

    至于银花不知道是不是想睡了？一副事不关己的样子。

    「房间你们可以自由使用……你们要一人一间？还是同住一间？」

    『…………』

    三人都沉默了。

    「可以选的话，我是想自己一间啦……」

    「真巧，我也这么想。」

    「银花也是。」

    可是，来这里过夜的目的是要让三人的心情同步。

    当然也要加深与我的……再次讲出来总觉得好害羞。

    「要和社变亲密的话，明明住在同一间比较好……」

    「就算不住同一个房间，还是能一起吃饭、一起上学，有很多事可以一起做啊。对吧？」

    虽然金惠很不满，但要我们睡一起我真的做不到，我可能会兴奋到睡不着。

    「而且我房间就在隔壁而已。」

    我说着指向面前的木门。

    「那就我们三个睡一间吧。」

    「没办法，在社的隔壁房间勉强可以接受。」

    「唔嗯……」

    于是我们走进我隔壁的房间。

    我向她们大略说明使用房间的注意事项。

    「还有什么不清楚的吗？」

    「没问题，而且黑惠也知道嘛。」

    「毕竟我上次来是小学的时候，只记得大概吧。还有一件事，你们去外面可别跑进后山喔。阿姨他们以前就警告过不能进去。」

    对了，金惠没有小学时代的记忆，当然也没有关于这个家的记忆。

    「有什么不懂的我再告诉你吧。」

    「嗯嗯。谢谢你，社！」

    金惠表情羞涩地朝我扑过来。我也差不多习惯她的动作了，甚至有一点被治愈的感觉。虽然还是不习惯胸部那软绵绵的触感……。

    「好痛！」

    大腿突然传来一阵剧痛。

    我低下头，只见银花正-脸不高兴地拧着我的大腿。

    「你和金惠的关系不能再变好了……」

    「啊，嗯……抱歉。」

    「好可惜。」

    金惠露出无可奈何的表情离开我身边。

    其实我并没有那种打算的。

    要是我和金惠更加要好，黑惠和银花的存在可能会变得更微弱。我不知道她们的存在继续变弱会变得如何，但我希望能立刻改善这种异常状况。

    「好了，先借浴室洗个澡吧。社，热水器的位置和以前一样吧？」

    「嗯，都和以前一样没变。」

    「了解。那我先去洗澡，绝对不准来偷窥喔。」

    「才、才不会去偷窥呢！」

    「感觉只要金惠说声给你看也没关系，你就会傻呼呼地跑进浴室……」

    我才想说这是欲加之罪……就看见站在她身边的银花频频点头。

    「你们洗完之后再叫我吧，我最后洗。」

    「知道了。」

    她们三人随即转身面对面。

    『剪刀石头――布！』

    看来是要猜拳决定洗澡的顺序。

    「第一个洗澡的权利我就收下了！」

    「恚第二个啊……」

    「银花……最后……」

    看到她们决定好顺序之后，我才回到自己的房间。

    当我正在房间里预习明天的课程内容时，门外传来叩叩叩的敲门声。

    「进来吧，门没锁。」

    门喀擦一声开了条小小的缝，银花从那之中探头进来。她穿着睡衣，看来已经洗完澡了。

    「浴室现在没人使用。」

    「谢谢你来告诉我，那我去洗澡。」

    「嗯……」

    然后银花就关上门离开。

    我带着换洗衣物走向浴室。

    我在更衣室脱掉衣服走进浴室，泡进浴池后吐了一口气。

    「呼……」

    我特地不去在意，但现在我可是和黑惠她们共处一个屋檐下。

    现在我泡的热水也是她们三人泡过的……这么一想我就起了一点不该有的念头。我真是太肮脏下流了……。

    小学低年级的时候，我跟黑惠还会到对方家里过夜，高年级以后就没这么做过了呢。

    我泡在浴池里好一阵子了，突然有人走进更衣室。

    隔着雾面玻璃看到的身影很娇小，应该是银花吧？是有什么忘了拿吗？还是要把脏衣服拿出来洗？

    结果两个都不是。

    喀啦……浴室的门被打开了。

    一丝不挂的银花就站在门口。

    「银、银花！？」

    我瞬间把身体全浸到浴池中，激起响亮的水声。

    「你来干什么！？」

    「来洗澡。」

    「你、你不是洗完了吗！？」

    「那是……胡说的……银花只说浴室没人而已。」

    我好像被骗了，她居然还特地换上睡衣让我松懈！

    只见她嘴角微微上扬……这孩子其实心机很重啊！

    「你不用介意……」

    「当然要介意啊！」

    同年纪的女孩就坐在旁边开始洗身体，我到底该怎么办才好？

    总之我先转头闭上眼睛，不去看银花那边，我的理性告诉我要赶快离开浴室。

    可是刚才转头时，我无意中瞥到银花就坐在浴池和出口中间。

    要是我慌慌张张地跑出去，很有可能发生和银花撞个正着的意外。

    要是偷溜出去，又会因为没闭上眼睛不小心看到银花的裸体。

    她巧妙地占据我难以应付的位置，真是可怕的防御能力。

    「互相帮对方搓背吧？」

    「不、不可以啦！」

    金惠很大胆没错，但银花也不能小看啊！

    我飞快怀疑起莲的「黑惠理想中的自己」一说。还是她们的个性随着时间改变了？

    「～～△」

    银花一边哼歌一边愉快地洗着身体。

    浴室里响起毛巾摩擦身体和淋浴的声音，我吓得心跳声都要停了。

    又过了一小段时间，她好像连头发都洗完了。

    「银花要进去泡澡了。」

    「好，那我现在就出去……」

    要出去只能趁现在了。

    我闭着眼睛遮住重点部位打算离开浴池，

    「嘿。」

    手却被拉住，没能顺利离开重新掉进浴池。

    水又大量涌出浴池外，发出巨大的水声。

    「银花……」

    「社……你生气了？」

    她的声音听起来很不安。虽然我闭着眼睛看不到，脑中却浮现她胆怯的神情。

    搞不好这次又是骗我的……但我还是生不了气。

    「我没生气，但是你这样做很危险喔。」

    「会被袭击吗？」

    「才不会！我不是这个意思，是你有可能会撞到头！」

    「嗯，银花会小心的……」

    听我这么嘱咐，银花便老老实实地回应。刚才那大胆的举动就像假的一样。

    这方面就是个坦率的好孩子呢。

    「…………」

    我可以感觉银花正和自己泡在同一个浴池中。因为闭着眼睛，她的存在感反而更强烈了。

    光是意识到这点，我的心脏就枰坪直跳。

    「嗯？」

    就在这个时候，浴室外传来「啪哒啪哒」的慌乱脚步声。

    「喂，社！你该不会――」

    「银花！我还想说只有这件事绝对不能做耶！」

    更衣室的门被打开，隔着雾面玻璃可以看到两名女孩走了进来。

    「结束了，可惜……」

    银花嘴上虽这么说，看起来却相当满足……我的心情却很复杂。

    这件事最后以我挨了一顿不愿回想的教训告终。

    明明就不是我的错……看来不顾一切赶紧逃跑才是正解。

    就算眼前有不同的选项，也无法得知哪个才是正确答案。就算刚选的时候得到不错的结果，也可能在下一关遇到怎么选都是绝望的时候。

    人活在世上还真难啊。

    别说要成为理想中的自己了，光是要扮演不同的自己，就会因为害怕而无法做到。

    现实又不像游戏一样有存档点……。

    「睡不着。」

    试着想了些高尚的事，结果还是睡不着。

    刚才在浴室的那一幕实在太有冲击性，害我完全清醒了。

    女孩子的裸体……真是太棒了。水流过银花珍珠般白皙的肌肤，简直就是艺术啊……。

    且慢……我在想什么啊，越想不就越睡不着了吗？

    「社。」

    脑中一直想着银花的事，耳边都听到她的声音了。

    居然还出现幻听，这已经是重症了吧。

    「社。」

    又听到了！这次比刚才还要清楚。

    不会吧……。

    我注意到那股气息的瞬间，入侵者就俐落地钻进我的被窝中。

    绕到躺在床上的我的背后。

    「和社一起盖被子……好温暖……」

    一双小手贴上我的背，微弱的热度从那里传了过来。

    「那、那个，银花……?」

    「…………」

    银花什么都没说。

    只是紧靠在我身后，什么动作也没有。

    不过――

    她的身子微微地发颤，黑暗之中，只听得到我和银花微弱的呼吸声。

    「银花……不想消失……」

    那是不小心就会听漏的声音。

    我的耳朵没错过她那非常细、非常小声的呢喃。

    「银花，想要一直跟社在一起……」

    她很不安。

    那是当然的。毕竟有人说她可能会消失。背后传来的体温好像随时会消失，好可怕。

    亲近的人会消失的恐惧，现在我亲自体会到了。

    怜爱之情自然而然地涌上心头。

    「银花。」

    「呼……」

    银花安心的鼾声响起。她睡着的还真快啊。

    「……」

    我开始思考。

    金惠是黑惠理想的自己。

    银花是黑惠有机会成为的自己。

    我之前就在想假设这种说法是真的，那代表黑惠她喜欢我。

    黑惠说她们俩的那种个性是女神的恶作剧，加上我也认为黑惠不可能会喜欢我，所以没有多做思考。

    但是慢慢的，我开始觉得莲的假说跟推论没错。

    这么一来，就出现更重要的事了。

    金惠和银花都不会欺负我，也不会把我当成自己的所有物。

    也就是说，黑惠其实并不想做这种事，本来也不是会做这种事的人。

    综合起来得出的答案是……黑惠她并不是自愿要欺负我。

    「那又为什么？」

    我想不出理由，黑惠也不打算说。

    不过，她开始对我动粗是我们要升上小学的时候。

    加上银花她不是没有幼稚园的记忆，而是忘记了。

    难道发生了什么事吗？

    记得那个时候，我去爬山……。

    想到这里睡意突然涌了上来，导致我不能好好思考。

    于是我任由睡意支配身体，慢慢失去了意识。

    ◇　　◇　　◇

    「给我起来――――――――――――――――――――――！」

    「呜啊！」

    突如其来的吼叫，吓得我从床上跳了起来。

    出现在我面前的是黑惠，金惠也在。

    扯掉我棉被的黑惠，很明显的在生气。

    金惠也微微鼓起脸颊。她这表情还真可爱啊――现在可不是想这种事的时候。

    我睡昏头的脑袋慢慢开始运作，确认现在状况之后，我开始回想昨天发生了什么事。

    对了，昨天晚上――

    「啊，银花！」

    我已经起身下床，银花却还紧抓着我的睡衣。

    而且还舒舒服服地睡得很香甜。

    「你们两个……」

    「银花！你超前太多了啦！我也想跟社一起睡啊！」

    「……呼啊……」

    银花终于醒了。

    「还要……再五分钟……」

    「喂，起来啦！给我离开社身边！」

    「不要。」

    银花说着紧抱住我不肯动，责难的眼神理所当然朝我看了过来。

    「你这家伙。」

    「社，这实在太超过了……」

    可是她们的说教没能继续下去。

    「咦……？」

    黑惠的身体――变透明了。

    她的存在又变弱了，而且还是至今为止最严重的一次。

    这是我和银花的羁绊加深的证据吗？

    「喂、喂……这是怎么一回事？」

    黑惠有一瞬间变得几乎看不见，透明到几乎要消失的程度。

第一卷 第四章

    不能丢下快要消失的黑惠不管，我们全都没去学校留在家里。我爸妈都出外工作了不会发现，不过等他们回来就会知道了吧。

    「唉唷……我早上很难爬起来耶……哇，变透明了！？」

    「谢谢你和预想一样的反应啊-多亏你的好主意我才变成这副模样。」

    在上学前绕过来我家的莲看到变透明的黑惠，惊讶得瞪大双眼。

    「小金和银字没事……所以是银字和社的羁绊加深了？」

    「对，他们昨天好像一起睡。」

    「不行啦小社，要睡就要和三人一起睡。」

    「是这个问题吗？」

    我不知道黑惠会不会就这样消失，也可能会一直维持这种状态……。

    但这只是我自私又贪图方便的想法。

    明明黑惠在这个瞬间消失也不奇怪……。

    「不过这样一来，就能确定羁绊的强度决定存在的强度了。」

    「嗯，对啊……」

    我和金惠约会之后，黑惠和银花就变透明了。

    我和银花一起过夜之后她就恢复正常，黑惠却变得更透明。

    果然是我想得太天真了。还以为羁绊强弱这种肉眼看不见的暧昧东西，不可能引起这么致命的事态。

    如今只能认为两者之间有什么关联。

    「那答案不是很简单吗？」

    「咦？」

    「小社你知道的吧。小黑也是。」

    莲看看我又看看黑惠。

    「你们说不出口的话就由我来说吧，只要小黑把喜欢小社的心情全部发泄出来就好了。亲下去的话或许能一口气取回存在感喔？」

    「谁做得到啊！首先，我又不喜欢他！」

    「不坦率也要有个限度，不然一点也不可爱喔。再说，难道你想消失吗？」

    「就算是这样……！」

    「还是你有什么不能老实说喜欢的理由？」

    「烦耶，那种事怎样都好吧。」

    黑惠别过脸骂了一句。

    「说正经的，如果你的存在感就这样完全消失，我们可能失去与你有关的记忆喔？」

    「什么……」

    「你搞不好会变成打从一开始就不存在，从我和小社的记忆中消失而被忘得一干二净。这样的话，等于是否定了你和小社至今为止共同度过的每一天喔？」

    「会、会变成这样吗？」

    「故事不都这样演的吗？」

    「给我从现实角度思考啊！」

    「这种不可思议的现象还谈什么现实啊。唔，也是有类似的都市传说啦。最后只有亲近的人记得他，其他人完全忘了他的存在。不过这附近的都市传说，可没有这种不幸的结局。」

    「开、开玩笑的吧……」

    「毕竟是都市传说我也不能保证真实性，但谁也说不准小黑以后会变成什么样子。这真的只有女神才知道了。」

    接着莲竖起食指对黑惠说：

    「你们三人，可能正在争夺有限的存在之力。」

    「存在之力？」

    「名称不重要啦。简单来说……小黑本来只有一个人对吧？把本来只有一个的东西分成三份，可能已经是极限了。换句话说，现有的存在之力不足以维持三个人的存在。」

    「这样的话，不就什么办法都没有了吗？」

    「我就不说难听话了，不管你要约会要接吻还是什么都好，快去跟小社加深羁绊。既然加深羁绊的行为确实能维持你们的存在感，那应该是由小社来提供你们存在之力。」

    「那又怎样，那种事我怎么可能做得出来！」

    黑惠说完很快地起身跑出房间。

    接着又听到大门关上的声音，看来她跑出我家了。

    「哎呀呀……不老实到这种程度，可以算一种病了吧。」

    「…………」

    「小社。实际上也得看你怎么做，振作点喔。」

    「嗯、嗯……」

    「那我先去上学。」

    「莲』谢谢你。」

    「我没做什么值得感谢的事啦。如果又发生什么事再联络我吧。」

    说完莲就挥挥手，离开了我家。

    「我去找黑惠。」

    「银花也去。」

    金惠和银花也接连离开，房间里只剩下我一个人。

    我也应该去找才对，因为我不希望她消失。

    可是……我敢说自己下意识中没这么想过吗？难道不是拒绝承认自己的卑劣和任性，才装作不希望她消失的样子吗？

    她追到高中来的时候，我还认真地想诅咒她呢……。

    「…………」

    我走出房间，离开家里。

    双脚自然而然地走向后山。

    往御神木的方向走去。

    我不但翘课也没去找黑惠，只是像这样寻求御神木的帮助，真是不像话。

    可是我真的很害怕，我的行动居然会决定她们三人的存亡……。

    我沿着后山的楼梯往上，来到御神木底下。

    「我……到底该怎么办……」

    我的手贴着御神木，小声发着牢骚。

    明明就不会有人回应。而且就算我说出烦恼，心理的疙瘩也不会消失。

    这时一阵风吹过，卷起御神木的叶子。

    「咦……？」

    御神木……好像微微在发光……。

    是我看错了吧？

    但是细小的光芒就像树根吸收水分那样，从底部端沿着树干往上升。

    这到底是怎么回事？

    御神木散发的气氛明显和平常不同，仿佛只有这附近脱离现实世界的怪异感觉。

    周遭的微风没有停止，但我的肌肤却完全感觉不到，这也是我觉得奇怪的原因之一。

    那细小的光芒仿佛随时会消失……但我知道它很努力的想蔓延至整个树干。

    然后，树干发出的光芒逐渐往天攀升。

    『社啊……』

    「咦？」

    什么都没有的地方传出了声音。也可能是我听错了……总觉得有人在叫我的名字。

    我还以为我已经习惯异常状况了，结果还是吓了一跳。

    『听不――――再稍微――――把波长――――』

    是想告诉我什么吗？那是细小到感觉很不可靠的声音，但我知道那声音想要告诉我什么。

    『要加深……羁绊……不能……只是等待……对方的……好意……』

    听起来像是尽全力挤出的声音。

    在这句话说完的同时御神木也恢复了原状，好像树根从来没发光过。

    眼前只有和平常没两样的御神木。

    风轻轻抚过我的脸颊，好像在暗示我回到了现实。

    接着突然有一阵略强的风从背后吹来，仿佛在催促我行动……。

    「不可以只是等待？」

    我反覆思考脑中响起的话语。

    『神座木神社的御神木寄宿着神明』这是我家自古以来流传的传说。

    难道能实现神座木神社当主的一个愿望是真的吗？

    我以前还完全不相信呢……。

    明明是神社的儿子，不相信神佛也该有个限度。

    虽然实际上只是我这么希望，或许御神木从很久以前就一直守护着不像话的我吧。

    一定是我们家祭祀的神明看不惯我的做法，才出言帮助我吧。

    我想这么想的。

    搞不好我老是让御神木担心。

    「现在可不是害怕的时候。」

    目前最重要的是守住黑惠的存在。

    总之，黑惠不在的话就没办法开始。

    我为了寻找黑惠先回家一趟，却发现黑惠已经回来了。说得正确一点，是她跟金惠、银花三人正好回来。

    她们正打算走进社务所，我连忙跑起来，赶在她们进门前来到她们身边。

    「黑惠，你跑去哪里了啊？」

    「要你管……」

    「她跑去那个池塘啦。」

    「喂！」

    「她在那边大叫要女神出来面对，差点就被警察抓走了。」

    「吵死了！」

    原来如此。对了，她之前也对着池塘大叫要女神出来。

    上次女神有现身，这次却没出现啊。

    「然后呢？你有什么事？」

    黑惠严厉的眼神扫向我。

    「…………」

    有点恐怖。

    黑惠她会不会又对我发火、怒吼或殴打呢？

    不过比起变透明的黑惠，我的事情根本不重要！

    「黑惠！」

    「干、干嘛啊……那么大声……」

    「我们去约会吧！」

    「啊！？」

    黑惠的眼睛瞪得老大。

    金惠也很惊讶，银花是……我看不太懂她的表情，应该是很意外吧。

    「你突然说什么啊！脑袋没问题吧？」

    「我的脑袋很正常所以去约会吧，去哪里都好！」

    「我、我才不要咧！为什么我非得和你约会不可！」

    我正打算接近，黑惠却逃进了屋中。

    「黑、黑惠，等一下！」

    我也追在她身后进屋。

    爬上楼梯，我快步走向黑惠她们住的房间。

    我握住门把想要开门，却只听到「喀擦」的钝重声音，没办法转动。看来她从里面上了锁，以前在黑惠家也发生过这种事。

    「黑惠，开门啊！」

    「吵死了！吵死了！」

    我是有房间的钥匙没错……但要是我用钥匙硬把门打开，她八成会从窗户逃走。虽然这里是二楼，不过她小时候就常常从窗户爬出去。真让她从窗户逃跑就危险了。但也不能因为这种事而放弃。

    「黑惠，开门啊！我有话想跟你说！不约会也无所谓，让我待在你身边！」

    就在我们僵持的时候，她也有可能会消失。一想到这里，我的身体就忍不住发抖。

    「社，怎么样了？」

    「又躲起来了？」

    就在我不停敲着门的时候，金惠和银花也上来了。

    「她不肯出来，门也锁上了。」

    「黑惠――这也是我们的房间耶。」

    「给我去用其他房间！」

    「超会给人添麻烦的。」

    「比不上你们啦！」

    换金惠和银花来说也不肯开门吗？

    「要怎么办？再做色色的事引她出来？」

    「不，这次应该行不通。金惠、银花，可以帮我看住黑惠，不让她从房间出来吗？」

    「可以是可以，你打算做什么？」

    「只是要反过来行动。」

    说完我就离开了二楼。

    我穿上鞋子走出家门，来到黑惠她们房间的正下方。

    这里的雨槽刚好通到黑惠所在的房间窗户。

    我曾经从房间沿着雨槽溜到一楼，却从来没有爬上去过。更何况溜下来也只在很久以前有过几次经验而已。

    我不擅长爬树，也不知道自己的腕力和体力能不能支撑到最后。

    可是就算是这样，如果连这点程度的事都办不到，就没有和黑惠说话的资格！

    「好！」

    我往上爬却抓不到要领，马上就滑了下来。

    「得找出立足点才行。」

    不可能只凭腕力爬上去。我太过慌张，才会连这么简单的车都没注意到。

    我重新沿着雨槽往上爬，脚踩着水管连结处一点一点地往上。

    因为非常紧张，我的身体开始发抖，手腕也因为做出明显不习惯的动作而发出悲鸣。

    再怎么不习惯攀爬，我也总算爬过了一半的高度。

    总之，只能往上爬了。就算对站的地方感到不安，我也要往上。

    「唔！」

    好痛苦、好累、好恐怖、好想放弃――我的心立刻被这些负面情感给支配了。

    可是，听到自己可能会消失的黑惠一定比我更痛苦！

    不要撒娇了。

    事情会变成这样，我也是原因之一啊！

    「喔喔喔喔_喔喔喔喔喔！」

    我使尽全力，努力朝黑惠所在的房间窗户伸出手。

    连身体也探出去把手伸到了极限，却因为不安定的姿势而无法使力。

    不管怎样我都得把窗户打开。

    要朝窗框跳过去，一口气抓住纱窗吗？利用起跳时产生的力量想办法打开窗户之类的。

    想到这里，我打了个寒颤。

    往下一看，当然有一层楼左右的高度。

    地面离得好远。看到平常看不到的景色，感觉有什么冰冷的东西跑进背脊之中，身体不禁阵阵发颤。

    不过是一层楼的高度……但也有一层楼的高度。

    要是掉下去撞到要害，有可能会死掉。

    但黑惠她别说是性命，连存在都有可能丧失。

    不只是黑惠的身体，连我们至今为止的回忆都有可能会消欠。我绝对不要这样。

    虽然大多是我被她欺负，几乎没有什么好的回忆。

    可是就算是这样！也是有很重要、很重要，如宝石般璀璨的回忆啊！

    「就算掉下去……也死不了人的！」

    我移动颤抖的双脚侧身往窗框-跳。

    手顺势构到窗框，成功把窗户打开了。

    接着要一口气抓住纱窗却失败了。我左手指无情地掠过纱窗。

    「呜啊！」

    好在右手勉强抓住了纱窗！说是抓住，其实也只有手指而已……好难受。

    我想举起左手抓住纱窗，却举不起来。

    手指正一根根地松开。

    我马上就明白自己会掉下去，掉下去也无所谓。

    可是，我想跟黑惠说话啊！

    「社！」

    黑惠赶到窗户边，很快地抓住我的手。

    用尽全力把我拉了上去，我就这样发出噪音摔进房间之中。

    「黑、黑惠，谢谢――」

    「笨蛋！」

    黑惠突然对我怒吼。

    「你干嘛让自己遭遇不幸啊！不准做不习惯的事！要是做这种危险的――」

    说到这里，她像是想起什么似的突然打住。

    「…………」

    然后就一直没有说话。

    「黑、黑惠……」

    「喂。」

    「嗯？」

    「你是为了不让我消失才想那么做吧？」

    她突然开口这么说。

    「啊……」

    「可是……如果是为了不让我消失的话，我才不需要。」

    「为、为什么？黑惠！」

    「本来就是我掉进池里才会变成这样……不是很好吗？你就从她们两个之中选一个喜欢的出来，很简单吧。」

    「为……为什么你要说这种……」

    「只是为了不让我消失，我才不需要这种同情。」

    「黑惠……」

    我的确是为了不让黑惠消失才这么拼命。

    难道这不可以吗？

    这是不对的事吗？

    明明在我做这些事的期间，黑惠也有随时会消失的危险……。

    「呀啊！？」

    「……啊。」

    房门外传来细小的哀嚎。

    我连忙从房内打开门，看到在门外等待的金惠和银花透明到几乎要消失。

    「为、为什么……？」

    「我、我也不知道……」

    「变透明了。」

    为什么连她们两人都变透明了？

    我转头看向黑惠，但她也没有恢复原状，依旧是半透明的。

    她们三人全都变得透明，就快要消失了。

    「如果莲说的是真的……」

    黑惠缓缓地开口。

    「也就是莲说过的存在之力……是叫这个名字吧？因为那东西本来就只有一人份，所以无法维持三个人的存在。撑到现在已经是极限了吧？」

    「那她们两个人，打从一开始就注定会消失吗？」

    「对了，那个没用女神也说过『再过一阵子自然就会解决』，搞不好就是这个意思吧？到了某个时间点，她们两人一定会消失……不过现在三人都变透明了，也有可能全都会消失。」

    黑惠看开似的小声说着。

    所以，结局早就注定了吗？莲说是由和我的羁绊来提供她们存在之力，原来不是这样吗？

    只是借由我的观察来选择谁能留下？怎么会这样！

    「本来就是我分裂出两个人，那么三人之中有两个人消失是最有可能的吧。」

    我……不希望黑惠消失。

    这也包含了不希望她们三人任何一个消失的意思。

    可是眼下的状况并不允许全员留下。

    「社……」

    「社……」

    金惠和银花一起走进房间，然后――。

    「你选吧。」

    「选出其中一个人。」

    「可、可是……！」

    「什么可是不可是的，给我好好想想要选哪一个！」

    我什么话都说不出来。

    到了这种时候却什么话都说不出来的我，怎么可能选出其中一人。

    「抱歉……我选不出来……」

    「你还是得选。搞不好我们全部都会消失，如果你觉得没关系的话……就随便你吧。」

    黑惠的口气就像放弃了一切。

    「反正我们也不会立刻消失……你自己好好考虑吧。我可不想看到你思考要选谁的模样。」

    听她这么说，我只好离开黑惠她们的房间。

    我一步一步推着自己的脚前进，拼命地移动变得不灵活的双脚。我得去那个地方。

    引起这些问题的罪魁祸首――女神所在的池塘。

    走进公园，我来到了池塘边。站到突出水面的水泥台上，我深深地吸了一口气。

    「女神大人！」

    我尽了全力大叫。声带隐隐作痛，但我完全不在乎。

    「女神大人，请您现身吧！」

    我不在意他人的眼光大喊。附近的几名路人远远看着我然后绕开的时候，我不禁觉得丢脸，随即又把这种情绪强压了下去。

    「拜托你了，女神大人！」

    我只能继续叫喊。

    连这种时候都要依靠别人，我真是窝襄到极点。但我现在能做到的只有这件事了。

    「女神大人……！」

    我勉强挤出了声音。

    我持续叫喊了好一阵子。就在我不知道喊了几次，喉咙开始刺痛的时候，池面上反射的太阳光开始发出异常的光芒，光芒往周边扩散，四周的景色像白色颜料被打翻一样变得一片纯白。

    然后，一道飘忽不定又朦胧的光浮出了池面。

    「哎呀哎呀……都不让我好好睡一觉。刚刚才被吵死人的女孩吵醒，正想现身的时候她又不知道跑哪里去了，真像时机来得不凑巧的宅配大哥呢。算了，不管怎么样，喔，好久不见啦！少年。」

    女神还是老样子，充满世俗气息又无忧无虑的模样。但我可不能那么悠哉。

    「女神大人！她们三个都快消失了！」

    「啊I―这也难怪，毕竟她们三人正在争夺灵魂嘛。不固定成一人的话，可是会消失的喔。」

    「怎、怎么这样……不能想想办法吗！？」

    「什么办法都没有喔。」

    「那……为什么你要这么做！」

    女神那开朗的声音，现在却令我觉得火大。

    她大概觉得人类的事怎样都无所谓吧！

    「为什么要这么做……？许愿的是你们吧。我只是实现你们的愿望而已。」

    「黑惠她……向你许愿？」

    对了，我完全忘光了。

    这个泉水可是「能实现愿望的泉」。

    「可、可是黑惠为什么要许这种愿望……」

    「慢着，没人说这是那个女孩的愿望吧？」

    「咦？」

    不是黑惠的愿望……。

    那就是当时在现场的……我的……愿望……？

    「骗、骗人的吧……」

    但是，我能否认自己心里没这么想吗？

    希望黑惠的个性变成那样。

    希望能和黑惠像幼稚园时一样要好。

    「呜呵呵呵呵。少年，我可一个字也没提过那是你的愿望喔。」

    「那、那么……」

    「性急可不好喔，少年。是谁的愿望有那么重要吗？现在重要的，不是让她们不要消失的方法吗？」

    「有、有那种方法吗？」

    「有喔――我很想这么说，可惜没有。」

    我心中的天坪一瞬间产生期望，却又一口气倾向绝望。

    「你、你是在玩弄我们吗？」

    「没错。困惑吧、迷惘吧、惊惶失措吧，让迷途羔羊的大海染上绝望――开玩笑的。我没有在玩弄你们，但那几名女子的生杀大权确实在少年你的身上。」

    「怎么会有这种事，女神大人！」

    「对不起喔。神是很反覆无常又随便又残酷的，毕竟『那个系统』是绝对的呢。」

    我正想着她的声音听起来很尴尬的瞬间，周围的风景就变回了原样。我连询问「那个系统」的时间都没有。

    到最后还是没有办法解决，只能由我做出选择。

    为什么我的手上，会握有他人的生杀大权呢？

    我怎么可能让金惠、银花或是黑惠消失呢。

    照理说应该让黑惠留下，这是对这个世界最没有影响的选择，毕竟世上一开始并没有金惠和银花，她们两个原本就不存在。

    可是，我和她们有过交流、和她们有过接触。

    我体会过她们的体温，感受过她们生命的气息。

    我无法想像她们从世上消失。

    她们在家里和学校对着大家、对着我露出的笑容。

    我的心并没有坚强到能把这些消去。

    我连想都不敢想，她们离开这里前往很远的地方。

    「照理说我该选本来就存在的黑惠，可是那两个人……」

    我想让金惠和银花都活下来。

    银花清楚说过她不想消失，还说过想跟我在一起，但我却什么都做不到。

    我能做的，只有选择其中一个人让她留下。

    「这么说来……」

    《伊索寓言》的『金斧头银斧头』突然掠过我的脑海。

    把斧头丢进泉里还说谎的樵夫，不只金斧头和银斧头，连铁斧头也赔上了。

    难道是我说谎了吗？

    「结果……我……」

    我自然而然地走向通往后山的入口。

    再往上走，就会抵达御神木那里。我在依赖御神木，这我有强烈的自觉。

    我想，如果御神木给了我什么建议，我大概会直接照做吧。如果最后出现我希望的结果倒还好。如果不是的话，我大概会觉得那是御神木的建议我也没办法，把责任推到御神木身上。

    「不行……」

    向他人寻求答案是最差劲的行为。

    这个答案绝对得由我自己想出来，把责任推给别人实在太过分了。

    再继续看着山道的话，我一定会走上去的。

    「不可以上去……」

    于是我转身背对山道。

    「社？」

    金惠突然从不远处的树荫中现身。身体变得半透明的金惠。

    「金惠？你怎么会在这里？」

    「这是我要问的喔？好像听到你的声音我就过来了，能看到你我真的好高兴。」

    她微微一笑，难道她不害怕吗？

    不对……不是这样的。她的身体正微微颤抖着。怎么可能不害怕啊……。

    「金惠你……真坚强啊。」

    她脸上却完全看不出恐惧。

    我现在的脸色……应该很糟糕吧。

    「啊哈哈。才没那么坚强呢，我根本不敢和黑惠和银花她们见面。我并不是值得你这么称赞的女人。」

    「金惠……」

    我没办法正视她。

    「我明明想跟大家在一起，为什么只能选出一个人呢……」

    「你不想选吗？」

    「那、那还用说吗！这会让其他两个人消失……」

    就在这个时候，金惠突然深深吸了一口气。

    「不要害怕选择！神座木社！」

    然后发出能传遍整座后山的叫喊。音量大到令人惊觉原来人类还能发出这么大的声音。

    「要是害怕选择的话就无法前进！正因为你……不，正因为活着的人做出选择，才造就了现在啊！」

    她持续喊着，声音中没有半点悲痛的色彩。

    「如果选错了该怎么办？不要去考虑那种事！世上没有错误的选项，也没有正确的选项！只有选择后的结果而已！」

    金惠做了个深呼吸，调整自己因为大叫而慌乱的气息后接着抱住我。

    「唉唷――抱歉、抱歉。但是我觉得一定得说出来。对不起我说得那么大声，鼓膜没有破吧？没有受伤吧？对不起喔……」

    平常总是拼命不让我不开心的金惠，这次却认真地责备我。

    她抱住我的力道很微弱，脆弱到仿佛一碰就会消失。

    但是这份触感我是不会忘记的。

    「我没事。金惠，谢谢你的鼓励。」

    「嗯。你可能会觉得我很自大，但你要加油喔，社！」

    说完金惠就转身回屋里去了。

    我也打算回房间，让自己稍微冷静-点。

    「嗯？」

    银花正站在我房间门口，胸前抱着一本很大的书。

    「啊，社……」

    「有事吗？」

    「嗯。」

    银花拿起手上的书给我看。

    那是我的相簿。

    「银花看到黑惠拿出来的……然后银花也看了……」

    「啊哈哈，让你看到我以前的相片真害羞。看这个不觉得无聊吗？」

    银花用力地摇摇头。

    「银花很开心。可是……」

    她的表情暗了下来。

    「果然银花和黑惠的记忆有出入……」

    「有出入？」

    「金惠和黑惠的记忆几乎完全一样，银花却有一半以上不同。所以说，银花并不是黑惠理想的自己……」

    「银花……」

    「社。银花觉得有点不可思议。金惠和黑惠……还有银花，为什么会以这种形式分成三个人呢？」

    「…………」

    「黑惠的命运，在银花遗忘的记忆中产生了分歧……过去没有遇到某件事的黑惠，一定就是……银花。而金惠是黑惠想成为的自己……也就是未来的……黑惠吧？」

    「简单来说黑惠是现在、银花是过去、而金惠则是未来？」

    银花轻轻点头。

    确实就和银花所说。

    实际上，银花她的确和幼稚园时期的黑惠一模一样，也就是过去。

    如果金惠是黑惠的理想……理想即是总有一天的未来。就算再怎么想尽快改变，也必须经过时间的酝酿。

    「所以说……只要你心中决定好……现在和过去和未来……哪一个比较好就可以了……」

    现在、过去、未来……。

    要从中决定哪一个黑惠比较好吗？

    「银花说了奇怪的话吗？」

    「没有的事。谢谢你，银花。」

    我一向她道谢，她就把头凑向前。

    「嗯……」

    是想要我摸她的头吗？

    我战战兢兢地把手放到银花头上，缓慢又温柔地抚摸。她干爽的银发摸起来相当舒服。

    「来，还给你……那银花先走了……」

    我收下银花递给我的相簿，她便回到了自己的房间。

    「现在、过去和未来吗？」

    我在四下无人的走廊上翻开相簿。

    里面放了我小时候的照片，是我还天真不懂事的时候。

    翻到下一页，出现的是幼稚园的我和黑惠。

    年幼的我们感情很好地靠在一起，我站在前方，黑惠则揪住似地抱着我的手。

    这是黑惠的个性还很懦弱的时候，整体感觉和银花很接近。

    再翻到下一页，这次是我们小学时的照片。

    这个时候黑惠的举止开始变得粗暴，但基本上还是室内活动派，照片中的黑惠大部分都是在看书。

    接着我翻到国中时期的照片，每翻过一页，黑惠就越来越倾向户外活动派。她在运动会上全力奔跑的模样，简直就像只羚羊。

    我和她一直都在一起呢。

    封锁在相簿中的过去，唤醒了我的记忆。

    不只相簿中纪录的事，我们之间有着许许多多的回忆。

    像是宝石一般璀璨的回忆。

    回忆中的黑惠有各种样貌。

    懦弱的黑惠、在读书的黑惠、喜欢运动的黑惠，但我却一直没有改变。

    相簿中的我一直都很懦弱，实际上也是如此。

    我理想的自己是什么样的呢？

    像个影子跟在黑惠身后跑的男人？不对。只会后悔过去的选择，却不打算改正的男人？

    不，绝对不是！

    一点点也好……我想要变坚强，想成为精神更强韧的人……想变成能一直待在黑惠身边的那种男人。

    我不经意地看向窗外的御神木。

    如果是御神木大人……。

    「k一定会说，你要用自己的脑袋思考自己到底想走在谁身边吧……」

    正因为是御神木，k才不会给我特别的建议。

    不，搞不好根木不会给我建议。

    这纯粹是我个人的问题，必须由我自己做个了结。不去依靠别人，也不要求别人告诉我答案。

    从我闪避回答、不断绕路的行为来看，其实我心中早已有了答案。

    我伸手敲了黑惠她们的房门。

    黑惠随即打开门让我进去。金惠和银花都好端端地坐在房间之中。

    「决定好了吗？」黑惠问道。

    她的存在感不断地变薄弱。金惠和银花也是，身体几乎完全透明。

    「社……」

    「社……」

    她们两人不安的看着我，我轮流看过她们三人的脸。

    大家的打扮都和我们一起出门时相同。

    也不是不觉得意外，但我现在的心情变得和那个时候II黑惠问我「你希望她们两个留下来吗？」的时候一样。

    不过，这次我会好好说出口。

    「看来你已经决定好了。」

    金惠和平常一样，温柔又热情地抱住我。

    虽然有点害羞，但她的体温……非常舒服。

    「不可以后悔……」

    银花她老是跟在我身后，就像妹妹一样。

    虽然有一点毒舌也有些令人意外的地方，但和她在一起很开心。

    「社。」

    黑惠老是欺负我，宣称我是她的所有物，把我当作奴隶对待。

    可是，她一直在我身边守护着我。

    「我的答案是……」

    三人都微微调正坐姿。

    我下定决心开口说：「要舍弃其中两个人……我怎么可能做得到啊。不管是黑惠、金惠还是银花，大家不都是小野吗？真要选择的话，我选择你们全部！因为我喜欢小野黑惠的全部！我绝对不认为这个选择是错的！」

    为了不让自己后悔，我把自己的想法全说了出来。

    「选择其中一人的话，不就代表否定了其他人吗？可是我喜欢运动时的金惠，也喜欢读书时的银花。」

    这就是我想选择的答案。

    「而你们两人，不就是黑惠原先抱有的理想吗？如果我否定你们，也等于否定了黑惠的未来和过去啊！」

    她们没有优劣之分也无法比较，天秤什么的根本不需要。

    「我绝对不会去否定黑惠的过去和未来，当然也不会否定现在。所以我要选择你们三个。我想要和黑惠所有的可能性在一起！」

    话说到这里，她们三人都笑了。

    原来笑容也有各式各样的。

    像金惠一样满面的欢笑。

    像银花一样羞涩的微笑。

    像黑惠一样无奈的苦笑。

    每一种笑容都很有个性，展现出大家不同的魅力。

    「谢谢你……接受了我的全部……」

    黑惠流着眼泪向我道谢。

    「黑惠，不要哭啦。」

    「我、我才没哭呢，笨蛋！」

    黑惠害羞的想掩饰。

    「我也对你――」

    她正想继续说下去的时候……。

    「……该说再见了。」

    「没错……该道别了。」

    金惠和银花的身体开始消失。

    原本她们的身体就一点点地消失，如今却以进行式的状态越变越透明。

    「为、为什么……！？」

    「因为大家的心情同步了。」

    「黑惠终于说出真心话了。」

    女神说过，只要所有人的心情同步就能恢复原状。

    难道那也包含我在内吗？

    就在我这么思考的期间，她们两人也越变越透明。

    「别、别开玩笑了！都到这个地步了，你们居然要消失！？」

    「就算你这么说我也没办法啊，因为早就注定好了。」

    「黑惠……社就拜托你了。」

    「开什么玩笑啊！擅自跑出来、擅自迷惑我的心还擅自闯进我的心里！最后还把事情丢给别人，也太不负责任了吧！」

    「这么说我多少还是信任你的嘛，毕竟是我的原型。」

    「银花也是。毕竟银花和金惠也可能会变成你这样。不过，这里选黑惠才是正解。社就……虽然会很辛苦，但是你-定没问题。」

    她们两人已经完全放弃了。

    就没有什么方法能帮助她们吗？没有奇迹什么的吗？

    拜托女神？不对，她并不一定会现身，我也不认为拜托她就会帮忙。

    「那不就只剩一个办法了嘛！」

    「社？」

    「你怎么了？」

    我一把抓住用不可思议眼神盯着我看的两人的手。

    那微弱的触感，仿佛我一松手就会忘记所有的体温和触感。

    这就是没有存在感吗？我不禁觉得害怕。

    「跟我过来！」

    但是我只能这么做。

    我拉着两人出了家门，再次登上后山。目标是御神木！

    奇迹。传说御神木能实现神座木家当主的一个愿望。

    我不是当主，也对那个传说抱有疑虑。

    可是，既然御神木真的拥有不可思议的力量，那传说也有可能是真的。

    就算要预支我以后能许的愿望，我也不能让她们消失。

    「社，不可以啦。不是说我们不能进去吗？」

    「现在不是说这个的时候！」

    「社，银花已经……」

    「不行！不可以放弃！」

    她们的触感还在。但那仿佛随时会消失的触感，只让我觉得焦躁。

    就连我现在抓着的手，也好像随时会消失不见。

    「社！你想干什么！？」

    黑惠匆匆忙忙地追了过来。

    「我要去御神木那里！」

    我沿着土台嵌横木制成的阶梯往上、往上、往上，用至今最快的速度全力跑过山路。

    终于来到御神木跟前，我赶紧抓住御神木。

    「神啊！如果你有力量的话，请让这两人留在这个世上吧！奇迹也好什么都好！我的愿望若能实现，我什么都愿意做！」

    我明明就登上山顶向御神木呼喊，却没有发生之前那种不可思议的现象。御神木的根部没有发出光芒，周围的气氛也没有任何改变。

    不是我一个人来就不行吗？还是我没有实现愿望的资格呢？

    「求求您！求求您了！」

    就算是这样，我也只能祈祷只能许愿。

    如果祈祷不能引起奇迹，她们就无法得救。

    可是不管我怎么祈祷，神座木神社供奉的御神木仍旧沉默不语，什么反应也没有。

    仿佛冰冷地宣告这才是自然的常理。

    「社，已经够了。」

    「社，来这边。」

    金惠和银花抓着我的手，带我抬头眺望山顶的风景。

    眺望我烦恼时总会欣赏的风景。

    「这就是社一直在看的景色吧。」

    「好漂亮……能和社一起看到真是太好了……」

    金惠和银花都满足地说着，身体也慢慢消失。

    「喂、喂！金惠！」

    「啊哈哈。黑惠你终于叫我的名字了。」

    「现在是说这种话的时候吗？以后你要我叫多少次都可以！所以别给我消失啊！喂，银花你也别消失啊！」

    「没办法。所以………………就拜托你了……社的不幸和幸福……全部都……」

    她们两人身上散发出闪着淡淡光辉的粒子，一点一点被吸进黑惠的身体之中。

    金惠和银花逐渐回到黑惠身上。

    「社，不要哭啦。我们只是回复原状而已……」

    「虽然很不坦率……也和银花和金惠是同一个人……要一直在一起喔。」

    说完这些话她们就消失了，什么都没有留下。

    不论是她们的体温、触感和气息，已经什么都感受不到了。她们两人已经不在7。

    「金惠……银花……啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呜咽不断自口中溢出，我泪流不止。

    她们两人的消失，使各种感情涌上我的心头。

    「社，对不起……」黑惠抱住我说。

    她的温度让我稍微冷静了一点。

    「对不起……」

    耳边只听得到她的喃喃细语。

    黑惠往我的头揍了一拳。

    因为疼痛，我忍不住用责备的眼神看向她。大概对我的回应不满吧，她一脸不爽的样子，但她并没有继续揍我。

    从我和黑惠的打扮来看，这应该是国中的时候。

    场景突然转换，又是黑惠在打我的场景。这次是非常困惑、十分克制的方式捶打，一眼就能看出黑惠的表情有多迷惘。

    但是这时的我还是小学生的我并不明白，为什么从来没打过我的黑惠会打我呢？

    那时的我因为悲伤，完全没有注意到黑惠的表情。

    场景再次转换。

    我和黑惠手牵着手走在山路上，不是神社的山路而是其他地方。

    我和黑惠的外表都很年幼，应该是幼稚园毕业前的远足。

    就在这个时候黑惠和大家走散了。我完全没考虑到自己也会遇难的可能性，就急忙跑去寻找黑惠了。

    走了一阵子之后我平安地找到黑惠。

    但是，这时我也不知道自己在哪里。

    于是我一边鼓励黑惠，一边牵着她的手漫无目的地前进。

    这个时候却在路上遇到了落石意外。

    幼稚园时期的我被落石砸中，当场失去意识。

    而在一旁看着的我，只能眼睁睁看着事情发生。

    黑惠拼命地呼喊昏倒的我。就在这个时候，有个黑色的人影出现在她身边。

    「这名少年失去了祭祀神的加护，背负着不幸。那不幸足以让天秤失衡，因此这个小镇机制造成的不幸都会集中到他身上。」

    「不幸……？」

    「就是不幸福的意思，少女。再这样下去，这名少年会在不久的将来，会被卷进足以致命的不幸而死去。虽然我不知道那是怎么样的不幸。」

    「人、人家不想要那样，要怎么办才好？」

    「如果你想防止这名少年的不幸，就由你来让他不幸吧。但是绝不能让他知晓。」

    「要黑惠让社不幸？」

    「在一百的不幸造访之前，一点点地给予他十的不幸，借此分散风险，这样说应该比较容易理解吧，少女。从一百的不幸中抽掉十的不幸就变成九十，九十的不幸再变成八十，要是你从中调整天秤，这名少年或许就能活下来。」

    「为什么社会遇到这种事……」

    「这我就不知道了。或许是命运的恶作剧，又或许是神明的心血来潮。不过，幸福和不幸其实是表里一体。因此不论你使用什么手段，都不能在给予他不幸时先告诉他。要让他觉得自己不幸，才能在他召唤致命的不幸之前――」

    黑色的人影就这么消失了。

    我慢慢想起来了，在这个事件发生以前我常发生意外。

    我的父母甚至说过，我能活下来真的很不可思议。

    那个落石事故可能也是我的不幸所招致。

    但再仔细回想，自从黑惠开始对我动用暴力之后，我就没有遇过太大的不幸。

    多少还是会受伤或遇上小状况，却没有遭遇生命危险。

    这时我才第一次想到，黑惠把我当作所有物对待的理由。

    所以黑惠才什么都不说，默默地为我调整我的不幸。还为了不让我遭遇意外事故，总是要我远离危险，甚至到了过度保护的程度。

    她为了保护我，一直都这么做。

    这种事，当然说不出口……。

    「对不起，社。黑惠以后不得不让你遭遇不幸……」

    黑惠对着昏倒的我，很痛苦地说着。

    我……真的什么都不知道。

    金惠是黑惠理想的自己。

    银花是黑惠有机会成为的自己。

    但是金惠跟银花都不记得这件事。

    如果――

    如果这件事没有发生的话――

    ◆

    深夜，黑惠来到了公园。四周一片漆黑，没有月光，只有不可靠的路灯微微地照亮四周。

    黑惠当然是来找女神的。

    女神没有现身，但黑惠早就猜到了。

    「真是的，还真敢做些乱七八糟的事啊。这对社来说，可是足以与死匹敌的不幸喔。就算身体没有受伤，精神也受到很大的打击。」

    她在自言自语，就像在说给看不见的女神听。

    「不过，这样一来我就暂时不用让社不幸了，以这层意义来说我倒是轻松不少。说到要让那家伙不幸，我这个笨蛋只想得到动用暴力或是粗暴的行为。可是他挨打时露出的湿润眼神，就算过了十年我也没办法习惯。」

    黑惠说着阖上眼。

    她是在思考，还是在回忆过去的事呢？

    不过，她马上睁开了双眼。她的瞳眸中含着强而有力的火焰。

    「可是啊，我就跟你说清楚吧。少给我多管闲事！我早就决定由我来支配那家伙的不幸！绝对不会让他死的！还有――」

    黑惠捡起地上的石头丢向池塘。

    石头没有在水面上弹跳，而是伴随响亮的水声落入池底。

    「那家伙的不幸是我的东西！不能是你，要由我来让那家伙不幸！其他的人都不准给我插手！这我小时候就发过誓了！」

    黑惠先往后退了几步，然后全力朝前方的池塘冲刺。

    「没用女神！你给予的不幸，我绝对要你收回去！」

    黑惠说着朝池塘的方向跳去。

第一卷 尾声

    一大早，我被门铃吵醒了。

    我好像不知不觉就睡着了。

    看看时间，现在才清晨五点。

    「……这时间会是谁啊？」

    爸爸和妈妈都没有要起床的迹象，只好由我去应门了。

    我走到玄关打开门。

    「社！」「社，又见面了。」

    只见沐浴在朝日下的金惠和银花站在门外。

    两人都很理所当然地抱住我。

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    应该已经消失的金惠和银花会什么会在这里！？

    我的脑中一片混乱，这该不会是梦吧？

    不过这是现实，这份温暖、体温、气息都证明了她们两人确实活着。

    外面还有一名全身淌水的女孩子站在阳光底下。

    那女孩当然是黑惠。

    「黑惠……」

    「随便演出离别戏码我可就伤脑筋了。」黑惠说出自己的心声。

    「不战而胜根本不算是胜利嘛。」

    「难道你又跳进泉里了？」

    「没错。跳进去第十次之后我就没数下去了，不知道搞了多久那个笨蛋女神才终于忍不住现身。」

    「现在可是冬天耶……得快点换衣服……」

    「…………」

    黑惠居然做到这种地步，还真有她的风格。

    只见她露出目的达成的清爽表情。

    「听好，社。」黑惠把脸凑过来说。

    「为了不让我们消失。」金惠接着说。

    「要同时爱着我们三人喔……」最后是银花。

    她们一人一句对我这么说。

    从今以后，我们又能四个人一起生活了。

    「那今天就翘课去哪里玩吧。」

    「咦？放学后再去不行吗？」

    「现在就想去。」

    「银花……」

    「我也想现在就跟社去哪里玩喔。让我抱一下。」

    「金、金惠，这样很丢脸啦……」

    「喂！不准偷跑！」

    「社是大家的。」

    「不然就大家一起抱吧！」

    「嗯……也没其他办法。」

    「真是好主意。」

    说完三人就紧抱住我。

    这温暖是如此惹人怜爱，我永远都不想和她们分开。

    （未完待续）

第一卷 后记

    OVERLAP的读者你们好，我是田尾典丈。

    如果有哪位知道我这个人，那你简直跟神一样厉害呢（拍手拍手）。

    我想出这个故事的雏型已经是很久以前的事了。

    虽然想出了这个故事，但当时的构想等级连我自己都觉得「不管怎么想，这个都只有开头有趣而已嘛……」就这样封印在心底深处。

    那之后过了漫长的岁月，在我要为OVERLAP大人写书的时候。

    「总之先交个故事构想上来吧（※语气纯属虚构）。」

    就因为这一句话，我提出了和本作不同的另外一个构想，结果却得到这种回答。

    「这故事的性质和我们家的其他作品重叠了，所以不行。还不快点交出其他的构想（※语气纯属虚构）。」

    后来我同时提出了五个构想。这手法类似利用二选一的心理所写出的销售标语，与其老老实实地提出一个构想让编辑从头到尾仔细检视，不如借由提出复数的构想（以下略）……所提出的构想。

    「把能冒险的○○○○○当作○○○○的○○○」「被召唤到牧歌世界的骑士在赛马比赛中开无双的故事」「○○的我因为做了○○○○的关系突然能○○○○和○的故事」、「○○○○的○○被除错的故事」「女孩子掉到泉里冒出了金发和银发的分身――」

    最后一个就是本故事的构想。我当时就是把这些构想稍作修正之后交给了编辑。

    顺带一提，我认为赛马无双的故事，从分类上就能判定几乎百分之百会出局，「我第一个就把它砍掉了，耶嘿☆」可是当初编辑在Skype中打出的这句话，至今还留在历史纪录中（部分内容为捏造）。

    没关系，反正我早就做好觉悟了。

    我倒是没想到本作的构想会通过呢。我开头也写了，这故事只有开头有趣的感觉很强烈，所以我本来以为不可能过关。我只提出了构想，但完全没想过会通过的故事通过了，这反而让我很困惑。

    OVERLAP大人实在太有勇气了，好恐怖。

    不过在编辑、绘师和朋友们的帮助下，我认为自己写出了很快乐的故事。

    要是各位读者认为这故事很有趣的话，我想没有比这更值得高兴的事了。

    替后记写个后记当附录，希望各位也看一下！

    后记还没结束喔。我是第一次获得这么多页的后记篇幅，现在很困扰该写些什么。我先在这里拉起预防线……从这里开始就是我的自言自语，不想看的读者请直接略过吧。

    作者介绍那边也写了，我并不是个剧作家。

    我以前是个游戏企划，负责制作家用主机的游戏。先想出要做什么样的游戏，然后写企划、设计游戏内容、写程式等……这就涉及到很多方面的工作。就算游戏开始制作，企划还是有很多杂务得处理，不过是个非常有意义的工作喔。

    搞不好读者有玩过我企划的游戏呢。我也做过轻小说改编的游戏喔！不过我担任游戏企划参与制作已经是五年前的事了。

    老实说，我当初完全没想过自己会创作轻小说。

    我第一份工作的游戏公司人手不足，我无可奈何之下兼任剧本写作，但写出来的成品真的很糟糕。当时我还为自己找借口，但这毕竟是商业游戏，就算我每个地方都找得到借口，也不能叫玩家照单全收。

    最后经由某人修正，那份剧本才终于达到商业用的水准。

    就在这个时候，上司冷冷对我说了一句「你没有写故事的才能呢」，我写小说的道路就此变得一片黑暗、看不到未来。

    其实构想游戏的内容和编故事同样有趣，但我一想要把脑中的故事化为文字，我的手就会在中途停止，觉得这故事很无聊然后删除文字……我不断重复这个过程。

    在我换公司之后过了好几年，我完成了某个游戏的开发得到了假期。

    学不到教训的我又开始写小说。

    总之不要想些复杂的事，写到最后对了。好不容易才有时间，总之就不顾一切的前进吧。不要停下脚步，向前推进。

    最后，我第一次成功写出了小说。

    那就是我的出道作，不过这件事就先放到一边吧。

    从小就讨厌小说、讨厌阅读、讨厌写作……。

    这样的人竟然会喜欢上小说、享受阅读……不过我到现在还是不擅长写作，但我喜欢小说的程度，是以前的我无法想像的。

    「你没有写故事的才能呢。」

    这句话至今仍深深刺痛我的心。

    就算已经出了十几本书，我还是不认为自己有才能。

    可是，我总觉得很不甘心。

    我脑中构思的故事明明很有趣，这种想法却好像否定了那些故事。

    也觉得没能表达故事有多有趣的自己很可耻。

    那之后差不多过了十年，固执地勇往直前到了现在，我已经能认定自己稍微表达出故事有多有趣了。

    话虽如此，我对目前的自己还不满意。

    还需要再写出更多、更多有趣的故事，不断地钻研累积才行。

    以上是类似我个人信念的东西，写在贵重的纸资源中真的很对不起！

    最后请让我致谢。

    请你画出外表相似却各有特色的黑发金发银发的角色！――接受了这种乱来的要求，画出了最棒的插画的ピロ水老师，谢谢你！从草稿就能看出你画得很认真，我不禁觉得我也不能输，要写出不输给插图的故事。收到可爱的插画给了我工作的能量。

    再来是担任我的责任编辑、大家最喜欢的K先生。这个故事能出版成书，真的很谢谢你。感谢你连细节也仔细检视过，第二集也请多多指教。

    还有帮这本书设计LOGO的KOMEWORKS，谢谢你设计出可爱又有趣的标题LOGO。看到书皮的成品时，我忍不住发出了「喔喔！」的赞叹声。

    另外，参与这本书制作的所有人，真的非常感谢你们。

    最后，我要对阅读这本书的读者致上最诚挚的谢意。

    二一三年一月二五日

第一卷 插图



第二卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SD.Nagi

    顾问：rockroxas、乱光

    图源：心灵盟友yu☆kira

    *

    门铃响起，时间刚好是早上七点半。

    “喂，一起去学校吧，社。”

    紧接着传来的是青梅竹马那听起来有些无奈的声音。必须快点才行，不能让对方等太久。

    制服OK，领带打好，手帕带了，餐纸准备完毕，便当也行了。

    “社！快点！”

    “……社~~~~”

    连金惠与银花都开始催促了。金惠的声音和往日一样是那么的充满朝气。银花则像是不甘示弱一样，少有地提高了嗓门。平素话音并不太大的银花偶尔也会这样，做出些不同往常的事。

    我不慌不乱地走下楼梯，刚好遇见收完晾晒衣物的母亲。见到我，她露出了略带戏弄的微笑。

    “哎呀，女朋友们叫你了哟。一大早就这么闪啊。”

    “我说妈妈啊，只是叫我而已，这怎么能说是闪呢？”

    突然被这么一说，我有些不知所措。更何况对方还是自己的母亲就更加如此了。

    但我没工夫陪母亲就这个玩笑理论。

    来到玄关，赶紧换上学校制定的皮鞋。

    “我出门了！”

    打开拉门，冬日的朝阳立刻映入眼帘。

    待眼睛适应这一突如其来的光线后，被朝阳映照的女生们便显现在了我的面前。她们身后的是我家所在的神社本殿。两位前来参拜的老人正在那儿悠闲地走着，鸟儿则是旁若无人地于此散步。

    “好慢。”

    “抱歉，黑惠酱。”

    将艳丽的黑发与脑后扎成马尾辫的是我的青梅竹马小野黑惠。

    身着米黄色外套，黑色基调的百褶裙。

    这是高中制定的冬季服装。裙下则是长筒袜与平底皮鞋，长袜与短裙间可以看到那健康十足的大腿。

    与往日一样黑惠并未佩戴领结，衬衣最上面的扣子也没扣上，一副衣冠不整的样子。

    有时似乎都能窥见那略大的双峰谷间，这点虽然让我有些困扰，但要是跟她指出的话免不了要被弹一记额头啊。

    因为黑惠可是连当着别人面宣称我为其所有物都丝毫不忌惮啊……

    “不就是多等了两分钟么。黑惠还真是个急性子啊。”

    说出这话的小野金惠整个人贴到了我的胳膊上。

    与黑惠一样身着着学校指定的冬季服装。证明自己是一年生的红色基调领带也好好地佩戴上了。穿着黑色裤袜与皮靴的柔软大腿看起来是那样的煽情。

    与黑惠最为显著的不同，首先是发色。

    流水般垂下的金发直达腰际。在朝日的映照下，显得更为炫目。

    “那个，金惠酱……胳膊……”

    “啊哈，社还真是可爱啊！”

    丰满的胸部紧紧贴合着我的胳膊。

    即便隔着制服也知道其尺寸很大。制服外衣胸部那儿的纽扣就像要被撑开一样，让人根本不知道眼睛该望哪里。

    是的，与黑惠的另一个不同点就是那大了一号的、极具压倒性的胸部。身高比黑惠要高些，按理来说胸部大一些也是理所应当的，但金惠的胸部尺寸却和身高完全不成比例，简直到了犯规的级别。

    “……社。”

    这回是银花抓住了我的衣袖。

    在学校指定的西装茄克外加了一件毛衣。同样也佩戴上了红色领结。可能是怕冷吧，就算到了教室依然不愿脱下毛衣。

    与此相对下身只穿了一双及膝袜与平底鞋，纤细夺目的大腿直接跳入我的眼中。

    银花的发色也和黑惠有所不同。闪着白金般光泽的发丝，每根都是那样的纤细柔顺。

    “……银花虽然胸不大，无法贴着你……”

    与金惠黑惠相比，银花的胸部要小一些。啊，那个，大概是身高的缘故……所以胸部也，贫瘠了一些吧。

    “不，胸部并不是用来贴的东西啦。”

    “……难道不是吗？”

    “当然不是！”

    请不要用如此严肃的目光问我这些啊！

    “你~~~~~们~~~~~几~~~~~个~~~~~啊~~~~~……”

    与甜美的氛围完全不同的，听起来十分不爽并且让人有些胆寒的声音传了过来。

    “一大早就这么闪啊！！”

    黑惠暴气了。在神社院内寻找食物的小鸟们大概是觉察到了这股迫力吧，在发出一记悲鸣声后全都飞走了。

    “你这是什么话啊？我觉得自己做的这些根本谈不上闪啊？”

    但金惠丝毫不怯弱，反而对黑惠投出了挑衅的目光。

    那个，金惠酱，能别挑衅好么……那样事情会愈发复杂的……

    “我们的心意什么的，不是全都明白了么，对吧，社。”

    “……是的是的。”

    金惠酱，还有之后跟着说出那话的银花分别蹭起了我的脸。虽然此时说这些有点不合时宜，但在寒冬之中，被这么蹭脸让人顿时涌上了一股安详的暖意啊。好想沉浸其中啊。

    “你说的是什么啊！这个和那个完全是两码事好么！赶紧走吧！”

    爆出青筋的黑惠酱强行把金惠与银花从我身上剥离。

    之后直接面向我，表情有些不悦。

    “就是你顺着她们才会变成这样的吧。”

    “那、那个，就算你这么说…………”

    “无需解释！”

    把手伸到我的额头前，来了一记弹击。随着清脆的声响，一股剧烈的痛楚传遍全身。

    兴许是气温较低的缘故吧，痛感似乎增加了两成。这剧烈的痛楚让我不禁捂住了额头。

    “黑惠！你对社做了什么！？”

    “……黑惠，反对暴力！”

    “什么暴力啊。如果这都算暴力，那么用拳头打人岂不是要判无期了？”

    “把拳头打人判无期不觉得很好么？”

    “啊啊？你想吵架吗？”

    “我、我说……两人不要吵架好么……！”

    但，即便我这么说了，两人的视线早已擦出了火花。

    “……社。”

    在火花飞溅期间依然我行我素的银花酱望向我的手机。

    屏幕的一部分也映入了我的眼帘。时针已经走过了八点。

    时间要来不及了。

    “怎么回事……”

    不知不觉，架吵了近三十分钟！？

    “黑惠酱、金惠酱、银花酱！得赶紧去学校才行啊！”

    “切，这场胜负就以后继续。”

    “嘛啊，就算以后继续也你胜不过我。”

    “……快点走吧。GO。”

    之后，我们奔向了学校。

    “社！得跑起来才行啊！”

    金惠酱步履轻松地走下石阶。

    “……社，加油。”

    银花紧跟其后。

    “快点啊。”“……GOGO！”

    不论是金惠还是银花，都是黑惠酱的妹妹。只是名义上的。

    出于某些原因去了海外的妹妹们。

    这些都是在跟外人解释时所用的设定。

    事实并非如此。

    她俩都是在黑惠酱落入水池时分裂出现的。说起这话我自己都有些不信……但事实就是这样。

    黑惠跌入池中后女神大人现身了，提出了“刚才你掉进池中的是这个金发的小野？”“或是这个银发小野呢？”的问题，面对这个我很坦率了回答了“是黑发那位”，结果女神却“作为你诚实的奖励，就把黑发小野还给你了吧，同时金发银发小野也一并给你了”，就因为这个，金惠与银花诞生了…………

    简直与伊索寓言的《金斧头》故事如出一辙。

    即便是重新回顾，我也觉得槽点满载。

    在这一事件发生后。虽然一开始还过得很顺，但很快就产生了异变。

    由于我和金惠关系过于亲密，黑惠与银花的存在稀薄到了快要消失的程度。因为一分为三的存在之力，全都集中到了金惠的身上。

    就在我不知如何是好，四处寻访办法之际，所有人都一副要消失的样子……我必须从中选择一个。

    正因如此，我选择了“全部”。

    并不是没做出选择。而是选择“全部”。

    金惠是黑惠想要成为的样子。

    银花是黑惠或许成为的样子。

    不论哪个都是黑惠。

    不管是哪一个黑惠，我都无法抛弃。

    所以，我绝对无法放弃她们二人。

    但，命运却是极为残酷的。

    在我选择了“所有人”后，金惠与银花还是消失了，留下了黑惠一人。

    ……而黑惠则是再度跳进池中，大概是这样吧，让金惠与银花回来了。

    就这样，我和三人的生活再度开始了。

    不过，黑惠却不愿跟我谈及这方面的事。

    “喂，社。加快速度啊。不然来不及了！”

    不知往池中跳了多少次，才让自己再度分裂的黑惠酱对我鞭策道。

    为什么她要再度跳进去，让二人复归呢，关于这些我依然弄不明白。不过，现在还是让我沉浸在这温暖的羁绊之中吧。

    “哈啊哈啊哈啊…………”

    持续奔跑的身体也出现了物理上的暖意，并且不断变热。这样下去的话，跑到学校可是会累死的。虽然我也很讨厌迟到就是了。

    学校依然还很遥远。穿过恬静住宅区的我们依然没有停下脚步。

    “社，加把油！”

    擅长体育的金惠就不说了，

    “……社，加油。”

    连银花的运动神经都很不错。体力也十分充裕。只是对那方面不怎么感兴趣罢了。

    和平日一样，我们在打闹嬉戏间来到了学校。

    这就是现在的我，充满骚动又不失欢乐的日常。

第二卷 第一章

    *

    总算在班会的预备铃响起时赶到了，我气喘吁吁的来到自己的座位上。如往日一样，教室内很是热闹。

    “早上好金惠。今天有社团请你帮忙，要去吗？”

    “早上好，银花酱，这本借来的书很有趣哟！”

    “黑惠，我遇到点麻烦……”

    在各说各话中，早会时间就这么过去了。

    金惠与银花早就融入了各自的小集体中。像很久以前就在一起一样。

    “两人转校后给班级增添了许多色彩啊。”

    坐在我后方的佐藤君对我说道。

    “呼，呼…………是感觉热闹多了。”

    调整气息的我转过头道出这番感述，不过佐藤似乎有些不满似地。皱起眉头望向我。

    “要是两人不喜欢神座木就好了……”

    “我说啊…………”

    叹了口气的我这么答道，却被佐藤君更加粗重的叹气声给覆盖了。

    “你啊，美少女转校生来后，班级本应展开一场激烈的争夺，还有着禁止偷跑的协定存在，擅自打破这一规矩的家伙会被处以私刑。然而这两人却不合逻辑，在转校的第一天就告诉了我们自己已有喜欢的人了，这到底是什么样式的惩罚游戏啊。这让我们还有希望可言吗？”

    “你这么说，我也很困扰啊。”

    “如此一来你的日程应该十分充实吧――圣诞节、除夕日、情人节……我们这些家伙只能独自度过，而你却！”

    “那个，女生应该不止金惠和银花两个吧……”

    “喂喂，班级内的头三甲女生都名花有主了哟。”

    “头三……这到底是谁决定的啊？”

    “班上的十位有志之士。”

    这不是近乎半数的男生么。

    “白流恋歌，铃木铃野，小野黑惠，全都有主了。”

    不禁把唾液吸入气管内的我咳嗽了几声。

    “黑惠酱，进了前三甲啊……”

    还是头一次知道。似乎并未听过有关黑惠酱的传言啊。

    “我说啊，你一直跟她在一起难道没注意到？虽然在男生看来她是有些难以打交道，但光从容貌来说可是S等级的。”

    谜之单位出现了，但还是无视掉吧。

    “嗯？不过，黑惠酱会有男友什么的……”

    刚才是说了前三位都有男友了吧。

    突然，佐藤的食指指向了我，

    “就是你。”

    “咳、咳、咳、咳、咳！”

    唾液又倒吸入气管了！这突如其来的内容让我吃了一惊。

    “你们上学放学，几乎无时无刻都在一起，其他人根本没可趁之机啊。”

    ……嘛啊，这也是常被误解的啊。在陌生人看来我们的确就像男女朋友。不过也可以看做是姐弟，或者是主仆啊。反正在我看来就是主人与奴隶。

    总之，事已至此，怎么都难以解释了。包括男女朋友的这点。

    “我也是，对你――”

    在金惠与银花就要消失时，黑惠说出的那番话。

    后半句我并未听清，还是说她并没说出呢……

    不过，果然我是喜欢着黑惠酱。而她应该也不讨厌我的。

    还有就是……黑惠酱经常欺负我的理由，自己在梦中找到了答案。只是，要是问起黑惠这方面的内容，对方也不会就其谈论些什么吧。顶多回复一句――

    “梦就是梦，我可不知道那些”吧。

    而金惠与银花又没有幼儿园时期的记忆。

    所以，也没有其他求证的办法。

    “总之吧，我们的冬天可是很冷的。”

    佐藤意味深长地嘟哝起来。

    “头三甲什么的，我并不太清楚，但没必要纠结那些吧。”

    “除了头三名，其他女生的容貌偏差值能看！”

    ……又是谜一般的单词。容貌偏差值，总觉得这话相当的失礼啊。

    “那个佐藤君。声音小点为好……”

    “为什么啊！”

    “什么叫不能看啊？”“就算长得不好也不想被佐藤说（音乐符号）”“你的要求也太高了吧？”“居然有脸这么说？”“也不知道自己有几两重。”“总之，刑罚是？”“死刑！”

    女生用能够被这边听到的声音嚷嚷起来……佐藤君身后突然来了许多青筋暴出的女生。看到如此众多的女生站在眼前目露凶光，即使自己没说啥坏话汗毛也不禁立了起来。

    地痞流氓面对这种情况也会退缩的吧。

    “嗯，佐藤君。稍微来一下好么。”“我们会打的你失去意识的，所以不会痛的哟。”“只是稍微让你的关节变得难以活动罢了。”“神座木君，打断你们的谈话真是抱歉啊。”“神座木君应该不会有那些坏坏的想法吧？”

    “呜啊！暴力什么的，最讨厌了！饶了我吧！”被拖走的佐藤君留下了这样的话。

    “让对话变得奇怪了真是抱歉，神座木君。”

    “没，没事，本来就是佐藤君擅自过来搭话的。”

    说完这些，最后一名站在面前女生也离开了。之后的一段时间，我都仿佛听到了佐藤君的惨叫…………不过，还是装作没听见吧……

    “大家早上好啊。今天天气真是不错啊……阿勒？女生怎么少了一半啊！？”

    走进教室的可爱女班主任巡视了下教室后，慌忙说道。

    ……老师，佐藤君也不在了。

    *

    “那么，今天的课就上到这里。大家要做好预习和复习哟！”

    宣告第四节课结束的钟声响起，老师结束了本节课的教学步出教室，紧跟着静谧的教室便再度恢复了活力。午休时间就此开始。

    利用这段时间恢复被上午四节课弄得身心疲惫的同学们有的已前往了食堂，有的则是原地拿出了便当。然而，佐藤君却像个坏掉的收音机一样不断发出“我们班上的女生，真是可爱啊”的声音，大概是今晨的那件事给他留下了很深的心理阴影了吧。请多保重啊。

    顺带一说自己的便当是母亲做的。我正将其从书包内拿出来。

    “社！”“……社。”

    也就在这时金惠与银花全都赶了过来。

    “真是的，为了不让你俩胡来，我一刻也不能放松监视。”

    看上去很无奈的黑惠酱走到我前面的座位上。

    把桌子掉转方向与我的拼在一起。形成了右侧金惠，左侧银花的坐席分布。

    “什么叫监视啊。想和社一起吃饭的话老实说就行了。”

    “……这借口不错啊。”

    金惠与银花立马展开了吐槽。还真是不会腻啊……

    “才不是那样。”

    “真是的。总找借口当心时间太长会离不了哟。”

    “这不是找借口好么！”

    “……明明想解开绳结却打成了蝴蝶结，你现在差不多到这个程度了。”

    怎么说呢，在解鞋带时的确出现过想弄成死结的情况啊，不过……

    “嘛，嘛啊，赶紧吃饭吧。”

    放着不管的话转眼便会引发争执，到时连吃饭的时间都会没有了。由于类似的事件发生了许多次，所以近期只要发现点苗头就要立刻阻止。

    “嘛啊，就随金惠银花的说去吧。我开吃了――”

    没等黑惠说完，靠近讲台的门被猛地打开了。

    “Hey，小野s，小社！”

    突然来到教室，朝我们这样搭话的是好友莳野莲。

    身着学校指定的冬季制服。外披白褂――明明今天的课程都还没结束就这么穿了啊――腿上裹着一双横条纹过膝袜【thigh high socks】，这便是她最中意的装扮了。

    戴在脸上的单片眼镜极为引人注目，十分贴切她的这身打扮。完全看不出有一丝恶意的纯真眼瞳，让人感觉很亲切的圆脸让她和所有人的关系都能处的很不错。

    打小学起便与我们结识的她就一直就担任着都市传说社团的部长。不过，我却从未见到过其他部员。

    “小野S是什么，别弄些奇怪的单词好么！”

    “是统称你们三人的词语啊。不错吧？”

    “Ciao，莲。不过统称啥的也包括黑惠吧，想想就有些不爽啊。”

    “……Osu，莲。银花也有点不高兴。”

    “啊拉，不受欢迎啥的还真是让人感到意外啊。”

    “这比火光还要显而易见多了。我说，你这个其他班的家伙干嘛跑来这里啊。”

    莲酱的E班离我们在的A班最远。

    不过据说学校内存在着一个用智能手机应用社交软件组成的信息网络。

    有关转校生情报的内容也会及时登录在信息网上，而且在很短的时间里点击量便会超越包含都市传说以及怪谈在内的传闻。

    “啊啊，对了，要事要事！那个，今天我来这里是有东西给你们。是礼物哟。今儿下午四点重播的节目《家政妇被附身！真实存在的怪谈》说什么我都要看，所以得赶快回家不可。常用路线因午后施工要被封锁，得绕下远路才行。”

    “礼物？”

    黑惠望向莲酱的目光变得惊异起来。

    “是的，我之前专程去了趟日光市。先坐东海道线离开东京，再转乘东北新干线去的心尽！

    “你去那里做什么？”

    金惠摆出一副颇有兴致的表情。看来很喜欢旅行啊。

    “嘛啊，想稍微调查一下关东地区的都市传说，顺便外出旅行。我们这儿的都市传说果然很特殊啊。”

    莲酱抄起手，感慨颇多地说道。对此我也表示认同。

    流传于此的都市传说以及与妖怪幽灵有关的故事跟其他城镇相比与其说是奇怪，不如说让人觉得微妙。一般来说提到怪谈就是Bad End，全是些令人纠结万分的结局。

    但，这儿的怪谈、都市传说却完全不同。

    那个，这些说不准根本不能算是怪谈。即便是那些结局悲惨的故事，到了这儿大体上都会有个幸福的收尾。

    就拿《裂口女》的故事举个例子吧。

    夜里突然听到一位头戴面具的女性这样的问题――“我漂亮吗？”

    “不”如果这么回答就会被杀掉。

    而回答“是的”或者“漂亮哟”同样会被杀死。

    最为正确的回答便是“还可以吧”。

    不过，到了我们这里，如果回答“漂亮哟”，对方便会摘下面具说出“即便这样也是吗？”的话，并朝这边袭来，此时只要充满爱意大叫出“即便这样也漂亮”并且躲过其攻击的话就能迎来Happy End。

    裂口女有了户籍，那之后便跟那人幸福的生活在了一起……大概就是这样的收尾。

    大概是从小就听这些，所以对此并未觉得有什么违和的，不过小学那时才搬来这里的莲酱，在听到这些故事时可是十分的兴奋呢。

    “嗯，正因如此，发礼物咯。小黑是这个。”

    递给黑惠一只猴子形状的木雕饰品。

    “给，小金和小银的是这个。”

    随后金惠与银花也分别拿到一只同款式的饰品。

    “这是什么啊？”

    “这是日光市的特产哟。”

    “难道是三猿猴？”

    听到这番询问，莲酱有些不好意思地点了点头。

    “啊……是的，如果用今儿的心情来表达的话就是YESYES。给三人的猿猴都是各有不同哟。”

    “啊，我的是捂住双眼的不见猴。”

    “我的是堵住两耳的不闻猴。”

    “……银花的是遮住嘴巴的不言猴。叽”

    银花酱，那个猴子是无法说话的。我本打算这样吐槽。

    看了下三人手中的猿猴，没错就是颇具历史渊源的三不猿。

    “都什么年代了还送三猿啥的……”

    虽然黑惠眯起双眼并对莲酱发了点牢骚，“嘛，我就收下了，谢礼啥的以后会给的”但还是补了这样一番话，并把东西放进了书包。

    “诶，感觉好好玩啊。”

    “……我很高兴，谢谢你。”

    手握礼物的金惠和银花看起来十分的高兴。

    由于她们是黑惠身上分裂而出的，从这点出发来考虑，黑惠酱应该也是很高兴的吧。

    “小社的礼物也准备了，可不知道弄哪里去了。来学校前明明是放进包里了的……”

    “没，没事的，我并不介意。”

    我这么说道。“我再仔细找找”莲酱嘟哝完这话，搬起身边的椅子，坐到了我的附近。

    “什么啊，你也要一起吃饭吗？”

    “应该没什么吧，偶尔一次而已。”

    “莲的话，我很欢迎哟。我还想听听旅行的故事。”

    “……莲的见闻很有趣。”

    午休剩下的时间大家都沉浸在了莲酱的旅行见闻当中。虽然内容大多是些怪谈与都市传说，而且期间黑惠一直缄口不语。

    不过，我还是对莲酱的话题颇感兴趣，可能是因那些城镇的怪谈大部分都是以Bad End收场吧。

    这其中一定存在着某些原因。

    “大概是因为这儿距神明居住的大地，出云比较近的缘故吧？”

    莲酱这么说道，不过出云那儿的都市传说还有怪谈也很普通哟。

    结束了下午的课程，我和黑惠银花踏上了回家的路。

    由于垒球部的请求，金惠去那里帮忙了。

    虽然金惠邀我去观看，不过自己还是拒绝了。男生只身一人去看女生的垒球比赛什么的，绝对会有异样的目光投来啊。

    即便她投来像是被主人抛弃的小狗的眼神，但真的是没辙啊……

    回家途中，我们来到那座公园前。

    “又要穿过这座公园吗…………”

    黑惠的表情略显无奈。

    这所稍大自然公园是通往黑惠家的近路。公园被叶已落光的防风林围住，正中建有一座水池。是适宜散步、慢跑、骑车等等运动的场所，即便是冬日也常能在此遇见行人。

    “没想到还真有人对这所公园乐此不疲啊。”

    “嘛啊，这可是个春季樱花浪漫，秋季红叶缤纷的不错的公园哟。”

    只是冬季略显有些孤寂啊。

    和往日一样，我们沿着自行车道来到了那座小小的水池边。

    是座直径约三十米的看不见底的水池。

    水池外有个宽幅约两米的边缘，缘外立着一排栅栏。栏外便是步行道，周围种了些樟树。栅栏某处开了个口子，内设有一处眺望池面的休息空间。

    这就是黑惠不慎跌入，并让她分裂了的水池。

    虽然这话有些难以置信，不过水池内真居住着神明。

    “哈啊…………”

    黑惠毫不掩饰地叹了口气。没有任何表情。

    “你看上去很不高兴啊……”

    “当然啦。这里可是一切的开端啊。金惠银花的事，我已经不在乎了，不过只要靠近那个废柴女神所待的地方就浑身不适。”

    那个，事情的开端应该是黑惠酱掉入池中吧。

    不光如此，在银花与金惠消失后，黑惠为了见到女神大人似乎又往池中跳了许多次。

    大概光是从此通过，就让她记起那些不好的回忆吧。

    “虽说是回家，但还是想绕点远路啊，多散散步啊……”黑惠最近的这些辩解明显就是在绕开这里啊。明明就没在减肥的说……再说她也不需要减肥。

    “真是的，要不是那边的道路因施工封锁，我才不想看到这个池子呢。”

    “……偶尔走走也不错啊。如果还要绕路的话，就得爬一个坡道才行啊。”

    不论是黑惠还是银花似乎都不想绕那条更远的路。嘛啊，幼时我和黑惠爬过几次那个坡道，每次都累得筋疲力尽。

    “要真是金斧头那则寓言的话，这块石头也能变成黄金吧。只要诚实地回答。”

    黑惠拾起一块石头扔进池中。

    石头在水面上弹了几下后，没入了池中。石子弹过的水面就像发出抗议一样，出现了巨大的波纹。

    “啊。”

    黑惠似乎想起了什么。

    “怎么了？”

    “我把便当盒忘在学校了……”

    “……那个，是什么让你回想起这个的呢？”

    “看到波纹就想到了煎蛋啊。我似乎把便当盒扔进桌内后就没管了。”

    嘛啊，蛋黄和焦痕交织在一起，也的确不能说无法让人联想起波纹啊……

    “就算便当盒是空的，但要是一天不管也会有股怪味出现的。我去学校把它拿回来。”

    “明白了。那就这样吧，黑惠酱，明儿见。”

    “哦，明天见。银花，接下来就拜托你了。”

    “……好的。”

    把目光转向银花的黑惠如是说。银花则是微微地点了下头。

    ……到底是在委托些什么事啊。似乎银花领会了黑惠的意图。

    嘛啊，插进女生间的谈话不是什么推崇的行为啊。

    交代完毕后，黑惠便沿着来时的路朝回走去。

    “……社，要做些什么呢？”

    眼睛向上望着我的银花这么询问道。

    “……偷情※？”【※日文为しけこむ，有两个意思，后文会说出其另一个含义。】

    “为和你会知道这类词汇啊！”

    “……别小看女生的攻势哟。呵呵呵。”

    しけこむ，有着去某个地方偷情的意思。

    当然，再怎么说那些事对我们来说都太早了。不论是年龄，还是各种意义上。

    “……也有因为没钱所以待在家里不出的意思吧。呵呵。”

    绝对被她戏弄了…………！

    “……不过啊，社。”

    银花突然表情严肃起来。

    “银花酱？”

    “……想去哪儿玩，这些是真的。那个……”

    “想去哪里玩不是很好么。不过，金惠酱还有黑惠酱都不在啊……”

    如果要玩的话，也要四个人一起。

    我这样答道，怎料银花在听到后垂下了脸。

    “……笨蛋。”

    “诶？怎么了啊，银花酱？”

    但，就算我这般询问，她也不肯把脸转过来。

    ……看来是生气了。

    “先、先在这儿休息一下吧。我去买点喝的。”

    我让银花坐到长椅上后，暂时离开了。

    我还真是不像话啊。不过，女生还真是难懂啊。光是应付黑惠已经让我头大了。

    “还真的有啊。”

    来到自动贩卖机前的我投入硬币后按下了茶饮与可可的按键。在听到“哐当”一声后取出饮料罐，准备返回到银花的身旁。

    “诶…………”

    不由得发出了惊叹的声音。

    银花不知什么时候站到了池子边缘。

    不，不光是如此。

    银花的身体正不断朝水池的方向倾斜。

    那个体势应该没法重新站直才是。

    银花望向我，似乎在向我求助。

    “银花酱！”

    我赶忙朝水池处冲去。

    却没能及时赶到。距离相隔的太远了。

    发出响亮的声音，银花跌入了池中。

    “得赶紧施救才行…………！”

    我总算来到了池水边缘。

    银花并没站起来。明明这个水池并不深，脚完全可以触及到池底的说。

    和黑惠那时一模一样。但也正因这样，所以情况并不乐观。

    我把脚伸进池中。

    奇怪的是腿脚并没没入水中。水变的如同地面一般坚固。

    即便如此水面还是泛起了波纹，这种现象简直是异常的奇怪。仿佛中间隔着一块玻璃板，而水则是在另一侧活动。

    “好了好了，不要着急啦。”

    一阵熟悉的，语气很是随意的，并带有某种威严的话音传出。

    回过神来周围已经染成了白色。

    一位身着类似松垮睡衣般裙装的女性出现在眼前，浮于水面之上。

    这就是以前见到的那位女神大人。今天也无法仔细辨认她的样子。个头大小飘忽不定。身体、衣服都像是液体凝聚而成，不断有扭曲的情况发生。

    不管看多少次，都是极为捉摸不定的存在。如果跟我说这就是SF小说中经常出现的立体全息影像，估计自己都会相信的吧。

    “那个，女神大人？”

    “是~我。”

    语气依然悠闲自得。

    不过啊，既然都现身了，那么就先不去管这些了。

    “总，总之请赶紧帮帮银花吧！让我进到池水中去！”

    “啊，在这个情形之下人类是无法进入其中的。我很快就会把她弄上来的，你就稍等片刻吧……等等，这个是。”

    “诶？”

    女神朝我伸出手，摆出让我等候的姿势。即便其形状飘渺不定，但多少还是能知晓其意图。

    之后女神大人营造出一种极为庄重严肃的氛围。像是接下来要公布什么重要的事情那样。空气直触皮肤的所带来的紧张感，也预示了这点。

    “你还想让她们分裂？”

    女神的话完全出乎我的预料。

    假如就这些的话，完全没必要搞得如此凝重啊。

    “不、不分也行啦！那个，你到底在讲些什么啊！？先把银花给救上来啊！”

    “说的也是。我不过是问问而已。就算你有这个意图，也没法实现了，容器啥的全都用完了。那个，你待在水上只会给我添麻烦，赶紧回到地面上去。”

    就像黑惠那样，飘忽不定的女神发出“嘘~嘘~”的声音把我逐出了池面。

    我回到了水池边上。

    没等多久银花便静静地从水中升了起来，最后落到了水池边缘上。虽然身子与衣服全都是水，但似乎没有生命危险。

    “……话说回来，她为何会跌入水中呢？”

    女神大人这么说道，似乎她也觉得有些不可思议。

    由于面部模糊的关系无法辨认，不过应该是一副惊讶的表情吧。

    “那，那个，怎么说呢，兴许只是在水池边失去平衡了吧…………？”

    连女神都搞不懂的，我又如何会明白呢。

    嘛啊，黑惠掉到池内的原因我也不怎么了解。

    既然银花平安无事，那么只要稍后询问下就行了。

    “……我顺便问一下，刚才有谁离开了吗？”

    “诶？”

    女神用比平日犀利了许多的语气这么问道。“离开了？”这是什么意思啊。

    “不，我没看到什么人走开啊……”

    呼――，像是了却了一件工作似得，女神舒了口气。女神也会叹气啊。

    “……嘛啊，体力啥的还没恢复，你就照看她一阵子吧。那就再见了，少年。”

    刚说完这话，雪白色的世界便立刻恢复了原来的样貌。

    女神大人就像一开始就不存在似得，消失了踪影。

    “咳，咳！”

    就像时间再次运转了一样，银花一声接一声的咳了起来。

    积攒于衣服中的水开始不断的淌下。

    “没，没事吧？银花酱！？”

    “……没，没事的……我不要紧。”

    我一边抚摸着银花的背，一边观察她的脸色。

    虽然没什么大碍，不过全身都湿透了，有件事必须赶紧去办。

    “银花酱，赶紧回家换身衣服吧。”

    “……嗯，社来帮我换…………”

    “请别说这些傻话！赶紧回家吧。”

    “……小气。”

    我把自己的大衣给银花披上。虽然当务之急是赶紧换衣服，不过还是不能着凉啊。

    “……谢谢你，社。”

    随后我们便朝黑惠家走去。

    “话说回来，银花酱，你是怎么落到水中的？是失去平衡了吗？”

    “……不知道，我一看到水池，就有种被人往前推的感觉。”

    “被人推？”

    那时我只看到了银花一个人。身边并没有其他家伙啊。

    那个时间点上银花早已无法调整自己的体势了……

    是在我没发现前做的？然后立刻跑开了？

    人类应该没法做到这点吧……

    “……不过，也可能是我胡乱猜忌的。可能并没被什么巨大的力量推动……我也无法确定当时身后是不是有人……说不定是风……？”

    如果是骤风的话，周边的树枝应该会发出声响啊，然而自己却并没听到类似的声音啊。虽然也有可能是我漏听了…………

    真的只是银花酱一不小心造成的吗？

    *

    那之后我陪着湿透的银花来到了她家。

    虽然只用了十分钟不到的时间，但因为湿的十分彻底，银花的脸已经泛起了青色。身体也不断的颤抖。

    “阿拉阿拉，银花全身都湿透了啊。赶快去换身衣服。”

    “……嗯，妈妈。”

    黑惠酱的母亲很担心地来到玄关处迎接银花。按照母亲所言，银花回到了自己的房间。

    确认她回房后，阿姨把目光转到这边，露出爽朗的笑。

    表情极为和蔼，总给人一种年轻十足的感觉。

    “很久不见了啊~，社君。最近好吗？”

    “啊，很好。多谢您的关怀。”

    “嘛，嘛，嘛。那个那个，赶紧进屋吧。”

    说完，便强行把我拖了上去。这不由分说的性格，还真是与黑惠酱如出一辙。之后，还客气地端上了茶，“那就不打扰了您了”让我根本没办法道出这话来。

    “黑惠给你添了许多麻烦吧。稍微给她一点教训也是可以的哟。”

    “不了，那也太……”

    虽然有过念头，但我真没考虑过该怎么给她教训。

    因为那么做会招致很恐怖的报复。

    “那个，阿姨，金惠酱和银花酱……”

    “啊啊，她们二人啊。虽然老是和黑惠吵嘴，不过关系却很好哟。虽然有些吵闹吧，但看着就让人高兴哟。”

    “增加……没让您感到困扰吗？”

    “没什么啦，只要减少我丈夫的零花钱就行了。”

    叔叔，对不起……

    “事情的来由我听黑惠讲过了，并没什么需要你道歉的，也没那个必要。倒不如说，阿姨我很感谢你哟。”

    “诶？”

    “因为没有你的话，说不定根本看不到那样的情景啊……嗯。”

    这其中的意思是？正当我准备询问时，

    “……妈妈，要把制服烘干吗？”

    换上居家服的银花拿着湿漉漉的制服回到起居室。

    “啊，这个啊，等你把制服洗好后挂到我的睡房吧。我打开了暖炉，夜里大概就能干了吧。”

    “……嗯。”

    银花转身离开起居室，朝二楼走去。

    话说回来刚才的对话没有一丝突兀感啊。

    “嘛啊，不管是银花还是金惠，和黑惠真是完全一样啊。她们完全把我和我丈夫当做父母来看，所以我们也得把她们当女儿啊。这点完全没问题。”

    “那就好…………”

    “而且这个城镇人口增加啥的已经数见不鲜了吧。我没说错吧？”

    “嗯，是的，所言正是。”

    不管怎样，能够被如此爽快的接纳，也是托这里居民的这种性格的福吧。

    “虽然不知道能否一直在一起。但至少在一起的这些时光，要把她们当做自己的家人啊。”

    “阿姨……”

    “好了，你最喜欢哪一个呢？”

    “突、突然被这么问我会很困扰的！”

    话题猛地一转，我险些把嘴里的这口茶喷出去。

    “我回来了”“回来了！”

    赶得好不如赶得巧，黑惠与金惠回家了。“切，居然挑这个时间点”阿姨碎碎念。

    好可怕。果然是黑惠酱的妈妈啊。

    哒哒哒，清脆的脚步声传来，起居室的门帘被拉开了。

    “啊，果然社来了啊！”

    率先走进来的是金惠。

    然后立马奔到我身旁，贴了上来。

    “有什么事吗？为何来这里呢，社？”

    “这，这个啊，因为银花酱掉进水池里弄得浑身湿透了。”

    “这样啊，那，你今天住这里吗？”

    “你，你的思维跳跃也太快了吧。”

    没过多久黑惠也来了。

    看到眼前这一状况的她立刻把我和金惠剥开了。

    “给我差不多一点！还有啊，为什么社你来我家了！”

    “啊拉，是我让他进来的。”

    “妈，妈妈啊！别多管闲事！”

    “有什么不好嘛。又不会掉快肉。我只是招待客人进屋而已？话说回来啊黑惠，你可不要给客人增添麻烦哟！”

    “金惠才是在添麻烦吧！”

    “不过，社似乎并不觉得那是麻烦哟。”

    “社~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    短短的一刹那，黑惠酱的怒气值就提升了一倍！

    阿姨啊，您的那个打圆场根本没起到效果啊！

    “诶嘿嘿，社，好暖和。”

    完全不管黑惠的目光，金惠又靠了过来。

    软的地方还真是软啊，不过要是表现的很舒服的话就糟糕了。这可是极为羞耻的事情啊。

    “金、金惠酱，我会不好意思的，请，请不要粘过来…………”

    “我不要！”

    金惠完全没有离开的意思。

    不过，由于阿姨就在面前的关系，不仅是强行拖拽，就连暴怒气这点黑惠都做不到。

    “……啊，好卑鄙。”

    就在此时，银花回来了。

    仿佛理所当然是的，她靠上了我的另一侧。贴得密不透风，完全不给我逃离的机会。

    要是强行甩开，兴许会弄伤对方――虽然脑中有这种念头，却没有相应的力气。又何谈挣脱开来呢。

    黑惠的脸已然涨红了。相比较，我则是怕的要死。

    一旁的阿姨很兴奋地看着黑惠的样子，我的胃好痛。

    “给我差不多一点啊，你们几个――――――――――――――――――！”

    结果，这场闹剧一直持续到了阿姨准备晚饭的那一刻。

    *

    留下来一起吃晚饭吧，我回绝了这一邀请，独自踏上了回家的路。

    这个时间点母亲应该也做好晚饭在等我了吧。而且就算她用多余饭食制作明儿的便当时间上也应该差不多了吧。

    阿姨做的饭菜十分的美味，我也想留下来品尝……先不论这些，银花和金惠能够与阿姨叔叔相处的这么融洽，真是太好了啊。

    叔叔阿姨人都很好，这方面应该用不着有所顾虑，不过还是当面确认更让我安心啊。

    想要一直一直都这样啊。我不禁这么想到。

    为此自己该怎么做才行呢……现在依然一片模糊。

    “呐，呐。”

    突然，一阵通透而陌生的话音从身后传来。

    明显不是黑惠，金惠还有银花的声线。

    “这是你掉的东西吧？”

    转过身，望向跟我搭话的人。

    下意识瞪大了双眼。

    “黑惠酱？”

    乍一看，对方的长相和黑惠极其相似。

    不过，仔细看去还是有些不同。

    一头雪白的头发，与银花的银发相比色素要更为浅淡些。如雪般纯白。就算是在夜色中，也能轻易的看到。

    肤色比白百合还要白净，身材十分苗条，仿佛光是碰一下就能折断一样。宛若从绘本中出来的角色，漂浮着这样一种不可思议的氛围。

    可能是其着装所致吧。那身血红般的外套极为凸显了其白发与白色的肌肤。鞋子同样也是红色，白与红的反差使得她的存在感异常强烈。稍微缓解了这一强烈对比的，应该就是腿上的那双黑色袜子吧。

    所以一看到她，我就感觉十分的抢眼。

    不过，与其气场不同的是，其面容第一眼看过去让我有种极为亲切的感觉……大概也正是那种反差吧，我并没及时回答她。

    “我说，这个是你的吗？”

    “啊，诶……”

    我终于想起来了，对方在问我。

    目光转向她手中拿着的东西。

    是个木雕猿猴饰品。跟莲酱中午送给黑惠她们的挂件很是相似。

    但也相同的只有那蹲姿而已，这只猿猴并没捂住眼睛或者耳朵又或者是嘴巴。本应堵着这三处地方的手，垂在双腿之间。

    至少这并不是我的东西，也应该不是黑惠她们的。

    “不，我想应该不是我的……”

    但还是跟莲酱送的那些很相似，太相似了。

    不过，三猿猴什么的，不论哪只拿起来都差不多吧……

    “啊，这样啊，那我就收下了。”

    带着梦幻般气场的少女，现出了打消之前那股气场的微笑。

    虽然原因什么的不清楚……不过，我总感觉那笑脸带着些许嘲弄的意图。

    “那就再见咯，社君。”

    “啊，嗯。”

    说完她便消失在了夜色中。

    为什么我会觉得她跟黑惠长得很像呢？

    身体各处都给我一种相似，又有些不同的感觉……不过气场方面却是完全不一样。

    “阿勒？话说回来，为什么她会知道我的名字啊……”

    不懂的地方太多了。

    难道是银花掉进池中，分裂出了一个和黑惠很像的人？

    不，怎么会呢……

    *

    四十四级台阶，是通往我家所在的神社的唯一道路。

    登上台阶的我穿过鸟居，来到院内。

    在我前往黑惠家的那个时候，天色已经暗淡下来，繁星已然开始闪耀了。虽然神社对外的一侧并未安装照明灯，不过院内早已洒满了月光。

    虽然在本地并不怎么出名，但这个神社――神座木神社还是拥有着很久远的历史。这个时间点，参拜的游客早就没有了。嘛啊，平时也没多少人光临就是了。

    “我回来了。”

    “回来了啊”刚走入社务所，就听到了父亲从起居室里发出的声音。

    而后，母亲很快便来到了玄关旁迎接我。

    “回来了啊，今天好晚啊。”

    “我去了趟黑惠酱家。”

    “啊拉，最近还真是频繁啊。在金惠酱和银花酱出现后，感觉你常去啊？”

    “……是那样吗？”

    我也有种这样的感觉。虽然不乏有些要跟她们商谈的事，不过大多数情况都是她俩来邀请的我。

    “嗯，那个，你选了谁呢？”

    “为什么连妈妈都爱问这个啊！？”

    就算回了家，也还被这个问题困扰啊。

    “嘛啊，那就慢慢来吧。”

    “……我说啊。”

    在妈妈的心里，已经决定好是那三人了吗。

    “啊，难不成是莳野莲？那个孩子也不错嘛？”

    “……………………我说啊。”

    没完没了了。

    我随便对付了一句，回到了自己的房间更换衣服。

    随后来到起居室帮忙，似乎今天的晚饭有些迟啊。

    “我忘了按下电饭煲的电源。所以还要等三十分钟。”

    “那我就利用这个时间去打扫一下神木吧。”

    “你还真是喜欢神木啊。好吧，不过要小心哟。”

    回到房间，套上一件外衣离开了社务所。

    神社刚好建在半山腰的地方。其后方的山顶上有一棵巨大的树木。从学校那里都能瞧见，树龄啥的完全不祥。知道的只有那是棵相当老的树了。

    很久以前这棵树就被神座木神社所供奉，似乎里面寄宿着神灵……

    即便听父母说该树十分的灵验，但自己却并没多少实感……不过最近发生的种种现象多少还是让我相信了一些。

    但，“神木能够实现神座木神社当家一个愿望”的这则祖辈传下的话语，我还是没弄清楚就是了……

    不过，不管如何，还是喜欢神木所在的这个地方，还是我最为喜欢的去处。

    “哎呀，必须带上扫帚和簸箕啊…………”

    拿好工具后，我迈上了嵌合在泥土内的木质阶梯。由于其他位置都种植着树木因而光线极为不佳。今天极其的安静，空气也十分的清新。四周传来的只有风儿摆弄叶片的沙沙声。就算仰望上空，看到的也只有遮盖天际的枝叶，仅有零散几点月光洒下。

    “呼…………”

    来到山顶的广场，空间终于变得开阔起来。

    位于正中的神木还是如同往日那样显得极其庄重威严。

    完全感受不到恐怖的气息，反而给人一种被人温柔抱住的感觉。站在这里眺望市街，散布的灯火，宛若繁星点点的夜空。

    “好的，打扫打扫。”

    把落在四周的神木之叶扫到一起装进塑料袋内。

    打扫神社院子十分的轻松，不过神木所在的山顶就是另一回事了。砂砾连同枯叶一起，清洁起来极其的麻烦。

    弄了一阵子，落叶大致清扫完毕。

    饭大概也好了吧，得回去了。

    “神木大人。”

    不过我还是得跟神树说句话才行。这个习惯可能已经深深的印在我的身体上了吧。

    “银花酱掉到池水里了……我很担心她就就此感冒。”

    说完，便听到枝叶被风儿拂过的沙沙声。

    仿佛是在让我继续往下说。

    “……从今以后愿大家都能平安无事。”

    再次抬头瞻仰了下神树后，我便顺着来时的阶梯回家了。

    *

    ◇ ◇ ◇

    *

    第二天清晨，和天气预报说的一样十分的寒冷。

    “……早上好，社。”

    所幸的是跌入池中的银花并未就此感冒，身体也没有一丝不好的样子。脸色也不差。

    记得那时黑惠酱掉到池子里也没感染风寒，看来体质相当的好啊。

    “我说，赶紧走吧。虽然还用不着跑步去学校，但时间也不怎么充裕了哟。”

    就这样，我们朝着学校进发了。

    今儿我和黑惠还有金惠都带着围巾与手套。

    银花却裸着双手。只见她不断摩擦着双手驱赶寒冷。

    她的这一动作看上去十分的可爱，但也让人很心疼。

    “银花酱，我把手套借给你吧。”

    “……诶，啊，不用了。银花不怎么喜欢戴手套。”

    “哦，是这样啊。”

    “去买手套时，她特意说了自己不需要这个。”

    黑惠做了番补充。

    “为什么不喜欢手套呢？”

    “……有种压迫感吧？在触感方面……”

    嘛啊，每个人都不尽相同嘛。

    ……阿勒，照这么一说。

    “我以前也很讨厌手套的，不过最终还是习惯了。”

    对了。黑惠酱在幼时似乎也讨厌这个。

    自己是“黑惠原有的样子”，银花似乎之前这么说过……应该和这个有关系。

    “……不用了。手套，没必要。”

    银花把脸扭到一侧。

    嘛啊，既然都说不喜欢了那也没办法啊……

    “那至少拿上这个吧。”

    我从大衣口袋内拿出袖珍暖炉。

    递给银花。已经使用了三十多分钟了，已经十分的暖和了。可以续航二十小时，就算放学那阵子也能用上。

    “……谢，谢谢。”

    有些不好意思的银花低下了头，脸颊染上了红晕。

    “啊，真好真好啊。银花真是好啊。社，我也要。”

    “抱，抱歉啊。这个我只带了一个……”

    “切，银花，把暖炉借给我。”

    “……不给。”

    “小气。”

    金惠撅起嘴，看上去很是可爱。

    稍显不满。但应该不是认真的。

    “真是的……暖炉啥的可是软弱的家伙才带的东西哟。”

    “啊拉。如果带个暖炉就被归结到软弱之列，那戴手套和围巾就不算咯？”

    “哈，哈啊？你那是什么理论啊？”

    “因为两者不都是抵御寒冷的物品么？就算手套还有工作等其他用途，但黑惠的那种不就只有抵抗寒冷这一个功能么。”

    “呜咕咕咕咕咕……”

    黑惠被金惠驳倒了。

    黑惠酱不经过脑子的发言还真是多啊……

    “………………”

    一旁的银花把暖炉贴在脸上进行取暖。

    很满足的样子。没必要强迫自己去忍耐寒冷啊。

    “……好暖和啊。我感受到了社的温暖……”

    听到了她的话音。这份感言真是可爱啊。

    ……不过，那声音却极为违和。仿佛是通过扬声器什么的传来的，而并不是直接的声音。

    “……但，比起暖炉，我有更想要的东西……”

    又听到了。声音毫无疑问是银花的。她似乎有些烦恼似得撅起了嘴，窥向这头。

    之所以我会有种异样感――因为从刚才开始银花酱的嘴巴就没动过。

    手握暖炉一副羞愧的样子，但嘴巴却从未张开过。

    “……啊，社在看我……被那么认真的望着真是好害羞啊……不过，到底是怎么了啊……”

    又听到了。但银花还只是望着我。小小的嘴唇完全没有动。

    而且之前黑惠与金惠也从未出现过类似的现象。

    到底该作何回应啊。

    “喂，社。你怎么一直盯着银花啊。”

    “是的啊，社。你不看这边的话，我可要闹别扭了。”

    黑惠与金惠从旁插话道。

    “……真是的。在金惠和黑惠争吵之际，我们撇下她们不管就好了。”

    银花不满的话音再度传来。

    一副想要说出这番话的表情，嘴唇也不满的撅了起来。

    ……难不成。

    不，怎么会呢，怎么可能呢。

    “……怎么了啊，社。是害怕了，还是困惑了？”

    银花很担心的望着我。听到的声音与其表情完全贴合。

    “银花酱，我并没害怕啦，说不定只是有些困惑而已。”

    我战战兢兢的这么说道，怎料对方却惊呆了。完全一副“被读心了！？”的表情。

    “……被读心了吗？”

    紧接着是这样一句。

    幻听――这一推测已经被推翻了。

    “……难道说被社听到了？那，银花今天穿了黑色内裤的事情也……”

    “这，这种事不说也没关系啦！”

    我又对银花的心声（？）做出了回应！

    黑惠与银花对于我那突发的叫声都投来了不解的目光。正如我之前推测的，银花的心声仿佛只有我能够听见。

    “……啊，呜……”

    银花发出低低的哼声――脸颊一片通红。白百合般的肌肤，渐渐变成了红百合。

    “……为，为什么社会知道啊？这样下去的话，银花的所思所想都会被社听到了啊。”

    焦虑的声音也原封不动的传了过来。

    “……秘密的事件必须控制不去想才行啊。今天黑惠是白色，金惠是红色什么的……”

    “我说啊！？告诉我真的好么，那些！？”

    又知道了些本不应知道的东西！银花刚才的念头，毫无疑问是内衣的颜色。

    “喂，从刚才开始就在哪里叨叨些什么啊？”

    “社，难道发烧了吗？是病了吗？得叫救护车才行。”

    “那个……我，我不好形容就是了……总之，我没有生病哟，金惠酱。”

    倘若这算是一种病，那究竟是我犯病了呢？还是银花呢？

    “……社，能够听到吗？”

    银花酱战战兢兢的问道。

    这次不是心声，而是从口中说出的话音。她的嘴巴的确动了。

    对此我缓缓地点了点头。

    “……啊呜……那我在深夜进行胸部按摩的事情你也知道了？”

    听到了这样的话。

    真是闻者伤心听者流泪啊。话说回来，银花酱，你还真做了这种事啊。

    是陷入混乱，还是无法控制思绪呢。银花不断地把秘密情报抖露而出。

    “……啊呜啊呜啊呜啊呜……”

    眼前的银花依然混乱了。眼已失焦，小小的脸不知道该冲向哪一边似得，不断的转动。

    脸颊的红晕，扩散到了整张脸，还有颈部，正不断的侵染着整个银花。

    不过这个样子还真是可爱啊……

    “……咻……”

    银花突然瘫倒了下去。我赶忙过去扶住她。

    “昏倒了啊。”

    黑惠看着银花这么说道。

    就算拍打她，也没有任何回应。

    “银花没――看来不像没事的样子。”

    望着银花的金惠也很担心。

    “学校就快到了，还是赶紧把她送到保健室比较好。”

    金惠说的没错，于是我们便背着银花来到了学校。

    银花，应该没问题吧……

    *

    听保健室的老师所说，银花只是睡着了而已，这才让我们放下了心。

    嘛啊，自己内心的所想被人知道了，应该会对精神上有很大的冲击吧。

    让银花睡下的我们离开保健室朝教室走去。差不多是早会的铃声奏响的时候了。

    “听到内心所想，啊……”

    黑惠用怀疑的语调这么说道。

    嘛啊，一般来说都会这么想吧。冷不防地对黑惠提及这些，应该也不会被对方马上接受吧。

    “我倒是没听见了……不过，银花不明不白的就倒下了，而且社又这么一说，我也就不得不相信了。”

    “嘛啊，我也不认为你是在欺骗我们啊。我们都没听到，所以有些无法相信啊……难道不是偶然吗？或者是腹语术啥的？”

    与金惠讨论了一番的黑惠，对我摆出一副半信半疑的表情。

    “再怎么说也不是偶然才是……我是很清楚的听到了。”

    我听到了银花的声音，而且还很巧合的与当时她的表情很吻合……这再怎么思考也不会是幻听了吧。至少也不会是腹语术什么的。

    “那家伙昨天跌入池中时，废柴女神没说什么吗？”

    “怎么说呢……似乎没讲什么东西。”

    还想让她们分裂？什么的，虽然问了但自己很快便否定了，女神似乎也对这个感觉很困扰。

    她只是说了句“有谁离开了吗？”的话。

    话说回来昨天离开黑惠家后，我遇到了一位女生……嘛啊，这应该没什么关系吧。虽然到最后我都没弄清对方为何知道我的名字这一事。

    “嘛啊，虽然有些对不起银花，但这样我就能独占社了啊。”

    说完，她便抱住了我，把身子贴了上来。

    这柔软的触感，对神经与精神简直是种折磨啊……舒服到了我都想堕落了。

    “别闹得太过了好么。要是让风纪委员看到就糟糕了。”

    “我们的学校又不禁止恋爱啥的。”

    “依照公序良俗，也得收敛点啊。”

    就算黑惠道出此番忠告，金惠也完全没有离开我身边的意思。

    啊啊，不过如此近的距离看过去，金惠还真是可爱啊。虽然一头金发，乍一看会给人以难以接近的感觉，却是如此的可爱，而且好接触。惹眼的身材也不像是高中生，稍不留意就会被她的魅力吸引过去吧。

    “社…………？”

    突然金惠发出有些不可思议的话音。

    望向对方，怎料她的脸已然变得通红了。

    完全不是血气上涌的那个级别了。

    感冒……看上去不是那样。即便如此，金惠酱还是很可爱啊。

    “啊、呜…………”

    随着一声呻吟般的叫声，金惠离开了我的身边。

    真是少见啊。按照常理只有强行分离她才会罢手啊。

    黑惠皱起眉头，可能她也对金惠的这个举动产生了疑问吧。

    “………………”

    看样子很是害羞啊。……但，这究竟是为何呢？

    对于抱住我，她觉得很害臊？

    嘛啊，虽然金惠很少出现消极情绪，但依然充满着魅力啊。

    “诶呜…………”

    金惠的脸蛋越发红润了。

    “我，我说社啊……那，那个，怎么说呢……可爱啊，充满魅力啊，有些言重了吧…………”

    “诶？”

    不，我可没有说出口啊？可爱啊，魅力啊，只在脑中有过念头而已，但金惠充满魅力这点是毋庸置疑的。

    “又，又来了！”

    “？？？”

    金惠到底怎么了。

    “你在胡闹些什么啊，金惠。社从刚才开始什么都没说啊。”

    “诶诶？骗人的吧，怎么会……因为……”

    黑惠的话让金惠颤抖了。

    平日，很少见到金惠这个样子，因此觉得很新鲜。光是看到，就让我觉得很幸福啊。

    “那，那么，刚才那些是社的……心声？”

    “啊？”

    我的心声传到金惠那儿了？

    不不不，这不可能吧？意思就是和刚才的银花一样？

    等，等等啊。

    这么说，那个，糟糕了，真是糟了，不能想之前从银花那里听来的消息啊。必须停止对金惠的想法啊，身着红色内衣啥的，啊啊啊，我真是个笨蛋！

    思绪完全停不下来，无法控制。信息就这样外泄了出去！为什么会这样啊，我！

    “为、为什么你会知道我的内衣是红色啊！？诶，从银花那里听说的！？”

    呜啊啊啊啊，刚才我的所思所想都被金惠听到了啊！

    啊啊，不行了，别去想啊，金惠身着红色内衣的样子，再下去就糟糕了，说不准会萌生出想看的念头啊，啊啊，完全阻止不了思考啊！之前银花就是这种感觉吗！

    “想，想看…………呜呜，啊呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “啊，逃走了！”

    似乎是超出了羞愧的临界点吧，金惠以迅猛的速度冲出了教室。

    “金，金惠酱！呜啊……”

    想立刻追出去的我被黑惠抓住了衣领。脖子瞬间被箍住，发出了怪异的声音。

    “喂，没说清楚话之前，别把我一个人撂在这里。这次又发生什么了？”

    黑惠用咄咄逼人的气势迫使我给出解释。我的心声无法被黑惠听到，因此到底发生了什么，大概也解释不通吧。说不定，在她看来我是在说单口相声啊。

    “那，那个，我的心声似乎被金惠酱听到了。”

    听完，黑惠的眼中明显放出了愤怒的神色。

    “……那为何你会去想金惠内衣的颜色呢？”

    “诶，因为，之前我刚听说啊！？不，这个是……”

    “嘛啊，到底想了些什么，我接下来会好好询问你的。”

    呜呜，事情变得麻烦了啊。我明明只是回想了一下从银花酱那儿得到的信息啊。

    “我可是什么都没听到啊，难道是偶然吗？”

    “我，我想应该不是。她明摆着是对我的心中所想做出了回应。”

    “真是的……不管是银花还是金惠，都在搞些什么啊？”

    …………难道金惠也发生异常了么。

    然而金惠并没像银花那样跌入池塘啊。也就是说这件事应该和银花不慎掉进池水并无关系。虽然这点还无法确认。

    “不去追金惠酱吗？”

    “她应该是折回去了吧。而且现在也不可能跑到校外。而且在这个现象消失之前，要是你追上去的话，那家伙还会逃走的吧。”

    “也，也是啊…………”

    没事吧。

    “你看，短信来了，我们赶紧去教室吧。”

    我瞄了一眼黑惠的手机屏幕。

    金惠发了一条“我去保健室了，不用担心”的消息。

    不过，我还是很担心啊。

    *

    “HOHO，这还真是有意思啊！”

    放学后，我和黑惠走出开始进行打扫的教室，把莲叫到楼梯的中间平台上道出了今儿发生的这件事，听完后她的第一句回话就是这个。

    “那个，这一点也不有趣……”

    “嘛啊，对于当事人来说是不怎么愉悦就是了。不过我可是很喜欢的。”

    这、这样子啊……还真是个让人头疼的女生……

    那件事后，银花与金惠一直待在保健室里。虽然银花酱已经醒了，但对回不回教室还是有些难以决定。于是乎今儿一整日都没来。

    “小银的心声只有小社能够听到，而小社的心声却能被小金听到，是吧。”

    “我可是什么都没听到。看来和那些常说漏嘴的家伙还是有所不同啊。”

    “说漏嘴……”

    “就是指的那些在不经意间常把内心所想说出口的人。”

    “还有这样的人啊？”

    “应该不会有的吧。……大概。”

    也是啊。把自己的所思所想全部说漏嘴什么的，这种人应该会活得很辛苦吧。

    给对方带来坏印象什么的，很容易就会造成这种结果吧…………

    “不过啊，似乎有把内心所想说出来的一种疾病哟。好像是精神上的疾病。不过，社你遇到的应该不是这个吧？”

    “啊，嗯。我很清楚的听到了银花酱的想法，而金惠酱似乎也知道了我的心声。”

    “不同点就在这里。你们的这种只是在特定人物之间才会产生的。并不会让周围的人都听到。”

    嘛啊，假如不光是金惠，就连黑惠还有班级其他同学都听到的话，应该就是我得了某种心理上的疾病吧。尤其是内心的话语让黑惠知道的话，那就……

    “那么，小社接下来要去保健室吗？”

    “嗯，是的。只要在范围三米之内，不管中间是否隔着墙壁的都能听见。不过还是有时会发生，有时则不会。”

    “纵向――也就是上下的距离也是三米？从教室的地板到天井正好有三米高。”

    “嗯，上下也是三米。这让金惠酱还有银花酱利用保健室的桌子，通过调整高度进行了测试，得出了这个数据。”

    “这样啊。积极主动是件好事啦。嘛，查明就交给我吧。”

    莲酱用力锤了锤胸。还真是可靠啊。

    “虽然对你没什么期待，不过还是拜托了。”

    虽然黑惠的目光依旧带有狐疑的神色，

    “就像上了艘大船一样，你就放一百个心吧。”

    “……是泥船吧。”

    完全没理会黑惠，莲酱便高高兴兴地朝金惠与银花所在的保健室奔了过去。

    “把交给她应该没问题吧。”

    “她的脑筋不错。解析能力也值得期待。不过她也应该没法弄明白这件事吧。”

    就算我想亲自调查这事，但只要我接近她俩，就会出现听到或者被听见心声的情况……所以没办法啊。

    只能在一旁观望了啊。是否与池水有关如今尚不清楚，也不能去拜托女神大人帮忙。就算去找女神大人，要把她呼唤出来本身就是个麻烦事。

    “嘛啊，我们去了也派不上用场。还是回家吧，社。”

    “嗯，也是啊。”

    于是，我俩从正门走出学校。由于归宅高峰期已过，因而大门处并无多少学生通过。离开学校，依然能够听到吹奏部的演奏声。

    “像这样就我们俩一同回家还真是很久没有过了啊。”

    黑惠很少有的发起了话题。

    也是啊。最近金惠与银花一直跟我们一起啊。

    “是啊，能和黑惠酱一起回家我也很高兴啊。”

    ……阿勒？

    “你，你在说些什么啊？”

    刚才自己都说了什么啊……

    抱歉，大概是很少没这样了，所以才这么直白吧。

    “哈哈，抱歉。能够和黑惠这种可爱的女生一同回家，我可是很兴奋的。”

    我在说什么啊！？嘴巴不受管控了！？

    黑惠的脸涨得通红！

    “别，别说那种不符合你性格的话好么！”

    对、对不起啊，黑惠酱。总感觉，从刚才开始就有些不对劲儿啊……

    “抱歉哟，黑惠酱。不过，为了让我能够成为配的上你的男生，今后还望你多多包涵啊。”

    我明明就不是这种性格，为何会絮叨出那么多让人作呕的话来啊。

    不不不……这到底是怎么回事啊！？

    “社……你是吃了什么不干净的东西了吗？还是说又被卷进什么不幸的事件中了？”

    涨红的脸，开始泛出青色，脸色越来越难看。

    没，没事的，黑惠酱！

    “不是那样啦，黑惠酱。我很正常哟。只是…………”

    嘴巴完全停不下来。

    “可能是黑惠的可爱让我无法自拔了吧。”

    到底在说些什么啊，我――――――――――！！

    “在说些什么啊，你――――――――――！！”

    随着一声清脆的声音，我的额头一阵痛楚。被弹额头了。这种强烈的感觉很久没有过了。

    弹完额头后黑惠一般都是一副不爽的表情……不过此时却不是这样。她的样子，就像看到幽灵或者外星人似地。

    我突然害怕起了照镜子。总感觉映在镜中的自己是副无以名状的嘴脸啊。居然能够如同连珠炮一样不断道出那些让人起鸡皮疙瘩的话来…………

    这到底是怎么搞的啊？

    “真是过分啊，黑惠酱。不过我还是从黑惠酱的弹额头中体会到了爱意。我有种感觉，那就是留在额头上火辣感，与你对我的爱是成正比的。”

    太过了。虽然话出我口，但真是过头了。已不再是让人作呕，而是到了笨蛋的程度了。

    “笨、笨、笨、笨、笨、笨、笨蛋吗你是！？”

    黑惠的语言中枢似乎不正常了。脸颊时而变红，时而转青，口齿也含糊不清。表情一下子缓和一下子愤怒，总之变换频繁。

    就语言中枢出问题，我也一样。从刚才开始我就觉察到了异样，但为何自己没法道出想说的话呢。

    “这应该是有别于父母，充满黑惠酱特色的溺爱吧。”

    非但如此，自己却在胡话方面火力全开。

    我只想告诉对方，从刚才开始“自己的嘴巴就不受控制”啊。

    “不，不妙，社居、居然会说出这样的话……

    为、为何表情会如此轻浮呢……！”

    以往的迫力到哪里去了啊，黑惠居然变得如此温驯。她轻轻合拢双手，不断转动着食指。

    她的这番习惯性动作还真是很久没见了啊。自打小学后。

    ……还有就是，轻浮脸是什么？我，刚才，是那种样子？难道不光是声音，就连表情也奇怪了？

    “我以前就想这么说，只是没有遇到好时机罢了。如今终于说出口了。”

    到底在胡闹些什么啊，虽然是我自己！说什么没有找到时机，难道这十多年我都在等这个时候吗！？

    ……在内心吐槽自己的话，又能如何啊！现在没工夫做这些事啊。

    这应该算是出现在金惠、银花身上的那些怪异现象的延续吧。

    “为、为什么，现在要说这些……你这个家伙……”

    但，陷入混乱的黑惠酱似乎完全没察觉到这些。

    “呜、呜……”

    她向后退了一步。

    “那，那个，黑惠酱？”

    啊，总算能按我所想去说话了啊。

    “不要这么害怕嘛。我什么都不会做的，小猫咪。”

    真是的！搞什么飞机啊！才过了一小会儿，马上又那样了！

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    黑惠转身逃走了。虽然我想赶忙追上前，但仅仅过了数十秒她就消失了踪影。黑惠的脚程还真是快啊……

    “到底怎么回事啊……？啊，啊，啊。红卷纸、蓝卷纸、黄卷纸※。”【※发音是あかまきがみ、あおまきがみ、きまきがみ，属于绕口令。】

    做了下发声训练，完全能道出自己想说的话啊。完全没有出现那让人作呕的话。

    “看来能很好的说话啊……”

    黑惠已经逃走了，没法进行确认了。

    就在这时，我的手机奏出了收信音。是社交软件WIRE收到新信息的提示声响。

    我赶忙把目光聚焦到手机上。消息是莲酱发来的。

    *

    『【莲】我差不多明白了。但还只停留在假说的阶段 ☆(fω・)v 』

    『【莲】你能和小黑一同去她家吗？(Ψb-b)Ψ』

    『【莲】我和小金还有小银已经朝那里进发了(*R3Q) (*RДQ) (*R皿Q)』

    *

    连续三行带有颜文字的消息下放了一只的看起来有些恶心又怪异的，馒头外形的吉祥物竖起大拇指。是做什么的啊……还是说，有何含义呢。

    只要使用WIRE就会频繁的见到。莲酱与银花也常调用这个东西。除此之外还有游戏什么的其他机能，不过这些都是听莲酱提及的，除了发送信息等简单的机能，其他都没用过。

    “总之，还是去一下吧。”

    我也想听听莲酱的推论啊。

    『【社】好的，不过，黑惠逃走了 』

    『【社】我想她应该是回去了 』

    刚送出这一简短的消息，很快便收到了回应。

    『【莲】又干出什么了啊，黑酱r(s啜t)q

    』

    其实是“她被怎么了”吧……不过，说出那种话的正是我呢……

    『【莲】你那应该也出状况了吧？(-_ -)』

    『【莲】我就直接问了，小黑是不是看到什么没见过的东西了？m9つ&acute;・ω・`) 』

    *

    莲酱的思维真是敏锐啊。虽然之前自己的言行极其地不正常，不过结合上黑惠酱的那番话，我的表情应该也很是奇葩才对。

    还被说了轻浮啥的……到底是何种表情啊。

    不管如何，当务之急还是先去听一下莲酱的结论吧。

第二卷 第二章

    *

    来到黑惠家，在玄关处看到了熟悉的鞋子，果然就像我所预料的。

    “黑惠的话一回家就蹲在自己房里了……啊，进来吧进来吧。”

    阿姨一边告诉我这些，一边招呼我进了屋。

    来到起居室，接过阿姨端来的茶水等候着把我叫到这里的当事人。

    大约喝了半杯茶水时，银花与金惠从学校回来了。

    “啊，社……抱歉！”

    “……社，抱歉啊……”

    刚回到家，两人便面带歉意的快步前往了二楼。

    “喂……至少等我进来啊……”

    莲酱被丢在了玄关。

    “啊拉，小莲。很久不见了啊。似乎初中以后就没来我家了啊。”

    说着这话，阿姨把莲酱招呼进了屋。也给她倒了杯茶水。

    “似乎你们有些事情要谈啊，不过还请把这里当自己家吧。”

    应该要问及我们为何前来才是，怎料阿姨就是这种不拘小节的人。还是说她很信任我们呢，又或者说她把我们的这一行为误解为什么新的活动了……

    “总觉得就像去了朋友家，结果朋友却外出购物把自己一个人留在屋里时那份尴尬啊。”

    “嘛啊，嗯。我懂的。”

    “不过阿姨完全不在乎这点，还真是谢天谢地啊。”

    要是引起她的怀疑，也就谈不上什么讨论了啊，而且我还不清楚该怎么说明。要是给我们之外的人们造成了影响，那就是大问题了啊……

    “嘛啊，在黑惠家的话，就完全不必顾忌这些啊。接下来，为了强化我的推论，还请你把小黑的症状说来听听吧。”

    那个我还真是不想讲啊……不过莲酱那“快快Hurry up！”的催促声，还是让我开始了说明。

    “好吧……是我的嘴变得有些奇怪了，老是说出些令人反感的话语。”

    “哦呀？嗯……就这些？”

    莲酱把手抵在下巴上，偏起头。一副无法接受的样子。

    “最奇怪的应该就是这个了。剩下就是……黑惠说我的表情很是没品。”

    “是什么样表情呢？稍微做一下看看。”

    “才，才不要呢！而且我也不知道。”

    说真的，没品啥的到底是个什么样子啊…………

    “原・来・如・此啊……不过，这种事，也应该会有的……”

    抬头望向天井的莲酱嘟哝起来，似乎从我的话中获得了某种提示。

    “果然，这一现象也和之前的那些是一起的吧？”

    “是啊。虽然看起来不同，但原因应该是同一个。”

    我从书包内掏出笔记本与圆珠笔，一条一条进行板书。

    “首先是银花酱被我读透了心声。”

    “是的，不说也能让人知道自己的意思。”

    “接下来是金惠，她听到了我的内心所想。”

    “YES。也就是，就算不去询问也能弄清对方的想法。”

    莲酱补充的话，让我多少觉察到了。

    “那么，黑惠酱……难道能看到些什么了吗？”

    “回答正确。”

    做的不错，莲酱完全一副褒奖解答完难题的学生的表情。

    “不见不说不听……也就是，三猿猴吧。”

    原来如此，照这么一说，也还真是……嗯？阿勒，但是……

    “黑惠酱，似乎并没看到什么东西啊。”

    “看到的，并不只是些用肉眼见到的东西哟。嘛啊，等会儿我还要用黑惠来证明这一点呢。我想，应该跟我预料的一样。”

    说完，莲酱直奔二楼步去。

    坐在起居室什么都听不到。不过，莲酱很快就回来了。

    “嗯，果然小黑看到了啊。所谓的理想的小社。”

    “啊？”

    对于这出乎意料的话，我发出了奇特的声音，自己也不清楚到底是哪个部位弄出来的。虽然我赶忙捂住了嘴，但还是迟了。只见莲酱发出了呵呵呵的笑声。

    “即使小黑想糊弄过去，绕了许多弯子，不过她的意思简而言之就是那个。”

    说出令人作呕的台词，摆出没品的表情，这样的自己就是她内心中的理想？再怎么我也无法认同啊。

    “虽然不清楚那是不是其心中最好的形象，但那样的社或多或少也反应了她的理想，不是么？”

    “那番台词就那么好吗？”

    “你说了什么？”

    “黑惠酱的可爱让我无法自拔……啊。”

    “噗哈――――――――哈哈哈哈哈哈哈好啊哈啊哈哈。还真是好笑啊！啊哈哈哈哈噗哈哈――――哈哈哈哈呜哈哈哈哈哈哈嗯哈哈哈哈！！”

    完全就是一番大爆笑啊！

    在莲酱的诱导询问下，很自然地就把那话说了出去……还真是不能放松警惕啊。

    “我说莲酱，你也笑得有些过了吧！”

    捂着肚子，在地上打起了滚。

    再怎么说这也太小题大做了吧！

    “呜哈哈，唔哈，呜咕咕……啊呀哈哈哈哈哈哈哈！那个，能让我这样笑还真是很久不遇了啊。那个，不错不错哟，小社！那种性格不错哟！啊哈哈哈哈哈！”

    非但没有任何收敛，反倒是敲打起了地面了。

    “我有种极为受伤的感觉……”

    “啊，那个，我道歉就是。呜咕，咕咕……！”

    虽然是在道歉，但还是一副随时都要笑出的样子。

    ……那个，怎么说呢，我多少也知道啦。那话实在是太秀逗了。

    虽然不是根据我的意志道出的。

    “噗，真是好笑好笑啊。明明还有一个月今年就要结束了，你却让我听到了最为搞笑的东西啊。那个，还说了些什么？”

    “我不会再说了！”

    “那么，就做一下那个没品的表情吧。”

    “表情我也不知道是什么样子啦！”

    “真是遗憾。不过，多少还是明白了这些都是由小黑引发的。”

    莲酱一改之前的语气，摆出严肃的神情这么说道。切换心情还真是快啊，说改就改了啊。

    “嗯，黑惠酱她们各自的情况都弄清楚了……不过，这真是三猿造成的吗？”

    “应该是的。把本来无法说出口的内容传达给对方，这是小银。听到本应听不到的东西，这是小金。看到了本应不存在的事物，这是小黑。她们仨的异常分别对应说・听・看，这已然是毋庸置疑的了。”

    “是啊……”

    “所以造成以上的现象的罪魁祸首应该就是我所买的礼物饰品吧。虽然那些都只是在很普通的特产商店购入的。”

    莲酱显得有些沮丧，还真是少见啊。

    之前明明还张口大笑呢。这也是高速切换的体现吧。

    “嘛，嘛啊，莲酱也不是为了闹出这些事才去买的，这都是没办法的。”

    “谢谢。照这么说，我没有给小社礼物可以算是不幸中的万幸了啊。”

    能预测到这些，也只有神明大人了吧。

    “啊，提起神明大人……”

    “嗯？你想到些什么了？”

    “不是啦，我只是想到昨天银花酱跌入池中的事……”

    “……还是那个水池？”

    “啊，嗯……”

    突然把脸凑到我面前，像是在探究着事情真相一样望着我。还真是好奇心旺盛啊。

    “原来如此……嘛，现如今也不知该如何处置那三猿啊。到底是破坏掉，还是烧毁，又或是供奉起来呢。已然成为了诅咒道具的话那也就没办法了，还是趁早破坏掉为好。如果那样还是无法奏效，就烧掉。而且还要送到社家去烧毁。”

    莲酱一边念叨着这些一边离开起居室面向二楼。我紧跟其后。但并未踏入能够引发现象的范围内。

    “喂，三位。我送给你们的三猿还在吗？”

    紧跟着房间全都传来了闹腾声。

    然而――

    “阿勒，没了？昨天的确收到书包里了啊？”

    “为什么！？明明挂在包上了啊。”

    “……好奇怪啊。书包里没有。”

    隔着门传来的都是些听起来完全不知道发生了什么的声音。虽然寻找的动静还在继续，却完全没听到“找到了”的回音。

    “所有人全都丢失了啊。那么原因是三猿，这已经确定无疑了。不过，也有些棘手了。所有人的猿猴全都不在手边，也就意味着这件事没法迅速解决啊。”

    “这样下去，连学校都没法去了啊…………”

    “小社在保健室上课如何？教室到保健室的距离超出了现象的发生范围啊。”

    “也只能这样了。虽然自己不怎么想这么做就是了…………”

    不过，考虑到黑惠酱她们，大概也只能这么办了。

    让她们仨一起到保健室，还不如让我一个人去呢，从人数上来讲还是我去更好。

    “那么，我们就回到起居室吧。”

    “诶，还是在这里跟大家商讨更好吧。”

    “当今时代就算不出声也可以交谈的哟。”

    于是乎，莲酱与我再度回到起居室。

    “用WIRE来谈吧。”

    说完莲酱掏出了手机。是一只粉红色基调的稍大型号的智能机。很难用单手操控，应该是专供那些手掌大的人使用的吧。

    “WIRE啊，虽然很方便，但那个现象应该不会发生在数字的世界吧？”

    如果说发送给黑惠的消息也变得那样恶心的话，该是多么恐怖的一件事啊。那样的话，大概会说我的字体很是没品了吧。不过没品的字体又会是什么样子呢。

    “假若发生了，就再想其他手段吧。凡事都得去尝试，这可是年轻人的特权哟。”

    “明明你跟我一样大。”

    “意思就是小社也要不断尝试去挑战啊。”

    随后，莲酱用WIRE把之前的情况向她们仨进行了一番简述。

    WIRE内置有多数人消息交流的讨论系统。如此一来，除了个人信息传送，还能大家伙一同聊天。

    我们便在莲酱以前就设定好的五人成员的群组内开始了聊天。

    『【黑惠】都是莲的错哟。』

    『【莲】我只是在一间很普通的土产店买的。真是抱歉啊 m(-_-)m』

    『【金惠】无须在意，无需在意。那种事，谁都料想不到的(o・_・)ノ"』

    『【银花】莲没有错。』

    ……大家打字的速度都好快啊。我本来打算输入“没关系的？”，怎料刚打完，就不需要这话了，于是我赶忙删除了。

    话说回来，在这个方面大伙也展示出了个性啊。

    黑惠是正统的消息，只有文字。

    金惠和莲酱一样，频繁使用颜文字。

    银花总是在消息下贴一些图。就是动态表情之类的东西。这次是一张笑脸吉祥物。微笑着原谅……是这个意思吧。

    还真是生动便捷啊，而且颇具味道……不过跟面谈相比，还是很乏味啊。说不定是因为面谈会搞出些没完没了的情况吧。

    就在我思索这些时，对话依旧在继续。

    『【莲】总之，小金，你能下来吗？慢慢来就行。』

    『【金惠】诶！？不过，那个……(*ノェノ)』

    『【莲】在三人中，受害最小的，最冷静的也就是你了。』

    金惠勉勉强强答应了莲酱的请求。

    随后，传出了缓慢下楼的脚步声。紧跟着帘布被掀起金惠探进半个脸。这种小心翼翼的样子也很可爱啊。

    “呼…………”

    望着我的金惠擦去额头的汗水，走了进来。

    “我的内心所想，听得到吗？”

    “没有，放心。现在没听到，太好了。”

    说完，金惠叹了口气，来到我俩围坐的桌子旁。

    “难道是治愈了？”

    金惠惴惴不安的问道，莲酱则是摇了摇头。

    “再怎么说也不会那么简单啦，小金。嘛啊，也正因如此，才要把那个条件查探出来才行啊。”

    “心声会被窥探的银花暂且不论，为何不叫黑惠来呢？”

    “换做黑惠，她肯定会闹腾的。小金顶多就是可以听到小社的心声而已，所以没关系的，对吧？”

    “才，才不是呢！？”

    “对方到底是如何评价你的，能说给姐姐听听吗？”

    犹豫了一会儿，金惠凑到了莲酱的耳旁。

    “这样，哦哦，原来如此。”

    莲酱的眼睛放出光芒。这明显是个不好的倾向。

    “那个，小社，你还真能说啊！还真是不可貌相啊！对方的优点啥的你在内心还真是毫不隐晦啊。”

    “那，那也是没办法的啊！”

    “我也想听一下啊。”

    “饶了我吧……”

    如果莲酱能够窥探我的内心，那么她定会捧腹大笑，一直笑到岔气的吧。当然，这并不是我会在心中讲笑话的缘故。

    “玩笑话就此打住，嘛啊，觉得高兴就行了，不是么。难道小金会认为小社很过分吗？”

    金惠摇摇头。

    “如果能听到声音，就回到房间去吧。我只是想试一下。”

    “明白了，不过莲啊，条件是什么？”

    “在异常发生时，你感觉到了什么不同寻常的情况吗？”

    “这个怎么说呢…………”

    这话大概也是说给黑惠与银花的吧。

    很快便在WIRE上进行了询问，

    『【黑惠】什么都没发生。只是和社两人一同回家而已。』

    『【银花】没什么特别的。稍微心跳过速罢了。』

    银花的消息下贴了一个情绪高涨的动态表情。

    看到这些，莲酱思索了一下。

    “两人一同不能作为条件啊。小银又和小金不同。小金，那一异常现象出现时，你在想些什么？”

    “我当时正抱着社……觉得很开心，还有就是心动不已。”

    “最近应该都抱习惯了啊，为何…………”

    莲酱意味深长地念道。目光十分深邃。

    “不过，黑惠酱的情况有些不同吧。”

    听到这话，莲酱呆然地望向了半闭着眼的我。

    “小黑与小社一同回家，不可能不会心跳不已的。”

    “……是，是那样吗？”

    “哈啊……算了。总之就是那样了。”

    又被叹了口气。

    “就是这样，就稍微试试把。看招！”

    什么？我完全没反应过来。只听见一声号令，莲酱便抓住了我的手。

    “嘿！”

    极为流畅地把我的手压倒了金惠的胸上。

    “咿！”

    “啊！”

    金惠丰满胸部的触感，毫无保留地通过手掌传了过来。

    明明隔着衣服，为何还那么柔软啊。

    “我，我说莲酱！”

    “嘛，嘛。想用最快的速度让金惠心跳不已，就只有这个办法了。”

    “你就不想想其他辙么？”

    面对这一突发情况，金惠酱脸颊顿时涨红了。

    “哦HO，小金，怎么了啊。脸变得好红哟。平时你可是毫不介意地把胸贴过去哟。难道说不擅长被别人主动进攻吗？”

    对于莲这突如其来的质问，金惠只是嗯嗯的点了点头。还真是意外啊。

    不过，像这样陷入慌乱的金惠酱也很可爱啊。

    “啊呜，又听到了……！又说我可爱……！社真是的……”

    金惠逃离起居室。啪嗒啪嗒地响起了攀爬楼梯的声音。

    “这样就确定了。兴奋啊，被强烈的情感动摇，就是这个。”

    “看来也只能保持距离过活了啊。”

    “是啊。不过，啊，我也想加入其中啊。”

    莲酱发自内心的说道，似乎觉得很是遗憾。其好奇心还真是旺盛啊。

    *

    ◇ ◇ ◇

    *

    嘛啊，依照现在的情况，想要普通的相处实在是没办法啊。

    在不安中，迎来了第二天，星期五。

    “……社，觉得银花如――”

    只要控制情感就没事――上学途中也只听到了银花酱的一点心声。

    “喵――――――――――――！”

    想到这里，银花发出猫一般的叫声跑开了。大概是想瞒混过去把……

    也只能走一步算一步了。

    作为这一现象的开关――也就是兴奋阈值，看来并不太高啊。稍微有些心动就会立刻触发。

    ……话说回来银花还能发出那样的声音啊。

    『【社】银花酱，没事吧？』

    『【银花】没事了。对不起，社。』

    用WIRE确认一下对方的情况。

    “银花那家伙，又漏（心声）了吗？”

    这话听起来就像银花酱失禁了一样。

    “黑惠酱。女生的口里可不能说出‘漏’什么的话哟。你会被人看低的。”

    咿！黑惠酱的异象发生了！这台词实在太恶心了！自己居然会说出这样的话，好想死啊。

    和预想的一样，黑惠酱涨红了脸。

    别兴奋啊，冷静下来啊，就算这么说也没办法啊。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    黑惠酱逃开了。

    保持距离乃最快的应对方案，也只得如此了……

    不过，即便知道这其中的缘由，为何自己还会如此失落呢。只要走到距离女生数米的位置，对方便会快步跑开。我，明明什么都没做啊……只是行走而已…………

    『【黑惠】抱歉 。总之，我先去学校了。』

    手机的WIRE收到了这样一则信息。嘛啊，没事的话比什么都好……

    不管如何，那些台词在黑惠心中都是理想话语啊。

    “黑惠，为什么要逃走呢？”

    觉得很不可思议的金惠这般问道。

    “因为，刚才，社只是说了……‘黑惠酱，说话要慎重啊，不要讲漏什么的……’吧？”

    “诶…………”

    金惠说出这一惊人的事实。

    刚才我亲口说出，亲耳听到的话都是――

    ‘黑惠酱。女生的口里可不能说出‘漏’什么的话哟。你会被人看低的。’

    听说都是如此，嘴巴也是这么动地。

    但实际说出来的却是金惠听到的那些。

    就算如此，但到最后，还是转化为了那恶心的台词…………

    “难道说，只有黑惠能够听到？”

    “……那个，金惠酱，我说出那些话时是何表情？”

    “什么表情？和以往差不多啊。似乎有些不安，让人觉得很是CUTE啊。”

    “Cu，Cute。啊哈哈……”

    这可不是夸奖男生的话啊。

    “也就是说，我并没摆出没品的表情？”

    “诶，没品的表情，是什么样子啊？”

    ……我也想知道啊。

    *

    来到教室，在黑惠要求下我换到了最前排的位置。

    我原先的座位位于前数第三行，靠入口第四列的地方，几乎处在正中。与黑惠酱、金惠酱、银花酱的距离都在现象能够触发的范围内。

    『【黑惠】总之你坐到最前排，我们都到后面。』

    WIRE内收到这样的信息。

    似乎已告知班主任，得到了准许。黑惠她们要换到后排，同学们也很快便同意了。不愧是黑惠啊。

    ‘只要是为了大姐头’这样的话，我还是当做没听到吧…………

    从后排换到前面，我也很乐意啦――话说回来，居然没人反对啊。

    “那就再见了，神座木。”

    “嗯，是啊。再见，佐藤君。”

    从第三排换到第一排。也就是离佐藤君很远的地方。一段时间没法听到他的那些突如奇想的冒傻气的话，多少还是有些寂寞啊。

    “虽然不知道怎么回事，不过总感觉你很不易啊。”

    “嘛啊，原因很多啦…………”

    这番对话让我再次确认了下自己的处境。

    但，这样的话就不会突然听到银花的想法，也不会被金惠窥听自己的心声了啊。

    而通过与金惠的对话得知，发生与黑惠身上的异象，只有当事人和我能听到，所以没什么关系。不管我说的话多么肉麻，表情多么没品，其他人也都看不到。

    我想说的话，都能很好的传达给其他人。这则信息让我十分的安心。也就是说，黑惠并不会对其他人造成影响。旁边的人，也不会理解黑惠为何会突然害羞，并逃离开我的身边。

    “不过，多少还是让我有些放心了啊。”

    剩下只要注意一点不要接近她们就行。

    ……虽然会很寂寞、难受却是没办法的。

    『【金惠】抱歉啊(*>Д<)ノ ，很寂寞de吧(ノДT)』

    正因是这种情形，所以金惠只能通过WIRE频繁地发来信息。

    内容十分的可爱就是了。

    除了金惠，其他几人也在聊天群里闹开了花。

    『【银花】社，抱歉啊。』

    『【金惠】好想快一些拥抱社啊。・bb・(RДQ)・bb・。!!』

    『【金惠】好想快点治好这种怪像啊(ノ_・、)』

    『【金惠】还没好啊(・ω・`)つ/□』

    『【黑惠】这会让电池白白损耗的，别频繁的发些没用的消息啊。』

    『【金惠】那你退出好了(-_-)ムゥ』

    『黑惠离开了聊天室。』

    『【社】阿勒？黑惠酱？』

    『莲邀请了黑惠。』

    『黑惠加入了。』

    『【莲】别吵架好么(皿メ)ノパンパン』

    莲发怒了啊。

    『【莲】不要用退群一事来欺负他人好么！(∧;)』

    说的对啊。这种排挤伙伴的事，果然是让人最难以忍受的…………

    『【金惠】抱歉…………』

    一声致歉后，我们的聊天群便安静了下来。

    『【金惠】好想快些感受社的温度啊！(,,'',,)f』

    使用WIRE的单聊功能发送消息来了。

    『【社】得尽早解开这一谜题才行啊。』

    『【金惠】嗯！(o--)ノ"』

    金惠酱的颜文字真是治愈人心啊。

    *

    第一节课结束，我和金惠被班主任老师喊到了职员室。

    “我有件事想请今儿的值日生去做。”

    常被人误认为是女高中生的老师笑盈盈地说道。

    是的。不巧的是，今天轮到我和金惠值日。

    换作平日的话，和金惠一同做事可是很开心的……

    “金惠酱，跟我保持三米的距离去职员室哟。”

    “啊，好的。”

    就算金惠挂起寂寞的神情也没办法。

    问题是到了职员室后怎么办。在那里再怎么也没法隔三米啊。

    不过，只要我保持无心的状态就行了。考验我精神力的时刻来了。

    问候一声后步入职员室，朝班主任老师的办公桌走去。老师很快便觉察到了我们，在确认了一会儿后，其视线立刻移到了旁边的纸箱上。

    “这些东西。还请你们搬到化学准备室去。原本应该是老师自己去做的，不过我要把那个东西运到另一个地方。”

    老师抱起叠在最上面的纸箱。

    剩下还有两只大纸箱。一人搬俩怎么说也行不通啊。而且似乎还颇有分量。

    这两样物品必须拿到化学准备室才行。

    “拜托了。还有就是，化学准备室的门有些毛病，还望注意。”

    “明白了！”

    “好。”

    我和金惠点了点头，各自抱起一个纸箱。

    还真是有些重啊，果然一个人搬俩是行不通的。

    “那就拜托了！”

    老师目送着我俩离开了职员室。

    接下来，我俩便保持开三米的距离朝化学准备室进发。

    离开本栋教学楼，来到位于隔壁楼一层的化学室。构造与教室完全不同的这间实验室内设九张安装有水龙头的分组实验桌。所有的桌上都摆放有实验、记录使用的器具。

    打开实验室入口旁的门，这儿便是准备室。

    走入其中，感觉极为狭窄。长不足三米。不过房间自身应该还是挺大的，由于大量货架的堆放，严重挤压了其内部空间。

    我先进去把纸箱放好，然后再把金惠的那只接过来――――

    “社。这个放哪里才好啊？”

    “啊啊，这个……那个，你怎么进来了！？”

    “诶诶？啊，难道不妥？”

    “不是，只是这儿的长宽都不到三米……把箱子摆在这里就好，金惠酱赶紧出去吧。”

    “这、这样啊。那就按你说的吧。拜托了哟，社。”

    金惠把纸箱摆在地上，正打算离开这里――

    “啊，阿勒？”

    怎料金惠出于礼节，关上的门却没法打开了。

    “被、被锁上了吗？”

    “不，应该不是那样的，看起来似乎是卡住了……”

    偏偏选在这个时候，大门的锁出问题了啊。

    不管怎么弄，也没有丝毫打开的迹象。

    糟了，完全在三米之内。

    金惠的表情也渐渐变得不安起来。

    既然如此，我就必须心无杂念才行…………

    绝对不能想类似于“陷入不安的金惠也很可爱”的话啊。

    “啊呜…………”

    金惠的脸以飞快的速度变得通红。

    糟糕…………！不行啊，什么心无杂念啊！难道完全不能控制吗！

    糟了糟了。这样下去会没完没了的。

    金惠酱那淡淡的柑橘味真是不错啊，每天被金惠酱抱住时传来的温度真是怎么都不会腻啊，金惠酱真的是很软啊，金惠酱实在是太美了、目光不自觉便会被吸引过去――――――――

    “咿、啊、呜…………”

    就算想去控制，也没有办法。

    不应去想的东西，却因焦躁一个接一个都冒出来了。

    默念素数、设想下一节课的内容，不论采取何种方式都没用。

    “社，你称赞我有些过了吧…………”

    我恨这个狭窄的空间啊。想要一直看着金惠酱焦虑、慌乱，从而变得动作怪异的样子啊，脑内略微出现了一些这样的念头。这使得金惠的脖子都羞红了。

    “啊。”

    卡住的门在晃荡中总算是打开了。

    “社，抱歉！”

    金惠酱应声而逃。

    一直待到她的脚步声消失不见，我才松了口气。

    为什么无法控制自己的想法啊。

    “呼。”

    我将金惠放在地上的纸箱摆到目的位置后，离开了化学教室。

    *

    『【金惠】社，刚才我那样逃跑了，真是对不起啊！・bb・(RQ)・bb・。』

    返回教室的金惠通过WIRE向我致歉。还真合乎她的作风啊。

    ……话说回来，里面内置的颜文字还真多啊。虽然都是莲酱在使用罢了。

    『【社】没关系的。倒不如说，我才要道歉呢。让你听到我的内心所言。』

    『【金惠】那也是没办法的啊……(*・・*)这次是我不小心，下次会注意的 (><;;』

    完全没料到门会打不开啊。

    不过，那个门有毛病以后必须多多留意啊，我们几个还需更加慎重的行动啊。不要以为隔了三米就掉以轻心。

    “还得多多留心啊……”

    自言自语道。很快第二节课，英语就开始了。操着一口流利英语的老师在教室中走动。同学们则是安静地倾听。

    “那么，小野黑惠同学。请到黑板上将‘你太棒了’翻译成日文。”

    “诶？”

    突然被叫到的黑惠发出了困扰的声音。

    “快点到黑板那里去，难道你听不懂？”

    “不，不是的，那个…………”

    黑惠无奈地慢慢走到了讲台处。

    由于我坐在最前列，因此黑板前当然在那个现象的触发范围中。

    赶紧举手去厕所，到底该不该这么做呢。还是不要了吧，这一回避行为实在是太明显了，而且那个现象也不一定会发生呢……最终还是这一积极乐观的念头占据了上风。

    还望在上课时不要发生什么奇怪的事情啊。我这般祈求道。冷静，冷静下来。

    黑惠用白粉笔在黑板上写下‘You are nice’。

    “嗯，那么神座木同学，Stand Up！”

    “呜、诶？”

    “Hurry！”

    “啊，是！”

    听到老师的命令，我赶忙立正站好。

    糟糕了。这下完全错过了说出要去厕所啊，难受啊什么的时机了…………！

    “小野同学扮演Emily，神座木同学则是John。按照这一角色分配朗读课文。”

    “老师，那个，我能回到座位上吗？”

    “No！”

    黑惠尴尬的问道，却被老师回绝了。

    “对话结束后，还有让你写的东西。”

    老师完全不给机会，这也没办法啊，只能硬着头皮上了。不论如何，只要事态不往那方面发展就行。还不到绝望呢。

    在老师的催促下，我俩开始了课文朗读。

    “Thank you.But,Miss Kuroe,who is your nice more.（谢谢。不过，黑惠酱，你更加棒哟）”【译者声明：这儿的英文是原文，括号内的文字是根据日文翻译而来。】

    咿啊啊啊啊啊啊！为什么Emily会变成Kuroe啊！

    这突如其来的话语，让黑惠涨红了脸，并且强行忍耐着羞愧。握着教科书的双手在不住的颤抖，就像要把书扯烂。

    “I,i,it useless woman.（我，我，我没你说的那么好。）”

    黑惠用抖动的嗓音回应道。

    “Not women you about great.I love Miss Kuroe. Love You.（没有女生比你棒。我最喜欢你了。黑惠酱，我爱你。）”

    最喜欢，爱，这些教科书上根本就没写啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    即便脸颊流下了汗水，不过黑惠依旧在忍耐着。不过，她的那个样子就像受到了某种冲击，随时都要晕倒似的。

    “For,for,for me to  say so.it's just you.（这，这，这么称赞我的，也就只有你了。）”

    “The only I'm not saying to you,Miss kuroe.（我只会对你这么说哟，黑惠酱。）”

    忍不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    全都说错了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    应该是“这里没有其他人了吗？”才对啊，教科书上写的话！原有的台词崩得渣都没了啊！

    “啊，啊……For……”

    这之后，总算是撑了下来，我们平安无事的读完了课文。

    在旁人看来只是简单的完成了对白，但同学们似乎觉察到我俩的异象。投来了不明所以的视线。

    黑惠在咬牙回到自己的坐席途中，还弹了我一记脑门，当然没被别人看到。

    随着一阵清脆的声音传出，一股剧痛涌上心头。

    *

    还是觉悟不够啊。下次如果再发生这样的事，我就即刻提出去厕所或者保健室。不管如何。

    然而，这份觉悟却没有派上用途，第三节课-语文，很顺利地结束了。

    老师离开教室，短暂的休息时光又重启了。

    “阿勒？社，要去什么地方吗？”

    我刚站起身，附近的佐藤君便过来搭话。

    “去厕所而已。”

    “什么啊……无聊。”

    “为何你会觉得很遗憾啊。你到底在期待些什么？”

    “骚动？”

    “饶了我吧……”

    我的行动能引发骚动什么的，我真的很讨厌啊。

    叹了口气，我朝厕所走去。

    虽然不一定会发生什么情况，不过还是得忍耐到下节课结束啊。

    肚子好痛……很希望这不是胃疼啊。

    *

    “呼……”

    脱下裤子坐到马桶上，释放出该排放的东西后，我顿时被一阵轻松感包裹。

    早上吃的太多了啊。还是八分饱好啊。

    “……不能靠近社，好辛苦啊。”

    突然脑中响起这样的话音。是银花。

    难道，在三米的范围内…………！？

    不不不，银花应该不会来男厕所的啊。

    不过，男厕所的隔壁就是女厕所……！而且厕所的面积并不大。似乎没有三米长。当然女厕也一样。

    也就是说――银花现在也在上厕所……！

    “得快点解决这件事，好接近社才行啊。”

    这份决意听起来是那样的坚毅。

    想跟她们走的更近，我十分赞同这点。如今就连上厕所也不能放松啊。

    总，总之办完事就赶紧离开吧！

    如果听到什么不该知道的心声就糟糕了。由于隔着墙壁，银花应该也不会知道的存在。

    用WIRE告诉她？不过手机在教室里的书包当中，而且也不知道银花是否带着。

    而且利用WIRE告诉对方这些总感觉不是个事儿啊！发给对方类似于“我能听到你的心声，请赶快离开厕所！”的信息，简直是粗暴至极。自己上厕所一事被他人知道，任人都会很反感吧。……然而，不过。如果能用WIRE进行通知的话，不是还有更重要的事情要传达么。

    “呼…………”

    银花酱的叹气声都传过来了。

    究竟是为何叹息呢，真希望她不要思索这些啊。

    不过，思考是不受控制的。

    “好想靠近啊，好想马上就跟他在一起啊。而且还是两人独处。”

    真是个温馨十足的愿望啊。

    可以的话，我也想这么做啊。不过，现在还是赶紧离开厕所吧。

    但，不巧的是，我的大事并不是一时半会儿就能结束的。偏偏挑在这个时候…………

    “……那样的话……就能和社接吻了吧。”

    咿――――――――――――――――――――！

    银花酱，为何要在厕所里想这些啊！

    呜呜呜，没想到银花的遐想能如此旺盛啊……

    “在约会结束时，社搂着银花的肩膀，一同来到宾馆中――”

    等，等，等，等，等，给我等一下…………！

    别，银花酱！再往下就糟糕了！不能继续了！

    想赶紧离开这儿的欲望让我变得焦急起来。不过流水却还在继续。继续听银花酱的粉红遐想的话就糟糕了！

    “洗完澡，卷着浴巾刚一出来，就被推倒到床上哔――――，然而社却还不满足又哔――――趴在我的身上哔――――”

    为何会有哔的音效！？

    那个，如果没有的话，也会让我很困扰的！

    就像和谐掉18禁的部分那样…………

    “……阿勒？”

    那应该不是银花酱自己发出的声效吧……

    说的也是啊。在自己的幻想中假如哔的音效，怎么可能呢。因为完全不用担心会被别人听到啊。

    “那么这又是怎么回事…………？”

    就在我思索这些之际，银花的心声消失了。

    是压抑住了内心的兴奋，还是离开了女厕超出了现象的发生范围呢。

    这下子我的内心总算能平静下来了啊。

    “银花酱居然能有那种粉色的幻想啊…………”

    我说，就别想这个了！不过，那也太具冲击力了啊。

    “为什么会有哔的声音呢…………？”

    是银花特意加上的，如果不是这样的话――――

    难道是某个家伙根据台词有选择地进行了干涉呢…………？

    *

    『【莲】呐，小银在厕所里都想了些什么啊？(o・ω・o)』

    *

    如同加速而来的正中直球。

    回到教室，我便用WIRE把事情的经过向银花作了番说明。当然，用的是私聊的模式。

    接下来，我又率先向莲酱提及了这件事，但明明商量好是私下商讨的啊……

    『【社】我说，莲酱！』

    为什么要用这种会让大伙都知道的群聊方式呢！？

    你让我那不想使银花蒙羞的念头往哪里搁啊！？

    『【莲】那个啊，因为，小社很有可能出现幻听了啊 (-S-)』

    『【莲】必须核实一下才行，你说是吧(@д@;』

    也太缺乏体贴了吧！

    那个，虽然为了正确性非得这么说也说不定，不过……

    『【莲】正因如此，我就直接发消息给你了((o(^-^)o))』

    『【银花】嗯，好的……』

    『【莲】也同样会发给小社的，请多配合o(^-^)o』

    『【社】我也要！？』

    『【莲】不那样的话，就不知道一致性了啊？o(><)o』

    『【社】不过，那个……怎么说呢。』

    『【银花】社，发吧。我觉得有这个……必要。』

    莲酱绝对会以此为乐的。虽说自己有些无法接受，不过银花都这么说了……

    我把在厕所内听到的银花的心声，以私信的方式发给了莲酱。

    过了一会儿，莲酱回了一则消息。没有颜文字，很是严肃。

    『【莲】嗯。小银与小社发来的信息完全贴合。』

    『【莲】被消音的部分，嗯，怎么说呢，那些词汇就连我看了都会脸红心跳啊。』

    银花酱真是大胆啊……不不不。

    『【社】也就是说，如我所料，有什么东西介入了？』

    『【莲】嘛啊，就是这样。应该是洁癖症所致吧。』

    不过，也就是说――――

    『【社】这一现象是基于某人的意图？怎么可能啊。』

    『【莲】小黑都分裂了，与其相比这又算什么。』

    『【社】也就是说，类似于神明大人的恶作剧还是什么的？』

    『【莲】可能性很高。那个，你说过小银跌倒池中了吧？』

    『【社】嗯，是的……』

    『【莲】我已经有所眉目了。还是再思考思考吧ノシ』

    至此，WIRE上的聊天结束了。

    我回过头，只见银花趴在课桌上。

    “银银，怎么了？”“银花酱，你的脸好红啊，发烧了？”

    与银花关系不错的同学们关切的问道。

    “……谁能当我的介错啊，好想死……”

    不断颤抖着身躯，仿佛随时都想奔去教室。

    想到之前的情形，也是想当然的。

    『【黑惠】社在使用另一侧的厕所？』

    嘛啊，肯定是这样啊…………

    真是的，完全不给内心歇息的机会啊。光有觉悟看来还是不行啊。要更加小心谨慎一些。

    *

    终于到了午休时间。

    一直都聚在一起吃饭的我们隔得远远的，同学们大概也察觉到了什么吧。就连换座位都同意了。

    怎么说呢，正当我一个人打算品尝便当，书包内便传来BUNBUN的声音。是来电振动提示。

    还真是少有啊，想着这些的我拿出手机，只见屏幕上显示的是母亲的名字。还真是稀奇啊。一般情况下，她是绝对不会打到学校来的。

    “有什么事吗，妈妈？”

    “嗯，社，你现在在学校？”

    电话那头的母亲的声音，听起来和平日略微有些不同。

    “那个，当然在啊……而且正吃着妈妈你做的便当……”

    “啊，这样啊。你爸在神木那儿看到了某个人影，还以为你回家了呢。”

    “我一步都没离开学校。是哪位参拜客误入了吧？”

    为何会错当成我呢……

    “赶过去后，却发现神木前没有人。擅长在那附近捉迷藏的也只有社了啊……”

    ……嘛啊，幼时的自己经常玩躲猫猫，为此给父母添了许多麻烦。因为是懂事之前的事了，所以自己差不多都忘掉了……

    在神木广场能够逃开父亲的追赶，大概也就只有我了。我深有自觉。那儿对我来说就像后院一样。

    不过――

    “我一直在学校哟。有黑惠酱她们以及同学们作证哟。”

    “这样啊……看起来也不像防火的，应该没啥大问题……或许是你爸看错了。似白似红的样子……总之无法确定就是了。”

    “白与红？”

    怎么回事。那种配色，总觉得很是熟悉。

    “嘛，那就这样吧。打扰你午休，很抱歉。”

    说完，母亲便挂断了电话。

    侵入神木领域的家伙，啊。除了神座木家的人，任何人都不准进入――虽说这样，但也只用了绳索阻挡，想要进去的话还是能办到的。

    可能是一直深受其惠吧，至今都没有侵入那儿的可疑人士。莲酱虽然说过想去看看，但也不会强行闯入的…………

    “还是得留心一下……啊。”

    对了，我想起来了。

    就是银花落水的那天，我在送完她，踏上回家之路时――

    “这个，是你掉的东西？”

    一名道出这话，手拿木雕猿猴挂饰的女生出现了。头发雪白，衣服鲜红的这一强烈的对比给我留下了深刻的印象。

    ……嘛，也有可能是父亲看错了，光是这点内容完全无法关联上，如果还能遇见对方的话，就问问吧。

    *

    午休平安度过，第五节课也是如此。

    就这样第六节课来了。在大伙的睡意达到最高峰时，物理课开始了。老师在讲台上像念经一样开始了咒文咏唱。听起来就像诱人入睡的催眠曲。

    即便如此，今天也该轮到我答题了。绝对不能睡着啊。我用手捏头，抓腿，总之要驱赶睡意。

    “那么，我要出题了。行驶的板车是有动能的。从A点发出的板车X的速度是每小时十公里，从B始发的板车Y的速度是每小时十五公里。他们相向而行，几秒后会撞到一起呢？那个，假定两者全是匀速运动。这个问题，啊，就请神座木同学来回答吧。”

    “是。”

    我离开座椅站起身，开始解答。

    “我乘坐于时速十公里的板车X上，黑惠酱坐在时速十五公里的板车Y。两者以匀速直线运动相向而行，二十秒后就会接吻。”

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    又来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    没想到物理的解答也会变成这样啊！发生在语文英语课上倒还好理解，这又是为何啊！

    板车X与Y在二十秒后会碰撞在一起，应该这么说才对啊！

    “…………阿勒？”

    突然想到什么的我，瞥了眼身后。

    “回答正确。……神座木同学，还有什么问题吗？”

    “没，没有。”

    “那就请坐下吧。”

    把头重新面向讲台的我静静的坐下。不过内心却动摇起来了。

    奇怪啊。

    黑惠没有离开座位。因为在上课，所以是想当然的。她没在我身后，就意味着并没走进三米的圈内啊。英语课之所以发生了那种情形，是因为她就在我面前。

    既然如此，这个情况又是怎么回事？

    “诶，那就请翻到下一页。”

    在老师转身过去板书之际，我再度回头。只见脸颊通红的黑惠正不解的望着这边。

    其目光极为的不安，仿佛在跟我说“明明隔了三米啊？”

    “黑惠与社，到底怎么了？”

    银花的声音传来了。

    当然，这并不是实际的话音。而是心声。

    我转而望向银花。对方也似乎觉察到了。

    遐想再度从表情顿时慌张起来的她那传出。

    “……怎么办啊，社。那个，只是被你看着就觉得身体被火燎了一样。”

    好危险的台词啊……

    “……不过，果然像银花这种飞机场，啊不对，不能想这些啊，比不上金惠那样的，停下来停下来，大胸部啊。不过论触感我觉得自己并不会败。”

    又在思索这些了。不过像银花这种明明不想，却总纠结这档子事的情形，我深有体会啊。

    那个，银花酱的触感应该不错吧。

    ……给我等等。

    幻想下流的东西绝对不行，现在也不是搞这些的时候。

    能听到银花的心声，也就意味着与黑惠一样，触发范围发生了改变吧。虽然不清楚如今的范围到底有多大，但应该能覆盖整间教室吧。

    黑惠酱、银花酱的异象都发生了，也就是说……

    我望向金惠――

    “…………”

    只见金惠害羞地把脸藏到教科书中。

    “……像金惠那样穿条纹内衣，应该会让社产生胸部变大的错觉吧。”

    银花的心声又过来了。

    金惠酱，居然穿了这种内衣啊……不能想才行啊！

    “咿……”

    与预想的一样，金惠伏在课桌上，不住地颤抖。

    “啊，那就再请神座木来回答吧。”

    “诶诶！？”

    怎么会被第二次点名啊…………！

    “对不起！我身体不适，想去保健室一下！”

    已经到极限了。没待老师做出回应，自己就奔出了教室。

    “呜呜，这情况也太多了吧……”

    奔跑在走廊上的我自言自语道。

第二卷 第三章

    *

    今天只有六节课真是太好了。

    我按照课上所说来到保健室，不由分说直接躺到床上。

    不知道保健老师是相信了我的借口，还是觉得这事很麻烦，总之什么都没追问。应该有事要忙吧，他在留下一句“课上完后就回去吧”的话后便匆匆离开了，根本没时间理睬我。

    “哈啊…………”

    我叹了声气。

    范围变大了，已经没法待在教室里了。

    就在消沉中，铃声高高奏响，第六节课也结束了。

    手机还在书包里，也无法和黑惠她们取得联络。很难判断现在能否回教室啊。

    “下次还是把手机装进制服口袋吧。塞在书包内万一有点什么事就麻烦了。”

    刚自言自语完这些，保健室的房门就被打开了，紧接着是一阵充满活力的“打扰了！”的话音。

    “莲酱？”

    “Hello，小社。身体状况如何？”

    “那个，我可是在装病啊…………”

    “我说的是精神方面的。啊，书包我给你带来了。”

    边说边把书包放在床上。

    “谢、谢谢。说实话，我完全不知如何是好了。”

    看来有必要调换班级了啊。

    不过，如果在这么做后，范围又扩大的话就还是没意义啊。

    “我从三人那里得知了，即便更换了座位那个异象依然发生了，对吧？”

    “嗯，而且是三人一同……”

    “这些我也知道了，你就没什么线索吗？不管什么都好。在范围扩大之前，没发生什么奇怪的事件吗？不管多小，都无妨。”

    如果说有什么事情的话…………

    “午休时间母亲给我打了个电话。”

    “嗯。可以的话，能把内容告诉我吗？”

    嘛啊，某种程度上也无所谓啦。

    “可能有人闯进了御神木的所在地。”

    说到这里，莲酱眨了下眼。

    “实际上有什么允许进入的时间段吧？真这样的话，我马上就去。”

    “不，不行的。我可从未听说过这些。”

    “也是啊…………”

    嗯――，莲酱用手托住下巴，陷入沉思。

    “虽然不知道有什么关联性，不过小社还是去一趟为好。说不准还能了解到些什么。因为是个很灵验的地方，对吧。”

    与现在发生的事情没有关系……我也想这么相信。如果麻烦继续升级，那就完蛋了。

    *

    『【金惠】好寂寞啊><』

    『【银花】社，没事吧？』

    『【黑惠】你今天物理课上的回答是怎么回事啊。还有英语也太过了。』

    放学途中，黑惠三人都在WIRE上发来了消息。内容各有不同。

    依照现在的情形，非但无法接近，就连该怎办都想不到。自己只能用WIRE回了句“抱歉”。

    消沉地回到家后，我便马上朝神木所在地进发，说不定侵入者还没离去。……手中还持着扫帚与簸箕。

    “哈啊…………”

    异象的解决恐怕还要些时间。如今什么契机都没掌握到。

    “喂，社。”

    父亲站在通往神木的阶梯前。真是少见啊。

    “爸爸，你见到侵入者了？”

    “嗯，不好说啊。没看到脚印什么的，说不定只是看错了。你是要去神木跟前？”

    “嗯，去打扫。话说回来，爸爸……”

    “什么？”

    “为何除了我们之外，其他人都不让进呢？”

    父亲一副“又来了啊”的表情。

    “要我说多少次，不行就是不行。”

    “就是这个回答让我无法接受，我才要问的。”

    不行，这话我不知听了多少次。

    “以前我也问过老爸很多次……也是无法接受。”

    父亲无奈地叹了口气。

    “……会使得神性衰弱。现在只能告诉你这些。剩下的就不要问了，等你继承当家后再告诉你。”

    说完父亲便离开了，完全不给我再度提问的机会。

    神性衰弱，啊。也就是恩惠会消失的意思……

    让其他人每年参拜一次倒还好说，任谁都不允许瞻仰这又是个什么事啊。

    神木屹立于山顶上，其大小程度任谁都能看到。所以，我认为应该和神性什么的没啥关系。

    一边思考着这些，一边攀登阶梯来到了神木之下。

    由于并没入夜，还是依稀洒入的夕阳余晖。比起中午要弱化了许多的阳光，逐渐扩散进了冬日的冷气中。

    和平日没什么区别，完全没有其他人闯入的迹象。

    如果不通过这座山的出入口是根本无法抵达山顶……但这只是我个人的看法而已。

    “再怎么想也没用。还是扫除吧，扫除。”

    我把思索什么的放在一旁，把扫帚重新握好。

    入冬后，除了神木外其他树木的叶子早都差不多都落光了。与秋日相比，周围的树木显得孤寂了许多。

    也正因这样，枯叶啥的并没许多。扫除很快就结束了。

    “呼…………”

    这样一来就把落叶全都打扫干净了。

    在清扫结束后，我重新面朝神木。

    “神树大人，我到底该如何是好啊。”

    三猿所造成的现象，完全看不到解决的苗头。

    虽然制定出了保持距离的对策，然而又因不明的原因让触发范围扩大了。

    没法待在同一间教室中了。明后天是周六与周日不用顾忌这些，然而到了下周一我或者黑惠她们就不得不在保健室上课了啊――或者干脆去其他班级，完全无法正常的生活了。

    自己倒是无所谓。多亏了黑惠酱，现在的我已经习惯了流言蜚语，还有充满指责的目光了。

    不过，我不愿看到她们痛苦的样子。

    想倾听到他人的内心，或者是不用说话就能被他人知道自己的意图，这样想的人也不是没有，不过要是没法掌控这一能力的话只会平添负担罢了。

    “至少给一些暗示也好啊……”

    我念出这话，同一时间――不对，应该还没等我说完，山中便突然刮起了强风。

    伴有刺骨般冷气的风儿，吹散扫在一起的枯叶，并把它们带上空中。

    “啊…………”

    又得重新扫了。幸好这儿并不太宽敞。

    叹了口气――也不知道多少次了，我又握紧扫把。

    在我重新清扫枯叶时，残留的微风依旧在晃动着神木的树枝。

    “阿勒？”

    声音渐渐的……

    渐渐地越变越大。

    仔细倾听可以发现除了这个声音，其他动静全都消失了，该异常现象正不断的变大。

    咔沙咔沙！声音大到了扰人的地步。树枝之间的摩擦音也像是钝器相互碰撞一样。

    这巨大的音量迫使我堵住耳朵。

    伴随着异常的声响，神木的根部发出了光芒。

    这种情况之前也见过，就像水分被根系吸收那样，细小的光芒顺着枝干向上提升。

    氛围和刚才完全不一样。

    周边仿佛与现世隔绝。

    肌肤已经感受不到刚才那股强风了。

    刺耳的吵声也渐渐消失了。

    这些都和之前那次完全一致。

    可能神木又有什么话要告诉我吧。

    如果说和前一次有何区别，应该就是微弱光线变得亮堂了些。虽然不算明亮，但至少不是那种随时都会灭掉的程度。

    不一会儿树干便被淡雅而又温柔的光辉所充溢。

    由树干释放而出的光芒，慢慢升上天际。

    “有谁，在那里？”

    当然，这儿除了我并无他人。

    但我总感觉到了他人的气息。

    ‘神座木神社的神树中寄宿有神明’。

    以前便感受到的神性正在向我靠近。

    “……社。”

    这样的声音在脑中响起。

    并非银花，当然也不是黑惠或者金惠。

    是名男性的声线。

    让我感觉很是亲近的陌生的声音。

    但我很清楚这一话音。

    我以前也曾清楚的听到过。

    这便是御神木――祭神的话音。

    ‘有什么力量――介入了这起――通知――前来帮你――请任意使唤――――’

    除开一部分，其他全都断断续续的语音传入我的耳中。

    随后，就像力量全部用光了一般，再也听不到声音了。

    同一时间，光芒也全都消散了。

    冷风拂过肌肤的触感恢复。

    仅仅只有一瞬间，就算以为是在做梦或者产生了幻觉也不为过。

    虽然没有和祭神对上话……

    不过，祭神果然还是给了我帮助。

    “说什么，会来帮我？请任意使唤？”

    这其中的含义虽然没完全弄懂，但似乎是什么东西回来助我一臂之力。

    “不管怎么样……这棵神树，还真拥有神奇的力量啊。”

    事已至此，我不得不相信了。

    “身为神社子孙，看来还得有些对神明的信仰啊……”

    我这么想到。

    *

    打扫完神木的周边，回到家中，发现WIRE上堆积的未读消息居然高达百条之多。

    『【金惠】社完全没回应啊。是不是睡着了？』

    『【黑惠】我说啊，从刚才开始就很吵啊。』

    『【银花】喵。』

    『【黑惠】别发些无聊的消息，还有别贴动态表情！』

    向下拖了下滚轴。只是稍微离开一会儿，就有这么多的留言啊。

    虽然平时消息也很多，不过最近却更加厉害。由于没法接近，所以那些精力都转移到这儿了吧。

    虽然没法面对面的交谈，不过还是能利用这个谈话缓解一下不安与寂寞。

    『【社】我去神木那里扫除了。还有，不要吵架哟？』

    『【金惠】明白！ (RQ)b』

    『【黑惠】才没有吵架呢。』

    『【银花】喵。』

    我刚一发消息就立刻收到了文字与动态表情交织在一起的回复。

    之后便是些和我毫无关系的留言。

    我可以想象出三人谈话的样子。

    不过，那里不需要我。

    “该怎么办才好啊…………”

    “只能解决这个异象了啊。”

    “也是啊。”

    …………………………诶。

    刚才，似乎有声音回应了我那番自言自语……幻听？

    “谁？”

    我赶忙环视整间屋子。

    书架、天井、门、床上……都没有人啊。然而刚才我却是很清楚的听到了人声…………

    “你在望哪里啊？这里哟，这里。”

    耳旁的确传来了清晰的声音。尤其是左耳那里。

    我把目光落到左肩之上。

    那儿――有一只妖精。

    手掌般大小，长着透明的翅膀，全身释放出美丽光芒的妖精正坐在我的肩膀上。

    泛着金光的极细头发垂在脑后，仿佛拥有自己的意志一样不断微动着。那脸庞十分清秀，如果体型有人类大小的话，定是个美人胚子。

    妖精般的生物，不对，这的的确确就是在幻想故事中见到的妖精啊。

    “为、为为为为、为……！”

    “不用那么慌张啦。比起分裂成三人，妖精应该算不上什么才对啊？”

    “……阿勒？这个声音，难道是？”

    声音十分的熟悉，而且还是最近才听过。

    虽然消失了那份威严，但这明快的声音的确是……

    “虽然少了以前听到时的那份威严，难道，你是女神大人？”

    “没有威严这话多余了。这也是没办法的啊。”

    果然是这样！

    虽然外形让人难以相信，不过口音什么的的确很熟悉。

    在池中显现完全不同，其脸庞还有身子都不是无需飘渺，而是异常清晰。

    “好久不见，我就是女神大人啦。”

    “为、为什么……”

    “这副身体，是离开泉水时使用的。有朝一日――啊，不对，由于无法充分行使泉之力了，所以必须省点能量才行。”

    节能，这话完全不像神明嘴里说出的啊。

    “你完全一副‘这腔调根本不像神明啊’的表情哟。”

    被发现了。不过我想的不是腔调而是用词啦。

    点了下头，女神大人摆出一副无奈的神情，开始了说明。

    “神明的遣词用句会随着时代改变哟。否则就无法倾听人们的愿望了……应该是听不懂了吧。如果停留在‘在二十二日抵达和泉之国前，都在祈愿能够一路顺风※①’的那个时代的话，就没法弄懂‘总之，希望我能变得更加可耐※②’‘好痛苦啊好痛苦※③！祈求开运！求开运啊！’这些愿望的意思了啊。光是方言就让我很头痛了。”

    【※①这儿的原文是「二十二日に和泉（いづみ）の国までと、平らかにぐゎんたつ」出自《土佐日记》十二月二十二日。其现代日语译作「二十二日に和泉の国（大阪府南部）まではと、o事に（到着できるように）神に祈る」；

    ※②，这里的「とりま」是「とりあえず、まあ」的意思，「きゃわたん」是「かわいい」的意思，よろろ则是「宜しく」的意思，全是网络用语。

    ※③，这里的「つらたん」就是「辛い」的网络用语。】

    ……神明似乎也很辛苦啊。可能是语气的缘故吧，让我有种极为亲切的感觉。虽然对方是神明大人。

    “好了，言归正传，我是应人所托而来的。”

    “应人所托？”

    “这儿的神明大人。”

    扮作妖精的女神指了指窗外神树的方向这么说道。

    “这里的祭神，可是很了不起的哟。”

    “是这样吗！？”

    “是的哟……哎呀呀，现在没工夫闲聊了。”

    “那个，既然都说了，我想再听一些这位神明大人的事啊。”

    “不行不行。那些不能随便说的，况且我这里来也是个例外。”

    女神大人飞到我的面前。

    “而且解决你们的诅咒是当务之急，不是吗？”

    她用手指着我，这么说道。

    也对。虽然很在乎我家的神明以及神树，但那些事并不重要。

    “诅咒？”

    “是的，诅咒。我已经调查过了。是个能干的女神吧，我。”

    “我们的这个怪象，原来是诅咒啊？”

    “无视神明的笑话吗。嘛啊，算了。”

    明明说出解除诅咒乃当务之急的是女神大人……但总觉得这都是自己的任性所致啊。

    “那些现象――是诅咒吗？”

    “说实话犯人啥的现如今还没弄清。不过，问题的根源是那三猿，这点是毋庸置疑的。”

    “果然源头是那个啊。”

    如此一来，莲酱的推测完全正确。

    “嘛啊，从力量的流动来看，那三猿的确是恶作剧之源。”

    “力量流动？”

    “解说起来很麻烦，就算了吧。”

    “啊，嗯…………”

    暂且不论力量流动啥的，不过那三猿似乎……

    ‘阿勒，没有了？昨天的确放进书包了啊？’

    ‘怎么会这样！？明明挂在书包上了。’

    ‘……奇怪。书包里没有。’

    从莲酱手中接过的第二天，就全部消失了。

    “那些已经存在于她们体内了。”

    “体内，也就是身体当中？”

    “并不是物理上的植入。而是与她们的灵魂同化了。同化后便产生了异常。如果强行分离的话搞不好会把精神弄死。”

    “……那个，精神死亡怎么说？”

    “最坏情况会变成废人。”

    我不禁脊背一凉。

    也就意味着，稍有不慎就会变成那样？

    “嘛啊，强行分离一般人做不到的，请放心。”

    “但、但是…………”

    “就是为了应对这些，我才被派遣过来了。如果真成那样，我也会很困扰的。况且，我的任务也不是消除诅咒。”

    “不，不是的吗？”

    “只要拔掉根源，目的就达成了。解除诅咒只是顺带而已。啊，可能有些言重了。反正我会帮助你的，不遗馀力哟。”

    我心中的一丝不安依旧没被消除。

    但，正如女神所言，找回黑惠她们的猿猴是当务之急。

    就算我想强行剥离，也不明方法和该分离的位置。

    “那该怎么办呢……？”

    “说到底，都是泉水之力所致。”

    “泉水之力？”

    “是的，那个池水本来就是‘根据条件来实现祈愿的水池’。虽然我能调节条件的紧松程度。分裂什么的也是哟？只是稍微曲解了一下罢了。而且感觉也很有趣。”

    “哈，哈啊…………”

    被黑惠听到的话肯定会暴跳如雷。

    “只是啊，让人头疼的是，池水会擅自行使力量。”

    “擅自？”

    “我也会因一些事弄得力量不足。嘛啊，这方面还请你能体谅一下。我也会有大意的时候。”

    女神似乎在为自身感慨一样，叹了口气，继续往下说，

    “那个银发女生――银花是掉到水池中了吧？那时，泉水的力量似乎自动生效了，实现了她的愿望。”

    “实现……愿望？也就是女神大人您……”

    “不是的。那个水池真的具有实现愿望的能力。一般来说都是在我的力量的增幅下完成愿望的实现，不过就算我不发力，愿望也能实现的。况且，实现的都是些不起眼的祈愿。比方说发自内心想要钱的愿望，就让他捡到百元硬币什么的。因为完全达不到祈愿者的要求，所以很少人知道这是一座祈愿池。”

    这样子啊。

    不过，莲酱还真是了不得啊。似乎很久之前就知道这些了…………

    “众多愿望中，当然也有经过我的甄选后实现的。通过池中的某种力量。但银花的愿望，却是其他家伙实现的。而且还是以极为扭曲的方式。那家伙就是这些异象的罪魁祸首，也是我在搜寻的目标。”

    “到底是谁，出于何种目的啊…………”

    “目的什么的先不去深究，抓住那人让他坦白这样更快哟。”

    女神大人似乎不愿过多提及。不过，我想问的东西还有很多。

    “不过，落水的也只有银花酱一个啊，为何黑惠酱金惠酱都会被殃及呢？”

    “啊，也是啊。大概是三人都有一只猿猴挂饰，所以被波及到了吧。原本她们的灵魂就……啊，嗯，她们就拥有相同的灵魂，所以波长也完全一致啊。”

    也就是说，产生这一现象的原因，首先是银花跌入水中…………

    而后，落水的银花的愿望被实现了。

    “意思就是银花的心愿引发了这起…………”

    “是被曲解了。还有那不仅是银花，还是黑惠与金惠的愿望哟。在那种情形之下，人们一般是不会祈愿的，不是吗？所以说是诅咒。嘛啊，愿望什么的，和诅咒仅仅是一纸之隔。想要和某人结合的愿望，听起来不是很像‘不论你怎么挣扎都一定要跟我结合’这般诅咒，对吧？”

    “……女神大人还不是把黑惠酱给分裂了。”

    “啊拉，我不是说了嘛。那是觉得有趣才为之的。不能算作诅咒啊。仅仅是稍微……嗯，嘛啊，总之原因很多？”

    居然不以为然！

    ……真是个过分的女神大人啊！我有些明白黑惠酱为何要称呼她为废柴女神了。

    不过，也正是这位女神大人让我与银花、金惠见面了。

    而且还知道了黑惠酱的想法。

    并未给我们带来直接的伤害。虽然很多时候都在拿我们寻开心，不过该正经的地方还是一丝不苟的。

    要说的还有很多很多，不过从结论上来说应该还是功过抵消了吧…………

    “犯人什么的你有眉目吗？就是看起来奇怪的家伙。”

    “这、这个啊…………”

    ……要说有还真有。

    但，也只是觉得有些蹊跷罢了，仅凭这点就怀疑那人应该不好吧……

    “如果有你认为很怪的家伙的话，但说无妨。也不是说那人一定就是犯人。”

    只是共享情报而已，如此一来就没有缄口不语的理由了…………

    “只因觉得那人很怪就怀疑他是凶犯，我也认为不怎么好就是啦……”

    一番开场白后，我把那位白发红衣的女生做了番说明。她是在银花酱落水后才出现地。而且知道我的名字。在神木所在的场所，我的父亲还发现了白与红的人影，等等。

    “那就是犯人。”

    女神大人麻利地说道。还真是个干脆彻底的断定啊。

    “你不是说不会这么做么！还有啊，她是否去了神木那里还有待查明…………”

    “别那么死板嘛。好吧，既然你觉得犯人这个词不好听，那就称呼其为嫌犯吧。”

    “好似媒体的说辞啊…………”

    “你知道那家伙在哪里么？这极为重要。”

    “那个，我也只见过一次……”

    之后就再也没遇到了。是否住在同一个城镇都还不清楚。

    “必须找到犯人，要根本上解决问题看来要费一些时间啊。现如今诅咒仅仅只是这样，不过说不定那家伙的下一个举动就会将其强化啊。扩大范围，听到潜伏于内心深处的话，能看到特定的东西等等。说不准还会给其他人带来影响。”

    范围扩大已经出现。如今到了十米左右的程度，这要是以千米为单位的话，恐怕待在这个城镇都有问题了。

    除开范围，效果增强也是一个头疼的问题。但与波及其他人相比，这些都不值得一提。

    既然要费一些时间，也就意味着在找到施加这一诅咒的罪犯之前，这种状况还要继续下去吧…………

    “哦呀哦呀，你那是什么表情啊。这是根本的解决办法，我不是说过了么。除此之外还有临时的解决对策哟。”

    “有，有吗？”

    “肯定有啊。你可别小看神明啊。”

    飞在空中的妖精把双腿交叉，坐回到我的肩上。

    竖起手指，

    “那就是让她们真正实现自身的愿望哟！”

    露出了喜悦的表情。

    果然不能小看这位女神大人啊…………

    *

    不论是谁，内心都有着或大或小的愿望。

    这个愿望可能与切身利益相关，也可能过于贪心。

    但不管怎样，都不想以曲解的方式将其实现吧。

    比如现在想要钱的这个愿望被实现了，结果得到的全是些外币，也几乎没有地方能够将其用掉吧。

    祈求在运动上获得第一，结果在梦想成真后，身体却垮掉了，再也无法从事体育项目，这也不是什么好事吧。

    而如今，银花的愿望就以曲解，歪曲的形式给实现了。

    但，只要愿望能准确实现，达成这一升华的话，祈盼的力量就会就此中断，诅咒也就得以解除……

    “因为以扭曲的形式得以实现，所以内心无法得到满足。所以祈愿之力――用她们三人的情况来说，身为源头的木雕猿猴，为了让祈愿者内心满足从而会不断引发那些异象。正因如此，只要内心的空缺得以填补，三猿猴就会得出愿望实现的结论。如此一来猿猴便会失去力量，从灵魂上分离。”

    此乃女神大人的说明。

    “大家真正的心愿啊。”

    也就是说，让她们的愿望正确的实现很是必要。

    为了能做到这点，我首先得知道她们的愿望才行。

    “有一点可以确定，她们的祈愿都和少年有关。”

    女神补充道。

    “诶，这点怎么说？”

    “少年似乎是唯一一个受到诅咒影响的旁人吧。虽然周围其他人全在波及范围内却完全没事。”

    大家对我的祈愿吗？

    结合那些扭曲的实现方式来思考，我之所以能读取银花的内心，可能是“多多倾听她的话音”这一愿望吧？而金惠的情况却完全相反，大概是“想要和我说更多的话”吧？黑惠呢…………应该是“想让我变得更具男子气概”这一心愿吧。

    不论哪个，究其根底都是“想让我改变”。或许是我多虑了。

    “首先还是得把知道的事情告诉大家……”

    我拿起手机，把从女神大人这儿听到的内容作了个概述，以消息的形式发了出去。

    如果能够用电话跟大伙口述当然最好，但没有多人会谈的机能。也想过使用电脑，却又没怎么接触过，所以还是放弃了。

    “顺带告诉你一声，现在我的声音大伙都能听到，然而样子却只有社能看见。如果不想被别人投来异样的目光，谈话还是得选好地点哟。”

    “……铭记于心。”

    紧接着我把女神大人提供帮助一事也在WIRE上讲了了一通，大家的回应则是各有不同。

    『【黑惠】啊？真的假的……要指望那个废柴女神啊……』

    金惠与银花表示同意，黑惠却对此有点不悦。

    『【莲】那是什么！ (ノbb)ノ我马上就过来！===へ(*b-)ノ 让我看看！\(b-b*\)   (ノ*b-b)ノ』

    莲酱看上去很是兴奋。在我一番劝说后，她还是打消了这一念头。不管怎么说，也只有我才能看到啊。

    就是这样，我把引发这次诅咒的原因做了一通阐述后，又补了这样一条消息。

    『【社】正因如此，我想听听大伙的愿望。可以吗？』

    『【社】既然要将愿望实现，那就让我来吧……』

    不过，却没有立刻得到回复。

    愿望什么的，可不是随便就能对他人说起的。

    因为有着，只要跟他人言及就不会实现的传言。

    『【金惠】嗯，我明白了。那我就期盼着哟？ ∠(-◇-)』

    率先给出回答的是金惠酱。

    『【黑惠】……要是说出去就干死你。』

    『【银花】我懂了。』

    黑惠与银花也接受了。

    回应并不坚定，但应该是同意了我的提议。

    之后，大伙分别给我发来了消息。

    *

    『【金惠】我想要社给我那时的回应。』

    金惠的愿望，是之前向我告白的后续。

    ‘我们成为恋人吧。’

    金惠酱那时的告白话语。

    ‘……现在不回答也没关系哟。’

    她又说出了这话，让我暂且保留自己的答案。

    结果，因为大伙消失的那起骚动，这件事就这么不了了之了。

    *

    『【黑惠】首先你来我的房间一下。就是这些。』

    黑惠的愿望，我没搞懂。

    是要我去她房间再跟我说吗？

    还有，黑惠酱的愿望会是什么呢…………？

    *

    『【银花】想和社约会。』

    银花的愿望很是直白。

    话说回来，那次我跟金惠二人的约会曝光之际，她似乎说出了“……偷跑卑鄙。必须切腹谢罪……”的过激言论吧。

    说不定，她一直在等我邀她吧。

    “嗯，全都说了啊，看来她们还真是信任你啊。嘛啊，事不宜迟，赶紧行动吧。”

    女神大人一边看着我的手机屏幕，一边在我耳旁这般敦促道。是让我赶紧去黑惠家吧。

    然而，此时的我终于察觉到了。

    “这些愿望实际上难易度都很高啊。如果是平日里倒还好说……”

    因为，我必须陪在她们身旁啊。

    虽然金惠的那个愿望可以直接通过WIRE实现，不过那应该不是她所期盼的吧。

    而且，如果要说的话，还是得亲口传达。

    “啊，真是的，没法子。我给你打断诅咒吧。”

    “诶？能做到吗？”

    既然可以的话，一开始就该告诉我啊…………

    “因为我是女神，这种事当然能办到。啊，不过。时间并不会太长，你还是得加油。中断到明天傍晚，我就得重新积攒力量才行。”

    “神力没法无限使用啊………………”

    “神明大人的力量也是有限的哟。为了节省神力，我先消失了。中途我还是会出现的，你要好好干哟。”

    说完，妖精外形的女神化作一团烟尘，消失了。

    声音也听不到了。

    “真的能中断诅咒吗…………”

    不去黑惠酱她们身边就无法证实这点……现在还是相信女神大人吧。

    *

    我拿起夹克外套，在夜色中快步赶往黑惠酱的家。

    虽然阿姨对于我的造访吃了一惊，但还是立马让我进屋了。

    紧跟着，我便收到了黑惠的消息。

    『【黑惠】到我的房间来。』

    极其简洁明了。

    我来到她的屋前，对着门轻敲两下。

    “进来吧。”

    隔着门听到这一话音的我旋转把手，走了进去。一阵高湿度的空气迎面扑来。

    房内的温度有些高，运行的空调不断发出响亮的声音。我瞄了眼空调的室温表示，居然有三十度。

    “…………”

    黑惠就站在房间正中。

    其装束和平日完全不同。

    并不是在家专门穿着的运动服，当然也不是制服。

    是一身轻飘飘的连衣裙，和之前银花酱穿的十分类似。

    不过，大冬天的再怎么也不是穿半袖的季节啊。

    只见她脸颊通红，大概是室温的缘故。从她略微扭着身子的动作就能知道，黑惠现在害羞到了极点。

    “发，发生什么了吗？”

    “我，我穿这个很奇怪吗！？”

    带有羞愧语调的怒吼。

    却意外的毫无迫力。

    “之，之前，你，你看银花时，人中可是拖得老长了。所以，我想你是不是喜欢这种衣服。类似款式也就只有这套夏装了………………”

    那个，嘛啊，喜欢是喜欢。三人一同外出游玩时，我的确被那种衣服吸引了。不过人中拉长什么的……就有点搞不明白了。

    不过，我之所以会被吸引的最重要的理由，就是那身衣服实在是太适合银花了。

    但不是说黑惠不适合，这身衣服到她身上，给人一种大小姐的感觉。

    如果再露出柔和的微笑，那就是完美的小大姐了。

    “我也只会在这个时候穿给你看啦。”

    “难、难不成，你只是想让我看这个？”

    “是，是的。有，有什么不好吗？”

    “不，没，没什么不好的……”

    黑惠的心愿，我本以为是什么不得了的要求呢。

    仅被告知了来她的房间，还以为要被怎么样呢……

    完全没料到她会穿着如此可爱的服装过来迎接。

    “因为我只让你看到了自己粗暴的一面。至今为止我都觉得那样就行了。因为我可是独占你的……如今这种想法已然不行了。所以我想让你看到理想的自己哟。”

    “黑惠酱…………”

    见识到理想的自己。将此心愿曲解，就变质为了看到我的理想形态吧。

    “呐，那个……我、可、可、可、可、可……可爱吗？”

    黑惠说道，真是完全不敢想象这样的台词会出自她的口啊。脸颊与头顶涨得通红，并不断冒着热气。

    尽管如此，黑惠还是很认真的。所以，我不能随便糊弄。

    坦率地说出自己的想法就行了。

    “很、很可爱哟。就像很精致的人偶……让人有种把你一直带在身边的冲动。”

    虽然话语有些肉麻，不过考虑到受到诅咒时我的发言是黑惠心中的最想要的――

    “笨、笨、笨、笨、笨蛋啊――――――――！”

    给了一记弹额头！啪嗒，响起一阵清脆的音符。

    “我只想听听你的一般看法哟！为何你会进入肉麻模式啊！虽然不是一副没品脸，难道刚才的发言是诅咒的影响！？”

    “我、我以为这样会让你更加开心…………”

    “才不需要呢！”

    不过，这样才符合黑惠的风格啊。虽然有点不同他人，却让我很是安心。

    黑惠无奈地叹了口气。

    “……果然还是不习惯啊，我可不想一直这个样子。”

    “嗯，我也觉得平日里的黑惠酱更亲近一些。”

    “怎么感觉，你喜欢被我虐待啊？你难道是M！？”

    “才不是呢！我可没那么说，不是么！？”

    请粗暴的对待我吧，类似这些话，我一次都没讲过！

    “玩笑玩笑罢了。嘛，这样我就满足了。”

    黑惠露出了满足的笑容。

    紧跟着，她的腹部区域放出了淡淡的光芒。

    “怎，怎么了？”

    一只木雕猿猴穿过衣服，飘了出来。

    “这个是…………”

    将其拿在手中，仔细观望。是不见猴。莲酱赠与的那只。

    黑惠酱板出厌恶的表情，将鼻子凑过去闻了起来。

    “这、这是做什么？”

    “那个，因为，这可是钻到体内了哟，我看看有没有沾上什么味道…………”

    “才不会那样子呢………………”

    与灵魂合而为一，女神大人似乎是这么说的。

    “真是的，我居然被这个耍的团团转。别开玩笑了。”

    黑惠站起身，把木雕猿猴置于桌上。

    “这个要如何处理？”

    “女神说只要破坏掉就行…………”

    “这可是莲很少有地，赠予我的礼物啊。我得跟她道歉才行。”

    “莲酱也说了，找到它们就破坏掉吧…………”

    既然已经变成了诅咒道具，那就没办法了，莲之前这么说过。

    “那么……你可是让我吃尽了苦头啊，这个猴子。”

    黑惠瞪向桌上的猿猴。

    “哼！”

    抄起附近一本厚实的书本，猛地拍了上去。

    书本的封面把猿猴一分为二。发出啪唧的闷声。

    身体变作两截的猿猴放出黑色的烟雾，消失了。

    “这样……诅咒就消失了？”

    “因为女神大人正在抵御着诅咒，我也不知道是否停止了……不过应该是那样吧。”

    这样我的言行就不会变的奇怪了，黑惠酱也不会见到奇怪的我了。

    “不管怎么说，这样就结束了――――――”

    “呐！社，还在！？”

    就在我与黑惠的对话就要结束之际，金惠过来了。

    身着睡衣，可能是刚洗完澡。可以闻到微微的香皂味。

    ……要是想这些东西，被金惠酱听到就丢大了。不过，现如今完全没什么情况发生，可能是女神大人神力的效果吧。

    但，黑惠却摆出一副有意见的表情。

    “还没结束呢！赶紧出去，金惠！”

    “诶，有什么不好嘛。已经差不多要结束了。我已经等不及了！”

    说完，金惠从身后抱住我。

    两样感触通过后背反馈而来。简直不妙。

    “穿着睡衣过来，你是打算诱惑社吗！？”

    “黑惠穿那样的衣服，不也是一副想要把社收入囊中的态势么！”

    “才，才不是――――”

    “有什么不对吗？”

    金惠应该很是得意吧。大概。因为背对着她，无法看到。……也转不过去。

    “嘛啊，不是很好么。虽然有些不情愿就是了，但那衣服很适合你哟。”

    “哼，被你夸奖我一点也高兴不起来。”

    黑惠虽然板起脸来，但在叹了口气后，表情也缓和了。不如说是个无可奈何的神情。

    “算了，你就赶紧去吧。实际上，你也正准备去金惠那里吧。”

    “嗯，社我就收下了哟。”

    “可别亲亲我我啊。”

    “我会检讨自己的外向性格的。”

    完全看不出想要检讨的样子啊……

    “那就这样，社，我们走吧？”

    “嗯，好的。”

    金惠拉着我走了出去。

    来到混杂有冷空气的走廊，我回头望向黑惠。如何如何都有句话想对她说。

    “那，那个，黑惠酱。”

    “嗯？”

    “你，你还会穿这身衣服吗？”

    只见她眨了眨眼，

    “看心情啦。”

    说完，她便羞红了脸，对着这边做出驱赶的动作。

    *

    “嗯，可能有些硬来啊。不过，我已经忍不住了。”

    金惠略微做了番反省。

    强行冲进来，这点和黑惠有些相似啊。

    我和金惠来到隔壁屋。原本是黑惠兄长的房间，如今作为了金惠的屋子。以前进来时还有些脏乱，但今天看来是好好打理过了……不过还是有种临时处理的感觉。

    “金惠酱，把东西全部弄到墙角可不能算整理哟。”

    “呜……啊哈哈……”

    伴着叹息的回答，之后笑着瞒混过去了。

    不过，可能还是定期用吸尘器清扫过，地面没有一根头发。完全没有脏乱感。

    “像这样，如此近距离的说话，真是好久没有过了。”

    “啊哈哈。不过，也并没过太长时间啦。”

    “总觉得贴得很近是理所当然的，因而才会觉得分开的时间很长吧。”

    屋内没有桌子，仅有几个坐垫摆在地毯上。

    金惠酱真的就在自己面前。

    因为诅咒范围的扩大，自己和金惠间的距离也不断变远。

    虽说只过了几天，但真是让人寂寞啊。

    “那个啊，黑惠总是一副寂寞的表情――”

    金惠笑着这么说道。

    是至今都没在WIRE上讲过的家常生活。

    这跟被诅咒前完全一样。

    在如近距离地看到她的笑脸，我就有种舒心感。

    但这些都只是暂时的。如果诅咒不除，到了下周我们仍得分开。

    “金惠酱。”

    等她说完，我便抢过话题。

    “我会说出那时的回答哦。”

    不安的表情显露在金惠酱的脸上。

    仿佛是不想往下倾听的样子。

    实际上，我的回答可能也不是金惠所期望的。

    “那个，我无法像金惠所想的，跟你交往。”

    “也是，啊。”

    “我不能给你们排序。因为无论如何都不想让大家消失的这一责任感已将我深深地禁锢。所以在这个念头没有消失……或是被其他想法盖过前，我都只能平等对待你们。”

    “…………嗯。”

    “金惠酱消失那时……我那番‘选择所有人’的回答，现在也没有改变。当然，我是认真考虑过的。所以，还请你继续等待。等到我找寻真正的答案。”

    “…………”

    “那时我还会向你做出回复的。”

    听完，金惠微微一笑，略微舒了口气。

    “啊哈哈，太好了，我还有希望啊。”

    “诶？”

    “我还害怕你会答复出‘我并不喜欢，还是放弃吧’呢。虽然社一直在心中夸奖我……却从未说出喜欢之类的话语……”

    “金惠酱…………”

    看来金惠做了最坏的打算啊。

    一直都很开朗的她，果然在这方面的情感很是纤细啊――毕竟是女生嘛。

    她只是想知道我的看法。

    而这份祈愿被扭曲，变成了读取我的内心。

    “谢谢你，社。我总有一天会打动你的心哟。”

    金惠用手作出枪的形状，对着我“打”了一发。

    这个动作的她应该与西部牛仔的服饰很搭吧。总给人一种美如画的感觉。

    “阿勒？”

    金惠发出这样的叫声，应该是觉得很不可思议吧，只见她的腹部泛起光芒。

    与黑惠的情绪完全一致。

    在这亮光中，一只木雕猿猴穿过睡衣飘了出来。

    双手捂住耳朵，毫无疑问是不听猴。

    “这就是逼迫我们分开的猴子啊！”

    望着木雕猴的金惠一脸困惑。

    “这是莲送的礼物，真不想破坏啊。”

    “都是这种事态了，莲酱会原谅你的。况且她也说了要把这东西破坏掉。”

    “没办法了。抱歉……哈啊！”

    金惠把挂件直接摔到墙上。

    撞击到墙壁的猿猴瞬间裂开，身体一分为二落到地上。

    化作黑色云雾，消失了。只留下一块木片。

    “这样一来，我的诅咒就解除了吧？”

    “嗯，大概，吧。”

    女神大人正在阻碍诅咒，所以实际情况还不明。

    “那么，社。”

    我站起身，金惠也随着起来了。

    然后，

    “CHU。”

    在我的脸颊上亲了一口。

    “金、金惠酱！？”

    “这个应该可以吧？呐。”

    居然连KISS这种杀手锏都用了。

    金惠这比起平日还要大胆的行为，给我带来了十足的活力。

    *

    ◇ ◇ ◇

    *

    翌日――本月最寒冷的一天。气温极为寒冷，然则天气却十分的好。抬头仰望青空，万里无云。

    “呼。”

    呼出的白气与空气混在一起，消散开来。

    今天的这趟外出为的是实现银花的心愿。

    昨天，在黑惠与金惠的猿猴与灵魂分离后，我便和银花酱做了约会的约定。

    虽然是带有其他目的的约会，但还是让人心跳过速啊。

    不过，既然要做，就要让银花酱开心才行。虽然不知道自己能够办到哪一步…………

    “那个，在怎么说也太早了吧。”

    抵达车站前广场。路面电车今天也在正常的运行。

    在依据某种规则的水流瀑布上打出文字的水时钟上，显示出10:25的数字。与黑惠碰头养成的习惯完全没改掉的我，还是提前三十分钟到场了。

    可能这个毛病必须得改掉才行啊……怎料，银花已经来了。

    站在水时钟前，不断吸引着附近行人目光的她，背着双手似乎觉很无聊。表情看上去极其兴奋，似乎很是期待。

    “久，久等了。”

    “……社，到了。”

    究竟是什么时候买的啊，银花身着一件与以前完全不同的，看起来很似公主大人的连衣裙。

    基本上大多数日本女性都不适合的服饰，与银发想搭配，就像从故事里走出的角色一样。

    实在是太合适了，近距离仔细一看，漂亮得让人说不出话来。

    “……社，怎么样？”

    向上窥视的目光，令我内心一颤。

    “那，那个，嗯。很适合你。”

    “……可爱？”

    偏起头，问出这话，让我眼前一晕。

    除了可爱，我找不出其他词汇。

    “嗯，很可爱哟。”

    “……衣服吗？”

    “为何如此消极啊。”

    “……开玩笑。谢谢你，社。”

    咯咯的笑了。

    银花的说笑凝重而缺乏条理，很难判断。

    “那就出发吧。”

    “……嗯。”

    首先要去的是电影院。不管是指南，还是银花本人都是这么说的，所以应该不会错的……

    公园、动物园、植物园、游乐园、水族馆、玻璃工艺馆、等等等等。

    虽然想了很多，不过约会的时间并不长，所以只要能开心就行了。

    “…………”

    身旁的银花看上去很是满足。

    “银花酱，那个……怎么了吗？”

    “……没，没什么……”

    我觉得这并不是我的错觉，不过银花酱的愿望尚还不明，她不说的话这边也不会明白。难道说，其他男性看到这种举动，立刻就能弄懂其中的含义吗。

    在这个时候，真心觉得经验什么的与陪同女性的自信程度成正比啊。

    *

    乘坐完路面电车后，我们离开车站步入拱廊商店街。

    沿着没有屋檐的小道前进，

    很快便来到了电影院前。登上小小的阶梯，来到售票窗。

    “想看什么？”

    “嗯……”

    站在售票窗前的银花，从左到右看了下贴在墙壁上的海报。

    除了在电视、网络的广告上见过的影片，还有超长档期电影，当然也有使用了陌生演员的国产影片。

    “……这个是？”

    “啊啊，那是科幻电影。”

    对于银花所指的那个电影，我做了番解释。

    西部剧，战争片，喜剧……对这些都不感冒的银花，正歪头苦思。

    “…………啊。”

    银花停下脚步。位于其眼前的是一张看起来极为惊悚的海报。印有一个身体腐败的女人，标题为Zombie Body。

    “……恐怖电影？”

    “是的。”

    “……嗯。”

    银花发出鼻音。看来很中意这个。

    至今为止银花酱展示出的兴趣爱好全为读书，因此我还以为她会选些高雅的作品呢。

    “……社，看这个吧。”

    “可以吗？”

    “……应该说我想看这个。”

    虽然自己也不怎么擅长恐怖电影，既然银花想看，那我就没理由拒绝了。

    “Zombie Body，高中生票二张。”

    挑好座位后，我们走进馆内。

    表情与往日没什么不同，因此很难以判断她的内心，但银花盯着荧幕的眼睛却充满了喜悦的神色，即便电影还未上映。

    能够如此期待，还真是太好了。

    ……电影开始前先去趟厕所吧。

    *

    影片看完后，我俩来到商店街的一家家庭餐馆。

    正午时分，极为宽敞的店内顾客相当得多。可能是明亮配色的缘故吧，大多都是跟家人一块儿来的。

    在禁烟区挑了一个四人座相向而坐，点菜则完全交由银花负责，怎料她缓缓的道出这话，

    “……六十五分左右。”

    “打分还是严苛啊。哪里不足呢？”

    “……主人公优柔寡断的性格。”

    呜咕，心好痛。仿佛直接被言语的利刃刺中。

    不过，在性格方面我早就有自知自明了，也做好了被这么指责的准备…………

    “……能够看到最后……那份勇气值得夸赞。我觉得很不错。”

    似乎是觉得很有趣吧，只见她不断的点着头。

    不管怎么说，只要她不觉得无聊就很好了。

    惊悚电影竟是些吓人的场面，一旁观看的我也渐渐觉得有趣起来。

    银花颇有意味的望向我。

    “……不过，内容什么的都不重要……因为是社跟我一同观看的，这就让我很高兴了。”

    ……道出了这番让我顿时心跳不已的话。

    十分的高兴，但由于内心根本没做好准备，所以心脏跳的有些过快。

    就在此时，

    “打扰了。”

    说着这话，一名女生突然来到我俩身边。坐在了桌旁闲置的位置上。

    “你是…………”

    “Yeah，Yahoo，Yahoo。”

    是那时对我说有东西掉地上了的女生。

    血色般的红色外衣，黑色长袜，红色皮靴，这些跟之前完全一样。给人以病态感的白皙肌肤在灯光的照射下，多少能看到一些血相，但依旧很白。跟周围背景的强烈对比，还有面熟的脸庞，都跟那时一模一样。

    酷似黑惠，又有些不像……其中最为打眼的应该是那比银花还要雪白的头发。完全没有其他色素。

    “……社的熟人？”

    “这该怎么说呢…………”

    银花相当不爽。

    也是当然的。约会途中突然有其他女生乱入。

    “啊哈哈，不要摆出那么恐怖的表情嘛，两位。”

    自己虽然没有动怒，不过…………这女生到底是谁啊？

    “似乎我还没自我介绍吧。我叫Ihono。是个少见并且难读的名字，所以汉字什么的就没必要去记了吧？”

    “Ihono……？”

    “是的哟，社……还有银花？”

    “……为什么你会知道社还有银花的名字。”

    银花酱的眼色顿时变得犀利起来，进入了警戒态势。

    “因为我很熟知你俩啊。”

    Ihono露出了狂妄地笑容。

    到底是怎么回事。光是看到她，自己就越发不安了…………

    “有何贵干？只是来做个自我介绍吗？”

    “不是。有些问题想问问而已。很快就会弄完的。在午餐之前哟。我不怎么喜欢被人瞪着，所以赶紧把事办完吧。”

    说完，她稍微向前探了下身子。

    *

    “我认为你们的愿望已经实现了啊？”

    *

    毫无抑扬顿挫。听上去，极为的，奇怪。

    愿望应已实现了，听起来就是这个意思。

    “为何你要用其他形式实现她们的愿望呢？”

    脊背一阵凉意，不知不觉流下了冰冷的汗水。

    我，为何会问出这些话呢。

    即使不明原因，但我还是十分坚信这点――

    她就是给我们施加诅咒的人。而且对方……也没有隐瞒这些的意图！

    女神大人对她做出了“这就是犯人”的判断……看来真是没错！

    “银花想把内心的话说给社。金惠想知道社的内心所想。黑惠则是想好好面对社。”

    “你到底想干什么？给我们施加那样的诅咒……”

    “诅咒？好过分呐。愿望和诅咒本来就是一纸之隔，我只是想帮你们视线心愿而已哟？利用那个女神的泉水，以三猿做触媒。把她们几人的心愿实现了哟？”

    “很抱歉……那根本不叫实现好么。我们才不希望用那样的形式成就心愿呢。”

    说完这些，她却摆出一副不解的神情。

    看来是完全不懂我的意思。

    “为什么？那不是你们期盼的么？”

    “因为……我们并不想以那种形式。”

    扭曲的心愿。

    变味的愿望。

    即便实现了这些也毫无意义。

    “嗯，这样啊，看来还是没满足啊？”

    她点点头，站了起来。

    是理解了，还是有所不满呢，从其表情上完全无法推测。

    “你到底是谁？”

    “这个啊？是谁呢。算是被本体遗忘的人吧？”

    被那般冷冷的目光望着，身体就像被冰柱刺入一样，不住地颤抖起来。真是令人胆寒啊。

    既然她是罪魁祸首，就必须将其抓住――――

    “客人，这是菜单。”

    另一方向传来的声音让我停止了行动。朝那边看去，只见一名手持菜单的女服务员。

    轻叹一口气，把目光移回到Ihono处，怎料她已经消失了。

    窗外也没有行踪。仿佛一开始就不存在。

    “那就，请慢慢点。”

    把菜单放置完毕后，女服务生离开了。

    那家伙就跟狐妖一样。

    “你看到她走出家庭餐厅了？”

    向银花询问，她也摇了摇头。

    “……银花也把目光移到服务员了。”

    就算去追，一定也会毫无收获。

    所以，当务之急还是先把银花酱的诅咒消除。

    不论黑惠，还是金惠，其诅咒全都应该解开了。

    元凶的查找就放在这之后吧。

    “……啊，社。”

    银花突然叫道，

    只见她的腹部发出淡淡的光芒。与黑惠她们那时完全一致。

    一会儿后，木雕猿猴从光芒中显现了。

    是捂住嘴巴的，不言猴。

    “这样，银花酱的诅咒也就结束了啊。”

    “……嗯。”

    没待银花将其破坏，猿猴便发出清脆的音符断开了。

    散出黑色烟雾，消失不见。

    “……诅咒，这样就没了？”

    歪着头的银花对此有些难以置信。

    “大概，吧。”

    假若女神大人的话是正确的，这次的事件就全部结束了。

    “……太好了。”

    银花因放松而舒了口气，听起来真是让人愉悦啊。

    *

    我俩走出家庭餐馆，就算移除了猿猴，约会还要继续。

    诅咒已解除，所以才更不需要解除约会了。

    公园、咖啡厅、购物……虽然不知我们这些所谓的约会，到底算不算约会就是了……

    “……好开心啊。”

    即便如此，在结束时能够听到银花这样的评价，我就十分满足了。

    “嗯，你能这么说我也很高兴。”

    “……社一定有着哄骗女生的才能。”

    “才没有呢，而且我也不想要！？”

    在回家的路上，我俩一边享受着淡淡的余晖，一边慢慢朝前走去。

    愉悦的时间也要结束了。

    果然还是觉得舍不得啊。

    “……社。”

    “怎么了，银花酱？”

    “……还会，再有，约会的吧？”

    走到岔路口时，脸颊红润，看起来有些害羞的银花酱做出了这个祈愿。

    随后，没待我回答，便跑走了。

    “我，我送你吧！？”

    “……我想一个人享受这份温暖的心意。”

    她伸手阻止了我。

    露出甜甜的微笑。

    我只得目送她小小的背影离去。

    “只要开心，不管多少次都会陪你的。”

    让银花高兴这一最重要的目的已经达到了。

    约会原本的目的――解除诅咒也完成了。

    “为了能再次被银花酱邀约，我会更加努力的。”

    说完，我便踏上了通往自家的路。

    明天开始，应该能舒心的生活了啊。

第二卷 第四章

    *

    诅咒解除后的下周一。从今天开始就是崭新的一周了。

    天气有些不好，但并未雨水落下，只是阴沉的云朵给人一种水滴欲坠的感觉。

    即便天气预报说了白天不会下雨，但还是有些担心。

    “后半夜可能会下雪啊，因为……”

    把书包扛在肩上的黑惠说道。

    呼出白色的雾气。

    “有些冷啊。”

    金惠也穿了许多。围巾、手套、暖炉……原本就很冷，今天尤为突出。

    “……好想快些去教室啊。”

    教室内配置了暖气设备。

    这种气温让人真想一直宅在暖和和的教室里啊。

    “既然如此，就从社那儿取暖吧。”

    金惠蹭起我的脸，就像宣称所有权的猫咪一样。

    我那干燥的脸颊渐渐恢复了温度。

    “别一大早就这么热烈啊！”

    很快金惠就被黑惠拉开了。

    “真是的，稍微做一下又没什么。诅咒都解开了啊。”

    “……金惠做的太过了。”

    “诶。”

    银花出人意料的吐槽让金惠发出了不满的声音。

    “嘛啊，又能近距离监视你，这让我感觉十分不错啊。只要金惠做出类似的事，我马上就能将其拉开。”

    “照这么一说，如果只有黑惠一个人被诅咒就好了。”

    “哈啊！？别开玩笑了！”

    “黑惠看的是理想中的社吧？既然是理想，应该不会让你感到困扰吧？”

    “嗦啊！我、我也要做好心理准备啊！况且金惠，你不是一直在听社夸奖你么！？反正社也不会觉得你不好，不是么！”

    “那，那又如何啊！在毫无前提下突然被人称赞，再怎么说我也会感到害羞的啊！”

    一大早金惠与黑惠就颇富朝气地开始了拌嘴。

    最近她俩的关系还真是不错啊。

    “……社，走吧？别管她们了。”

    衣袖被人扯了扯。是银花，她想拉着我离开这里。

    “银花，别擅自离开好么！”

    “银花，偷跑禁止！”

    紧跟着，便被黑惠与金惠联手制止了。

    看到这一幕，我才对恢复原状有了实感。

    诅咒能够解除，真是太好了。

    *

    “好的，那么今天就到这里。下次课还是议院内阁制哟。”

    来到学校，户外便降下了阵阵细雨，时落时停。就在这种飘忽不定的天气中，宣告第四堂课结束午休时间开始的铃声响起了。

    教室内顿时活力十足，有的拿出了便当，有的前往了食堂。

    眼前的情景与往日无异，却还是给了我一种回归日常的感觉。

    “社，吃午饭了哟。”

    听到金惠的邀约，我来到她的座位旁，准备享用午餐。

    顺带一说，我们并未换回到之前的座位。我依旧在最前排，黑惠她们在最后一行。由于并没什么硬要换位的理由，因此就这样沿用下来了。

    嘛啊，反正第三学期还会调整的。

    而且到了午休时间，我们便会像这样聚到一起。

    “喂，神座木。能占用点时间吗？”

    佐藤君在教室入口叫我。

    “啊，稍微等我一会儿。”

    “快点回来哟。”

    听到金惠这话，我点了点头，便来到了位于讲台那侧的入口处。

    “有什么事吗，佐藤君？”

    “没什么，把你叫出来的是这个人啦。”

    “诶，那人在哪里呢？”

    “这里啊――阿勒？没了！？喂， 去哪里了啊？”

    “……诶，佐藤君？”

    “那个，真的，就在这之前那人还在走廊呢。是个女生。站在教室大门旁，似乎有什么事。当我询问后，她慌张了回了句‘找神座木社’。”

    走廊正好是我与黑惠她们所待位置所无法看到的死角，所以完全不知道哪里是不是有人。

    “抱歉啊。嗯，不过好奇怪啊。那家伙之前从未见过。”

    “任谁也不会认识学校里的所有人啊――”

    “不是的，那女生可是白发哟，看起来十分显眼。”

    “白发！？”

    这话我不能当做没听见。

    看到我一副惊呆的样子，佐藤君似乎也吓了一跳。

    “诶，啊啊，是白的哟。比小野银花的发色还要白。”

    没有错，那人便是给我们施加了诅咒的Ihono。

    她来这儿做什么？难道又来施咒吗？

    “社！赶紧来吃饭哟！”

    身后传来金惠的呼叫。

    “那，我去食堂了。”

    “嗯，好的。如果看到那女生就告诉我吧。”

    “※△，▲●□◆”【译者注，这里的原文是へいよ`ぐっつすっす，niconico上的一个用语，意义不明。】

    留下这谜样的话语，佐藤君便离开了教室，前往了学校食堂。

    身为诅咒元凶的Ihono让我十分在意。可能她现在还在学校里。如果这样，就必须把她找出来。女神大人似乎也在搜查那个往我们身上施加了诅咒的人。

    总之，现在还是先回到黑惠身边吧，就在这个瞬间――――

    “………………诶。”

    让人不禁怀疑起自己眼睛的情景突然出现。

    一眼看能察觉到异常的，不得了的景象映入我的眼帘。

    不论是黑惠，金惠或者是银花。

    全是肌肤的色泽。也就是，没穿外衣。

    虽然穿着内衣，但娇嫩的肌肤能看的一清二楚。

    “诶……诶？”

    不明原因。为何，大家会突然脱掉衣服呢？

    黑惠是粉红色的内衣。金惠乃上下同一款式的，白绿条纹。银花则是纯白。

    “社？”

    感到很奇怪的金惠望向这边。被内衣包裹的丰满胸部，还有纤细的腰肢尽收眼底。

    “……冷静下来。”

    对自己说出这话，首先还是把目光从她们身上挪开吧。

    “……呼。”

    深呼吸，让情绪平息。

    随后，再次朝她们瞥去。

    ……但，还是内衣啊。这并不是……幻觉。虽然下节课是体育，但我不可能走进了更衣室啊。而且还没到换衣服的时间，预备铃也没响。况且，如果真是如此，不管男生还是女生都会闹出骚动吧。可能遇到这一奇怪状况的只有我一人。

    我并未前往黑惠她们的身边，反倒离开了教室。

    来到走廊上，赶忙在WIRE群聊中发了条信息。

    『【社】大家都没脱衣服吧？』

    『【黑惠】当然啦，你在说什么呢？』

    从回复的信息来看，果然感到异常的只有我。

    『【社】在我的眼里，不论是黑惠、金惠、银花全都脱掉了外衣。』

    『【莲】又是诅咒吗？キタ`、(**)ノ`！！』

    莲酱又闹腾了。应该是很高兴吧。

    不过，这个。……如果我缄口不言，应该不会被发觉吧。

    但，现在已经说了，况且我也不是那种能够忍着不说的类型。

    『【金惠】对我来说被看到根本没什么。社又在烦恼些啥啊 (・_。) ？』

    『【银花】银花也不觉得困扰哟？』

    『【黑惠】你们给我有点困扰好么。我可是很烦恼啊。』

    『【金惠】那是你对自己的身体没有自信(-)b』

    『【黑惠】笨蛋啊你！我再怎么也比银花凹凸有致吧！』

    『【银花】好过分啊！』

    消息下带了个悲愤表情的动态贴图。银花酱，手速还真是快啊。

    虽说如此，大伙还真是乐观啊。还有就是，既然三人在一起，干嘛还在WIRE中对话啊。

    我的思考方式是不是得向上一些啊。这种事即便不说，也没有人会陷入不幸。

    …………不不不，这情形必须尽快解决。

    *

    我放弃了吃午餐，转为了Ihono的搜寻。

    但，完全没有找到对方。

    就在午休即将结束之际，我遇到了莲酱。

    “怎么样？WIRE中提及的叫做Ihono的女生找到了？”

    “不，还没。我想她可能离开学校了。”

    “应该不会。学校正门还有北门都在老师的监视之下，似乎没有学生离开的样子。”

    “那，会不会是翻墙跑了？”

    尾敷阳光高中背山而建，想要从校后离开可以说是不可能。而其他部分都被墙壁还有铁网围住，想要离开难度极高。

    “没有攀爬设备应该没法离开才是啊？”

    “但，她又是如何进来的呢？”

    “只有佐藤君见到她了？之所以会被佐藤君当做是本校的学生，应该穿了制服吧？”

    照这么一说，在说起那人的特征时，佐藤似乎只说了头发。

    当然，也可能是头发太为显眼了，即便是这样，如果对方没有穿校服，再怎么也会提及吧。尤其是那人的便装还是鲜红色。

    “照这么一说也是啊……”

    “不管怎么说，能够钻人类意识空子的只有天才。那家伙回过神来就消失了吧？不管小社还有佐藤君都是这样吧？”

    和银花约会时，那家伙也是转眼就消失了。而且还逃过了银花酱的眼睛。

    “嘛啊，午休马上就要结束了，还是先回去比较好。”

    正如莲酱所说，还是回教室吧……完全没有找到的苗头，Ihono的踪迹完全没有发现。为此翘课的话，指不定放学后会被老师如何批评呢，倘若还因此耽搁了搜寻，那可就是本末倒置了。

    不过，回到教室的话，又会看到黑惠酱她们裸露的身体…………

    就这样装作身体不适回家，或者到保健室躺着比较好啊。

    “话说回来，你看到我的裸露的身体了？”

    “没有。而且那并不能算是裸体，还有内衣的……”

    “……嘛啊，从你看到我丝毫不惊慌（狼狈）来推算，应该是没有发生吧。小社，你的演技太拙劣了。”

    “我就把这话当做是夸奖了哟……”

    “我说你的身体禽兽（狼狈）不如，这可是一种很严重的侮辱哟？”

    “不不不不不。”

    由于选择在Wire上告知，一开始黑惠还以为只是玩笑话，但听我说中所有人内衣颜色后，她也不得不相信了。

    尤其是黑惠酱，今天居然少见的穿上了粉红色的内衣，这让我不禁怀疑起了自己的眼睛。黑惠平日八成都是穿的白色内衣，通过银花我还搜集到了类似的情报，但还是不予置评了。

    “话说回来，衣服不见的这一现象啊…………”

    莲酱抄起手，陷入沉思。

    “由于只会在黑惠她们三人身上发生这一现象，所以我认为这和之前的诅咒是同一类……”

    在不见不言不听三者中，有点像不见这一类……

    莲酱却望了望天，

    “可能不对哟。”

    进行了否定。

    “不对？”

    “三猿并不是日本独创的东西。其有着原型的存在。你知道吗？”

    不知道。我只知晓日光东照宫的三猿传说。但并没以此为契机过于深入的调查……

    “三猿的原型是中国思想家、儒家创始人孔子的《论语》。该书乃其得意门生编纂的语录，而三猿的来源就是其中一节。”

    莲酱继续往下说，

    “‘非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动’。意思是不合符礼教规定的，不能看，不能听，不能说，不能做。”

    不符合礼教的规定，啊。

    大概就是包括坏事在内的很大范畴的东西吧。

    不能看，不能听，不能说那些东西。

    而且还有一个，不能做…………

    “不是日本，而是源于海外啊。不仅仅是日本，海外也有类似的话语。《不见・不听・不言》一说是在八世纪左右传入，而《论语》在四世纪中叶到五世纪就来到日本了哟。虽然其出自《论语》还存有疑问，起源也无法确定，但过去的确有着类似的话语。”

    “意思就是，可能不只有三个……”

    “如果以《论语》为原型就该是四猿。而这第四只应该会被冠以‘不做’的名字…………虽然还有第五只，但那些都是其他话了。”

    “不做，就是那些现象……不能去做？”

    听到我的提问，莲酱点点头。

    “戒色乃非礼勿动中提及的最多的。简而言之就是禁止不伦、出轨等那些不纯异性交际，别把时间浪费在色欲之上。”

    讲到这儿，莲酱板起了脸。

    可能并不确定吧，她的表情并没有往日的那份自信。

    “说实话把，我打算送给小黑她们的礼物，并不是三猿而是四猿哟。第四只猿猴的贩售点虽然很少，但也是有的。我本打算把这四个分别购买的猿猴送给你们当礼物的，怎料不做猴却在赠予之前便丢失了…………”

    照这么一想，她的确这么说过。

    “小社的那份也是有的，但不知哪里去了。我记得在来学校前的确放到书包里了啊…………”

    意思就是，那最后一只不做猴就在我体内。

    难道在三猴送给黑惠她们前，它就已进来了……

    ――不。

    我不是还看到了么，那只不做猿。

    ‘这个，是你掉的东西吗？’

    是只双臂垂放至股间的猴子。

    那并不只是垂放，而是捂住。

    而Ihono之所以来学校，就是为了使用不做猿给我施加诅咒？

    “……话说回来，为何是仅剩内衣的样子呢？”

    “这个啊，我想应该是小社的心愿吧？脑内种种淫猥的念头………”

    莲酱坏笑着瞅向这边。

    “不不，那个……怎么说呢，诶，我可没那么饥渴…………”

    “嘛啊嘛啊，男生想看女生的身体，这都是极其正常的。而且你还正处高中这个时段，只要上网的话这方面的欲望便会立刻显露无疑的。不管男女都是这样哟。不过，可以的话还是想看自己喜欢的女生的裸体啊，不是吗？但我却并没想看男生身体的欲望啊…………”

    莲酱很高兴的说道。

    不过……这真的是我那方面的想法的表现吗？

    应该和黑惠她们相同，是被曲解了。

    “不论如何，在诅咒解除前还是别呆在教室里了……”

    到头来，我还是选择了早退，并躲开老师的监视在学校周边搜寻Ihono的踪迹，但最终还是毫无成果。

    *

    ◇  ◇  ◇

    *

    翌日，我们又过上了隔离的生活。

    『【社】这都是我的错，抱歉。』

    和黑惠她们被诅咒那时一样，只能通过WIRE对话，果然是无聊透顶啊。明明近在咫尺，却无法面谈，真让人受不了。如果相隔很远，只能用此种方法那就是另一码事了。

    『【金惠】我明明不在乎被看到的说\(*^0^)b』

    『【银花】同上。』

    『【黑惠】你们给我有点羞耻心好么……』

    只要社觉得无所谓不就行了？虽然莲酱这么说，但果然还是不行啊。刺激感太强了。我也想不顾虑这些去看她们啊。

    一开始我本打算请假的，却被黑惠一行拒绝了。

    “你的座位在最前排。只要多留意就不会看到我们的身体的。如果我们走到你面前闭上眼睛就好。”

    的确，闭上眼睛才能不看到。

    只是，在走进教室时如果我不在最前面，或者是离开时不最后一个走，这样都会很糟糕的。要费心的事情还真是多啊。

    『【黑惠】虽然很麻烦，但只要通过WIRE联络总能有办法的。』

    诅咒让我重新过上了难熬的校园生活。

    看到与否，都出于自己的申告。

    就算能看到，但只要坚称没有，就不会搞成这个样子吧。因为她们并无确认的方法啊。

    然而事实真相应该会埋藏在我脑中，挥之不去吧。

    就算我不提及这些，也不会有人受到伤害……

    怎么说呢，那样自己就会陷入怀揣秘密而生的，心结难解的状况中吧。

    *

    今儿的课程全部结束，煎熬的校园生活又过去了一天。

    不光是无法靠近，这个诅咒让自己连看都不能看她们一眼。因为只要望去就是身着内衣的样子。时而会犯些疏忽瞥眼看到，仅仅这样就让我烦恼不已了。

    这已经和心跳不已什么的毫无关系了。不管什么情形，她们的衣服在我眼中完全就是透明的。

    就在我回到家，思索着该如何是好时，

    “又有个难解的现象发生了啊。”

    什么东西啪嗒啪嗒的飞到我面前。

    是变为妖精姿态的女神大人，乍一眼差点被我当做是飞蛾或者其他东西。

    “……我感觉你似乎把我错当做什么失礼的东西了？”

    “啊，阿勒？女神大人？你没有回泉水吗？”

    在黑惠她们的诅咒解除后，便消失了踪影，我还以为她离开了呢。

    “我可没说走了。只是为了积攒力量稍微回去了一下。你还真是没有信仰啊。”

    “这不是信仰不信仰的问题吧…………”

    刚出现那阵，她似乎说过这样的话。

    “只要从根源上解开你们的诅咒，我的目的就算达成了。”

    “银花的愿望，是被其他家伙给实现的。以极为扭曲的方式。那家伙就是这起事件的元凶，也是我要搜寻的对象。”

    等等，脑海中浮现出了这些话语。

    “嘛啊，最开始少年所说的那家伙果然就是犯人啊。”

    “嗯，是的……”

    虽说如此，但不能仅凭这些就把那人当做是犯人啊。情报实在是太少了。一旦发生些什么就把起初遇见的家伙当成是嫌犯，这点我实在做不到。

    “放着利用泉之力施加诅咒的家伙不顾的话，你们的诅咒还会持续下去的。必须抓住那个名为Ihono的女生，也正是因为没有捕获她，才会变成现在这个样子吧。”

    “话虽如此…………”

    “放着元凶不顾，可能会引发其他的诅咒哟。虽说三猿的诅咒解开了，但那只是个特例。而且是暂时的。”

    “你是这么说过……………”

    要从根本上解决需要一些时间，但还有临时解决的方案。

    发烧时给额头做冷敷会让人很舒服，但这并不是根本的解决方法，同理如果不抓住Ihono，诅咒还会被施加。

    “嘛啊，这种机会可是很难遇到的，你就仔细观察她们的身体，顺便数数黑痣，意下如何啊？”

    “请不要说些奇怪的话好么！”

    可能是女神那番话的缘故吧，我想起了黑惠酱左肩后与左侧腹各有一个小小的痣。幼时一起洗澡时，我还觉得很奇怪的碰了碰。……但那只是小时候的事了，现在到底如何就不知道了，当然银花或者金惠是不是也有，我更是不清楚。

    跨入高中后，可不能仔细端详身旁女生的身体了啊。

    “啊，难道你想看其他女生的身体？嘛啊，这些也很容易办到了。”

    “我可没说一个字！请不要把诅咒的范围扩大好么！？”

    光是说话就这么累啊。这货真的是神明吗，我不禁产生了疑虑。

    她这一幅疯癫样子又和莲酱不同。

    “嘛啊，这次我设下了天罗地网。应该可以抓到她的哟。泉水暂时无法使用了，那家伙能去的地方就只剩下一个了。”

    “是那样吗？”

    对此我完全弄不明白，不过女神大人似乎对此成竹在胸。

    “信仰心――嘛啊，要实现愿望是需要能量的哟。而能够搜集那些能量的地方也是有限的。我的泉水，那家伙的山，还有就是――――”

    讲到这里，女神突然停了下来。

    “出来了。”

    说完，便穿过窗户飞了出去。

    “等，等等啊，vnshendaren！”

    女神前往的是神木的方向。

    女神所说的实现愿望所需的能量，信仰心什么的，以及不久前神木遭到不明人士入侵的风波。

    这些点似乎都连上了。然而我的脑袋还是没能摸透……

    她没说让我跟过去，但还是跟到神木那儿看看吧。

    如果她的目的地并不是那里的话，这些东西等到时候再去想吧！

    “我出门了！”

    抓起外套，跟母亲通告一声后便离开了玄关。

    顺着土制阶梯向上爬去，慢慢靠近御神木所在地。前方时而闪现出微弱的光芒。应该是先行抵达的妖精女神大人吧。

    奋力来到神木之下，只见从根部输送而上光芒透过树干释放了出来，与神木托话给我那时一模一样。而且还完全没有神圣庄严的感觉，这也和那个时候一个样子。

    “力量在顺利地恢复……”

    不如说，神木旁的某位少女释放出的气息更为可怕。

    此少女便是Ihono。白发如水般摇曳。仿佛美杜莎的蛇头。

    “那边的女生，给我停止！你想用恢复的力量胡作非为吗！？”

    女神大人赶忙大声叫道。

    不过，Ihono似乎完全不在意。

    “啊拉，这不是女神大人么。贵安。”

    露出了微笑。看不出一丝敌意，极其地自然。

    难道是熟人？Ihono完全一副认识对方的样子。

    “你谁啊？我，我可不认识你。摆出这种套近乎的样子真让人恶心。你是谁的眷属还是什么的？”

    “可以这么说把。”

    大概被Ihono的强调激怒了吧，女神的脸出现了扭曲。妖精般的面庞不复存在。真让人幻想破灭啊。

    “啊，真是的，正体什么的怎么样都好。总之，你利用我的泉水作恶，我必须要给予惩治。”

    “阿勒，我好怕怕啊。社，保护我。”

    说完，她便绕到我身后。

    “啊，少年，碍事！”

    “就，就算你这么说……”

    Ihono在我身边绕来绕去，躲避女神的追击。

    虽然女神是在追捕对方，不过看起来就像在嬉戏一样。

    “你这个，乱窜的家伙！”

    “哦呀！”

    游戏戛然中断，Ihono来到我身后。

    “嘛啊，没办法，也只能在这里获取力量了啊，已经积攒的差不多了，那就再见咯。大家都能幸福就好了啊！”

    用明快的语气留下这番话后，便消失了。

    “糟糕了……没想到会逃到范围外……”

    “范围外？”

    “是捕获网的范围。真没想到她能瞬间移动。真是的，那家伙到底是谁啊？”

    面对女神的疑问，我完全无法作答。

    比起这些，对方留下的话语让我很在意。

    ‘大家都能幸福就好了啊！’

    而在与银花约会那时，她也留下了类似的话――‘我只是想实现你们的心愿而已’……

    这些诅咒究竟有何含义呢…………？

    “少年，要注意了。”

    突然，女神大人给了我这番忠告。

    “那家伙现在能够操控少年的诅咒。为此她才要到这里来汲取力量。”

    “很有可能……我的诅咒会因此被强化，可以这么理解吧？”

    “是的。如果真那样的话，请不要慌张哟，这点请记好。”

    说完，女神大人便浮空，坐到了神木的枝叶上。

    开始了监视的工作，为了让这里不再受扰。

    *

    ◇  ◇  ◇

    *

    原本，诅咒就是我的愿望被曲解实现的产物。

    而解开这些，就必须实现真正的心愿。

    『【黑惠】你真正的心愿应该不是那些吧……』

    『【社】那，那些是哪些啊……』

    『【黑惠】我、我怎么可能说得出口啊，笨蛋！』

    我也是名男生，想看女生的身体什么的，类似这种心愿，也不是说没有。

    但，假如真是这个的话，为了实现这一愿望，真的要那么做吗……

    “……真是败给她了。”

    在那之后，完全没发现Ihono的踪迹。虽然我提高了对周边的警戒程度，但还是没发现其身影。

    女神大人的捕捉网似乎也一直开启着，但Ihono不到积攒力量的那天似乎完全没有必要现身。

    一想到诅咒要继续下去，我就心情凝重。

    至少，不要恶化下去就好啊。

    “……社，似乎见到银花的身体一点也不害羞啊。”

    乌云密布的放学后，朝家走去的我们步入恬静的住宅区。

    为了不看到大家的身体，我小心翼翼的迈出自己的每一个步子，就在此时脑中突然响起了银花的声音。

    “……难道不想来袭击银花么？”

    虽然想对内容提出异议，但事态让我根本无暇顾及这些。

    又听到了。

    这平稳的时间才多久啊。难道连这种祈愿都不能实现吗。

    『【银花】不说话吗……』

    紧接着，银花用WIRE给我们群发了消息。

    “……来抱抱银花吧。把我弄得不堪入目吧。”

    这期间银花的心声也传达了过来。内容比起以前要更为过激了。而且这次就连“哔――”的消音都没了。

    “银花酱！？”

    我转过头。

    会看到大家的裸体，但现在不是在乎这些的时候。

    当然银花通过WIRE发送的消息也不像是在开玩笑。从那副认真的神情就能知道，她的确想和大家聊天。

    “…………”

    然而张开嘴的她却一个字也说不出。

    “……社一直都是个这样子，一点胆量都没有。”

    通常情况下根本不会出现的，带有强硬语气的话音在我脑内响起。

    然而，自己的耳朵就连对方的叹息都听不到。仿佛呼吸声都被抹掉了一样。

    因为心声能被听到，所以没必要说话了――这诅咒让我感到了深深的恶意。

    ‘根据那家伙下一步的举动，诅咒很有可能会被加强的。现象范围的扩大，能听到埋藏于心底的声音，或是看到什么特定的物体等。说不准其他人也会受到诅咒的影响。’

    女神大人这么说过。

    这就是……诅咒的强化吗？

    “……优柔寡断，做事不干脆。”

    难以压抑的悲愤完全显露于表，脸颊被泪水浸湿。这无法消去的感情，终于让银花招架不住了。

    “……一定是不想见到银花了。”

    看着她这个样子，我的心都要裂开了。

    泪水扑簌扑簌落下，慢慢渗入路中。

    我无法去劝慰银花。让她露出这样的表情，还有对这件事的无能为力，让我很是懊悔。

    “社！赶紧离远些！”

    黑惠突然对着我大声叫道。

    是啊。为了不在听到对方的心声，得赶紧保持距离才行…………

    我赶忙离开这里。五米、十米、三十米……然而还是能听到银花的声音。

    『【社】我又听到了。』

    『【银花】银花，没想到，会这样……』

    银花通过WIRE发来这样的消息。

    在走出了约一百米时，总算是听不到了。

    “以前还只是三米，真的是延长了不少啊……”

    “也就是力量增强到了这个地步。”

    我感慨道。怎料，妖精外形的女神大人突然出现在我身边。

    我多少也习惯了。

    “这个是…………”

    “那家伙，还能使用力量啊。利用少年体内的猿猴，把效果扩散到全员身上。而且还是用更为强力的形式。她之前应该也来神座木神社补充过力量吧？”

    照这么一说……有天母亲打电话给我……

    “妈妈说在神木附近发现了其他人的存在，所以用电话联系了我……就是在黑惠酱她们的诅咒范围稍有扩大的那天。”

    我记得很清楚。是发生在物理课上的事。

    我与黑惠明明隔了三米以上的距离，不知为何诅咒还是发生了。

    “施加的诅咒其本质并没变化。只是更加强力了而已。所以，将她们的愿望实现就行了。虽然当下还只有银一个，不过总有一天会波及到黑与金地。范围会逐渐扩大的。”

    “不，不过，大伙的愿望不是已经实现……”

    “是啊。所以说，那些可能只是表层心愿啊。简而言之就是内心还没满足。况且，让内心一直处于满溢的状态，也是不可能的。”

    “怎、怎么会这样……！”

    “应该有更为根源的心愿存在吧。刚才传至少年脑中的银地想法，就昭示了这些，不是吗？任谁在心底都会有些稍微过激的想法的。”

    根源的心愿。听女神这么一说，我多少吃了一惊。

    现在想想，可能真是这样。

    说起来，之前她们的那些心愿，都极其地微不足道。

    黑惠是想让我看到她打扮后的样子。

    金惠则是想知道告白的回复。

    银花想的是一场约会。

    正因如此，诅咒才很快的解决了。

    “看来一段时间内得保持距离生活了啊。”

    虽然很不甘……却是个贤明的方法。

    只要不接近，不看到她们。

    不论她们还是我，就都不会受到诅咒的影响。

    这并不是什么难事。

    我只要宅在家中，就能办到。

    理性告诉我这些。

    不过――

    不过，还是不行啊。

    我做不到。

    “不行啊…………”

    刚才银花酱的表情在我脑中闪过。

    不断落下的泪水。

    与银花完全不相配的哭脸。

    那样的表情，我一分一秒也不想见到。

    “我不能放着摆出那种表情的银花酱不顾。保持距离，说不定内心会被渐渐治愈。时间可能也会解决一切。而这份记忆也会慢慢淡忘。但――”

    “少年？”

    说不定银花在心底，我就是只可怜虫。

    但，这有错吗。

    银花所言正是。

    我的确没骨气，优柔寡断……

    但，银花的想法中还是有一点错了。

    那就是，我并不是不想见到她。

    “我讨厌让时间来消除我们之间的联系，抹去银花酱的悲伤。而且，果然我还是想和她们在一起的。所以，得尽快了解此事。我不想让银花酱、金惠酱还有黑惠酱感到孤寂…………！”

    进行了一次深呼吸，我做出了这番决断。

    这声音连我自己听了都吃了一惊。

    女神大人似乎也叹了口气。

    “真――是的。神座木家下代当家还真是任性啊。”

    随后，露出了微笑。

    “女神大人似乎了解神座木家的事情啊……”

    “之前我不是说了么，这棵神木很厉害的。”

    女神深深地叹了口气，

    “为了能获得更高的评价，我也得再加把油啊。那就这样了，我去搜索Ihono了。”

    女神大人挂起一副威风凛然地表情，随后便消失了。

    *

    女神大人离开不久后，

    我的手机便响起了提示音。是WIRE上的消息。

    『【银花】抱歉，社。很快问题就会解决的。』是银花发来的。而且不是群聊信息。

    单独……只发给我的信息。

    我脊背感到一阵凉意，也就在此时，又收到一条消息。

    『银花退出了！』

    聊天群中的银花消失了。

    与银花的聊天记录……还有她的头像都消失了，名字也变成了《Unknown》。

    『【莲】小银删号了！？』

    『【社】是，是什么意思！？』

    根据莲酱的解释，似乎把登陆WIRE的东西删掉了。

    就算是退出，消息记录也不可能一并清除的，这毫无疑问是银花酱自己做的。

    没等多久，

    『【黑惠】抱歉！让银花逃掉了！』

    一条让我不禁怀疑自己的眼睛的消息发来。

    『【金惠】大概她认为是自己给大家带来了麻烦！』

    结合刚才的举动，应该是这样没错。所以，银花才会留下那样的消息。

    要让当前的问题消失，只要从我身旁离开就行。

    这也是一种解决问题的办法。

    不过，我对这种方式很是反感，正是因为如此，自己才会找寻那更为根本的解决之道。

    即便这样，银花要逃离此地的心情我还是很理解的。因为她的真心话都被我听到了。

    “银花酱……！”

    就在我搜索附近之际，金惠与黑惠赶到了现场。

    可能是银花的下落不明，让她们焦虑得完全忘记了我身上的诅咒吧。

    不过，我也没工夫指出这点。

    “社，找到没？”

    听到黑惠的话后，我摇了摇头。

    “我已经联系了银花的朋友，不过她们都说没看见。”

    金惠也是一脸担心。

    我的脑中浮现出了不久前银花的脸。

    带着那样的表情，离开了我。

    “得快点找到她才行……！”

    站也不是坐也不是，就当我打算离开现场时――

    黑惠似乎意识到了某种异常。

    她环视四周，仿佛在找寻什么……

    “喂，金惠。你到哪里去了？”

    黑惠发出了略显不安的声音。

    “你、你在说些什么啊，黑惠酱……金惠不就在你身边吗？”

    从刚才开始就一直站在那里啊。

    对于黑惠的举动，金惠惊呆了。

    “我说，黑惠。这种时候你还跟我开玩笑……我会生气的哟？”

    “你在胡说些什么啊，社。金惠根本不在我身旁好么。除了你之外，根本没有别人……”

    “黑惠！？”

    金惠在一旁拼命叫道。

    她抓住黑惠的肩膀，终于让对方做出了反应。

    “感觉有人在碰我……”

    “是金惠酱在碰你啊，黑惠酱！”

    听到我这么说，那不安的目光才和缓了些。

    “黑惠酱，难道说，你只看得到我？”

    周围还是有零星的行人通过。虽然不多，但还是能够清楚的见到。

    但，从黑惠环望四下的样子来看，就像是什么都没发现一样。

    “除了社，我什么都没看到。到底怎么回事？”

    黑惠捂住一只眼睛，其神情眼看越来越不安。

    跟银花的诅咒完全一样。

    与诅咒的强力把埋藏于心底的真话弄出来一样，黑惠如今眼中只看得到我。

    就像是除我之外，其他人都没必要看到一样，这份诅咒还真是恶劣啊。

    “真的假的……不敢相信。”

    光是银花就够棘手了，没想到黑惠也……

    而且，照这么下去，金惠迟早也…………

    “啊，社…………”

    “金惠酱……？”

    金惠嘴唇颤抖起来。

    “难道说，我的内心…………”

    她点了点头。

    之前银花传至我的话语是那样的充满刺激。

    也就是说，金惠听到的话语也…………

    “金、金惠酱。”

    “啊哈哈，啊，果然总粘着对方会让人觉得烦啊。”

    果然，我心内的话被金惠听到了。

    说不定是埋藏于深层内心的话语。

    对金惠的肌肤之亲，我将其视作对自己的好感。

    即便如此，就完全没这么想过吗？倘若被人这么问起，自己应该会无法作答吧。

    说不定内心是有一丝那方面的念头，而该心声又传到了金惠的脑中……想到这些我就不禁颤抖起来。

    就算有这方面的念头，我却不管这些，只是自顾自地想着不被金惠讨厌。

    我的内心竟然如此肤浅……开始讨厌起自己了。

    “啊啦啦，嗯嗯。在他人面前那样贴着，应该是很缺乏常识吧。耳朵好痛。不过这并不是声音啊，所以痛的应该不是耳朵啊。”

    “金惠酱……”

    我明明是如此的担心……

    金惠却露出了无奈的笑容。

    “为，为何要笑？我内心的话太过分了……”

    很是在意的我，冒然问道。

    听到我的话语，金惠呵呵地轻声一笑。

    “就算这是社的真实想法，那么占了你心中的几成呢？”

    她望向这边。仿佛我的内心全被她看透了一样。

    *

    “我啊，可是一直关注着社的哟。所以我并不相信那是全部。”

    *

    她若无其事的说出这话。

    “倒不如说是社太温柔了……从不对我有任何不满，这反倒让人觉得有些害怕。”

    “不满什么的，怎么可……”

    “觉得我很烦，缺乏常识，占了一成？还是两成？或者说是三成呢？”

    我无法回答。

    因为自己毫无说服力。

    但，即便如此，我还是认为自己对金惠的好感占更大的比重。讨厌被喜欢的女生拥抱，而且此种想法占了内心一半以上的分量，应该不会这样的家伙吧。

    “我觉得社应该是对我抱有好感的，那个时候――在房间通过跟你的交谈，让自己就确信了这点。所以我认为刚才听到的那些话语应该没占据五成以上的比例。这就是我不相信那是全部的缘由。”

    “为、为什么……”

    “就算不用言语，看反应还有眼神也能明白哟。因为我一直在关注着你啊。所以能确定社并不是发自内心的讨厌我。”

    这不是虚张声势，也不是嘴硬强辩。

    而是她的真心话。我很快就明白了这些。

    “但，我还是说了过分的……”

    “呐，社。人无完人。所以要对一个人持有百分百的好感也是不可能的。不如说，在内心某处肯定会存在贬低、讽刺对方哟。”

    “这怎么可……”

    “当然可能。因为人不是完美的。所以整好是百分之百的好感并不存在。但，百分之九十九我想还是有的。而这剩下的百分之一，应该就是社对我的一些厌烦吧。”

    “金惠酱……既然如此，你又是怎么看我的呢？”

    “当然是最喜欢了哟。但是啊，不满也是有的哟，比如害羞的性格需要克服，变得更为积极，和我一起慢跑锻炼，别看到内衣就不知所措等等。任谁都会想让喜欢的人变得更符合自己的理想哟。”

    “呜…………”

    耳朵有点痛。我还真是听不惯类似的话啊。

    但，即便这样，金惠的话也完全没有一丝的恶意。

    “感觉很嗦吧？继续深入的话，我还有一堆的不满哟？不过，连同这些一起才是真正的社哟。社的内心对我有些不满，但只有把那些包含进去才是真实的我。不会黏人的金惠就不是金惠了哟，你不这么认为吗？”

    金惠莞尔一笑。

    自己对金惠抱有的那一丝厌烦，看来她并不在乎啊。

    不，

    她一直是知道了这些，并接受了吧。

    “……谢谢。”

    这话自然而然的脱口而出。

    我一直都受到金惠的照顾。

    “金惠酱，总会在关键时刻给予我鼓励。”

    金惠所说的既是事实，同样也是理想。

    正因如此，要说出并且想通这些应该也是很难做到的吧。

    然而，金惠依旧在努力演绎着自己这个角色。

    “不用谢。诶嘿嘿，被社直接夸奖果然很高兴啊。”

    是的。

    金惠说的这些话，也能原封不动的套用到银花的身上。

    “金惠酱。”

    “嗯？”

    “黑惠酱就拜托你了。只要金惠酱在黑惠酱的身边，我就能安心的去追银花酱了。我会把她带回来的。至于今后怎么办，到时候再想吧。”

    黑惠虽然露出了稍显不安的神情，但在金惠拍了拍她的肩膀后立刻便缓解了许多。

    “呼……我明白了。那就快去快回哟。街上连个人影也见不到，这种感觉可是很不好的。”

    听完这话，我便立马转过身，冲了出去。

    朝住宅区疾驰而去。

    *

    对于银花的去向，我并不确信。

    不过，现如今就算不在视野内我也能够找到她。她应该还没走远。

    必须抢在对方称作公车、电车离开前找到银花酱的心声。

    虽然自己并不想窥探银花的隐私，不过只要她进入半径一百米的范围内其心声就能在我的脑中响起。

    此时手机发出了WIRE收到信息的提示音。

    『【金惠】从佐藤君那儿收到了联络，他似乎看到银花了！』

    『【金惠】她在平日上学必经的某个稍大十字路口那里左拐了！』

    NICE，佐藤君。我一定要好好谢你！

    稍微往回走了些，来到了那个十字路口。

    向左拐，如果说那附近有什么的话――――

    “……在那里！”

    我朝着自己预想的地点奔去。

    应该把那里当做是最开始该找寻的场所才是。

    “……得赶快离开这儿。”

    银花酱悲壮的声音传入我的脑中。

    Bingo！没有错，在这里。就在这附近。

    拥有一座女神大人栖息的水池的自然公园。

    沿着出入口的自行车道来到公园的中心。

    被栅栏围住的小型水池立即映入眼帘。

    而银花就在栅栏内。平安无事，让我松了口气。虽然在我眼中的银花只有内衣，但顾不了这些了。

    “银花酱，终于找到你了！”

    朝望向池水的银花呼喊起来。

    只见她身体一颤，转过身。

    嘴巴一张一合，却听不到话音。

    “……社，为什么，要来？”

    心声代替话音，传来了银花的意思。

    “银花酱消失后，当然要找啊。你可是对我很重要的女生啊……”

    “别在这种奇怪场合，展现出男子气概啊。”

    “啊哈哈……抱歉。”

    “都到了这一步，还没觉察到……迟钝什么的，最讨厌了。”

    “就算银花酱讨厌我，我也喜欢你。”

    经过这番对话，我瞬间就明白了――

    ‘应该有着更为根源的心愿吧。刚才你不是又听到了银的想法了么？’

    ――女神大人那话的意思。

    银花真正的心愿就是――

    “‘想让我注意到你的心意’银花酱的真正愿望，就是这个吧？”

    只见银花的身体略微一颤。

    虽然银花没法说话，但还是跟平日一样，用行动给出了答案。

    很难理解，或许还有察觉不到吧……但她的那个动作对我来说已经足够了，无需做出口头回答了。

    “想要约会”也只是满溢而出的愿望中的一个罢了。

    “回答正确！”

    一阵熟悉的话音从旁出现，破坏了现场的气氛。

    道出这话的便是Ihono。

    其手中拿着的是木雕猿猴。虽然看不清细节，但应该就是之前她问我“呐，这个是你的？”的那只猿猴挂饰吧。

    “Ihono……”

    “嗯，阿勒，你难道不喜欢吗？”

    “虽然不知道你的目的是什么，但如果这个诅咒是你施加的话，还望你能够解除。”

    “好奇怪啊。我还以为你们会高兴呢。”

    “我们一点也不高兴！”

    “那，银花觉得呢呢？”

    Ihono突然将手伸出――

    *

    啪，发出一清脆的响声。

    *

    Ihono打了个响指。

    瞬间，世界变发生了变化。

    本应在面前的Ihono消失了。

    行走于池水旁的路人也不见了。

    风停了，池面泛起的波纹也没了。

    虽然眼前的景色并未发生多大的变化，但还是有种进入异世界的感觉。

    “……社。”

    然而，只有银花没有任何变化。

    一改之前的风貌，浑身释放出愉悦的氛围。身着私服，表情也很祥和。

    声音也能很好的传入我的耳内。

    “银花酱，最喜欢你了。”

    我的嘴擅自动了起来。

    完全违背了我的意思。

    就和黑惠中诅咒时一个样子。

    “……银花也是，最喜欢社了。”

    银花用甜美的声音在我耳旁私语道。

    表情也和以前完全不同，给人一种魅惑的感觉。

    一眼便能明白，这并不是平日的银花。

    但，这只能说明其并非平日的银花罢了，而且说不准她也能做出这样的表情来啊。

    因为我并非了解银花的全部。

    “……银花会一直陪在社的身边。”

    她来到我身边，紧紧抱住我。

    平时只是拉拉我的衣袖而已，今天还真是大胆啊。

    原本她时常就会做出闯入浴室啊、钻进被褥这些让人脸红心跳的举动……但从不会像这样频繁、强烈地表达自己的欲望。

    然而，现在却能从银花感受到自信的气息，仿佛平时的她就一直在宣称自身的主张一样。

    “我也想……一直待在你身边。”

    我的言行显然很奇怪。与黑惠被诅咒那时一模一样，“想”和“说”完全背离。

    不。

    喜欢银花是毋庸置疑的，想一直待在她身边也没错。

    我心中确实是这么想着的。【←】

    只是，想要真说出来却有着诸多顾忌。

    像是说着平时不会说的话时产生的羞耻心。

    对黑惠与金惠的愧疚。

    对于掏出心来说话的恐惧。

    然后还有，想着也许语言无法准确传达、也许会被讨厌的……不安。

    怀抱着“说出真心话前必须整理好状况跟心情”的想法……并以此为由踌躇。【←感谢roxas的帮助】

    “你们只能看到对方，如此一来心意就能很好的互通了。”

    脑中响起的声音并非银花。而是Ihono。

    “不觉得这个世界很温馨么？此处并不会有误解，大家的理想都能实现，一切都能被允许。你们肯定会变得很幸福的。”

    没有误会，理想能够实现，一切都能被允许的世界。

    这样的世界说不定真的很棒。

    一定不会有任何烦恼，也无需烦恼。

    然而…………

    “……不对。”

    银花却否定了……

    这样的世界。

    以及她自身的理想。

    “……的确，银花是一直在思考如何才能被社接纳。然而――――”

    银花的表情变得严肃起来。

    “这种伪造的世界我才不要呢！”

    发自心底的呐喊。

    是的。

    我之所以会觉得不爽，也是因为这点。

    “Ihono桑，这儿的确是个理想的世界。但什么都不做就能收获梦想，同样也会让人感到困扰。”

    我的看法与银花一致。

    “梦想就该一步一步去实现！”

    朝向虚空，我大声叫道。

    我们否定，

    无法承认，

    打心底拒绝，这样的世界。

    “不可能……？到底是哪里不对……”

    Ihono的话声出现了颤抖。

    完全一副不敢相信自己会被否定的语气。看来她也陷入焦躁了。

    “不行……支撑不下去了――”

    *

    如同屏幕刷新一般，世界恢复了原样。

    *

    我的身旁是只有内衣的银花，眼前的是Ihono。

    寒风凛冽，掠过我的肌肤，让水面产生摇曳。

    这景象，让我确信已经回到了原来的世界。

    “为什么……社就不说了，居然银花也……”

    完全无法理解眼下的这一情形，Ihono摆出一副这样的面孔望向这边。看上去极其的不甘，露出了至今为止从未有过的愤怒。

    “你不是想自己与社过的幸福么？银花！你不是想让对方明晓你的心愿么！？”

    “我们无法接受那样的形式。”

    “那要怎么做才好啊！不行，既然如此干脆就让你们一辈子都那样下去好了！把那样的形式作为未来，作为该城镇构成体系（System），写入到世界之中。令其就像苹果落地一样，变得想当然。”

    听完Ihono的这番话，银花躲到我背后，娇小的身体不住地颤抖起来。

    “不要……我不要……那、那样的话，会给社带来困扰的……”

    银花虽然再度回到了无法说话的状态，但她那饱含悲痛的声音，还是传入了我的脑内。

    听到她这样的话音，我渐渐地冷静了下来。

    都到了这个时候，银花酱优先考虑的还是我。明明自己能被他人窥探内心要艰辛得多。

    正因如此，尽管眼下事态异常，我的心中还是浮现出了一股暖意。

    准确形容的话……就是高兴。

    “心愿什么的，只要自己能做到我都会让它成实现。”

    既然如此，对于银花的好意我也必须做出回应。

    一开始我就是这么打算的。

    “诶…………”

    早已失去冷静的Ihono，用疲乏的目光望着我。

    你真那么想吗，似乎在问我这话。

    “既然银花酱没法开口，那我就来替她说。银花对我所有的看法，我都会接受！”

    “诶，还真有男子气概啊！不过，银花也是人类哟！对你不仅仅只有好感哟，厌恶感什么的也应该有的哟！那些你能一直听下去吗！？对自己的讽刺谩骂，就算有再多的心理准备也还是会受伤哟！”

    无法压抑、奔流般的话语从Ihono的口中迸出。

    “笨蛋被人说是笨蛋会伤心。同理胖子被人指出很胖，秃子被说光头也受不了的。即便他们会用‘这些都是事实啊’的话应付过去，对外表现出毫不介意的样子，我想其内心应该也是气愤不已吧！对讽刺自己的人，还有无法否定这些的自己心生怨念！如此一来内心便会不断地病变下去！幸福和不幸这种相对的东西，都是根据自己的感受来判断的。”

    “说的还真多啊。就那么接受不了吗？”

    被我这么一问，Ihono有些害怕似地退后一步，脸上明显出现了搐动。

    虽然是我乱猜的，没想到取得了意外的效果。

    “刚才你说的的确存在，不过……要对那人有百分百的好感才能在一起，任谁都不会这样吧。不管何种羁绊也是如此。”

    “你这是在否定羁绊吗？”

    “是你的想法过于极端了。我指的是连同讨厌的部分一起喜欢，并建立关系。之后再朝百分百接受对方的目标努力。”++

    在Ihono没有做出驳斥之前，我再度发起攻势。

    “银花酱大胆的地方，说实话我并不太跟得上，可以的话我还希望她能够有所收敛，但如果这就是她的个性的话，那我也要朝着喜欢这些的方向努力。有朝一日我肯定会接受的。”

    “所以，你就要一直努力下去！？你的那种幻想――”

    “我会一直坚持下去的！还有就是，如果和我在一起能让银花酱得到幸福的话，很抱歉我无法接受。因为我的愿望可是――――”

    我深呼吸一口气，望向Ihono。

    *

    “――让大家都获得幸福。”

    *

    并不是某一个人。

    也不是我。

    更不是只让金惠一个、或者黑惠一个、又或者是银花一个。

    这些都不对。

    “如果在幸福中，有不幸的人存在的话，就必须也让她获得满足。只要那人也获取了幸福，我们便会更加快乐。正因如此，我要让大家都获得幸福。”

    为此，

    “我要成为她们理想中的样子。”

    然而，Ihono却摇了摇头。

    “不管是谁都不可能只看到你好的方面。就算你身上百分之九十的部分都被她们喜欢，也还存在有百分之十无法接受的地方啊。因为圣人什么的，并不存在！”

    “既然如此，那就尝试连同我不好的地方，一同喜欢啊！”

    是的。

    并不只有喜欢，才能加深关系。

    “喜欢的意思，就是连同对方不好的地方一起接受，不是吗？”

    指出对方不足的地方，或者是将其视为个性一并接受，这才是人与人产生羁绊的原因――

    “而这也是我与人交往的原则。”

    “社……你……”

    “好的，把那个猿猴给我！”

    我向前踏出一步，她则是向后退却一步。

    而后面就是水池。对于自己居然会落到这般田地，她瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这一切。

    “我居然被压制了……？”

    “机会！”

    突然传来这样一声。

    一阵强光在Ihono附近炸开。仿佛突然爆炸的烟火。

    “啊……！”

    Ihono手中的不做猴掉了下来。

    “终于被我找到了！真是的，你还真会躲猫猫啊！”

    妖精外形的女神大人现身了，一副得意洋洋的表情。

    掉落的就是只捂住裆下的木雕猴。毫无疑问，就是我见过的那个。

    不做猴落到水池边缘，咕噜咕噜地滚了几个跟头。

    “糟糕――――”

    Ihono匆忙采取了行动，整张脸都浮现出了焦虑的神情。

    同一时间，我也立刻做出了反应，全速冲过去想要拾起那只猿猴。

    “给我慢点……！”

    马上就要跌入池中的木雕猴，被我握在了手中。

    “还给我――！”

    带着不安与愤怒这种复杂的表情，Ihono想要追过来将其夺回。

    但银花挡在了她的面前。

    “我不会让你去的！”

    银花坚毅的话音在我脑中响起。

    “银花会一直守护社的！”

    听到这话，我顿时情绪高涨。

    已经不再有任何迷茫了。

    我把手中的挂件高高举起，重重的摔在地上。

    只见猿猴被摔成了几块。

    木雕猴放出黑色尘雾后，本体就这样消失了。

    黑色尘雾也很快就融入进了空气，逐渐变淡，消逝而去。

    此刻，在我视野中仅穿着内衣的银花，也恢复了正常，平日的制服终于能看到了。虽然不免觉得有些可惜，不过这种不需顾虑什么，可以直接望向对方果然是更加的好啊。

    不断流入我脑海中的银花的心声也渐渐淡薄了。

    “……啊，感觉诅咒在逐渐消失。”

    银花的心声再次传来。

    “……社，太帅了。果然社很厉害。”

    唇瓣微动，银花温柔的声音进入我的耳中。

    比起平日要更加鲜明，更加甜美。

    银花露出了多日不见的灿烂笑容。

    诅咒完全解开了。

    “……哈啊，没想到会这样。”

    探出一口气的Ihono死死瞪着我。

    “因为那个女神我使不出力，为此还解开了我的好意，这种感觉真是最差不过了。”

    虽然是完全不在乎的语气，然而目光却并非如此。

    光是那个视线就好像能把我的心脏射穿。

    “可恶，还真是难对付啊。你这家伙到底是什么来头？”

    妖精外形的女神大人用厌恶的语气说道。

    大概净被对方耍弄，所以十分的火大吧。

    “……你为什么要这么做？”

    银花也有些不悦的追问道。

    对此Ihono丝毫不介意。

    “就不告诉你。嘛啊，算了。你们的心愿，我再找机会帮你们实现吧。”

    “人类祈求的几乎都是让自己还有重要的人得到幸福。如果心愿成真却还是不幸，那这又有什么意义呢？”

    “诶―，那下次是什么？还跟四神有关？”

    然而，对方完全没把我的话听进去。就像没听懂一样。

    女神大人猛地飞到我面前。

    “很遗憾，使用诅咒后的你应该没剩多少力量了吧？抱歉，如今获取力量的神域都没了。我已将自己的泉水封印，神座木神社的神木也是一样哟。”

    女神大人就像宣告自己的胜利一样，向Ihono这么说道。

    Ihono虽然皱起了眉头，但也仅仅是一刹那，她马上便恢复了笑容。

    “这样啊，没办法。那一段时间内我就安分一点吧。”

    说完，她转过身面朝池水。

    “给、给我等等！Ihono！你为何要施加诅咒――”

    Ihono转过头，叹了口气。

    “你真嗦啊。只是觉得有必要那么做罢了。”

    其他就没什么可说的了，她朝泉水边迈去。

    “下次绝对会………………的――――”

    传入我耳中的这段微弱的话语，让我陷入了困惑。

    就在我想确认这话的意思时，Ihono早就如雾般消失了。

第二卷 Epilogue

    *

    当时钟指向七点半时，我家的门铃便颇有朝气的响了起来。

    “要去学校了。快点出发吧，社。”

    和往日一样，黑惠的声音依然带着些无奈的语气。

    我赶忙整理好制服，拿起书包走出玄关。

    “我出发了！”

    “好的，注意过往车辆哟。”

    黑惠，金惠，银花正在屋外等候。

    三人与以往没什么不一样。虽然制服外都穿了件大衣，不过还都蜷缩起了身子。脖子上围着的围巾色泽各不一样，即便如此天气的寒冷，还是让她们不断的抖动。

    “今天还真是快啊，出发吧。”

    黑惠一声令下，我们便出发了。

    “呐，社，今周六我俩出去约会吧！”

    “一大早你就在说些什么啊。”

    “……金惠应该克制一些。”

    “诶，才不要呢。老是银花，也太不公了。”

    “……归根结底都是金惠偷跑的错。”

    “照这么一说，银花前阵子还不是跟社一起洗澡了。”

    “……这是两码事。”

    看着眼前这一情景，仿佛昨天之前的那些诅咒就像是没发生过。能够如此近距离地待在她们身边，还真是让人安心啊。

    换做前阵子，明明连近身都很难办。

    在Ihono消失后，诅咒便完全解除了。不过据女神大人所说，只要Ihono取回力量，说不定还会再来施加诅咒，这让我完全无法放松下来。

    对于Ihono的逃走，女神大人很是火大，“还有逃跑的力量啊！？真是的！啊，我真怀念全盛时期的自己啊……”道出这话的同时，还深深叹了口气。

    那之后，女神大人便住在了我家，定期对神木进行保护，还有监控。

    那里虽然不准他人进入……不过，这位可是神明啊，所以应该没事吧。

    而且似乎和我家供奉的那位神明是熟人。

    在我想要打听那方面的话题时，就会被回以“这都是神明的事，所以……”此般大人对付小孩的借口。

    “你像是有什么事啊。”

    黑惠拍了下我的背。声音十分响亮。

    “难道说，你，又想起我们裸体的样子了……”

    “才，才没有呢！”

    真是过分啊！

    “也没什么不好啊。社要是越这么想，让他看到就会越兴奋啊。”

    “你还真是色得非同一般啊……”

    “色得非同一般，我不懂什么意思！”

    “就是字面的意思！”

    又演变成了一场轻闹剧。

    这简直成了衡量她们是否有精气神的标志了啊。

    “………………”

    三人中，只有银花在不断摩擦着手掌，抵御寒冷。

    时而还朝双手呵气。

    依旧没有戴手套。以前也见过银花酱这个样子。

    ……嘛啊，今天这么做应该可以吧。

    “银花酱。”

    在银花转过头的同时，我握住了她的手。

    “啊……”

    暴露在冷空气之下的银花的双手可真是凉啊。但，可能描述有些不妥吧，从感触中还是能体会到其中的温度。

    “……社的手，好温暖。”

    脸颊略微泛红，但很快就慢慢恢复了。

    “……诶嘿嘿，比暖炉还要暖和。”

    银花也紧紧抓住我的手。两人的手就这样逐渐温暖起来。把衣袖拉下来，那样的感觉虽然也还行，不过果然这样子更为温暖啊。

    ……应该不会出汗吧，我有些担心。

    “……（音乐符号）”

    银花哼起了歌。能让她高兴比什么都好。

    之前能读心时我觉察到了……银花的行为举止并没想象地那么别扭，反而很坦率。

    在诅咒并没附身前，虽然自己把暖炉给了她……不过应该也有这一选项吧。

    对于银花来说，这才是正确的选择吧。和那时一样，她并未露出想表达些什么意思的表情，但应该是很满意吧。

    “啊――――――银花真卑鄙！”

    “……你们在搞什么啊。”

    本打算就这么继续进发，怎料立刻就被有点火大的金惠还有露出楞然神情的黑惠发现了。

    “那，我要另一只手。”

    金惠摘下手套，正打算抓住我闲置的右手时，

    “抱歉啊，这个已经预约了。”

    却被黑惠打开了。我的手被同样取下了手套的黑惠紧紧握住了。由于戴过手套的缘故，黑惠的手一开始就很是温暖。

    “什么啊，社。你有什么想说的吗？”

    “那，没有，只是没想到…………”

    黑惠会加入对抗，真是出乎意料啊。

    “这又没什么……我也有不想戴手套的时候。”

    嘛啊，原本她就不怎么喜欢啊。

    “真是的，黑惠也卑鄙，这是搞得哪一出啊！”

    “放弃吧。已经售罄了。怎么说呢，就是为了不把这手给你！”

    “……已被我没收。”

    不论是银花还是黑惠，都宣称不会让渡所有权。

    “哼，你们真做得出！”

    说完，金惠绕到我身后，趴了上来。

    “我说，金惠酱！？”

    “果然还是得这样啊。”

    “这样个鬼啊！如此一来我们都没法行进了啊。”

    “……金惠，太乱来了。”

    “真是的。那我就忍耐一下，只用手搂住脖子吧。”

    “是这个问题吗！”

    “……似乎时间又浪费了许多啊。”

    光是一起上学，就这副惨状。

    然而我却觉得很是幸福……这样的时光，我想一直守护下去。

    为了今后的每一天，都能如此地开心愉悦啊。

第二卷 Next

    *

    总算在早会的预备铃响起前抵达了教室。

    “到头来，那个叫做Ihono的女生是什么人啊？”

    铃声响起，走到座位旁的黑惠酱若有所思地问道。

    “我也没见过啊。”

    话说回来黑惠与金惠还都没见过啊。

    “……这样的家伙……”

    银花酱静静地拿出手机，解锁屏幕画面。

    极为打眼的白发与红衣。拍摄的人物毫无疑问就是Ihono。

    “那个，银花酱究竟是何时拍的啊？”

    背景是池塘，是银花在被我追上后拍的吧……

    “……趁社跟那家伙说话之际得手的。”

    在那种情况下，究竟是什么时候……做的啊。

    “怎么说呢，这脸让人有些火大啊。”

    “是那样吗？我觉得很普通啊？”

    黑惠很快便表示出了厌恶感。金惠则完全不在乎……

    “结果，这家伙到底什么来头？”

    “我也不知道啊……女神大人也没弄明白。”

    女神大人都不知晓那个人。

    不，兴许是知道，但不能告诉我罢了。

    “那是什么女神啊。简直是废柴女神。那个，完全没有神明的范儿，只是个废柴女罢了。”

    “这话有些言重了吧。”

    Ihono的来历最后还是查清。

    我们也不知道为此该做些什么。

    而且那家伙――Ihono在最后一刻留下了的话――

    *

    下次我绝对会…………得到幸福的。”

    *

    ――如今依然残留在我耳旁。

    这和她在御神木那儿现身时说的内容完全一样。

    *

    ‘嘛啊，没办法，也只能在这里获取力量了，不过我的力量还存有很多，那就再见咯。如果大家都能幸福就好了！’

    *

    原本她就是想让我们的愿望实现的。

    虽然方式极为的扭曲…………

    是她对幸福的定义有误吗，而且他让我们幸福究竟是出于什么呢…………

    “嘛啊，还是不要过于深思为好啊。因为要想的太多了，会很累的。”

    这点我完全赞同黑惠。

    *

    然而，我们的面前又发生了一件惊人的事件。

    “诶，给大家介绍一个转学生。”

    待班主任老师宣告完毕后，一名白发女生走进了教室。

    虽然身着的是制服并非红衣，不过扎在白发上的缎带却是鲜红色的。

    同学发出“哦哦”的欢声，而我却顿时心生担忧。

    黑惠，

    金惠，

    还有银花，当然都是如此。

    全都摆出一副极为复杂的表情，这也是想当然的。

    她来到讲台上，开始了自我介绍。

    “初次见面，因某些原因转入贵班级。请多关照。”

    露出可爱的微笑，让我不禁被她吸引了。

    怎么说呢，颇具魅力。

    完全没受同学的目光影响，只见她转过身面朝黑板，拿起粉笔写了些什么。

    *

    五百野 蔷薇

    *

    在黑板上写下这般字样。大概是她的名字吧。

    随后再度面朝这边。

    “读作Ihono Shoubi。写作五百、蔷薇却读作Iho，Shoubi。嘛啊，因为认读汉字太麻烦了，还请大家称呼我为Ihono（五百野）吧。”

    说完，她冲着我们露出了友好的笑容。

第二卷 后记

    好久不见，我是田尾典丈。

    从上卷开始购买的读者大人们，真是感谢至极。

    本次是三猿的诅咒。并不是说三猿中寄宿着怨恨哟。在我撰写第一卷时此构想就有了，只是跟现在还稍有不同。记得像是在前往日光市的东照大噩F的修学旅行期间的故事。也是困难重重。从下一卷开始我要在保证体力，精力充沛情形下进行创作。

    *

    接下来是谢辞环节。ピロ水老师，很感谢你这次依旧带来了如此可爱的女主角们！稍微色色的地方也很赞哟！下次还要请你多多指教啊。

    编辑K先生，颜文字以及页面构成真是给您添了很大麻烦。对不起。

    还有跟这本书出版做出贡献的所有工作人员们，也向你们表达诚挚的感谢。

    最后，向看完此书的读者大人们，致以无上的谢意。

    *

    二一四年二月廿六日后记

    *

    好久不见，我是田尾典丈。

    从上卷开始购买的读者大人们，真是感谢至极。

    本次是三猿的诅咒。并不是说三猿中寄宿着怨恨哟。在我撰写第一卷时此构想就有了，只是跟现在还稍有不同。记得像是在前往日光市的东照大噩F的修学旅行期间的故事。也是困难重重。从下一卷开始我要在保证体力，精力充沛情形下进行创作。

    *

    接下来是谢辞环节。ピロ水老师，很感谢你这次依旧带来了如此可爱的女主角们！稍微色色的地方也很赞哟！下次还要请你多多指教啊。

    编辑K先生，颜文字以及页面构成真是给您添了很大麻烦。对不起。

    还有跟这本书出版做出贡献的所有工作人员们，也向你们表达诚挚的感谢。

    最后，向看完此书的读者大人们，致以无上的谢意。

    *

    二一四年二月廿六日

第二卷 插图



第三卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SD.Nagi

    顾问：rockroxas、乱光崩华

    图源：心灵☆盟友☆yu☆ki☆ra

    *

    TA※眼下发生着各种各样的事。【※原文是‘かの者’意思是某个存在，指代神魔鬼佛什么的，这里还是译作TA。】

    家庭，居民，文化，技术――这儿有着人们各种各样的生活。

    而某个存在正在遥远的上空眺望着他们的生活。

    TA不是人类。

    虽然有着人类的外形，但绝非人类。

    没有翅膀、也没依靠科学，却浮在空中。

    眺望着小镇的TA表露出些许恼怒的情绪。

    “真是可恶……”

    TA与小镇之间隔着一层薄膜。

    那是人类绝对无法察觉到的，看不见的薄膜。

    但TA却有感知这些的能力。

    薄膜正覆盖着整座小镇，TA深知这点。

    看起来就像保护着这儿一样。

    又像是防止什么从此处逃离。

    人们什么都不知道。

    不是不知道，而是没有知晓的方法。

    知道这些的，仅仅是一部分――神明。

    TA朝着那透明的薄膜伸出了手。

    然而却遭到了拒绝，无法渗入其中。

    仿佛回绝了TA的进入一样，薄膜发出霹雳霹雳的声音，并将其手弹到一旁。

    看到自己的手被弹开，TA低声的说道。

    “虽然弱化了些……但还得等些时间啊。”

    心有不甘的TA，转而离开了这里。

    但声音却完全没有放弃的意思。

    TA遭到了排斥，为追赶某位神明来到这里的――

    境遇可怜的出云众神之一。

第三卷 第一章

    *

    五百野蔷薇。

    *

    教室的嘈杂声依旧不断。

    黑板上用粉笔写下了这样几个字。

    这大概是那位转学生的名字吧。

    写完名字的她轻快地转过身面朝我们。

    之前见到时我就有这样的感觉了，她的脸乍一看与黑惠极其的相似。不过仔细审视还是有着些许不同……

    一头比银花的银发色素更加浅淡的白发。那纯白感简直能用雪白来形容。

    肌肤比白百合还要白皙。纤细的身体仿佛一碰就会折断一样。就像从绘本中蹦出来的人偶那样――她的身上萦绕着这种让人自然会联想起那些的不可思议的氛围。

    其便服是血红色的大衣与皮靴，红白的对比让人印象强烈，不过今天她穿的却是学校制定的制服。

    这样的服装，也极其适合她。

    与人和善的脸庞，得到了班级同学的欢迎。从教室内萦绕的氛围，还有大伙交头接耳的私语中就能知晓到这些。

    “这个读作Ihono Shoubi。写作五百、蔷薇却读成Iho、Shoubi。嘛啊，由于汉字读法实在有些麻烦，就请大家称呼我为五百野※吧。”【※这里原文是Ihono，今后一律翻译成五百野。】

    她也朝着同学们露出了友好的微笑。

    那是完全没有一丝恶意的，无邪的笑脸。

    但我却知道隐藏在她那副假面之下的真实性格。

    说是恶作剧有些轻了，说成邪恶又有点太过了。

    她就是微笑着给我们施加了三猿诅咒的少女。

    “五百野因为家庭缘故搬到了此地。大家要跟她好好相处哟！”

    班主任老师用以往那略显激昂的神情道出这话，并环视了下整个班级。

    “““好的！”””

    完全没深入考虑的同学们立刻便接受了这些。

    一丝怀疑都没有。

    嘛啊，如果引起了疑虑反倒是很麻烦，因为说明起来可是很累人，很麻烦的。

    “那么到了向五百野同学提问的环节了。时间还剩很多，大家尽管来哟。不过刨根问底的话还是等到班会结束哟。”

    教室内不断有同学举起手来。

    一头乌黑长发的女生自发来到了讲台上。此人便是，前世说不定是监狱看守的本班班长。

    “好的，首先是男生九号。”

    “从哪里搬到这里的呢？”

    佐村君意气扬扬的提出了这个标准的问题。

    怎知五百野却露出了略显不满的神情。

    “诶，你想知道的就这些？”

    故意撅起嘴，摆出一副完全不想回答的样子。

    就在此时，班级其他同学对佐村君发出了嘘声。

    “也是啊，这个问题太普通了吧！”“你看，五百野同学马上就对班级产生不信感了！”“退下，退下，佐・村・君！”

    “是在欺负我吗！”

    真是可怜，佐村君慢慢放下了手。

    他完全没料到会落到这般境地吧。嘛啊，这个班级就是如此飘忽不定，这也是没办法的。关键要会放弃啊。

    “下一位，女生十二号。”

    “卫生棉和卫生巾，你是哪一派呢？”

    冷不丁地问些什么啊，这个女生！？

    完全没有害羞，就像是给鸡蛋饼加盐或者加酱油那样！

    男生全不知该说些什么，而一部分女生也摆出了微妙的神情！？

    老师，请阻止她啊！虽然很想这么说，不过班主任却只是歪了歪头。

    “交互使用哟。光用卫生巾怕止不住。”

    然而，五百野用自己的方式进行了回答。

    为什么要答得如此明确啊。

    这不是女生禁忌的话题么！？

    ……比起这个，从哪儿搬来反倒是触及到了五百野的琴弦啥的。真让人搞不太懂。

    “那个，我有问题。”

    “女生十五号。”

    “偶像啥的，你喜欢吗？”

    对于该问，五百野微微一笑，

    “嗯，偶像也很棒啦。不过我认识更加棒的人哟。”

    “诶，难道有恋人吗！？”

    “没，还没啦。”

    “谁！？”

    遭到了猛攻。

    面对这犀利的疑问攻势，五百野稍稍挪了挪视线。像是这就回答一样。

    她的目光，望向了坐在最前排的我。

    “呵呵。”

    那莞尔一笑看起来真是可爱。

    不过，现在没时间考虑这些了。

    “““又是你啊！”””

    教室响起这样的声音。

    我转身朝后看去，只见黑惠酱明显露出了不爽的样子。焦躁十足的她正不断用手指敲打着课桌。

    银花也板起了脸。嘴巴紧闭成个一字。

    只有金惠露出了无奈的笑容。但应该也是无法接受吧。说起来五百野的事还没跟她说明过。

    即便如此，有一点还是很明白的。

    “哈啊…………”

    我自然地叹了口气。

    看来骚乱似乎还未结束。

    *

    直至第一节课开始的这段休息时间。

    五百野一直遭受着同学们的质问攻势。好像从班会结束开始就是这样了，不过她似乎完全不为所动。

    “呐，呐，你用哪家店的内衣？”“一周几次呢？”“你认识神座木同学？”

    都是些极为消磨精神的问题……

    或许是一开始回答的那个问题所致吧，这个班级的伦理观都不知道丢到哪里去了…………

    顺带一说五百野的座位，偏偏就在黑惠酱的旁边。

    应该是感觉很不适吧，只见她朝我这边走了过来。金惠还有银花也很少见的跟在其后。

    “喂，到底发生什么了？”

    黑惠的这个疑问，听起来很是不爽。

    “那个，发生了什么，就算你这么问也……”

    “看起来你们关系很不错嘛。还被说成是‘很棒的人’。”

    “我也是首次听到……”

    为何她会说出这些我也没搞懂。

    就在此时银花把脸凑了过来。

    “……她可是突然闯进了银花和社的约会哟。”

    说起来五百野正是在那个约会中途出现的。

    也不知是不是因为她的缘故，钻入到银花体内的不言猴也是在那时消失掉了。

    “我可不想对手再继续增加了。”

    金惠抄起双手，露出一脸复杂的神情。

    不过，对手什么的……必须在误解形成前就将其解决掉才行啊。

    “况且她根本没与我说过这些。最初与其相遇时，她也只是让我看了看猿猴挂件，并问是不是我掉的？仅此而已啊……随后就是在我和银花约会时，还有银花不见踪影后与她见过面。”

    “该怎么说呢。你总爱在这种时候有所遮掩啊。”

    “那是误解啊…………”

    黑惠完全不相信我所说的……

    一副狐疑的神情。

    应该有所隐瞒吧，快点说，其表情仿佛就是这个意思。我说啊，在这方面自己真没什么隐瞒的……

    “到头来其正体依旧不明啊。”

    “……嗯，完全不明。”

    表情困惑的金惠还有银花一同叹了口气。

    正体，啊。

    女神大人似乎都没弄明白。

    我就更不可能知道了。

    只不过…………

    “仔细想想，我第一次和她见面似乎是在银花酱落水之后。”

    说完，银花便偏起了头。

    “……不过，并未发生什么奇怪的事啊？”

    “嘛啊，也是啊。所以说这有些牵强附会。”

    “落水之后啊。你的意思是，银花掉到池水后，又被那个废柴女神分裂了？”

    “啊，嗯。那时自己也和女神大人进行了番对话，不过都是为了让她救银花。”

    女神大人虽然是现身了，不过并没说些什么奇怪的话。

    虽然说了句，“难道你还想让她们分裂吗？”的玩笑话。

    ……不对，等等。

    ‘……我顺便问一下，刚才有谁离开了吗？’

    好像说过这样的话。

    但这些女神大人应该会知晓的吧。

    倘若五百野真是从银花那儿分裂出的，再怎么说女神大人都会察觉的吧，而在这点上她只字未提，说明根本没有发生什么分裂现象吧。

    应该是这样的…………

    “如果再搞出些骚乱，我绝不会放过她。”

    躁动不已的黑惠如是说。

    “请不要太乱来啊……”

    真希望不要发生些什么啊，我这般祈求起来。

    *

    开始上课后，五百野看起来就像一位优等生。

    “第二次世界大战后，与其说英国遵从舆论放弃了自己的殖民地，不如说是它是不得不放弃才对。”

    对于老师的问题，她回答地很认真，

    “我来！我知道答案。”

    举手也是头一个，

    “教科书第四十六页吧。我懂了！”

    答题也很流利。

    完全不给班长一丝机会，这让对方气的咬牙切齿。那个，燃起对抗意识这点固然很好，但……

    虽然在体育上不及黑惠还有金惠，但运动神经也是相当的好。

    “虽不及小野金惠，但身材也很不错啊。特别是那梦幻般的白发，简直让人欲罢不能。”

    佐藤君还和往日一样。

    不过要让我来说，的确五百野的身材很不错啦。而且平衡感也很好。

    “不过那已经是你的菜了吧。”

    “别这样说啦。不是那样的…………”

    就这样，上午的课程结束了，迎来了午休时间。

    同学们分成了购买午餐组合便当组，便当组则立即与伙伴们把课桌拼在一起开始了午餐前的准备。

    黑惠一行则是集中到了我的课桌前，搬来座椅相向而坐。

    “今天的便当会是什么呢？”

    “大概是昨天的剩菜吧。”

    金惠与黑惠一边聊着这些，一边打开了便当盒盖。白饭与各式各样的配菜各占据了盒内一半的面积。黑惠母亲所做的料理与我所带的菜色可以是完全不同风格的美味。我的是些口味清淡的配菜。

    我和银花也相继打开了便当。当然银花的菜色与黑惠还有金惠她们完全一致。

    我的便当盒内装的是……鸡肉、牛肉、猪肉等各种各样的肉类。这样下去根本吃不完啊。分量太多了。

    大概是想让大伙一同享用吧。

    “谁能帮着吃些啊？我吃不完啊。”

    “那，我就分点吧。”

    说完金惠便从我的便当盒内夹走了一块儿肉。

    “你会胖的哟。”

    “我啊，就算再怎么吃也不会胖的。黑惠也是吧。”

    “……脂肪会堆积在内脏中的。”

    “我说银花，别说这些恐怖的话好么……啊，好好吃。”

    品尝着肉的金惠看起来十分的满足。

    “那我也来一块。”

    旁边突然伸出一双筷子，从便当盒内夹起一片鸡肉。

    “啊，真的是很好吃啊。”

    犯人正是五百野。

    “五百野同学，你、你想做什么？”

    声音变得有些颤抖。

    对方可能在谋划些什么吧，由于完全猜不透所以才采取了警戒态势吧。

    “我能和你们一起吗？”

    她完全不在乎我的猜忌，用友好的语气道出这话。

    不过黑惠却皱起了眉头，

    “我拒绝！”

    完全是一气呵成。

    没有一丝犹豫。

    “嘛啊嘛啊，也用不着这么说嘛。”

    只是五百野丝毫不为所动，从后方搬来一把闲置的座椅，强行挤到我们当中。

    “虽然发生了许多事，不过还望你们能够多多海涵啊。”

    “那三猿让我们遭了多大罪，你知道么！”

    “诶，不过，那也不都是些坏坏的事情吧。”

    五百野理直气壮地这么说道。

    她望向黑惠，

    “黑惠看到了理想的社。”

    紧跟着目光移到金惠处，

    “金惠听到了社的真实想法。”

    最后视线落在银花身上。

    “银花把自己的想法传达给了社。”

    到底哪儿做错了啊，真是搞不懂，五百野摆出一副不满的神情，像是要道出这话一样。那个，说她闹起了别扭也不为过吧。

    “那也要有个限度啊。突然听到社的那些话语，我的心脏可是受不了的啊。”

    “那么，社就还得努力，慢慢变成那种会说漂亮话的人啊。”

    五百野微笑着说出这番套话。

    “那个，这都是自己性格方面的原……先，先不管这些，你到底是何来头？”

    “诶，那种事怎么样都好啦。比起那个，你难道不想知道我的三围吗？”

    五百野把手指搭在胸前，拉了拉制服领口，同时前倾身子，就像要让我看到里面一样。

    我赶忙挪开目光。

    “难道你不知廉耻吗！”

    不过黑惠马上就抓起了她的手腕，制止了五百野的行动。

    太好了…………

    以前自己就有这样的感觉了，五百野就像与世隔绝了一样。

    可能是因为她缺乏常识的缘故吧？

    给人一种她生活在与我们不同次元的世界那样。

    “那个啊，我们对你的个人情报完全没兴趣。想知道的只有你到底是什么人，来这里要做些什么，目的是什么，等等仅此而已。”

    “嗯，我只是为了让你们四人幸福而已。最重要的当然是社。”

    “别说那些蠢话了，混蛋小子。”

    “才不是小子呢，我是女生！”

    五百野冲着黑惠吐出了舌头。

    她十分圆滑地躲掉了黑惠酱一个又一个提问。

    关键的东西一个字都不说，给人的感觉就是这样。

    “嘛啊，嘛啊，黑惠。冷静一下。光是发怒的话皱纹可是会增加的哟。”

    金惠想压抑黑惠的怒火。

    然而，黑惠却完全没有领情。

    “你又想弄出些类似三猿的事件来吗！还有皱纹啥的不用操这个闲心。不会那样的。我的皮肤还是那样水灵灵的。”

    一边说着这话，一边用手指稍稍碰了碰额头，看来并不是完全不在意啊。

    “黑惠说的的确很对，不过就算怎么费口舌，也是没用的。”

    话音刚落，五百野便笑了。

    “不错啊，金惠还是蛮懂得嘛。”

    金惠也回以了微笑。

    “但这并不代表原谅你了哟。”

    只是笑着说出的话语听起来有些恐怖……

    平静的金惠似乎也有些火大。

    即便这样，她也没未选择怒斥对方，并诉诸暴力。

    “虽然不知道你的目的，不过这次要是又给我们带来麻烦的话，到那时再怎么说我们也会想办法反制了哟。”

    “哦，好怕怕。看来不能惹金惠生气啊。”

    五百野很夸张地向后仰了下身子。

    “……嗯，总感觉是在白费口舌。”

    “啊哈哈。嘛啊嘛啊，就让我们和睦相处吧。在让四人幸福这方面，我会多加考虑的。”

    不论性格还是目的完全猜不透。

    今儿开始她就是我们的同班同学了。

    真希望学校生活能够平安无事啊。

    *

    “那家伙到底为何而来啊？”

    在夕阳余晖映照的暮色回家路上，

    黑惠很不爽地撅起了嘴。

    走在繁华街道上的她步伐是那样的乱来，一眼就能得知她的情绪十分焦躁。

    换做以前，这样的黑惠可是极其的恐怖，不过现在完全没有那种感觉了。可能是我的心境发生了变化吧？

    “难道不是为了和我们搞好关系吗？”

    金惠轻声说道。

    十分的乐观，真要是这样我也会轻松不少。

    “……不可能的。明显恶意满满。”

    和黑惠一样，银花也一副不爽的神情。

    因为之前有过碰面，所以才会这样吧。

    其正体，还有目的全都不明朗。

    我望着三人的背影，陷入了沉思。

    想说的只有一句，

    像金惠所说的，她是前来与我们搞好关系，这个怎么想都不可能。

    *

    ‘下次绝对…………会让你们幸福的。’

    *

    那话怎么也看不出一丝善意。

    她利用莲酱赠与的纪念品首先引发了第一起骚乱，随后又操纵那四只猿猴，把我们玩弄于股掌中。

    让我听见银花的心声。

    让金惠听到我的心声。

    令黑惠看到理想中的我，让我陷入窘境。

    而我也因为第四只猿――变得能够看到黑惠酱她们的内衣，让自己完全没法安下心来。

    好在这些最终都解决了，怎料五百野却作为转校生出现了…………

    “我说，那家伙到底住在哪里啊？”

    “……还有，她有父母吗？”

    “而且，她有户籍吗？虽然这话轮不到我们说。”

    照这么说，金惠还有银花的户籍就那样不了了之了……就算有人问及黑惠酱的父母，也会被他们笑着瞒混过去。

    而且从怪谈中出现的那位裂口女都在区政府有了户籍，说不定真有什么方法。

    现在说虽然有些那个，不过这个镇子还真是怪异啊…………

    “还真是一堆谜题啊……”

    我深深叹出一口气，这般说道。

    “嘛啊，还有女神大人在的嘛，总会有办法的，不是么？”

    金惠用极为轻快的语调念道。

    “那个废柴女神，真的能依靠吗？”

    黑惠对女神大人还是抱有疑虑。

    单从能够弄出金惠还有银花，就能确信她拥有极为强大的力量。

    “现在再怎么烦恼也是无济于事。现在她什么还都还没做，说明她并不是万能的。”

    “以前的所作所为，已经让她的印象值跌倒谷底了。”

    “……完全不值得信赖。”

    “一开始，她有没有常识还是个谜。没想到是个极为缺乏常识的家伙。那个做作的笑脸，我真想捅上去。”

    听着三人不同的意见，我想了许多――

    呼，拂来一阵由下往上的轻风。

    “呜哦。”“呀啊！”“……哇！”

    三人的裙摆一齐被掀起。

    黑惠白色，金惠也是白色，银花乃淡淡的水色。

    虽然她们很快便捂住了裙摆，不过我却着实瞧见了。

    只见她们慢慢转过头来。

    “看到，了吧？”

    “看到了？”

    “……你看见了吧？”

    黑惠很是不悦，而金惠还有银花则是一脸害羞的神色。

    很明显那是一阵突如其来的风儿。

    “看・到・了・吧！？”

    黑惠盛气凌人地问道。

    那都是因为我没有把头扭到一侧，而黑惠她们没有及时捂住裙摆的缘故。

    “看到了…………”

    我老实地答道。

    本想着会挨一击弹脑门，怎料黑惠只是叹了口气。

    “嘛啊，诚实回答固然不错啦，不过……这也说明你的诅咒依旧在持续啊。”

    “诶，难道我们的内衣都被看到了？”

    “……甚至于身体也被？”

    “没看到啦！如果看到了，我早就躲得远远的用WIRE告知大家了！”

    四猿骚动时，我明明能用聊天应用程序WIRE通知黑惠她们的说…………

    那时大家的内衣全都呈现在自己眼前。正因如此，面谈才会变得异常困难…………

    但，这都不是出于我个人的意志，那全是冤罪。

    总觉得最近这样的事件还真是多啊。

    上回的四猿骚动中多色色的情景也很多。

    “即便那样，你还是看到了吧。”

    我的脑门直接遭受了一记弹击。

    发出极为响亮的声音。

    好痛。

    “我说黑惠，又不会掉一块肉干嘛还要这么做！？”

    “……暴力反对。”

    “少嗦！这和掉一块肉啥的毫无关系，也不是什么暴力！”

    “让对方感受到痛楚，这就是暴力哟。真是的，看来真得把你关起来改造一番才行。”

    “……黑惠就喜欢在这些地方固执己见。”

    三人的对话和以往一样，极为普通。

    与平日没啥不同……我是这么认为的。

    然而，我却感觉到了一股微妙的违和感。

    这究竟怎么回事啊。

    “……社，怎么了？”

    可能是脸上挂出了不安的表情吧，只见银花对我投来了担心的目光。

    “那个，没什么啦。”

    兴许是错觉。

    不论黑惠的暴力，

    还是金惠的过度保护，

    以及银花的缜密观察，

    都和平日一模一样。

    *

    ◇ ◇ ◇

    *

    今儿也和往日一样，学校生活开始了。

    第一节课是体育。由于天气阴沉，加之风儿很大，掠过肌肤带来的刺骨般寒冷也更加强烈。

    很多同学早把体操服穿在了制服下，所以他们直接就脱下了制服，当然其中也有女生。

    嘛啊，只要再迅速套上运动服就行了。不过本校禁止穿运动服出入校门，因此把体操服穿在里面已经是极限了。

    虽然男生们要去教室外换衣服，而我却因去了趟厕所的缘故迟来了一些时间。

    正因如此，我才能在教室内悠闲地换衣服。

    “……阿勒，短裤没了。”

    把手伸进书包找寻，发觉唯独短裤不见了。体操服上衣还有运动服上下整套都存在。

    “难道你指的是这个？”

    突然传到耳中的这一通透的嗓音让我吓了一跳。

    “五、五百野同学？”

    只见她站在距离我很近的位置，不断摆动着手中的我的短裤。

    她已经换好了体操服。虽然没穿运动服，恐怕是不觉得冷吧……

    “啊，那是我的……那个啊，女生可不能那样玩弄男生的短裤啊。”

    “没关系的啦，因为味道很不错，所以我不在乎啦。”

    “不要闻好么！？我会很难为情的！”

    五百野很新奇地把鼻子凑到短裤前，用鼻腔吸起气来。

    那个，因为刚洗过所以只有洗涤剂的味道啦……这一举动看起来简直就是个变态啊！这不可思议的感觉让我脊背汗毛树立起来。

    “啊，那个，要不你闻闻我的？”

    说完，五百野突然脱起了自己的短裤。

    里面的内裤都能隐约瞧见了――――

    “别、别这样啊！你在做些什么啊！？真是的！”

    我赶忙伸手阻止。

    五百野立刻把手从短裤上挪开了。

    “啊哈哈，跟你开玩笑的。”

    完全看不出那是玩笑啊。

    倘若我不加以阻止，她真有可能把短裤脱下来。

    “为何要做出那一举动啊。你应该多些羞耻心才――”

    “因为啊，男生在女生只穿内衣或者裸体的样子，不都会觉得很幸福么？”

    “你的偏见还真是大啊…………”

    “便利店什么的地方不都摆放着工口书么？”

    那是因为有需要，便利店才会有那东西的。

    我的屋内也有那种东西的，嗯。

    “即、即便如此，也不是谁都会觉得幸福的！”

    “啊，那就这样，让你喜欢上我不就行了？”

    “不不不不不不不不不不不！”

    我瞅准机会，从五百野手中把短裤夺了过来。

    “不、不快点的话可是会迟到的啊？”

    我道出这番隐含有让五百野赶紧离开教室的话来，怎料对方完全没有走的意思。

    如此一来，我完全没法换衣服啊…………

    “社啊…………”

    调子突然一沉，五百野用跟往常不同的话音向我问道。

    气氛完全不一样。

    不像是在逗我玩，也没有嘲弄的意图。

    “难道不想拥有永恒的幸福吗？”

    说出这样的话来。

    表情十分严肃，是真想知道我的回答。

    “永恒的幸福啊…………就算你这么问，我也毫无头绪啊。”

    “社，不是很不幸么？”

    “……我倒是不这么认为啊。”

    “那都是因为黑惠她们的存在吧？”

    这话说的一点都没错。

    黑惠――现在还有金惠还有银花，倘若她们不在我的身边，我究竟会怀着怎样的心情渡过那些日子，自己完全无法想象。

    原本自己就是个会被卷入山体滑坡，被从阳台上掉落的花盆砸到，被驰行的车辆刮碰等许多事件当中的，运气不佳的人。

    但因黑惠的过度保护，我才没遭遇到那些。

    自己才能过得如此平安。

    “呐，五百野同学…………”

    我也向她询问起来，

    “为何要这么在乎我呢？我对现状并未多少不满哟。正因黑惠她们，我才能过得如此平和。之前也说过了，只要大家能够幸福就够了。”

    “假如那是无法实现的愿望，你还会这么坚持？”

    五百野表情突然变得很是悲伤，并回以这样的话。

    “无法实现…………怎么会――――”

    “当然会，那种事……”

    “为什么。为什么会无法实现，我不明白啊。”

    然而，她却陷入了沉默。

    一段时间内，教室内只能听到墙上的挂钟发出的声响。

    就在铃声马上就要奏响时――――

    “我只是要修复这座小镇的异常而已。”

    五百野低语出这话。

    “这座小镇的，异常？”

    “这个小镇的存在以及这儿的各种事物都会得到幸福。但这些都是极为异常的。绝对是这样的。”

    只见她摆出一副孤寂，又像是愤怒地难以揣摩的复杂表情。

    不仅是表情，她所说的话我也完全捉摸不透。

    “存在，各种事物获得幸福？”

    “这儿的意外事故死亡人数为零，这些你知道吗？还有就是怪谈、都市传说都有个圆满结局的现象。以及人们对这些丝毫不抱有违和感的微妙之处。如果这些不叫异常，那什么才是异常呢？”

    “诶？”

    的确如此，流传于这个城镇的怪谈还有都市传说都和其他地方不一样。

    不过意外事故的死亡率是零，这点我还是头一次知晓。

    “觉得很难以置信？”

    五百野摆出一副惊奇的目光，这么说道。

    “但，这可都是事实啊。”

    “这究竟是――――”

    本想一问究竟，怎料就在此时铃声响了起来。

    “那就这样吧，社！”

    五百野转身离开了教室。

    完全没给我弄清那些的机会。

    …………究竟是怎么一回事啊？

    *

    体育课结束，我们朝教室走去。

    本想在课上不去想五百野所说的那些话的含义，不过完全做不到啊。

    虽然不明所以，但还是让人十分在意。

    然而走在我身旁的佐藤君的表情比我更加的纠结。

    “神座木，那可是关键球啊！”

    “呜，很抱歉…………”

    今儿体育进行的是足球对抗赛，不过得分机会却被我给错失掉了。那可是一个只要我用身体接住迎面落下的球，就能破门得分的绝佳机会。

    没有把握住的懊恼以及后悔让我羞愧万分……

    大概都是因自己在考虑其他事所致。

    “啊，女生已经换完衣服了啊。”

    “看来是的。”

    走廊处的男生正一个接一个地步入教室。

    一般来说在女生换完衣服前，我们都要在走廊这里等候。但今天的换衣速度还真是快啊。

    我们也紧跟其后，就在迈过敞开的门框时――

    只见身着内衣的女生们还在换衣当中。

    “诶…………诶？”

    黑惠、金惠还有银花也是。

    所有人都在更衣。

    红黑青白率黄紫白红桃黄水白绿白白白。

    映入眼帘的是各种颜色的内衣。

    还有就是，

    刚刚走进教室的男生们一个都没看到。

    这、这是怎么搞的？

    到底怎么了…………？

    我的确是跟着他们走进来的啊。自己也不可能走到隔壁教室了啊。

    毫无疑问，这就是本班的教室啊…………

    “你在做什么啊，白痴！”

    黑惠直接把文具盒扔了过来。

    盒内装有许多笔，全都精准地命中我的额头。

    虽然很痛，但没时间感慨那些了。

    “对、对不起！”

    我赶忙退出教室，合上了门。

    转过身，只见走廊上的男同学们全都表情呆然地“哦哦”地张大了嘴。

    眼中带着敬仰的神色。

    “你居然敢堂堂正正走进女生还在换衣的教室……真心佩服。”

    佐藤君合起双手，向我拜了拜。

    ……为什么佐藤君会在我身后？

    “那个……佐藤君，你没跟我一起进去？”

    “怎么会呢。那里明显还处在换衣之中啊。我可没有勇气踏进那儿。”

    “门不是打开了吗？”

    “你到底在说什么啊？”

    我用手扶额。

    刚才自己的确看到男生走进教室了啊…………

    而看到这一幕的佐藤君也说了女生换衣完毕了啊。

    虽然不能把责任归结到佐藤的身上，但这未免也太怪了吧。

    “我从门缝中看到好东西了哟。”“神座木，纯爷们。”“不，是神啊！”“是佛祖才对！”

    同学们你一言我一语。

    但我可是丝毫没有那些念头啊。

    就算这样，他们也不会相信我的辩解吧。

    莫非是什么整人节目…………？

    “为神座木的勇气，干杯！”

    …………看起来又不是那样。

    完全没有“整人成功”的氛围。

    初中自己曾中招过，但那时的笑声要更加嘲弄一些。

    当然那些整我的人后来都被黑惠修理了一通……

    “衣服换好了哟！”

    听到这话，我们才步入了教室。

    我独自走到讲台，深深低下头。

    “真是对不起！”

    不管原因怎样，我还是看到了女生们换衣服的样子。

    这一事实是毋庸置疑的。

    听到我的致歉，女生全都露出一副“真拿你没办法啊”的表情。

    “那都是意外啦。”“嘛啊，谁叫是神座木君呢？”“看起来也不是故意的。”

    似乎是原谅我了。

    我由衷地松了口气。

    真怕剩下的学校生活会变得暗淡无色啊。

    “偷看女生换衣居然被原谅了…………”“真的假的啊，神座木。”“下次也拜托了。”

    虽然男生们这么说，

    但我可不想再有下一次了。

    周遭的气氛又恢复到了往常的样子，对此自己叹了口气。

    不过，这一异常事态还是得报告一番才行……

    *

    “啊，也就是说小社的偷窥并不是有意为之的咯？”

    午休时分。

    由于友人莲酱的到来，于是自己一边吃着午餐一边把那件事向她进行了一番叙述。

    莲酱今天也身着白袍，宛若一副科学家的派头。

    不论是戴在左眼上的单片眼镜，还是其他穿戴，都给人一种窝在理科室单手握烧杯或者试管进行怪异实验的氛围。

    就算被说成是疯狂科学家也不足为奇。

    只有那用白色缎带扎起的马尾辫透漏出女生的气息。

    “怎么可能是有意为之的啊…………”

    她明显是在怀疑我，于是自己赶忙进行了否定。

    看来我的那起偷窥事件已经通过WIRE传到了莲酱的耳中。

    那事似乎很快就传遍了整个年级，许多不认识的学生纷纷向我发来了干得漂亮或者竖起拇指的赞许。简直是困扰爆了。

    话虽如此，倘若那时自己没有获得女生原谅的话，恐怕真的会在这个学校没有立足之地了吧。

    女生的情报网还真是恐怖。

    “嘛啊，总之不是故意就是了。而且，小社要是想看换衣服的场面，随时都能实现就是了，对吧？”

    “你，你那是什么意思？”

    想看就能看…………这是什么鬼理论。

    我可不想再莫名其妙地看到女生只穿内衣的样子了。

    “小金还有小银，只要听到社一句‘给我看’的话，应该会照做的吧？”

    莲酱道出这番极为了不得的言语，同时目光投向了金惠还有银花的方向。

    “嗯，可以的话，希望那是两人独处时。”

    双臂抱在前胸的金惠如是答曰。

    “……社，难道想要内衣，吗？”

    银花脑洞大开，把手伸进群内，做出要脱下内裤的样子。

    “给我停止啊！？”

    我赶忙抓住她的胳膊。

    “……还是热乎乎的哟？”

    “我不是说不要了么！？”

    偶尔对话会变成投接球游戏。

    当然还希望银花不要暴投才行……

    “你们啊，稍微有点常识行么！”

    “才不想被凡事都要弹社脑门的黑惠这么说呢。对吧，社？”

    黑惠无奈间道出的话，立刻遭到了金惠的反驳。同时还把手盖到了我的额头上，仿佛是要阻挡黑惠的弹击。

    就这么把话题丢过来，我也很困扰啊……

    “啊啊！？你难道想把我的教育说成是暴力吗！？”

    “如果那个能被称作是教育，那么日本的教育就完蛋了！”

    之后又进入了毫无关联地争吵当中。

    令人无奈的吵嘴持续了一阵子，

    “昨天吃掉人家布丁的，到底是哪个家伙啊！？”

    “那都快过保质期了不是么！我只是不想浪费罢了！”

    不知不觉间谈论的话题发生了改变。

    为什么会转到昨天冰箱里的布丁呢？

    这展开让人完全不明所以啊…………

    “好了好了，我知道你们关系很不错啦，就此打住打住，停，停。”

    莲酱强行介入二人之间。

    “那个，小社的意思是，你看到女生换衣结束，男生走进教室了？”

    “嗯。但在我步入教室的那一刹那，却发现更衣还在继续，刚才应该走进来的男生们也都不见了……”

    身旁的佐藤君也消失了，

    只见他依旧呆在走廊那里等候着。

    “并未看到现场的情形所以不好发表意见……”

    “这倒也是。”

    莲酱举起手，

    “那时小黑你们从小社身上感觉到了什么没有？”

    用筷子指向女生那边，并问出这话。

    ……莲酱，这一行为很不礼貌哟。而且还翘着腿。

    这是女生的样子么？

    “嗯，我一开始是背对着门，完全没留意到。转过头时，只见一人走进了教室大门。那时自己十分惊慌，完全没认识到那就是社，但自己觉察过来后立刻便把文具盒丢了过去。”

    黑惠的回答就是这样。

    ……嘛啊，那时我也呆住了，被文具盒打中也是想当然的。也多亏了那一击让自己清醒了。

    之后目睹了眼前的一切――那个，这些全是实话，过程应该就是那样。

    “自己早就感知到了社在教室入口那里，所以门还没开我就转头望了过去。”

    “好可怕啊，你这家伙。”

    金惠完全没理睬黑惠的吐槽，继续向下说，

    “只见社很普通地拉开门，走了进来。再继续向前迈出一步后，才‘啊！？’的注意到了什么。”

    能够描述地如此详细固然很好，不过当时自己是给人是那样的感觉吗。

    这个，在明白女生还在换衣中时的确是吃了一惊……

    “……银花那时的感觉也是如此……与其说社是在偷窥，不如说是在找人。”

    嘛啊，要真是偷窥，应该更为隐秘一些才是。绝对不会堂堂正正地打开门再去看什么的。

    银花所说的找人，应该是自己在寻找其他男生时的动作吧。

    在自己看来那时的门是打开的，而且有数名男生已经走了进去。

    这些都是实话。如果那些不是幻觉，那又是什么呢。

    那之后我找到佐藤君询问了一番，在来到教室前时我俩的口述可以说是基本一致。

    尤其是回教室这一段简直是完全相同。

    然而在来到班级所在楼层后，就稍微有些出入了。

    ‘啊，女生还没换好衣服啊？’

    他所说的话跟我听到的不一样。

    ‘啊，女生已经换好衣服了啊？’

    就是这样。

    而我则是回以了‘似乎是这样啊’。

    道出这话的自己并未就此停下步伐，而是和往日一样堂堂正正的踏进了教室。

    怎么说呢，就像中了狐狸或者狸猫的幻觉一样。

    “嘛啊，不管怎么说，你还是很快发现了异常啊……但还是要多多注意才行。”

    黑惠又照着我的脑门来了一记弹击。

    不怎么疼痛，是手指贴上去的那种弹额头。

    “这难道不是五百野做的吗？”

    嘛啊，这也是最容易联想到的解释了吧。

    不管怎么说，她以前就打着让我幸福的这一名号，让我具有了透视的能力。

    而说不准她这次是把看到女生更衣与幸福联系到了一起。

    那个，虽说是饱了眼福……但罪恶感还是更胜一筹啊。

    尴尬之情绝对会十分的强烈啊。

    “诶，好过分啊。我这次什么都没做。”

    传来这样一声稚嫩的闹情绪的话音。

    回头望去，只见单手持便当盒的五百野正站在那儿。另一只手拿着筷子。

    她正用筷子不断将便当送入口中。

    还真是缺乏礼数啊，五百野同学……

    “……真的？”

    银花冷冷地望向对方，整一副不相信的目光。

    “哦哦，好怕怕！”

    五百野摆出一副恐惧的眼神，身子也颤抖起来。……不过她应该不是这种胆小的女生。

    “真的。不信你们去问问那个女神啊。在我看来社并没有中什么陷阱的痕迹。”

    表情是那样的自信十足。

    似乎所说的都是实话。

    不过就算她所说全部属实，由于犯有前科的缘故，还是让人无法信任。

    “真不是我做的啦！不过接下来自己说不准会这么做哟？”

    留下这话后，她回到了自己的位置上。

    真希望她今后也别做出些什么……

    虽说如此，但在这一方面我们可以说是什么都做不到。

    一想到这点就烦闷不已。

    黑惠发出一阵鼻音。

    “真是的……完全让人无法信服。”

    银花也点了点头。

    这还真是少见啊，银花居然和黑惠的意见一致。

    “不过啊，我这并不是在替她说话哟，只是倘若她真要做点什么，完全没必要采取那种行动，不是吗？那只会让我们怀疑上她啊。”

    “说的也是~”莲酱表示了认同。

    “如果发生了什么，毫无疑问矛头会指向自己，这点五百野应该是知道的。既然如此，刚才五百野的行为并不是为了混淆视听，而是事实真就那样。”

    嗯。

    照这么分析，倘若五百野真是元凶，刚才她所说的话就太多此一举了。

    不过，自己还是觉得她和这起事件有所关联啊。

    委托他人去办，自己不出手，类似这样。

    “嘛啊，只要回家后向女神大人询问一下不就知道了么？”

    到头来还是这个最让人安心啊。

    女神大人的话，一下子就能查出来吧。应该是的。

    那可是个了不起的人物哟――毕竟是女神大人啊。

    “午休差不多该结束了――――”

    莲酱把空空如也的便当盒放进麻布兜内，站起身。

    紧跟着――她突然一沉。

    身子摇摇欲坠。

    我赶忙用双手抓住莲酱的肩头，拼命支撑她的身体。

    “我、我说莲酱，没事吧！？”

    “啊，啊哈哈，有点头晕――啊嗯。”

    莲酱的口中发出从未有过的娇艳的声音。

    “我，我说小社，这些还是对小黑她们做……”

    ……莲酱到底在说些什么，起初自己还没弄明白。

    我支撑的是她的双肩……自己是这么认为的。

    可不知怎么的，我的手突然移到了莲酱的胸上。

    莲酱隆起的胸部，正被我的手掌紧紧握住。

    隔着白袍、制服外套、T恤、内衣――虽然有着层层壁垒，但手掌传来的柔软触感还是证明了那儿就是胸部。

    “呜，啊，呜啊啊！？”

    但，我要是就此收手的话，莲酱更会朝自己这边倒下来。

    “莲还有社，你们在做什么啊？”

    金惠拉起莲酱。

    我的手才终于能从莲酱的胸上挪开了。

    “抱、抱歉啊，莲酱。”

    “啊哈哈，嘛啊，那都是我头晕所引发的啦，意外而已意外。”

    不过，究竟是怎么回事？

    我明明想抓住她的肩膀啊…………

    但莲酱倒下时的冲击力，让自己的双手完全没法精确地瞄准目标。

    “社~~~~~~~啊~~~~~~~~…………”

    耳边传来了抱怨的声因。

    “你那工口体质也该想想办法了吧！”

    黑惠劈头盖脸地怒吼出这番有些不讲道理的话，同时对着我的脑门施展了本日首次的弹击。

    那工口事态也不是我的错啊。

    到底是怎么一回事啊………

    *

    登上四十四层阶梯，鸟居以及院落便挨个映入了眼帘。

    这便是我家所打理的神社――神座木神社。

    虽然名气不太大，但也拥有着久远的历史……大概吧。

    只要每天上下这些阶梯，体力也会有所增加吧――以前自己都是这么认为的，然而锻炼啥的果然还是要有意识地去做才会有效果啊。

    平日里自己都是怀着随意的心态上下阶梯。

    而且体力的提升也不意味着肌肉有有所增长。

    或许是太阳还未完全落下吧，院内还有着几名参拜客。

    父亲似乎正在接待他们，还是不要打扰的好。

    于是自己便朝着社务所的方向走了过去。

    我家就在这儿。

    还有亲戚寄宿于此，当然房间也有很多。

    “我回来了。”

    “欢迎回家。”

    母亲的声音传至玄关。

    其人应该在厨房准备着晚餐吧。

    除此之外并无交待，也就是没要紧事。

    我前往自己房间迅速换好衣服，在披上一件外套后又回到了玄关。

    “要去哪里吗？”

    “御神木处。”

    “嗯。要小心点哟。”

    那里和院落没什么区别，根本没什么担忧的，但还是…………

    前去那儿扫除已成为自己每天必须要做的事了。

    走出社务所，拿上簸箕与扫把来到屋后。

    我家所在的神社坐落于半山腰稍微靠上一些的位置。山顶有着一棵巨大的树木。其年龄相当久远，枝干也十分粗大，在学校都能清楚的见到。由于缺乏资料记载，因此该树的确切年龄完全无从知晓。

    翻过禁止进入的绳索，进入山中。

    顺着被树叶覆盖的自然形成的土质阶梯朝山顶进发。

    “呼…………”

    攀登一段时间后，眼前豁然开朗。

    巨大的御神木依旧镇守在这平若广场的山顶之上。

    而神木之上――

    “哦，今天也来了啊。你还真不腻啊。”

    只见原本停在枝叶上，如同萤火虫――又或是妖精般的物体飞了起来，在绕着御神木转了几圈后落了下来。

    那妖精与我的食指差不多大。长有一对透明的翅膀，浑身发出闪耀的光泽。

    光色一直延伸至发梢，就像带有自身意志那样不断晃动着。

    那娇小却面容姣好的样子跟以往没啥区别。要是变作人类大小的话，体型上可能要比我高大些吧。

    与幻想小说中登场的妖精简直如出一辙。

    “嘛啊，也不是说小就一切都好了，这个样子看起来还像那么回事吧？如果变成虫子被人拍死就宕罅恕！

    扮作妖精的女神大人这般说道。

    她原本是泉之女神，在五百野的事件发生时来到了我们身边。

    似乎还和我家供奉的御神木有着什么关系……似乎是御神木请求女神大人前来帮忙啥的，具体内容我也不怎么清楚。

    “才不是什么‘不腻味’呢，这是我的功课。”

    “行了，行了。不管怎么说，这个供奉的神明很感谢社就是了。”

    “你能知道这些？”

    “差不多吧。要是他不和我步调一致，我也无法正确读取意思就是了。”

    御神木的枝叶迎风摆动。

    “御神木也有呼吸步调吗…………”

    一边说着这些，一边把散落在地的树叶扫到一起。

    由于经历了许多事，现在不管女神大人说些什么自己也不会过于惊讶了。

    用簸箕铲起树叶，装入垃圾袋内。到正月时再将其作为神之叶片焚烧掉。

    “话说回来，女神大人。”

    “嗯？”

    “今天发生了一件奇怪的事。”

    在抛出这一引子后，我把今儿发生的事道了出来。

    那起偷窥事件，以及莲酱突然倒下――这可能是我多虑了――的前后经过。明明自己是想抓住对方肩膀的，不知为何手就挪到胸上了。

    “嘛啊，偷窥啥的作为一个男生来说不是很正常么？”

    “才不是那样呢！”

    “开个玩笑而已。不要那么认真啦。要更放松点才行。”

    是女神大人过于随意了吧……虽然我是这么想的，但还是没说出口。

    “嘛啊，沉默是金，所以呢？”

    看来被她识破了。

    不过女神大人却偏起了头。摆出一副不解的表情。就算是外形娇小的妖精，这点还是能看出来的。

    “没有发现被谁做了什么的痕迹。身体完全正常。”

    “……但是？”

    “一副无法接受的表情啊。”

    “嘛啊……莲酱那事发生的很突然，所以自己也无法确信，但偷窥毫无疑问有些奇怪。”

    女神大人飞到进行着打扫的我身旁，咕噜咕噜地转了几圈，似乎在进行某种检查。翅膀煽动发出的闪耀光芒是那样的美丽。

    “现状就是没有找到一丝痕迹，所以我只能做出那是少年你产生了幻觉的结论……”

    “怎么会……难道不是痕迹被消除了？那样的话就查不到了吧？”

    “那是不可能的。除非时间倒流不然没办法消除的。上次的那个诅咒，换作你们人类能听懂的说法，就像是外科手术般的东西。就算是把病灶进行了切除，也还会有痕迹留下，没错吧？这点神威之力也是如此，只要使用就会留下痕迹。”

    “神威？”

    “就是神明使用能力的总称。这种不怎么重要的地方你倒是记得真清楚。”

    “啊，哦。”

    不管怎样，就像女神大人所说的，我的身上并没什么异常……是这样吧。

    “意思就是，这事和五百野无关咯？”

    “五百野，啊。你怀疑她做了些什么也不奇怪啦。那家伙到底是何来头啊。”

    “我倒是觉得她和黑惠有种相同的气息……”

    “……谁知道呢……”

    首次见到五百野时，短时间自己把她看成是黑惠了。

    但那也只是有些相似的程度。

    女神大人难道知道些什么吗……虽然自己是摸不透啦，但总觉得她对这方面一点也不感兴趣啊。

    “五百野的正体，女神大人也没弄清楚吗？”

    “……教唆五百野的家伙我倒是心里有数。只是完全察觉不到气息。”

    总觉得刚才听到了什么不得了的东西。

    “……诶，那是什么人啊？”

    “被称作厄运之神的神明啦。不过那家伙是无法进入这里的。五百野要运用他的能力啥的――”

    厄运之神，听起来感觉好讨厌啊……大概因为对方也是神明吧？

    就在女神大人要把最后一句话说完时，她突然闭上了嘴。

    “哎呀，说得有点多了。不管怎样，那家伙现在什么都做不到啦。大概。”

    “是那样吗……”

    “不过，可能性还是有的……”

    “啊，果然还存在着某种手段啊？”

    “嗯。”

    浮在空中的女神得意地挺起了胸。

    可能是身体很小的缘故，一点也不像是在摆臭架子。

    “嘛啊，就算没法对你下手，但有可能是你身边的人被施加了诅咒啊。”

    “我以外的人吗？”

    “是的。简而言之，就是通过你之外的其他人发挥某种效力，然后偶然把你卷了进去。”

    “偶然？”

    “对，就是偶然。假如有目的的要把你波及其中的话，就定然会你进行标记。倘若做了标记，必定会留下痕迹。但如果只是偶然的话，痕迹什么的当然就不会有了。”

    是这样吗？

    倘若真如女神大人所言，就得从那些同样也被波及到的人当中寻找啊。

    也就是说，自己并未被盯上咯。

    “不过，真会是那样吗？”

    “嗯……也不能说没有啦……因为一些不可思议的事件，导致神明之力外泄，要是放任不管的话，定会又引发其他事件的……大概就是这样。”

    “说得还真简单啊…………”

    “没办法，这块儿的管理很严格。”

    到头来，结论就是偶然啊。

    女神大人都说到这份上了，应该没错了。

    要是自己被女神大人都无法看到的东西附体的话，那也只能认栽了。

    “嘛啊，要是你真有所顾虑的话，我就对你进行番标记吧。”

    “标记？”

    “是的。就算你去了什么奇怪的地方，我也能查到你的方位哟。即便是死后世界，异世界啥的我依然可以知道。”

    “……刚才你若无其事的说了死后世界吧。”

    “诶，你听到了？”

    “我对那个很感兴趣。”

    “说明起来太麻烦了，所以请打消这个念头吧。”

    “这样啊…………”

    既然如此就不要说出那个词啊…………当然这些并未化作言语就是了。

    扫除在我和女神大人的谈话中结束了。

    “呼……我差不多该回去了，女神大人呢？”

    “我还是待在这里。这儿简直就是特等席啊。”

    就像在和神木大人跳舞似的，女神大人旋转着不断向上飞去。

    回到了起初休息的树枝处，弯腰坐了下来。

    “那么，我就回去了哟。”

    说完，我便转过身，朝着阶梯迈出了步伐。

    就在这一刹那，

    “少年，你现在幸福吗？”

    女神大人这么问道。

    我转过身，抬起头。

    由于女神大人过于娇小难以找到，但她那担忧的表情却是那样的清晰可见。

    “如何？你觉得幸福吗？”

    “嗯，对此自己并没多少实感啊……不过要是和以前相比的话，我认为自己现在过得很幸福。大概吧…………”

    以前我一直认为自己被黑惠欺负，但那些其实都是有其缘由的。

    这都是自己于梦中所见，并非黑惠亲口道出。

    而最近又有金惠、银花陪伴在我身边，每天都过得很开心、热闹。

    真希望这样的生活能够一直持续下去。

    “……这样啊，那就行了。”

    女神大人这般说道，话音中夹杂着些许叹息。

    之后她便仰头望向了天空。

    看来问话就此为止。

    我再次面向阶梯，朝山下走去。

    当自己来到山腰时，才意识到忘记问女神大人有关小镇的事情了，不过今日天色已晚，还是留到明天吧。

    *

    ◇ ◇ ◇

    *

    和昨日相较，今天的天色显得更加暗淡，只见天空覆盖着厚重的灰色阴云，太阳光被完全遮挡住了。刺骨的寒意，倒是和昨天没啥区别。

    由于现在还处在十二月，下个月……也就是过年那时应该会更加的寒冷吧。

    早上，走在上学路上，即便戴着了围巾手套，双手还是紧抱着怀炉不放。

    银花依旧不没戴手套，看着就很冷。

    正是这样的银花，不知为何，对我投来了……期待的目光。

    那个，我知道你的意思啦，不过每天都这么做未免有些太羞人了吧。

    黑惠会为此生怒。

    金惠则会闹别扭。

    所以，还是狠下心无视掉吧。

    似乎明白我正在无视自己吧，银花撅起了嘴。

    我的前胸顿时一阵悸动…………

    “那个，你问出些什么了吗？”

    黑惠这么问道。

    “没。但至少知道了我的身上没留下任何痕迹。”

    “……意思就是社偷窥一事乃发自真心咯？”

    “我说银花酱！？那个，在银花看来似乎就是那样，不过我真没那个意图啊！”

    “我相信社啦，不过你要是真想那么做的话，还请说出来哟。自己虽然对地点有所挑剔，不过随时都能让你看的哟。”

    “金惠如果能控制这方面的言论我会很高兴的……”

    听到我和金惠的一言一语，黑惠深深地叹了口气。

    一副极为无奈的样子。

    “不过自己也有可能是遭到了波及。简而言之，就是想要把某目标卷入其中，结果把我给带了进去…………”

    “波及个鬼，那就是偷窥好么。”

    “我说啊，照结果来看，的确那是偷窥，但并不是自己的本意…………”

    要是那种情形再发生一次，自己定会身败名裂的。

    至少在进教室前必须好好确认一番。

    ……虽然那种事发生的几率很低，但要是撞到就麻烦了。

    “呀啊！”

    突然，背后传来一番可爱的叫声。

    按照一定节奏的脚步声突然出现了紊乱。

    就在我转头的那一刻，自己的肩膀被马上要跌倒的金惠抓住了。

    紧跟着自己也被压了下去，倒在了地上。

    只觉得眼前一片漆黑。

    同时发出咚的闷响。

    背后挨了记撞击。

    所幸冲击并不大，造成的痛楚也没那么狠。

    金惠应该没大碍吧。

    “社、没事吧~？”

    趴在我身上的金惠担心的询问道。

    然而，迫于金惠身体的压力，我根本喘不上气。

    声音也无法发出。

    渴求着空气的我摆了摆头。

    “嗯…………！”

    一阵微妙并充满魅惑的声音顺着耳朵传入脑内。

    但自己没工夫去管这些。

    氧气！我需要氧气！

    “社……不要乱动为好……疼疼疼疼……啊嗯。”

    啊啊，金惠酱，难道受伤了？

    或许已经无法动弹了。

    只要一点点就可以，稍微给我些空隙……

    那个，从刚才开始完全没去留意，总觉得自己脸上有着一个柔软的物体，莫非…………现在没工夫思考这些。

    那正是金惠丰满的胸部！

    “喂，金惠，没事吧？”

    “……金惠，可以站起来吗？”

    金惠的胸慢慢从我脸上离开。

    脑后垂下的柔顺发丝滑过我的脸颊…………

    “噗哈啊！”

    强烈渴求着空气的肺，让我深深地吸了口气。

    “抱、抱歉啊，社。你还好吧？”

    “没，没事……呼……”

    呼吸稳定下来后，我也爬了起来。

    “金惠倒是，没关系吧？”

    “啊，嗯……虽然身子还有些麻痹，但似乎没有受伤。”

    只见她的脸莫名地红了。

    ……那个，嘛啊。

    换做金惠的视点，就是自己的胸部被人摆弄了。

    对此我也害羞不已。

    “你可要好好撑住女生哟。”

    黑惠发出了叱责。

    嗯，正如她所言。

    虽然事发突然，但自己要是站得更稳些就不会这样了。

    “我的身子要是更加结实些就好了。”

    “这话应该我说才对，真是对不起，社。好在你并无大碍……可自己为何会摔倒呢？”

    “事到如今还搬出冒失娘这个属性，真是个麻烦家伙。”

    黑惠冷冷地说道。

    “我才不会这么做呢！”

    “在平坦的路上摔倒已经相当糟糕了，不是么！”

    “呜咕咕咕咕咕咕…………”

    金惠少有地被驳倒了。

    虽然想反驳，但平地摔却是毋庸置疑的事实。

    漫长的人生，定会遭遇此种尴尬的。

    “……呀，咚。”

    银花扑到我的身上。

    由于力道并不大，所以自己没有摔倒。

    “诶，怎，怎么了，银花…………这么做很危险的哟？”

    “……银花也要摔倒，让社碰到胸部。”

    “一大早说些什么胡话啊！”

    她那一本正经的样子真有些恐怖啊。

    银花很多时候都会露出严肃的表情啊。

    “……真遗憾。”

    “很危险的别这样……那种会弄伤自己的举动不要胡来啊。”

    “……嗯。”

    能够明白真是太好了。

    “我说社，你最近总是遭遇这种事啊。”

    “是、是吗…………？”

    “昨天莲不也如此么。”

    ……倒也是。

    “但，不论是莲酱还是金惠，原因都不在我……”

    “……嘛啊，虽说是那样没错啦……”

    黑惠摆出一副半认同，半疑虑的表情。

    不过，

    虽然只发生了两次，不过类似的事宜频繁发生，倒也是事实。

    真想把这些归结于偶然啊。

    *

    与平日无异的学校生活迎来了第二堂课。

    讲台上，数学老师正热情洋溢地传授知识。

    由于教室安有供暖设备，是那样的暖和。

    让人舒服得都要睡着了。

    要是到了下午，尤其是在吃过午饭后，定会被极为强大的睡魔所侵袭吧。不过，现在还无需多虑这方面的事宜啊。

    只是，自己坐在最前排，要是睡着铁定会被发现。

    “好的，那就小野黑惠同学。请你来回答这个问题。”

    老师指了指刚才写在黑板上的数学式。

    “是。”

    黑惠走上讲台，接过黄粉笔，写出解答。

    解法与答案全部正确。

    简直完美。进入高中后，就一直在努力学习啊，黑惠酱。

    ……我可不能落在她之后啊。

    “很好，请回吧。”

    听到老师的这番话，黑惠从讲台上走了下来。

    喀拉一声与讲台桌角产生了碰撞。

    只见黑惠顿时失去了平衡。她的动作，不管怎么想都无法依靠自身调整体位并站稳了。

    “黑惠酱！”

    我赶忙朝将要倒下的黑惠伸出手。

    虽然她的身体被我拦住，但自己从旁伸出纤细胳膊根本支撑不下来。

    我与黑惠一同跌倒在地。

    安静的教室响起了桌椅、背部与地面碰撞的声音。

    由于自己处在下方，所以脊背挨了狠狠一击。感觉脊梁骨一阵剧痛。

    “咿呜…………”

    黑惠发出奇怪的声音。

    睁开眼，只见一片雪白――那正是黑惠的臀部。

    我的嘴巴和鼻子完全嵌到了里面。

    危险的触感隔着雪白的内裤，传到我的脸上。

    “灰、灰惠酱，赶经起森啊（黑、黑惠酱，赶紧起身啊）……！”

    “笨、笨蛋，嘴巴不要――啊，嗯！”

    黑惠的头正对着我的腿。

    她的胳膊与我的腿，宛若格斗技般缠到了一起，根本没法挪动。

    “不、不要紧吧？”

    老师很担心地对着我俩问道。

    “没、没、没事……喂，那个，社。请不要呼吸……！”

    “那、那种遥求，更笨办不岛啊（那、那种要求，根本办不到啊）……”

    “啊啊啊！别说话啊！”

    完全没法好好说话，真是对不住啊。

    “……职业摔角游戏？”

    佐藤君，别傻看着来帮忙啊！

    大家全都认同地点了点头。

    *

    从那种状态到授课再开足足花了两分钟。

    不用说自己肯定吃了黑惠的弹额头。

    三连发还真是痛啊…………

    *

    “再怎么说也太奇怪了吧！”

    “那是你太色了！”

    午休时间。

    我们四人来到通往屋顶的楼道处开始进食午餐，这里可以说是校内学生很少前来的地方。

    身边是扇上锁的门。穿过那门就是屋顶，不过由于冬季的原因，就算没上锁我们也无心思出去。

    午餐刚开始，我便提出了课上发生的那件事极为奇怪的论点。

    结果立刻遭到了黑惠的反驳。

    “把、把脸贴到人家重要的部位……！都、都跟你说不要出声了，你、你知道我忍耐得多么辛苦么…………！”

    “但、但是…………”

    “少跟我提什么可是※……！”【※此处原文是デモもストもない，デモ游行，スト罢工，而デモ又和でも是一个词。感谢乱光大神。】

    道出这有些过时的话，并给了我脑门一击。

    光是今天这都多少次了……

    我的额头都有点发肿了。

    痛楚完全没法消散。

    “我说你给我想法压抑一下自己的怒气啊。那是意外，意外事件啦。”

    就像在安慰我一样，金惠不断搓揉着我那肿起的额头，并面朝黑惠这么说道。

    那轻揉地触感真是舒服。

    “什么，你居然还帮他。或许对你来说那些都没什么，但我的羞耻感只是一般水平啊。”

    “那不是社想要帮你么。况且会弄成那样怎么想都是你会在那里摔倒的错吧。”

    “那，那只是我不小心罢了。还有就是，为何会搞出那种体位啊！真是让人摸不着头脑啊。”

    你就面对现实吧，虽然自己没说出这番话，不过那也只能归结为是起不幸的意外了啊。

    “……社。”

    “嗯？”

    银花正用兴致盎然地目光望着我。

    “……チ`ズのにおいだった※”【※这里是荤段子，大概是指女性下体味道什么什么的，具体不知道怎么翻译，大伙脑补吧。或者把答案PM给我。特此感谢乱光大神。】

    “诶，你指的什么？”

    她到底想表达些什么，我完全不明白。

    银花一副“……阿勒？好奇怪啊，难道听不懂……”的表情，并偏起头来。

    不过，应该不是什么要紧事吧。嗯，那就忘掉吧。

    “那种无聊的东西就别说了。你是喜欢性骚扰的中年大叔吗！真是的…………”

    黑惠皱起眉，把一块配菜送入口中，豪爽地咀嚼起来。

    明显一副不爽的样子。

    被别人做了那种事，当然会火冒三丈吧……

    话说回来，这几天发生的事件也太多了吧，让人完全无法想像那些全是意外啊。

    连女神大人都对此一无所知，那到底该如何应对才好啊。

    难道请假待在家中比较妥当吗？

    “这样的事件持续发生，怎么想都有些奇怪啊。”

    “……再这么下去，社恐怕会变成变态的。”

    “不会的啦……”

    倘若这种状况继续下去，银花说的话真会成真啊。

    从旁人的角度来看，我那完全就是变态的行为。

    虽然大家都接受了佐藤君的那番解释，不过他们应该也会对这件事感到很奇怪吧。这其中当然包括了黑惠。

    “不过啊……”

    黑惠对此依旧持怀疑态度，就是无法接受。

    看来刚才那事真的戳中黑惠的痛楚了。

    臀部被他人的脸贴上……不过，到底贴到哪个地方？类似这些她完全没提及。

    “由于事件频繁发生，我才觉得很奇怪。该怎么说呢，之所以我会怀疑社，都是因为他的动作实在是自然过头了。”

    太过于自然了……黑惠是这么认为的么。

    “啊。”

    “……啊。”

    对此，金惠和银花都表示了认同。

    在她们看来我的动作是那样自然吗。

    “走进女生还在换衣的教室时也是，动作极为流畅。只是，在社进来后，方才意识到这儿的更衣还在进行。”

    “这些也可以归结到睡迷糊，或者是注意力散漫等原因上啊。”

    嗯。对我来说明显感觉到异常的只有走进还在更衣的教室的那次。

    而金惠那起事件，是我被欲将摔倒的她抓住，结果没能站稳一同倒向了地面。

    黑惠那起，充其量就是自己想要帮助在讲台上失去了平衡的她，结果没能成功罢了……

    而莲酱嘛，那时自己本想抓住向前倒下的她的双肩，结果手却移到了胸上，这到底是不是慌乱所致，自己也不太清楚。

    造成那样的结果，不管怎么想都只能得出‘意外’的论断啊。

    “话说回来……金惠还有黑惠都莫名其妙的摔倒了吧。你们那时有怎样的感觉呢？”

    我反倒是向金惠还有黑惠提出了疑问。

    “嗯，没啥特殊的感觉啦。就是腿脚突然停止，失去了平衡而已。就像把前方误当做是阶梯那样？”

    “没什么啦。只是自己有些注意力分心了。”

    两人的回答没有一丝不自然之处。

    倘若找不出奇怪的地方，不仅我无法接受，金惠与黑惠也是如此吧。

    “只能继续观望了。能发现异常点就好了。”

    总之，事情就先谈到这里。

    能够和莲酱商谈一下就好了，不过她却因感冒今天请假了。用WIRE联系也毫无回应。

    由于留言并未变成已读状态，因此对方还未查看吧。

    难不成昨天之所以会倒下都是感冒所致？或许还是去探望一下为好……

    “嘛啊，赶紧把午饭吃完吧。要是光顾着谈事，还没等便当吃完下午的课程就开始了。”

    听完黑惠这席话，我们便一边谈论着日常琐事，一边消灭便当盒内的午饭。

    要是能在教室吃就好了，但这都是形势所迫嘛。

    只见一块配菜从品尝着自己的便当，倾听大伙聊天的银花的筷子间掉了下来。

    “银花酱，配菜掉地上了。”

    “……诶，哪里？”

    “那个，我也没看太清了。似乎是颗豆子。”

    银花将便当盒放在地上，从上至下拍打起自己的上衣。

    但，什么都没找到。

    嘛啊，谁叫掉的东西很小啊。

    “……在动……”

    银花突然说出这奇怪的话。

    “……莫非是虫？”

    紧跟着她又低声念出这样的话，脸色也渐渐变得苍白起来。

    “不会的，我可没看到什么虫子。”

    “……呜呜呜~”

    我的言语似乎并未让她放下心，只见银花露出一副讨厌的表情，并脱下了外套。

    然而，不论是虫，还是配菜都没发现。

    “……去哪里了？”

    眼中噙着泪水。

    虽然自己很想帮忙，不过那东西可是掉到银花酱的衣服里了啊…………

    银花匆忙脱下毛衣，扔给金惠。

    还是没发现。

    “喂，银花，冷静点。”

    “……我感觉到它还在动。肯定是虫子。”

    身体微颤，似乎真的很讨厌虫子。

    只见她又脱掉了衬衣。

    白T恤以及下面的内衣都隐约可见。进而还有那滑嫩肤色。

    至此依旧一无所获。对此感到绝望的银花连T恤也脱下了。

    当我意识到这一事实时，转瞬间银花就只剩下内衣了。

    “我、我说银花啊！？”

    赶忙转身，但还是晚了。

    紧接着银花脱起了内衣。

    不巧的是银花那小小的胸部连同前端粉红的部分一同映入了我的眼帘。

    虽然自己立马就背过了脸，但刚才的那一切还是通过Working Memory存储进了我的脑内HDD中。

    “……找到了，原来不是虫啊。”

    似乎是找见了。

    居然掉到内衣当中了，究竟闹哪样啊……

    随后传来的是穿着内衣还有衣物的摩擦声。

    待一切完毕后，我才转过身回到了之前的位置上。

    “呼…………”

    如此真刀实枪地目睹到胸部，或许这还是第一次啊。

    之前见到的充其量只是内衣。

    似乎是因刚才的一切被人瞧见的缘故吧，只见银花的脸颊略微染上了红晕。

    “…………好冷。”

    “谁叫你把上身的衣服全脱了啊…………”

    在事情结束，银花恢复平静后，黑惠朝我投来了无奈的目光。

    怎么说呢，那完全就是充满狐疑的神色。

    “果然，不管怎么想都觉得你太色了。”

    “这、这是误会啊…………”

    即便这么驳斥，但没及时转头这点倒是毋庸置疑的。

    那个，不过，自己真没想到银花会把上衣全脱掉啊！

    整起事件既像是个意外，但又有所不像。

    由于银花完全不知掉到衣服内的是什么东西，所以才会那般不安的吧。

    *

    在第五节课结束之际终于收到了莲酱发来的联络。

    看来她总算读了WIRE上的留言。

    利用课间休息，我阅读起了她的回复。

    *

    『【莲】

    抱歉抱歉。今天稍微有些感冒(-_-)g 』

    『【莲】

    话说回来，小社还真是个幸运色狼啊(・・)=3』

    『【社】

    什么意思？』

    *

    幸运色狼？

    其含义我有些似懂非懂。

    『【莲】

    就是并没刻意去做，结果总是遭遇色色的事件(￣￣*)g 』

    *

    『【社】

    那是诅咒还是什么吗？』

    『【莲】

    不是的啦。是小说的NETA啦。指那些常常被卷入那种事情的家伙啦(@△A)  』

    *

    『【莲】

    尤其是恋爱喜剧中的主角，他们总能轻易地遭遇到那种事件哟(&#65377;・・&#65377;)』

    *

    『【莲】

    能窥探到女生更衣啦，甚至还会遇到女生就在眼前换衣服哟(*ノωノ)』

    『【莲】

    推倒妹子揉胸啊，脸部碰到女生的臀部啦。总之能遭遇各类艳遇啦(/\)』

    *

    简直就像是现在的我啊。

    那些自己全都经历了一遍了…………

    『【社】

    不过只要多多留意就行了吧？比方说敲门什么的。』

    『【莲】

    小社没有提高警惕对吗？(o・ω・o)』

    *

    呜……完全被她说中了。

    『【社】

    我、我正准备这么做。』

    自己的确是得提高警惕了。

    不过，那些事件都是毫无征兆就发生了吧。

    『【社】

    要怎样才能解除呢？』

    『【莲】

    我不是说了么，这不是诅咒)￣ε￣(』

    *

    『【莲】

    不如说是一种体质o(^-^)o』

    *

    这么说还真让人有些困扰啊。

    被说是幸运色狼体质总觉得没啥实感啊。

    『【莲】

    嘛啊，唯独偷看换衣服这一点是没法解除的(・_・)』

    『【莲】

    倘若小社并未看到什么幻觉的话，然而(。・・)б』

    呜，呜，幻觉啊……

    总觉得自己越发地没底了啊……

    不管如何，对方可是个病人啊，还是不要过多打扰为好。

    『【社】

    让你费心了，谢谢。莲酱，请好好休息。』

    『【莲】

    See you。』

    总之还是谢过对方，暂时停止这一话题吧。

    没想到与幸运色狼这一体质有关啊。

    佐藤君的话，应该对此很了解吧……不过自己还是回家慢慢查吧。

    如果跟他人提及这个，总觉得会被人误解啊。

    *

    那之后，下午的授课平安无事的结束了，我们一齐离开了学校。

    我本想叹口气……

    不过，在没回到家之前，还是不能掉以轻心啊。

    “社，别摆出那么难看的表情，脸部可是会痉挛的哟。”

    “……社有点可怕。”

    金惠与银花有些不安。

    “抱、抱歉。”

    不过，在什么都没弄清前，不能大意啊。

    究竟是意外，还是有谁故意为之。

    这些都还没查明，所以继续多多注意。

    想到这儿，脑门又被轻轻敲了敲。

    “别那么沮丧嘛。就算是又色有变态，那又如何。只要不受伤就好。”

    “黑惠酱…………”

    总感觉她是那样的温柔。

    让人都差点感动得落泪了。

    但是，

    “我可不色也不是变态啊…………”

    “男人都是那样吧。”

    “不不不不不不不不。你这是在否定所有的高中男生哟。再怎么说，高中男生可不全是变态啊……”

    对色色地事情感兴趣这倒是事实。

    佐藤君似乎就每天深夜搜寻着工口动画。

    我的房内也存着好几本工口书。

    藏得相当深。

    若被母亲发现就尴尬了，因而用了许多物体遮掩。

    “怎么说呢，我们的裸体似乎经常被你瞧见啊。”

    “那、那都是不可抗力。”

    “但你的反应实在是太慢了……”

    “因、因为发生的都是些出乎意料的事件啊。”

    难道就没有任何期待吗？我扪心自问，或许自己也对自己产生了疑虑吧。

    男生就该勇于承认错误，想看就是想看。

    对于那些意外的窥视事件，罪恶感还是要更胜一筹啊。

    想看女生的果体，而且还要不感到罪恶，到头来还是只能依靠工口书和工口动画啊。

    或者和某个女生成为恋人……等。

    “到底怎样你才会满足，不再做那些了呢？”

    黑惠酱，别提这些难以做到的要求好么。

    “你在说什么呢。男生可是一直在说色色的东西哟。”

    “……他们不对工口有兴趣了反倒让人担心啊。”

    金惠与银花一齐对黑惠的话进行了驳斥。

    自己完全反驳不了，听到那些话，总觉得很不好意思啊。

    “你的意思是，只要不是色色的事，就什么都可以咯？”

    “这也要视情况而定。凡事都应有个度。”

    “就是说，拥抱※不算工口咯？”【※日文的抱く除了拥抱，还有做X的隐喻。】

    “……你、你在说什么啊！？”

    “……就是做爱做的事啊。”

    “你傻啊！这点我还是明白的！我想说的是，你为何要用这个来做例子啊！”

    “那个，你们几个……声音有些太大了……”

    不加以制止，话题会变得更加无法收拾。

    还有，谈及这些，能不要把我扯进去么……

    “哈啊。”

    不禁叹了口气。

    可能是过于松懈吧，

    就在这时，我突然绊了一下。身体猛然失去平衡。

    “啊哇，哇啊！”

    眼前，眼前就是金惠酱的裙子！

    毫无疑问，这样下去会抓住金惠的裙子的！

    我强制扭转跌倒的上身，对方向进行修正。

    如此一来，最坏的情况就是我的头撞到她身上……

    “诶。”

    然而……

    又发生了某种状况。

    自己也是不明所以，

    扭转上身，本应消失在视野中的金惠的裙子又出现在了眼前。

    自己的体势并未发生改变。

    而在我面前的金惠如同进行了瞬间移动一样。

    把手收回已经是来不及了。

    绝对绝对绝对不要抓住裙子，并将其拉下啊，我立刻把弯曲的手指伸直。

    不过……

    金惠的裙子，成了被我的手掌直接压上的形状。

    兴许是变成了易于脱落的构造了吧。

    通过这一冲击，裙子的挂钩脱开了，金惠的裙子就这样滑了下去。

    腹部与顺滑肤色的大腿间，有着一条粉红色的内裤。

    “抱、抱歉！”

    虽然这又是一起不可思议的事件，但不管怎么说都是我的错，因此赶紧道歉为好。

    “社你真是的……”

    调整好心情的金惠酱赶忙把裙子穿好。

    “真是大胆啊~”

    脸颊微红的她用手指了指我的额头。

    真是不知发生了什么。

    “社！你刚才确实是把金惠的裙子弄下来了吧！？”

    “那都是误会……！”

    不过自己能够确信的就是，此事定有蹊跷。

    *

第三卷 间章

    *

    泉之女神一般都待在池水中。

    理由就是那儿很舒服。

    然而现在的她却离开了那里。

    其眼前看到的是，和以前相比丝毫没有改变的，寄宿有祭神的御神木。

    这座山上的树木，连同神木在内几乎没有枯萎凋零的。

    大概也是祭神带来的好处吧。

    “完全找不到啊…………”

    叹了口气，女神无奈地望向御神木。

    她的样子是人类所发现不了的。虽然社是唯一一个能够看到她的人类，不过在他离开后，女神还是恢复成了不可视的形态。没有固定形态的神明为使人们能够看到他们，必须要对人类的视网膜进行稍许处理，以削弱神明自己身上的不会被人注意到的力量。

    神座木神社的神木是个让她很难受的地方，而现在她之所以会待在神木的树枝上，完全是个例外。

    因为她接受了祭神的委托。

    正体不明的少女，对会继承神座木神社的衣钵的神主儿子神座木社造成了些许麻烦，女神不得已只好在神木上对她进行监视。

    何况五百野现在已经转入社所在的学校，因此更不能离她太远。要是再搞出类似上回的诅咒，事情又会变得难以收场的。

    包括这棵树在内的附近一带，拥有着极强的神之力场。

    正体不明的少女――五百野会来此地，也是为了吸取这份神力。

    为了不让她继续施加诅咒，就必须在这个让自己不适的地方监视并保护社。

    “那女的――不论怎么想都是把那家伙放出来的刺客，不过那玩意儿应该还在正常运作当中。”

    女神自言自语。

    之后凝望天际。

    并飞离了御神木。

    向上飞了好一会儿后，撞上了某样东西。

    接下来又来了好几次碰撞，确认自己无法从这个城镇离开。

    这便是覆盖着整个城镇的系统还在运作的证明。

    女神没法离开这个地方。

    就像是被囚困于此。

    “嘛啊，我无法离开……就意味着那家伙没法进来，就不会从旁作乱了。”

    既遗憾，又像是很安心似地，萦绕着此种氛围的女神调转方向，朝下飞去。

第三卷 第二章

    *

    就算自己认为事存蹊跷，然而让女神大人替我检查，依旧是什么痕迹都没找见。

    “没发现什么被卷入的迹象啊。”

    这便是女神大人的回答。

    虽然自己很想进行辩驳，但还是没说出口。

    不论是女神大人或是黑惠她们似乎都认为我在说谎，在她们没有理解前是没法进行对策讨论的。

    不如说现在她们还愿意听我的话，这已经让自己感恩戴德了。

    到头来，还是得更加注意啊…………

    “今儿的天气依然不怎么好啊。”

    第二天上学途中，金惠抬头望了望天，这般感慨道。

    寒冷，加之差不多有三天没见到太阳了。天空依旧被厚重的云朵所覆盖。总觉得似乎是比昨天还要阴暗啊。

    最近天气不怎么好。也没有雨雪的落下……

    空气也很是浑浊，晴天时从这儿能够清晰见到的镇守于山顶的御神木，仿佛被雾气笼罩一样，难以看到。

    目光从山的方向移回，望向身前，只见步行信号的绿灯正在闪烁。

    再这样恐怕就要迟到了，所以作为个人来说还是想赶紧过去。

    “黑惠酱，马上就要红灯――呜啊。”

    黑惠一把抓住想要冲过马路的我的衣领，让我的脖子被勒了一下。

    “黑、黑惠酱…………”

    “真是的，你突然跑个什么劲儿。等一个红灯时间上还是赶趟的。”

    松开手，很不高兴地对着我这么说道。

    “那也没必要抓领子啊…………”

    “没办法，因为那样好抓啊。你本来就够迟钝了，要看看四周再采取行动。不然可会引发事故的。”

    “是黑惠的保护有些过度了啦。”

    “……应该没关系的。”

    金惠还有银花都一副惊呆的样子。

    “才不是没关系呢，也不是过度保护啦。你们对这家伙的不走运大概没什么实际体会――――”

    就在三人进行这番对话时，咚！传来一阵巨大的声响。

    周围的行人也渐渐地骚动了起来。

    顺着声音的方向看去，只见一台车撞到了对面道路处的信号灯。

    “喂喂……”

    捏了把冷汗的黑惠低语道。

    车头已经破烂不堪了，即便身处道路这头也很清楚。

    所幸空气气囊生效了，司机平安无事。而且车内就只有司机一人。

    “我说，刚才如果黑惠没有制止社的话………”

    “……就会被撞上了。”

    金惠与银花声音不住地颤抖。

    “……所以我说了啊。会出事的。”

    虽然口头这么讲，但脸上依旧一副不敢相信的表情。

    我也惊呆了。

    是车行交通灯刚变成绿灯的瞬间冲出来的。

    要是黑惠没阻止我，那辆车毫无疑问会掠过我的身边。就算被撞上也不足为奇。

    如此一来，就连会跟我一同行动的黑惠她们也会被波及…………

    “喂喂，事故什么的还真是少见啊…………”

    “嘛啊，没有死人就是不幸中的万幸了。”

    周围有人这么说道。

    的确如此。

    这个小镇发生事故什么的，自打我懂事起就从未听过。

    此地的重大新闻净是些诸如猫咪掉水沟里了，狗狗去买东西啥的。

    再次望向那辆车，发觉散出了细微的烟尘。

    很快交警便抵达了现场，开始了事故处置。拖车也来了。

    “事故……啊。”

    不知何时妖精扮相的女神大人来到了我的肩头。

    虽然除我之外谁都无法瞧见，但还是吓了我一跳。

    “……女神大人，你什么时候来的啊。发生什么事了吗？”

    为了不让旁边的人听到，我压低声音这般问道。

    “没什么啦。”

    然而女神大人并未作答。

    忘记了迟到这件事的我们，凝望着暗淡天色中的事故现场。

    *

    十分在意事故的我们就这样来到了学校。

    “早上好。”

    “OSU，神座木。”

    与佐藤君打了个招呼。

    虽然座位远了，不过说话的机会却增加了。体育课上经常一块儿做热身操。

    “你总是在这快要迟到的时候抵达教室啊。”

    “啊哈哈……也是啊。”

    只要黑惠与金惠开始争论，时间上就会很吃紧……这话并未道出就是了。

    而且今天还目睹了事故现场。

    “话说回来，十字路口发生了事故吧？”

    “真亏你能知道。”

    “WIRE上很快就有消息传出了。”

    网络还真是快啊。

    所以事情才会迅速传播吧。

    “不过还真是少见啊。事故啥的，隔壁镇上倒是常听说。”

    “…………”

    正如佐藤所言，此地很少听到这些。

    所以才会常常听说隔壁镇上的事故吧。

    “没有起火事件，杀人案什么的，还真是个祥和的小镇啊。”

    单手托腮的佐藤君感慨起来。

    仔细一看，她的手似乎贴了块创可贴啊。

    “出什么事了吗？”

    “啊啊，这个？昨天被带刺的铁丝挂到了。”

    “带刺铁丝…………”

    “想捡起掉落在地的东西，都是没办法的。”

    到底是怎样的情况啊。

    “男人有不得不战斗的时候啊”佐藤说过这样的言论……但这次却并未提及该话。

    “呜啊，真是遭大罪了。”

    猪之头君匆忙跑进教室。

    马上就被笑呵呵的友人围住，不断询问发生了什么事。

    “自己被一大群格子围攻了。”

    脑袋可谓一片狼藉。

    “呜啊，真的啊。背上还沾着好多鸟粪。”

    “真的假的！？”

    “好脏啊，赶紧去洗洗。”

    猪之头君立刻便被赶出了教室。

    “鸟粪啊……猪之头君也不走运啊。”

    “是啊。”

    今天似乎大家都很不幸啊。

    让我的内心有些不安起来。

    *

    将心中不安放在一边，总算熬过了今天的课程。

    虽然早上突然事件不断，但那之后并未发生什么骚动――当然是在我的观测范围内。

    难道是自己多虑了？

    “社，赶快回家吧。”

    “啊，好。稍微等等哟，金惠。”

    黑惠还有银花似乎也收拾完毕了。

    “好慢啊。”

    “对、对不起……”

    四人一同离开了学校。

    之后又经过了上午发生事故的地点。

    “已经全都处理完毕了啊。”

    “可不是，不然会阻塞交通的。”

    金惠与黑惠说着这些平平的话语。

    “……今天的车还真是少啊。”

    “照你这么一说，还真是。”

    银花所说的情况，我也意识到了。

    平日里有许多车通过的交叉路口，居然如此冷清。

    “啊啊，好像是该镇西桥还有东桥出现了局部倒塌，采取了紧急封锁。似乎是桥身老化所致。”

    “诶，有这回事，金惠酱？”

    “嗯，中午听朋友提及的。车辆过少恐怕是桥梁无法通行造成的。”

    这样啊。

    “受害程度有多大？”

    “嗯，这些是我间接听说的，好像没有死者以及重伤人员。似乎是刚一垮塌通行马上就停止了。”

    “这、这么回事啊…………”

    那也是个好消息啊。

    如果不是部分垮塌，而是整体崩溃的话肯定会酿成惨祸的。

    车辆全部掉到河里，运气不好根本来不及得到救援。

    “今天的麻烦事真是多啊。”

    黑惠叹了口气。

    “有那么多吗？”

    “这也是从朋友那里听到的。什么水龙头出不了水，化学室硫酸瓶打破了，还有人被关进体育仓库，等等。”

    在我不知道的地方居然发生了如此多的麻烦事啊。

    虽说没有人受伤比什么都好，但…………

    佐藤还有猪之头也被卷入麻烦事了……

    事件集中发生，难道是某种偶然吗？

    之前从未遇到过，所以也不太清楚……

    “你也得小心点，特别是你那招致不幸的体质。”

    “嗯，好，我会注意的。”

    说完这些，我便和黑惠她们道别了。

    回到家，看到父亲挂着一副疲惫不堪的表情。

    “真是的，招牌掉了下来，参拜客因跌倒被送入医院，而且黑帮还来了。”

    “发生了这么多事件？”

    “我想应该是隔壁镇上的黑帮……从装扮来推断。似乎是为了祈求战斗得胜而来。遭到拒绝后，居然大发雷霆，差点就要叫警察过来了。”

    “辛、辛苦您了……”

    “今天真是倒霉日子。”

    父亲会抱怨还真是少见啊。

    内心依旧怀有不安的我，觉得莫名地劳累，就这样早早的入寝了。

    *

    ◇ ◇ ◇

    *

    身体莫名的沉重。

    仿佛就像有什么东西压到了自己身上。

    而且还有些热。

    自己居然在睡梦中出了这么多汗啊。

    我懒洋洋地睁开了双眼――顿时目光都直了。

    眼前被肌肤的色泽所覆盖。

    银花酱趴在我的身上。

    金惠睡在我的左侧。

    右侧是黑惠。

    三人都只穿着内衣。

    纯白的内衣与肌肤的色泽构筑的前卫艺术正展现在我眼前。

    她们依旧发出着舒服的呼呼声，丝毫不顾当下的状况。

    银花还说着“姆呀姆呀”的梦话。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    怎么回事？

    这究竟是怎么了？

    环顾四下。

    怎么想这都是我的房间啊。

    想冷静下来，不过混乱的大脑却无法控制。

    赶紧回想。

    昨天我应该是独自睡觉的啊。

    那为什么会出现这种糜烂的情景啊！？

    “……那个，社，早上好。睡得好吗？”

    银花醒了。

    不过还是副睡眼惺忪的样子，双眼依旧闭着。

    “银、银花酱，为何会在这里啊？”

    “……嗯？因为一起睡了啊？”

    比起这些，更重要的是――

    银花居然对眼下这一状况丝毫不为所动。

    之前银花在寄宿我家时，就曾钻到我的被褥里。

    但现在还多了金惠和黑惠，这才是令人感到奇怪的地方。

    “嗯，怎么了？”

    金惠也醒了。

    直起上身，胸部也跟着摆动起来。

    尺寸实在是太大了，一大早居然就有此等美遇啊。

    血液顿时在下身凝聚，我赶忙用理性进行压抑。

    “早上好，社。睡得不错吧？”

    金惠也不为所动。

    对于自己所处的地点，

    以及仅穿有内衣的样子。

    “……金惠睡相太差。被你蹬了几下，痛死了……”

    “啊，抱歉抱歉。话说回来，睡相还真难控制啊。”

    就在两人进行着与平日无异的对话时，位于我右侧的黑惠终于是醒了。

    可能是刚睡醒吧，乌黑的头发乱糟糟的。

    “啊，你们真的好吵哦。好不容易人家才睡得如此之香。”

    黑惠也……接受了眼前的这一状况。

    本以为她会大闹一番的说。

    “嗯，怎么了，社？大清早就板着一副复杂的表情。”

    黑惠把右手伸向我的额头，轻轻弹了一下。

    “既然都起来了，就要更加有活力些啊。”

    仅仅弹一下额头就可以了？

    “那、那个……有件事我想了解。”

    “嗯？”

    虽然细节有所不同，但三人都歪起了头。

    “为何会出现这一状况？”

    我战战兢兢地询问，

    “这个啊，是怎样去了？”

    “嗯……记不起来啊。”

    “……是想这么做吧？”

    回答全都十分地暧昧。

    记不清缘由。

    但又对这一状况毫无违和。

    到底是为什么，完全搞不明白啊。

    三人慢慢站起身，穿上摆在一边的制服。

    就在我面前。

    “社，要我帮你换衣服吗？”

    对于金惠的这番话，我回以了毫无情感的微笑，然后立刻走出房间，等待她们换衣结束。

    *

    目送着换好衣服的黑惠她们走下楼，我回到了自己的屋中。

    楼下传来金惠她们“早上好”的寒暄，对此我的父母进行了回复，而且声音听起来是那样的开心。

    父母也没为此感到异样。

    仿佛昨天她们就来这里借宿似地。

    “不论怎么想都很奇怪，是吧？”

    “不，我倒不这么……”

    我对着女神道出这般牢骚，怎料她只是偏了下头。

    “那，那个，你不那么觉得……我可是和黑惠她们一起睡觉了啊！？绝对很奇怪啊。”

    “此状况多少会让人有些违和，但你的身上并无痕迹留下啊。”

    “难道不是被卷入到什么事件中吗…………”

    “怎么说呢。至少昨天还有今天我都没察觉到有何力量被释放的气息。”

    “而且，昨天我可是单独就寝的啊！？”

    “这方面我就不知道了。”

    不行啊。

    简直是说不明白啊。

    就像我独自玩相扑。

    那个，话语不通的这点上，黑惠她们也是如此。

    明明在我看来是如此奇怪的状况，其他人却极为自然地接受了。

    是被什么玩意儿洗脑了？

    “不过…………”

    依旧侧偏脑袋的女神低声道出这话。

    “不过？”

    “你的不幸程度莫名地降低了。”

    “……不幸减少了？”

    “是的。变成幸福的成分了，这到底是怎么回事？”

    我很想知道女神大人到底要表达些什么。

    不幸减少固然是好事，不过比起这个，我更想弄清地是当下这一情形。

    然而女神大人却完全对此不关心，只是一个劲儿地望向窗外。

    “有什么事吗？”

    “那个……没什么啦。”

    表情看起来并非如此啊。

    “社，饭做好了哟。”

    金惠的呼叫声从楼下传来。

    “你先去吃饭吧。我有点事需调查一番。”

    女神大人飞到了窗外。

    目送她离开后，我才前往了起居室。

    *

    完全像被囚困在其他世界一样，心怀这般不安的我与黑惠她们踏上了上学的路。

    不，这儿并不是其他世界。

    因为凡事都没有改变。

    从昨儿起天气就一直这样。

    父母也没啥变化。

    黑惠、银花还有金惠，虽然有些微妙的改变，但萦绕的氛围以及相互间的关系依旧与往日无异。

    我也能回想起昨天发生的事。

    与我脑中的记忆完全一致。

    “……真是的。社，你不要板起一张脸啊。”

    “是，是那样吗？”

    “要开心些才是。”

    说完，黑惠用双手抓住我的脸颊，朝两旁拉扯。

    “那、那个啊！灰会酱！”

    “你的脸还是那么软啊……”

    黑惠半闭起双眼，扯脸行为依旧继续。

    “真是的！你在做些什么啊，真令人羡慕。”

    “……银花也要扯脸。”

    “别，别这样！”

    金惠与银花一齐压倒黑惠身上，同时伸手扯起我的脸颊来。

    嗯，果然没啥显著地变化啊。

    就在三人争夺着我的脸颊支配权时，来到了那个交叉路口前。

    昨天的事故总共有十起。

    明明以前从未出现过这些事件的说……

    “……突然间事故频发啊。”

    “是啊，昨天的那些也蕴含其中。”

    “……必须多多留心才是。”

    我有种预感。

    仿佛要发生些什么。

    但又没啥确切证据。换句话说，就跟胡猜无异。

    虽说如此，但自己还是有种极为不安的感觉。

    那份不安从何而来，自己也完全不清楚。

    怀着此种心情抵达了教室，四人各自前往自己的座位上等候老师的到来。

    就在老师没来的期间，我听到了附近女生们的谈话。

    “呐呐，听说了没？”

    似乎是传言。

    “裂口女出现了！”

    明明不是怪谈的季节，她们却对此十分热衷。

    “诶~，难以置信啊。详情怎样？”

    “怎么说呢。似乎是用错了应对法……当事人被杀掉了。”

    “啊哈哈哈！啊↑啊↓。没能成为情侣啊。”

    本以为是则无聊的传言。

    没想到内容却深深刻在我的心中。

    该小镇为何会出现有人被杀的怪谈故事呢？

    ……不。

    搞错应对方法被啥杀掉才是正确的。

    然而该小镇却是成了情侣这一结果。

    “…………”

    想到这里，我摇了摇头。

    那只是个都市传说、怪谈而已。

    认真就输了。

    说着这些的女生们大概也没相信吧。

    不过…………

    还是向莲打听下为好。

    兴许会听到什么惊人的东西。

    *

    课程一节节过去，迎来了午休时间。

    我一边与黑惠她们共进午餐，一边拿出了手机。

    金惠颇有兴致地望了过来。

    “呐，社。刚才开始你在搞些什么啊？”

    “啊，这个，有件事想查查。”

    就算被她瞧见也没什么。

    就在刚才，我调查了下流传于这座小镇的都市传说。

    虽然检索起来十分困难，但查找到的内容却和之前有了些差异。

    大部分都市传说都不再是Happy End了。

    几乎和莲酱那儿听说的，也就是与其他地区的都市传说没什么不同。

    不如说变得更加可怕了。

    遇险的大学生与第五名伙伴的故事，最后是以全员被残忍杀害收场，这到底怎么搞得…………

    “大家好。”

    午餐吃到一半，莲酱来了。

    依旧穿着件白袍。比平日显得更加慵懒。

    唤作平日，她应该会突进至此吧。

    “莲酱，难道说不舒服吗？”

    “嗯……可能是感冒还要持续一阵子。好累…………”

    “可别传染给我们。”

    黑惠酱，真是不留情面。

    “还请多体恤下我啊。而且我可是被小社叫过来的。”

    “……社吗？”

    银花偏起头，一副不解的神情。

    嘛啊，我平时几乎不会亲自叫莲酱过来的。

    对方几乎都是不请自来。

    因为今天她来校了，我才请她过来下。

    “嗯，没错。明明身体还未康复，我却还把你叫过来，真的是过意不去啊，莲酱。”

    “没事啦。谁让你想了解都市传说呢。”

    紧接着，金惠皱起了眉。

    “为什么会想起都市传说？”

    嘛啊，谁叫自己没跟她提及呢。

    看来还是把疑问说出来为好。

    “怎么说呢，从昨个起就有些奇怪。而且连事故都发生了。”

    “有事故发生不是很普通么。”

    黑惠干脆地说道。

    但，这就是奇怪之处啊。

    “是啊。一般来说是没啥奇怪的…………不过这座小镇之前可是从未发生过的啊。以前从未意识到这些。”

    说完，黑惠她们全都歪起头来。

    “……说起来也是啊。这些年事故数都是零啊。”

    “问题还不止如此。今天流传于这个镇上的都市传说、怪谈都发生了变化。”

    我凝望着手机，把变成Bad End的怪谈还有都市传说进行了一番说明。

    “似乎恢复成原来的样子了…………？”

    莲酱跟我一样，似乎也觉得很是不可思议。

    然而，黑惠她们对此并没什么感觉。

    可能并未在这方面有过深入的了解吧……

    我的异常。

    事故多发。

    这些现象无论如何都无法从我脑中挥去。

    要是偶然的话，处理起来就简单轻松多了，不过……

    “正因有所异常，所以突然恢复原状也不会让人觉得奇怪，大概如此吧？”

    莲酱平淡地说道。

    如果是以前的莲酱，肯定会蹦出“真是不可思议啊！到底是怎么回事呢！？”的话吧。

    是感冒使她没啥精神吧。

    事实上，其脸色也不太好。

    “莲酱，还是去保健室比较好？或者干脆早退吧…………”

    “嗯……就那样吧。已经有种奇怪的感觉了。真不应该勉强自己来学校啊…………”

    “……莲，还好吧？”

    “难受的话，我陪你吧。”

    “太小题大作了啦。还不至于那样，放心吧。”

    白袍连飘起的劲头都没有了，莲酱就像拖着身子那样朝教室外步去。

    “那家伙也是感冒啊。”

    “当然会啦……你把她当成什么了啊。”

    的确，这还是首次见到莲酱感冒啊。

    “不是有句俗话么，笨蛋是不会感冒的。”

    “听到黑惠这话，我简直忍不了了。”

    黑惠与金惠又开始打嘴仗了。

    我叹了口气，打算把剩余的午餐全部解决掉――

    “呀啊――――！没、没事吧？！”

    叫声非同寻常。走廊立刻便骚乱了起来。

    教室走出许多学生，当然我们也在其中。

    大家都朝声音的方向步去。

    楼梯的休息台处出现一个令人惊讶的光景。

    莲酱倒在了那儿。

    身体一动不动。

    比起那个更加吓人的是，

    从她的头上出现的红色物体，顺着后脑、脖子流向锁骨。

    那明显是血迹。

    骚乱完全没有停息的迹象。

    看到莲酱这个样子，我惊呆了。

    *

    很快救护车便赶到把莲酱送去了医院。

    虽说失去了意识，但伤势似乎很轻，并不像看上去那么严重。

    被抬至救护车上时，她还凭着微弱的意识说了些话。

    “莲那家伙居然会从楼梯上摔下去，到底有多么不小心啊。”

    黑惠看似很是担心。

    “话说现场目击者说是见到一个白发的家伙。”

    金惠的话令我身子一颤。

    “白发…………由于银花一直跟我们在一起，所以可以排除在外，也就只有五百野了。”

    “是她把莲推下去的？”

    “还不能这么说。因为没有证据。她为何会从那里消失了呢…………而且目击者还说有可能是自己看错了。”

    五百野曾在现场…………

    我没法联想到其他人。

    不过，正如金惠所言，那些消息都是间接得知的，而且也不知转了几次了，完全不能作为证据。冒然下结论是最为忌讳的。

    “……先不谈这个，莲酱应该不会有事吧。”

    即便伤势再轻，也不能保证不会留下后遗症。

    毕竟是从楼梯上摔下去，头部撞到墙壁上……真让人担心啊。

    “……一定会没事的。”

    银花拍了拍我的肩膀说出这般安慰的话语。

    “呐，社。”

    “嗯，金惠酱，有什么事吗？”

    “难道你认为莲会受伤是自己的错吗？”

    没想到能被她看穿，这让我吃了一惊。

    正如她所说。

    如果我没叫莲酱过来的话……

    或者说不劝她去保健室的话……

    就不会发生这种事了。

    “你错了哟，社。这只是一起不幸的意外罢了。”

    “但…………”

    金惠生气地把手伸到我的脸颊旁。

    “啊，果然社的脸蛋会让人上瘾啊…………”

    “租，租手啊！金菲酱（住、住手啊！金惠酱）！”

    很快她的表情就又变了回去。

    “别想得那么复杂。这只是偶然。”

    似乎这就是金惠的惩罚吧。

    只见她竖起手指，用责备般的语气说道。

    “嗯，我知道了。”

    自己也是太过焦虑了。

    金惠的那番话让我的心算是平静了下来……

    *

    回家后，我来到了自己的房间，只见女神大人正盘腿坐在桌上。

    闭着双眼，神情严肃。

    看起来不像是在冥想，不过…………

    “你回来了啊。”

    女神大人睁开一只眼望向我。

    一副生气……不对，应该是困惑的样子吧。

    从她的脸上读出了这样的信号。

    对于平日总是从容不迫的女神大人来说，摆出这种表情，还真是少有。

    “能告诉我昨天、今天学校都发生了些什么吗？”

    “诶？……有什么事吗？”

    “没什么啦。”

    听到女神大人那不由分说地口调，我只得把那些告诉了她。

    学校附近发生的车祸事故。

    怪谈以及都市传说的变化。

    还有类似幸运色狼的现象。

    以及莲酱受伤的意外。

    “……切。”

    女神大人摆出副绝对不能给外人见到的不爽表情，并咂了下舌。

    那般神情完全不符合女神的形象。

    倘若是某种宗教的话，定会让信仰下降啊。

    “你是不是在思考什么失礼的东西？”

    “没、没有，怎么会呢…………”

    赶忙糊弄过去，差点就暴露了。

    对方也没有追问的意思。

    “哈啊…………”

    取而代之的是一声沉重的叹息。

    “发生什么了吗？”

    “……小镇的结界再这么下去会被破坏的。”

    从女神大人的样子很快便能明白，这并不是在说笑。

    不过，结界……到底是什么？

    “那个，结界是？”

    “……没什么。”

    “才不是什么没什么是吧？”

    女神抄起双手仰望天井。

    “现在的这个结界，怎么说呢。是为了阻止某个恶神进入这座小镇设立的。”

    “还有这种东西啊？”

    “这座小镇――不仅是尾敷，许多大大小小的城镇都有。神社大多都担任着与结界相关的工作。祭祀礼仪也都是为了强化被供奉的神明所保有的结界。嘛啊，结界的效果根据场合的不同，也分各种各样。”

    全国会有那么多神社也都是因为这个嘛？对此自己毫无实感啊。

    不过这些可是女神大人所说的啊。

    “恶神又是什么？”

    “偶尔也会有这种家伙吧。就是那种对自己干了什么毫无自觉的笨蛋神。然后呢，还以为自己干的事是正确的【※本句感谢roxas相助】。”

    女神大人自嘲般的笑了。

    “我说的那些事件，难道和恶神有所关系吗？”

    “嘛啊，有一点就是了。”

    除此之外，女神大人就没再透露了。

    到头来，虽然知道了些重要内容，不过要紧的东西还是没弄清啊。

    *

    夜幕降临，自己依然没把女神大人的话理解透彻。

    我来到屋外，为了给被忘在脑后的御神木扫除。

    和往日一样，我带上扫帚簸箕，还有装填叶片的垃圾袋，进入了山中。

    日已西落，阶梯周围十分昏暗。

    周遭一点光线都看不到。

    月光也无法照到这里。

    全被树木枝叶组成的屋檐遮挡掉了。

    可能是今儿一整天都被浓云覆盖的缘故吧，感觉昏暗感要更胜以往。

    虽说自己闭着眼睛都能走到御神木所在地…………

    不过暗淡的环境，还是让夜里的山道显得那样的渗人。

    “Hello！”

    响起一阵完全和此地氛围不符的明快话音。

    阶梯前，一个朦胧的红色身影出现了。

    是身着红色便服的五百野。

    或许是最近她一直以制服装露面吧，现在这个样子还真红得厉害啊。

    紧接着是那头被红色映照的白发。

    明明周围是那样的暗淡，然而她却释放出了强大的存在感。

    就像轮廓清晰的浮雕那样。

    “……你那神出鬼没的性格我早已见怪不怪了，到底有何贵干？”

    我摆出随时准备逃跑的姿势。

    “啊哈哈，我就这么不值得信任吗？”

    “一回想你之前的所作所为，就完全产生不了信任感。”

    “即便如此，那也都是为了社而做的。”

    “倘若真是那样，还希望你能多多听下我的意见…………”

    她所谓的幸福，未必是我想要的。

    *

    “不过，再这么下去的话，社会病倒的。”

    “诶…………”

    还没等我问些什么，她就继续往下说了。

    “今天莲从楼梯上跌下去了吧？”

    “！？阿勒，难道是你…………”

    “诶，你在说些什么啊？”

    可能是觉得很奇怪吧，只见她笑了笑。

    紧跟着，

    *

    “跌落楼梯的应该是社哟？”

    *

    轻言道。

    ……跌下的是我？

    “的确，那都是因为我说了让莲酱去保健室，不过――――”

    “不对不对。并非是那番话造成的。非但是莲。这几日出现的事故，以及都市传说还有怪谈变成Bad End，全都是社造成的。”

    “……啊？”

    到底在讲什么啊，五百野她？

    自己无论如何都理解不了。

    “你在说――――”

    就像要我闭嘴倾听似地，五百野盖过我的话音。

    无需说话，她的意思仿佛就是这样。

    “我说，社可是中了诅咒哟。”

    “那不是你――――”

    “并非是我施加的诅咒。是社出生时就有的诅咒。那诅咒强力到了我都无法干涉。”

    到、到底是什么啊，那个诅咒啥的…………

    而且出生之日起就有！？

    突然听到这些，完全无法理解。

    “社难道不觉得自己很不幸么？”

    完全不顾我的想法，五百野继续向下说去，

    “比任何人都要不幸、比任何人都运气欠佳，被卷入各种事件并受伤，等等――”

    自己也并非没想到这些。

    或许自己要比其他人略微有些不幸，对此我深有感触。

    但并未过多在意。

    “对此你并无多少感触啊。那都是黑惠给平衡掉了。”

    “……你说的那些，我一个都没听明白。能说的简单点么。”

    “嗯，那我就不拐弯抹角了。”

    五百野竖起手指，摆出老师授课的姿势。

    “社是这座小镇的牺牲者。”

    又抛出一个不得了的言论。

    牺牲者？

    我吗？

    完全体会不了啊。

    “我更是不明白了。”

    “社的不幸与小镇的幸福分别置于天平的两侧。社越发的不幸，这座小镇就会愈发幸福。没有事故发生，怪谈、都市传说会是Happy End也都是因为这点。倘若反过来，你越是幸福……结果也会产生调转。就像这几天你看到的那样。”

    “……你指的是现在的我很幸福？”

    “是的。与三人生活得十分融洽，还会遇到些色色的状况，至少这些应该不是不幸吧？”

    毫无条理。

    “简直一派胡言”我真想用这话糊她一脸。

    “男生还真是单纯啊。光是和女生和睦相处就能提高自己的幸福感。”

    但，这又是为何。

    我的嘴完全无法动弹。

    “女神大人说过吧？小镇被结界所覆盖。”

    “…………”

    “‘福音机构’，这便是覆盖这座小镇的结界名。嘛啊，名字啥的怎么样都好。不过该结界就是令社不幸，让小镇充满幸福的东西。同时也是维持这座小镇的重要组成部分。”

    “…………”

    “社在幸福后，意外事件变得频发――明确说，就是小镇遭到了不幸的侵袭。莲会滚落楼梯也是这一原因。该镇的不幸全是社的缘故。”

    “……你骗人。”

    “我没骗你。”

    “为何会这样！？我只是个平凡的高中生――――”

    “也是啊。要恨就去恨自己的血脉吧。恨自己是侍奉御神木的神社继任者吧。”

    “诶…………”

    “可能会有家伙从社的不幸中获取利益吧。虽然有关这些，自己还不太清楚。”

    说完五百野便向上走去。

    “更详细的内容，我们上去谈吧？”

    她望向阶梯上――――

    也就是御神木所在处。

    浮现在暗色中的红光渐渐消失。

    “……我……”

    在一番纠结后，我还是追了上去。

    毫不犹豫地向上奔去。

    登上阶梯，只见对方正站在巨大的神木下方。

    看到我的到来，她莞尔一笑。

    “我想让你从头讲述，时间上没问题吧？”

    “……没问题。”

    “那就开始吧……这些都与该镇的历史有关。”

    紧接着五百野讲起了小镇的历史――

    “以前……并不是十几二十年前，而是千年前的故事了。”

    语调极其严肃，和平日简直判若两人。

    “这里有着一位不幸之神。”

    “不幸，之神？”

    “是的。类似于疾病神。”

    神明。

    换作以前的自己听到这些定会噗嗤一笑吧。

    由于御神木以及泉之女神，如今的我并不会对此一笑了之了。

    她那真切的语气，就是想让我相信吧。

    “那个不幸之神四处散播疾病而遭到了厌恶……最终被逐出了出云。而该镇的神明却接受了TA。”

    “怎么会――――”

    五百野打断我的话，继续往下说。

    “该镇的神明想尽办法总算是抑制住了其散播不幸的能力。究竟是出于同情，还是想利用对方呢，这些我就不知晓了，不过…………”

    “然后怎样了呢？”

    “光凭该镇的神明还是没法处置的完美。似乎之后发生了许多的灾害。许许多多的灾害连记录都没留下。”

    “……不幸的扩散无法抑制吗？”

    “正是如此。”

    道出这话的五百野的眼中毫无感情，对此没有任何感慨。

    “该镇的神明使用了自己的信徒。”

    “……使用？”

    “从信徒那里不断吸走幸福……令他们变得不幸，去中和不幸之神引发的不幸。利用吸取的幸福作为媒介张开了一个结界，就算不幸之神的不幸产生了泄露也只会停留在这个镇上。”

    应该就是女神大人所说的结界吧。

    用幸福去中和不幸啊。

    “不幸、幸福。是对模糊的概念，会根据人们的意识发生转变。那些寻求他人看来是不幸的东西，对他们而言就是找寻幸福。祈求变得不幸，如果这一愿望得以实现，对那些人而言不也是一种幸福么？所以人们都是寻求幸福的。”

    “就是说，该镇没有事故发生，怪谈与都市传说有些奇怪也都…………”

    “全部都是这个结界的余波所致。许多人不想看到不幸的结局。要的是幸福的收场。就算能够接受坏结局的虚构故事，但那些人还是不想自己迎来不好的收场吧。嘛啊，这个世上是存在着许许多多的怪人，因此有着此般想法的人也是有的……但毕竟还是少数，不是吗？”

    所有人都渴求幸福。

    包括自己，

    周遭，

    以及听到的故事。

    想得到Happy End的人应该多不胜数。

    几乎没人会因自己幸福，周遭却极为不幸而愧疚。

    “虽然这个比方有些怪异，不过应该没人会在葬礼仪式旁边举办结婚式吧。”

    结界并不会让人变得幸福，

    而是把所有人领上幸福这条路。

    但现在，

    这个结界却在逐渐瓦解。

    “让我们继续吧，刚才所说的这座小镇的神明大人――”

    五百野走到神木旁，把右手搭在树干上。

    “就是这棵御神木。为了制作结界…………TA的力量尽失，基本都处于沉睡状态。”

    “御神木大人制成了这座小镇的…………”

    “如果还不为此感到奇怪我可会很困扰的。感想如何？”

    五百野问道，就像抛出一记谜题那样。

    “也是啊。刚才五百野说了信徒一词，不过……这棵神木还有神社并无信徒啊。”

    虽然多少有些人来此参拜，但并非信徒。

    只是些参拜客罢了。

    “正解。即便是少量，那也是吸取幸福让人变得不幸啊，这样的神明鬼才会被人所信仰呢，对吧？神明大人本应是拯救苍生的存在哟。”

    “…………”

    “由于信徒变少，为了维持结界，从每个人身上吸取的幸福量就慢慢提升了。到最后，维持结界的任务全都转移到了神座木神社的后继者――也就是社，你的身上。”

    “我？”

    “是的。社之所以不幸就是因为这些。这个结界以社一人变得不幸为代价，使整座小镇得到了幸福。”

    至今为止，我比起他人有些不幸――――

    自己会如此的不幸――――

    都是为了维系这一结界？

    “结界的力量弱化，就无法抑制不幸之神的能力，导致全镇变得不幸。”

    五百野啪地拍了下手。

    把陷入思考，意识变得模糊的我拉回到了现实。

    “以前的故事说完了。”

    五百野离开御神木，来到我身边。

    距离近到呼吸都能感受到的程度。

    “正因如此，社现在的选择有两个。”

    “选择？”

    “是牺牲自我，让整个镇子变得幸福呢？”

    也就是维持原状。

    “还是自己获得幸福，令整座小镇――包括黑惠她们都变得不幸呢？”

    只要我不幸，小镇就会幸福。

    没有事故，怪谈变得有些奇怪……但不会再有受伤的人出现。

    但，要是自己幸福的话，整条街就会陷入不幸。

    意外事件会出现，怪谈也变回原来的模样……

    “随着社渐渐变得幸福，影响会慢慢波及至周遭。就像今天的莲那样。不，正因为她处在这个结界中，所以还是留有些幸运的。”

    吓我一跳。

    生命没有危险……这也是该结界还在运作所致吧。

    “结界……倘若消失的话…………”

    “当然，所有人都会不幸。而且不光这座镇子，原本该结界就是不让危害波及到周遭而设立的。”

    但，但是……

    如果结界不再运作，莲酱就会…………

    “如果结界消失……社变得更加幸福的话，莲大概会死掉吧。”

    “……五百野。你破坏结界……是为了让我变得幸福吗？”

    “并非如此。我只是给了你幸福，而这些幸福是结界所无法干涉的。仅仅想让你看到HappyEnd。只属于你的Happy End――――”

    “只属于我的，Happy End？”

    “社。”

    五百野又靠近一步。

    她把头靠到我的肩上，身体紧紧贴了过来。

    “实际上，选择并非只有两个。”

    娇艳的嗓音。

    甘甜的气息。

    越是这样，我越是觉得害怕。

    但自己又没法将其推开。

    五百野轻轻地――

    *

    “让社还有小镇全都幸福，这样的世界可是存在的哟。”

    *

    ――在我耳边说道。

    “诶…………”

    “很棒对吧？谁都不会遭遇不幸。这便是我所做出的结论。”

    “谁都不会变得不幸的世界？”

    “不论是社，还是黑惠她们，当然还有镇上所有人都能幸福。我能让你看到那个美妙的世界哟。”

    “真有那么回事――――”

    不值得相信。

    明明自己是这么想的。

    但还是听信了她的话。

    “来吧。”

    进入耳内的五百野的声音是那样的娇艳，仿佛能扭曲自己的思绪一样。

    完全让人无法拒绝。

    “变得幸福吧！”

    她抓起我的胳膊。

    *

    ◇ ◇ ◇

    *

    某冬日。

    被浓雾覆盖的小镇阴云密布。

    我朝学校走去。

    不知为何自己的心情与昏暗的天气完全相反，是那样的神清气爽。

    身后传来轻快的脚步声。

    “喂，社。”

    “好痛！”

    啪，背后被拍了一下。

    身着制服的黑惠来到我身边。

    “早、早上好，黑惠酱？”

    “嗯，早上好。……你脸色好难看啊？”

    “诶，是吗？”

    “嘛啊，没那么严重就是了。”

    说完黑惠微微一笑。

    “身体不舒服的话要赶紧说哟。”

    “嗯，谢谢。”

    黑惠很体贴。

    虽然性格刚强，还有些粗暴……但还是个温柔的青梅竹马。

    但这到底是怎么回事。

    我的内心总有股违和感。

    就像忘记了什么重要的事。

    “呜啊，时间上有些来不及了。”

    听她这么一说，我看了下手机上的时间。

    的确有些吃紧。

    “跑者去吧。”

    黑惠抓起我的胳膊。

    动作极为自然。

    仿佛一直都是这样。

    “嗯。”

    所以，我接受了。

    被她这么拉着，我跑动起来。

    今天就这样开始了。

    幸福的一天。

    这一天结束。

    又会有新的幸福一天来临。

    *

    今儿是十二月十八日。

    到了下一天，

    日期完全没有改变，而自己完全没有察觉到……

    就这样，幸福的世界永远会持续下去。

第三卷 间章

    *

    覆盖这座小镇的结界是用来阻挡神明的。

    然而却只能阻止其存在，倘若仅有意识还是能通过的。

    原本来这个小镇的人就比较少，同时也没人离开这里。

    该镇原本就一个祭神。

    但在遥远的过去，这一规则发生了改变。

    此后，女神作为破例存在的异物留在了这个镇上。

    “果然这些麻烦事都是你这家伙干的。”

    女神隔着阻止神明的结界，面对的是――出云一柱。

    想要进入这里的一位神。

    女神正与之对峙。

    “……你到底因何而来。”

    “――――――――――”

    那位神一声不吭。

    TA只将自己的想法告知了女神。

    “用不着你操心。我才没有讨厌这一现状呢。只是觉得有些不便，还有对社过意不去罢了。”

    女神也把自己的想法传达给了出云之神。

    如果在场存在第三位神明的话，应该就能看出蕴含在女神话语中的焦躁之意吧。

    “――――――――――”

    “当然是因为你的职责就是给人带来不幸吧。我也是…………不过，那些怎样都无所谓了。现在的我已和过去不同了。”

    “――――――――――”

    “哼，意思就是，那位五百野是你创造出来的？”

    “――――――――――”

    “…………诶？”

    女神产生了动摇。

    “不是你？的确，你没有力量能够在结界中创造出那样的家伙，我还觉得有些纳闷呢……不过，既然不是你，那她又是谁创造的啊？”

    “――――――――――”

    “为什么……！？那不是太令人费解了么！”

    情绪已从焦躁转成了愤怒。

    “为什么祭神――神座木的神明非要做这样的事啊！”

    女神呆然地离开了结界前。

第三卷 第三章

    *

    社睡得极为安详。

    如果是完全不懂发生了什么的人来看，一定会认为他在做着美梦吧。

    事实上，金惠的第一印象也是如此。

    的确会让人误认为是在做着美梦。

    他正做着生活在某个被创造的世界中的梦――――

    并无法从那个梦境中醒来。

    “平行世界？”

    黑惠颇具疑虑地问道。

    妖精形态的女神大人就在她的――不，应该是她们的眼前。

    只有社能见到的东西，似乎让她们也能看到了。

    不仅是黑惠，金惠还有银花如今都能见到女神大人的身影。

    然而，她俩并未把目光投向女神，而是颇具担忧地凝望着沉睡中的社。

    “就在社沉睡了有差不多两天时，突然间废柴女神以妖精的形态现身了，并且叫我赶快来社的家。”

    这个正是社的房间。

    黑惠、金惠、银花都接到了女神的传唤，聚集到了这里。

    之后，女神大人对社为何会变成这样进行了说明，不过黑惠她们却一时间没能理解。

    “那个，本想知道些什么，你却说个什么平行世界…………能解释地好懂点么？”

    “就是说，社的精神已经飞到了其他世界了。这有什么无法理解的啊。人类的理解能力不应该这么差才对啊…………”

    “你还真嗦啊，一副了不起的样子。”

    就当黑惠与女神准备争吵之际，满脸严肃的金惠立刻阻止了她俩。

    “先别顾着吵嘴。当务之急是如何才能让社醒来。”

    金惠失去了平日的那股稳重，看上去十分的焦虑。

    只是包括金惠在内，三人都没理解女神的话。

    实际上女神也是不久前才意识到社的这一状况的。

    女神大人可以说是完全小看了五百野。

    “……请再说明一次。”

    银花带着不满的神情朝女神提出此番要求。

    “嗯，那就从头来过吧。”

    说完，她便盘腿坐到社的肚子上。

    三人则是全神贯注地望向她。

    “最近社说了些奇怪的话，你们应该知道吧？”

    应该是有所头绪吧，三人都表示首肯。

    偷窥以及意外的肌肤接触，最近的确很多。

    而社对此抱有极强的违和感。

    但在三人看来，那些都只是偶然罢了，没什么奇怪的地方，并乐观的认为有朝一日总会恢复正常的。

    就是这种心态让她们大意了。

    “我居然没有觉察到，真是悔恨……每遇一次事故，他就会飞到另一个可能的世界中。”

    “可能的世界？”

    “世界有着许许多多的可能性。不管什么都有可能发生。社的精神已不知有多少次穿梭在那些可能世界中了。只需瞬间便会飞至被分成无数分支的其中一个平行世界，倘若发生什么便再度折回。如此重复下去…………”

    “为何你没察觉到啊。”

    “有什么办法。因为这个世界从未发生过这种事啊。还有就是，你们一直和社在一起，应该更能了解到他有啥不对劲儿啊？比方说莫名的害羞，觉得羞愧什么的。”

    在黑惠她们看来，社最近的确有些奇怪。

    似乎是在戒备着什么，面对黑惠她们总是一副抱歉、闷闷不乐的样子。

    “社在周围的人们完全没察觉之际，到了其他平行世界。就在这期间，他获取了幸运色狼这一状态。”

    “为什么你没觉察到啊。”

    “因为飞到了其他可能的世界啊。因为有那种可能，所以才没有觉得那是异常啊。真是失态啊。”

    “每次都这样，难道你只会失态吗！”

    听到这番指责，女神虽有不悦但还是没能做出反驳。

    对于社陷入沉睡，却完全没有方法应对，大概是对自己的考虑不周有些自责吧，只见她低下了头。

    “是何时变成这样的呢？”

    望着社的金惠用担心的嗓音低声询问起来。

    “就在我本想调查一下社的过去，怎料五百野转来的那天。记得你们在回家的路上突然遇到一阵强风吧。就是那时开始的。”

    “突然刮起的风…………哦，是那个掀起我们仨裙子的那个？”

    “……那时就开始了？”

    银花一副难以置信的面孔。

    的确那也算是色色的事件。

    女神严肃地点了点头。

    “之后社的精神就经常飞到其他平行世界。”

    “然后呢，原因是那个五百野吗？”

    黑惠的语调极为平静。

    然而只要听到社的名字就会浑身发颤。

    这就是她真心发怒的表现。

    “虽不知她是怎么办到的，但毫无疑问原因就是那人。”

    仿佛在调查些什么，女神把手放到了社的身上。

    “她做这些到底为了什么？”

    金惠的问题直入根本。

    让社获得幸运色狼的状态究竟是图什么，完全无法理解。

    “应该是破坏这个结界吧。”

    “又出现一个不可思议的用语了。”

    女神稍稍向黑惠她们解释了下“结界”。

    覆盖于这座小镇的结界为的是抑制不幸，而社的幸福程度可以左右其效果。

    而该镇不会发生事故，以及都市传说出现异常都是结界的副作用。

    “为此…………”

    黑惠似乎想到了些什么，正准备将其说出。

    不过又闭上了嘴，大概是没有组织好语言吧。

    “……社就必须得不幸才行吗？”

    银花的声音渐渐变低。

    如果那些都是事实，为了整个小镇社就必须时常保持不幸的体质。

    “………………”

    对此女神并未给出答复。

    银花没有继续追问，而是握住社的手，面向女神。

    “……原因，理由，管它怎样都好。到底要怎么做才能使社苏醒过来？”

    银花毫无气力地询问道。

    虽然女神一副略显困惑的表情，但还是回以了答复。

    “……社如今正在某个平行世界中。而他并未意识到这些。”

    “没有意识到？”

    对于黑惠的疑问，女神点了点头。

    “他应该正在那儿过着普通的日子。不管怎么说，那也是个可能的世界。……很有可能他已经适应了那儿。”

    “适应？”

    “就是完全不觉得有异常。意思就是，只有自己并未适应那里，才能体会到那些异常之处。”

    “…………那该如何是好？给社一记脑门弹击，用施以冲击的方式能奏效吗？”

    “怎么可能呢！这又不是暴力能够解决的问题。”

    “……我也知道的啦。”

    黑惠咂了下舌，并把头扭到一旁。

    这也是她焦躁的表现。

    无论如何都想尽快让社苏醒过来。

    然而自己却无能为力，她正因此而烦闷不已。

    “为了不让这种情况出现……我明明每天都坚持那些的说…………”

    地板传来一阵沉闷的声响。

    只见黑惠的拳头砸到地上。

    紧咬嘴唇，一副悔恨的表情。

    “可恶。”

    黑惠调整着社的不幸。

    她把大不幸用平衡的方式，将其分成小份一点一点施加，以防灾厄落到社的身上。

    为了守护社，她听信了某不可思议的存在提供的建议，并从那时起一直给社施以不幸。

    一想到这些并非为了社，她就懊悔不已。

    “这个镇上的人会怎样都与我无关……怎料自己对社的不断欺凌………却都是为了他们………”

    黑惠以为不断给社施加不幸都是为了对方。

    谁曾想这都是为了这座小镇而做的。

    为此黑惠懊悔的直咬牙。

    “黑惠，你错了。”

    “那里错了啊。”

    “原本赋予社的不幸程度可是会让他死掉的。而你只是将其化小，让社免于死亡――――”

    “少废话！”

    “你啊……算了。回归主题吧。请你们听好了。让社苏醒的方法还是有的。”

    “…………那就快些实施啊。”

    “会的会的。简而言之就是让你们去社所在的世界一趟。”

    对此金惠做出了回应。

    “能办到吗？”

    “当然。社到我这里反映发生了许多奇怪事件时，为了能在必要关头伸出援手，我对他进行了标记。”

    然而女神却一脸复杂的样子。

    那样子完全不像在说解决方法。

    “为何要露出那种表情啊？”

    “很对不起各位，我是没法去那里的。去的只有你们。而你们是否能够回来…………我也不清楚。”

    三人静候着女神的说明。

    “简而言之，如今社所在的世界，并非他移动过去，而是被吸进去的。倘若你们未发现那儿的异常并修正的话…………你们也会被囚困，无法返回这儿了。不光是精神，还有身体。到那时你们就会被视作失踪处理的。”

    女神依次望向三人。

    “这样也要坚持前往吗？”

    带着试探般的语气……但目光却像是早已参透了三人的觉悟。

    “还用问吗？”

    “很少有，我的意见居然和黑惠一致。”

    “……社在那里的话，就只能前往了。”

    三人毫不犹豫地进行了回答。

    她们的回答让女神愣了一会儿，但很快便愉悦地苦笑起来。

    “还真是值得信赖啊。OK，那就这样了。我先去准备，你们赶紧过来。”

    “……过来？是去哪里呢？”

    “我的泉池。”

    说完，妖精形态的女神便顺着窗户飞走了。

    *

    黑惠一行离开社的家，按照女神所言径直朝公园步去。

    由于并未被交待要做些什么准备，因此她们便直接前去了目的地。

    待黑惠一行气喘吁吁地来到公园，已是日暮时分，公园内空无一人。

    周围的树木营造出一股寂寞的氛围。加上傍晚昏暗的天空，更加加剧了这份孤寂的感觉。

    然而，就在这所公园的中央，三人看到了一根通往天际的光之立柱。

    刚进公园就能瞧见的光柱，居然没被入口附近的行人察觉到。

    不光这样，那些人们甚至连黑惠她们的到来都没意识到。

    三人速度丝毫不减，继续朝泉池奔去。

    进入游步道，泉池便映入眼帘。

    那是一座被树木围住的，寄宿有女神的池水。

    光源就来自这个水面。

    “终于来了啊，我这里的准备已经全部完成了。”

    女神飞到站在泉池旁的黑惠一行的身旁。

    “我们也准备好了，要怎么做呢。”

    调整好气息的黑惠这般问道，听完便女神朝水池的方向，也就是光之立柱指去。

    “请跳进那个里面。”

    “啊？”

    “现如今那便是连接社所在世界的门哟。只不过是单向而已。”

    黑惠一行望向光之立柱。

    即使是巨大的探照灯也无法比拟池中的亮度。

    那是完全无法用原理解释的，充满异常的光柱。

    “进入那儿就能前往社所在的世界。这点我能保证。”

    女神用稍快的语速说。

    “但，我不知道那边的社是否与这里的完全一样。想要那边的社返回这里，至少需要说服他才行。”

    “说服？”

    “社大概是为了享受幸福才去了那边吧。在那份幸福完全消逝前，我想他是不愿意回来的。”

    “……说得就像这个世界得不到幸福一样。”

    面对黑惠的指责，女神撅起了嘴，就像在表达自身的抗议。

    随后女神并未理睬那些，继续往下说。

    “还有就是我的声音无法传过去。因此无法提供意见。不过我还是会努力做些什么的…………”

    “不需要啦，你的意见啥的。我……我们三人就足够能把社带回来了。”

    黑惠看了看金惠还有银花。

    两人全都点了点头。

    “……了解。如果事情解决了，就去那个世界的泉池那里。我会把返回的门架设好的。”

    女神的说明就此完毕。

    “我还有一点想问，废柴女神。”

    黑惠用凶险地目光凝望着女神。

    “什么啊？”

    “我可以相信你么？”

    “什么意思？我不是已经把门架设完毕了――”

    “我不是那个意思。说的是你啦。虽然我来到了这里，但你并未证明自己并非是社的敌人啊。”

    黑惠也不认为这样的质问有什么意义。

    光凭眼睛是无法明白对方是否在撒谎。

    “嘛啊，也是。你不相信我也是没办法的。但这回还望相信我。如果你能回来，我把一切都说出来的。”

    黑惠再一次仔细地望了望女神。

    “……嗯，我明白了。这次就听你的。”

    这回黑惠终于是下定了决心。

    “……那就走吧。”

    银花率先迈出了步子，

    “啊，给我等等，银花！”

    “金惠，你这家伙也等我一下！”

    金惠、黑惠紧跟其后。

    如同被耀眼的池水吸入一般，她们一个接一个地跳了进去。

    只有妖精留了下来。

    “……接下来――”

    完成了一项工作的女神渐渐消去了身影。

    *

    “噗啊啊！”

    “呜啊啊！”

    “……咳咳。”

    三人发出不同的悲鸣。

    跳入光柱后，突然有了种急速下落的感觉，就像被什么缠住了，身体变得极为沉重。

    她们一边挣扎一边确认自身的情况。

    “水……池！？”

    自己正处于跌入水塘的状态。

    而且还是那个极为熟悉的水池。

    认识到这点，焦虑立刻变为了安心。

    脚能够着池底。

    虽然三人一起站起身，不过早已变成落汤鸡了。

    “可恶，全都湿了。”

    “没想到迎接的居然是水池……好在没有泥巴啥的。”

    “……好冷。”

    和刚才有所不同，四周是有行人存在的。

    行人都用异样的望着在冬日跌入水塘的三人，而黑惠她们只得露出了微笑。

    三人立刻转移到了一处不显眼的地方，之后开始了商量。

    “完全没看到那个废柴女神的踪影，我们真的来到其他世界了吗？”

    “不知道。风景完全一样，散步的人们也有熟悉的面孔。”

    “……气温也没有变化……”

    这些都让三人产生了还处于原来那个世界的想法。

    不论气温，就连时间都完全一致。

    太阳的位置也和刚才相同。

    “……阿嚏！”

    银花打了个喷嚏。

    见状，黑惠露出了复杂的神情。

    再过一会儿就入夜了。

    继续拖下去可是会感冒的。

    “……先回家看看吧。”

    对于黑惠的提议，二人都表示赞同。

    *

    浑身湿透的三人避开着路人回到了家。

    钥匙也一模一样。

    即便如此，黑惠不知为何还是涌上了一股，这儿是别人家的感觉。

    “诶诶，管它那么多呢！”

    把钥匙插入孔内，旋转。

    锁头被打开了。

    握住把手，拉开门。

    “我、我回来了…………”

    紧跟着，黑惠的母亲出现在了玄关一侧。

    看来是从二楼下来的。

    “啊拉，黑惠。你回来了。你好像才出门不久吧？”

    今天的确是被女神招呼前去了社的家。

    但黑惠并未把这些告知母亲。

    金惠，银花也是如此。

    似乎这个世界也有黑惠的存在。

    瞬间把握状况的黑惠，赶忙在脑中编造出了借口，并迅速说了出来。

    “啊，那个。事情临时取消了。”

    “还有就是，你怎么弄得全身都湿了啊。身后的两位是……啊拉？”

    母亲的目光落到了金惠与银花上。

    仔细审视的话可以发现三人的相貌极度相似。

    但母亲的却是一副“初次见到”的神色。

    与女儿长相差不多。

    最大的区别在于金与银的发色。

    该世界有着黑惠的存在，这点已经无需赘言了。

    而这儿却――――

    “忘了介绍了，这是我朋友。好了，上来吧。”

    “嗯，好的，那就打扰了。”

    “……打，打扰了。”

    迅速脱下鞋走进房内，随后直接来到了二楼。

    有间屋子――在黑惠她们所在的世界此乃金惠的房间――正好门没锁上，往里窥探看来并不是金惠的屋子。

    似乎是再次认识到自己是分裂而出的存在，这一事实让金惠与银花都露出了复杂的表情。

    “从可能性来说，兴许也存在着只有金惠的世界哟。所以不要为这些事伤感啦。”

    “不用说我也明白啦。”

    “……银花也没事的。”

    说完，三人全都来到了黑惠的屋内。只见这儿也有些许不一样。

    只放了些最低限度的物品。社在游戏中心抓到的玩偶一个都没有。

    对此感到惊讶的黑惠拿出替换的衣物就地换装。并扔给金惠与银花她们的替换衣物。

    “黑惠的胸罩好紧啊！？”

    “少废话，你这个荷兰奶牛，真是对不起了！”

    “……黑惠的腰，松垮垮的。”

    “那是你整个人太小的缘故。”

    黑惠用眼神示意发牢骚的金惠还有银花安静下来，这才让房间恢复了平静。

    身着有些紧的衣物的金惠坐到书桌上，而穿着一身松垮垮服装的银花则就座于床上，黑惠直接抽出一个坐垫坐了下来。

    待三人面对面坐好后，金惠率先切入了主题。

    “再确认一次，这儿没有我和银花的存在吧？”

    “我也仔细想过了，但还是没法就此做出结论。说不准她们没来这个家啊。”

    “我们在分裂出去后，浑身湿透地去了别人家，你是这个意思吧？”

    “这也不失为一种可能。也有可能你们听到我那番‘请离开这里’的话后，真的就走掉了啊。干嘛对这些那么执着啊？”

    银花从旁插话进来，

    “……因为……这里可是让社感受到幸福的世界啊。”

    说到这里，黑惠终于意识到了。

    “……社的幸福……是不需要银花与金惠的……”

    就像要哭出来似的。

    虽没有银花那样的伤感，不过金惠也浮现出了相似的神情。

    “笨蛋，怎么可能呢！”

    “……你说我是笨蛋了吧？”

    “当然啦。怎么讲才好呢……虽然我也有类似的想法，但自己还是相信社的。”

    “…………嗯。”

    依旧没有完全接受这一事态。

    但，比起自身的存在，如今有着更重要的事情需要处理，在这点上两人还是很清楚的。

    “把社带回原来的世界，这才是当务之急。”

    稍微平静下来了的金惠握紧了拳头。

    黑惠与银花也点了点头。

    正当重振旗鼓的三人打算步出房间――――

    “我回来了！”

    传来一阵少女的声音。

    发出咚咚地缓慢的脚步声，逐渐朝二楼靠近。

    如果是男声，那应该就是黑惠的兄长，不过刚才的听到的毫无疑问是女性嗓音。而且是尚未成年的女生特有的声线。

    能回到这个家的女生，只有黑惠三人。

    那么，刚才进屋的人又是谁呢……神情紧张的三人死死地望向了房间的门。

    脚步声停了下来，随后门被推开，那名女生的身影出现在了黑惠三人的视野中。

    “……果然是你啊。”

    黑惠低语道。

    现身于黑惠一行面前的正是五百野蔷薇。

    “原来是你们啊。我看到玄关的鞋子，还觉得有些奇怪呢…………”

    “这原本就是我的家。没啥奇不奇怪的。”

    “嘛啊，的确这并不是我的家。不过，这个世界也没有你们几个的家哟。”

    “不想听你废话，把社还给我们。喂，金惠，银花，行动了。”

    不过站在门前的五百野丝毫没有退让。

    “怎么可能还给你们呢。如今的社可是正享受着幸福时光呢。”

    “……哈啊？很不好意思，让社获得幸福对你来说应该是个很难胜任的工作吧。只有跟我在一起，社才能――――”

    “你只会让他不幸，是吧？”

    听到这些，黑惠咂了下舌。

    为了不让大不幸降临，于是将其拆分成很多小不幸施加给社。五百野想表述的应该就是这个。

    “该世界不用说金惠与银花，就连黑惠的存在也都没有。这儿就是这种世界哟。”

    “你的意思是我们的存在对社来说是麻烦咯。”

    “没错。你们原本就是应该死掉的，这才是正论。”

    “哈啊？”

    五百野道出这样一番让人无法置之不理的话。

    “你到底是说些什么？”

    “就是字面上的意思。没听自己父母说过吗？原本三个孩子都要流产的说，但得到了神座木之神的相助，总算保住了一个。”

    “诶…………”“……这是什么意思？”

    金惠与银花哑口无言。

    “那种疯癫的话语不要相信。”

    “对于神明来说，要维持神力让三人都部降生可是异常难的。而死掉的两位姐妹的魂魄被女神复原，变成了金惠与银花。然而这个世界完全忠于史实，你们几个全都没有获救。而我只是稍微用了点神力欺骗了这个世界，并用黑惠这一身份生活于此而已。”

    说到这里，五百野用同情的目光望向三人。

    金惠与银花全都低下了头――――

    “那种事怎么样都好。”

    黑惠干脆地说道。

    五百野顿时皱起眉头。大概完全没想到事情会如此不顺吧。

    “死掉，魂魄，这些晦涩的东西管它如何。我们现在要做的只有把社带回去。”

    黑惠的手指发出咯吱咯吱地声音。

    “能让个道么。某个净添麻烦地王子还等着我们呢。”

    黑惠向前迈出一步，五百野直接调转身子走向了玄关。

    “想去就去吧。但你们是无法说服他的！”

    留下这句话，五百野便消失了踪影。

    “给我等等！…………喂！你们也一起来啊！”

    金惠与银花听到黑惠这席话后赶忙跟了过来。

    紧跟其后的金惠低语道。

    “果然你这家伙很厉害啊。”

    银花也同意地点了点头。

    “……被那么说你都不在意吗？”

    黑惠摇了摇头。

    “那些都没什么了不起，如今社才是最重要的。”

    “嗯，也是啊。”

    “……嗯。”

    黑惠一行来到玄关，离开了家。湿湿的鞋不断发出讨厌的声响，但这些都无关紧要。

    “先去社的家。”

    目的地就是神座木的神社。

    *

    “…………此处的阶梯每天都爬的人很累啊。”

    “是啊……因为很陡啊。”

    “……哈唔。”

    三人顺着阶梯朝神社进发。

    虽说早就习惯了这儿，但今天的步履显得尤其沉重。

    穿过鸟居，来到神社境内时天色早已进入了暮色。

    三人稍微查探了下四周，便发现了目标人物。

    只见他正用扫帚清扫着神社内的碎石路。

    身着居家服，可能是早就从学校回家了吧。

    然而比起这些更令人感到惊讶的却是――待在其身边，身着制服的五百野。

    黑惠一行全都紧张了起来。

    “那家伙也来这儿了啊………………”

    黑惠焦躁般地说道。

    两人的对话很清楚的传了过来。

    “社，今天你开心吗？”

    “嗯，很开心哟，黑惠酱。不过你为何要问这个理所当然的问题呢？”

    “……因为对社来说这都是理所当然的啊。”

    “黑惠酱真奇怪。”

    二人正和和睦睦地交谈着。

    虽然社背对着黑惠他们。但他的脸上肯定挂着幸福祥和的表情――三人很容易便能想到这些。

    “……为什么那家伙要用我的名字称呼五百野呢？”

    社似乎把五百野当成了黑惠。

    “喂，在你们眼中那家伙看起来像我吗？”

    “不像，那边可是一位美人胚子。”

    “……完全不像是个粗暴的家伙。”

    “很感谢你们提供的准确情报……反正我不漂亮就是了。”

    咬牙切齿的黑惠紧握双拳。

    她已确信那并不是自己的幻觉。

    在三人的眼中，被社称为黑惠的人物就是五百野。

    “胡思乱想也没什么用。”

    踏着碎石小路，黑惠朝社走了过去。金惠与银花则紧随其后。

    脚步声率先被五百野听到了。

    随后她露出了自傲地笑容。

    “……啊拉，比我料想的要晚啊。”

    “我们可不像你能够使用了不得的超能力。”

    “是你太快了吧。”

    “……耍赖！”

    “在这个世界我可没法随意使用能力的说。”

    四人的对话让社觉察到了身后有人到来。

    他转过身，表情十分的惊讶。

    就像完全没有恢复意识那样。

    “诶，阿勒？黑惠酱有两个？还有就是，金惠酱和银花酱也…………”

    陷入混乱的社望向五百野。

    此时此刻他终于意识到了，

    “五百野，同学？诶，为什么…………”

    之前一直被自己认作是黑惠的人，还有陪自己聊天的人，

    其实是五百野。

    看到社这个样子，五百野“哈啊”的叹了口气。

    “被发现了。嘛啊，谁叫这并不是什么高级的认知阻碍术呢。光是制造这么一个世界就够已让我耗尽全力了。”

    “哼，谁叫你总在那些莫名的地方使用能力呢。社我就收下了。”

    黑惠从身后用手缠住社的脖子，拖到自己怀中。

    仿佛宣誓主权那样。

    “想这么做的话，随便你。”

    坐在神社台阶上的五百野露出一副从容的神情――就像在嘲笑那些不自量力的挑战者一样。

    “喂，赶紧回去了。”

    黑惠旋转社的身子，令对方面朝自己。

    然而社却一副不悦的样子。

    简直和不想回家的小孩一模一样。

    “我回不去的…………”

    社低语道。

    “为、为什么你会这么想，社！？”

    “……社，回去吧。”

    面露不安神色的金惠与银花赶忙上来劝说。

    但社还是毫不犹豫地摇了摇头。

    “我是不能回去的！”

    看着眼前这一切，

    五百野呵呵地笑了。

    社不能回去的理由，

    她十分的明白。

    “闭嘴，五百野。我们是来问社的。”

    “才不呢。来这个世界也是社自愿的。而我必须守护他的这个想法。”

    “……你说什么？”

    社低下头。

    “抱歉黑惠酱…………还有金惠，银花也是，很对不起…………”

    “……为何要道歉？社…………”

    就算被快要哭出来的银花此般追问，社也是不予理会。

    即便想回去，也不能回。

    他很明白其中的原因。

    “都因为我，小镇变成了那样…………”

    又过了一会儿，社说出了这样一席话。

    黑惠三人分别浮现出了不同的神情。

    共通点就是全都哑口无言。

    “为了维系小镇的姐姐，我必须不幸才行……”

    社讷讷地说道。

    “要是自己过得幸福，就会给小镇带来厄运。不幸会向四周传播开来，所有人都会和莲酱那样，遭遇意外。”

    手握扫帚的力量不断增加。

    其内心大概还是不愿相信这些吧。

    “我越幸福，小镇就会越发不幸，最终走向灭亡。而镇子愈不幸，就会把黑惠、金惠还有银花卷入到意外事件中…………”

    “这种事――――”

    就在金惠否定之前，

    “不过，莲酱不正是遭遇到意外了么！”

    社又道出这样一言。

    他无法忘记莲酱受伤时的样子。

    这点黑惠她们也是如此。

    “意外事故已出现在小镇内了，虽然当下还未有人员死亡…………不过，照这样下去牺牲者必定会出现的。所以，我是不能回到那边的。”

    “也就是说，你要一直待在这里？”

    金惠露出一副平日无法想象的沉痛表情。

    对于她的这番提问，社缓缓的点了下头。

    “为了不给大伙添麻烦，我只能生活于此……对我来说这是最好的选择。”

    啪！

    响起一轻而清脆的声音。

    社一脸惊愕。

    意识到自己挨了一记抽打的他，慢慢把手放到了被打的那半张脸上。

    既不是弹打，

    也并非拳击，

    而是一记耳光。

    打黑惠出生以来，该行为还是她第一次。

    “给我醒醒。”

    声音如同从嗓子眼挤出来的那样。

    既不是怒吼，也不是呆然的调子。

    而是恳求的语气。

    “我、我说黑惠…………”

    “……黑惠，粗暴。”

    “你们给我消停点。这是我的职责。”

    黑惠径直望着社。

    表情看上去就像发怒了一样。

    或许在其他人看来，是副要哭出来的表情。

    “这个女人是出于某种目的，才给你带去幸福的。”

    黑惠瞥了眼五百野。

    与之前不同，五百野挂着一副苦涩的表情。

    黑惠很快便挪回视线，再度凝视着社。

    “让五百野把那些不幸消除，不就得了。”

    “但、但是，即便能那么做，也没预防的方法啊…………”

    就在社进行反驳时，

    “……既然如此，那你就变得不幸吧。”

    黑惠突然道出这话。

    “我在幼时就发过誓了。你的不幸由我来背负。”

    黑惠激动地继续向下说。

    “一直以来你就很不幸！你可以为此哭泣抱怨…………”

    喉咙深处发出嘶哑的声音，黑惠使劲儿地吼出这段话。

    还真是毫无章法的说辞啊。

    “但是！”

    黑惠抓住社的肩膀。

    “不论是我、金惠还是银花！都会一直、一直陪伴在你身边的！纵使你是那种不幸的体质，或者不幸会把我们波及其中，都无所谓！因为我们都约定好了！要一直、一直在一起，不分离的啊！”

    “黑惠…………”

    “所以，你就不要打其他念头了！”

    时间静静地流逝。

    社开心地笑了。

    “真是乱来啊，黑惠酱。”

    “当然啦。管它矛盾还是分歧，我都不在乎。”

    黑惠抓住社的手臂。

    “那就回去咯！”

    拉着对方迈出脚步。

    “嗯！”

    社点了点头。

    “走吧！”

    “……回家吧。”

    金惠与银花紧随其后。

    “等、等等！”

    五百野慌了。

    为能将设留在这里，她用尽了各种能力与策略。

    到头来居然如此轻易的就被瓦解了。

    一记耳光，逆转了整个形势。

    费了好大劲儿构筑成的巨大多米诺，从其中一块开始崩塌了。已经没有办法阻止了。

    她赶忙起身，追上黑惠一行。

    “社，等等，等等啊！这样真的好吗！？回到那边的世界，你根本得不到幸福啊！”

    跟在社身后，急切地追问。

    但社没有停下步伐。

    虽然有黑惠在拉着他，不过就其自身来说，也没有停下来的意图。

    “抱歉，五百野同学！我……记起了一件事！”

    “什么事啊！”

    “虽然自己曾多少次多少次的想要忘记这个，但我的愿望就似乎‘让大家都过得幸福’，就算我想获得幸福，也不能为此令黑惠、金惠还有银花遭遇不幸！”

    社的精神逐渐被消磨。

    “让大家过得幸福”。

    这一念头不知何时发生了改变。

    莲的受伤。

    怪谈、都市传说发生改变。

    小镇陷入危机，说不定会步向毁灭。

    自己却渐渐地不再抱有那般念头。

    开始了妥协。

    倘若不把自己和黑惠她们隔绝开来，是无法让大家都得到幸福的。

    然而，

    “让社、黑惠、金惠还有银花变得幸福”。

    社所期盼的幸福并非如此。

    “一齐过上幸福的生活”。

    这才是他的本愿。

    而并非单独得到幸福。

    “真的好吗，社！？如此一来――――”

    “不要听五百野的话，社！”

    黑惠一行加快步伐。

    目的地便是女神告知的场所。

    五百野也提升了速度，但还是追不上四人。

    “看到了！”

    金惠大声叫道。

    一行人面前浮现出了一光之立柱。

    周围的人们全都没意识到。

    只有四人能看见。

    穿过公园入口，沿着游步道，向着泉池进发。

    离开树林，只见池面放出黑惠等人来时看到的亮光。

    女神大概已经构筑好了回家的通路吧。

    “跳进去了哟！”

    黑惠叫道。

    就在此时，她的手臂突然被拉住了。

    “等一下，黑惠。”

    拉住黑惠的正是社。

    “等什么啊！那家伙就要追过来了！”

    五百野已经赶了过来。

    身着制服的五百野汗流浃背地跑了来，想把社留下。

    “社…………”

    五百野一副被抛弃的表情。

    “抱歉，五百野同学…………”

    “别这样啊，社…………”

    “我、我是不会认同这个只有我独自得到幸福的世界的！”

    “社！”

    五百野大声叫道。

    但她的腿脚就像和路面贴合到一起了。

    “久等了，黑惠，还有金惠以及银花。”

    社颇有歉意地说道。

    “嘛，没事啦。”

    “嗯，回去吧。”

    “……回到银花们所在的世界。”

    说完，四人便跳进了光柱中。

第三卷 间章

    *

    结界已濒临破坏。

    作为媒介的社的魂魄，已被囚困于异世界，无法继续维持结界运行。

    “别进来……别给我进到这儿！”

    “――――――――――”

    结界似乎并未完全破坏。

    依旧保有无法让神进入此地的效力。

    但小镇已经遭遇了灾害与事故，无法抵御神明带来的不幸了。

    如果结界被完全破坏，不幸便会全部降临小镇，引发大的灾难吧。

    虽然力量绵薄，但女神依旧在抑制着那股力量。

    女神也是拥有神力的神明。

    不对――

    是曾经有神力。

    但，现在的她已经失去了大部分力量，待在这个池水中实现人类的愿望已经是极限了。

    制造出金惠还有银花，也没使用多少神力。

    因为她们原本就是该降临于这个世界的人。

    “可恶…………”

    即便如此，女神还是没法阻止不幸的传播、厄神的入侵。

    结界依然在维持。

    但两天后，就会被完全破坏，厄神很有可能会进入这儿。

    该幸福小镇会摇身一变，被不幸所笼罩。

    可能会很大概率发生人员丧生的事件吧。

    作为女神必须平等对待这儿的所有人。

    这原本就是守护该镇的祭神的职责。

    但女神有着充分的理由替他保护这儿。

    对于女神来说也是自身的义务。

    “……只要……再等一会儿……”

    倘若人类感受到了这一讯息，大概是害怕地浑身发颤吧。

    带有恐怖气息的意识，侵入到结界内。

    被女神所感知。

    这代表着结界已日薄西山了。

    散播开来的不幸，多到难以想象，不断给小镇带来灾害与事故。

    女神用自己的力量，虽确保了不会有人因灾害与事故死亡，但还是不断有重伤者出现。

    再这样下去，最坏的事态便会产生。

    “……嗯？”

    女神觉察到了厄神的疑惑。

    其意识变得稀薄起来。

    “结界…………”

    厄神的行动明显放缓了。

    结界恢复了力量。

    虽然很薄弱，但还是让临近破坏的结界如同拼死一搏似地，全速运转了起来。

    “回来了啊…………！”

    女神稍稍松了口气，赶忙返回到了地面。

第三卷 第四章

    *

    下落的感觉。

    跳进光柱后，首先就是这样的感觉。

    紧接着身体如同绑了石头般沉重。

    很快便觉察到了自己沉入了水中。

    “噗啊！”

    溺水了。

    完全不明自己正朝着哪个方向。

    如此混乱的我，突然被拉了起来。

    “脚可以着地的吧。”

    “没事吧，社？”

    我在黑惠与金惠的协助下总算是站了起来。

    这儿是公园的泉池。

    当然脚是可以够着池底的。

    “对、对不起，黑惠酱还有金惠酱。你们还真是冷静啊…………”

    “……习惯了而已。黑惠还有金惠起初也是如此。”

    银花不以为然地说。

    “别说出来啊！”

    “啊，又湿透了。”

    我们一边说着，一边来到了水池边缘。

    “总算回来了啊。”

    来到路面后，妖精形态的女神已在此等候了。微弱光芒不断从拍打的翅膀处闪出。

    语气有些平淡，但也不能说与平时一样，因为其表情显得有些紧迫。

    “每次都要落到这个水池内，就不能想点办法么。”

    “没办法啊，谁让人类无法浮空。”

    “别强人所难好么。”

    听着她们的对话，我感到了些许违和。

    “……女神大人已经让银花们也能看到了哟。”

    “原来如此。”

    女神大人板着一张脸。

    “要对好几个人的视网膜进行干涉很累人的，可以的话我才不想那么做呢。”

    似乎就是这样。

    “管它呢，反正我们是回来了。不过一天掉进水池两次，还真是无法接受。”

    “是啊，赶紧回家换身衣服吧。”

    黑惠打头，我们避开行人的视线直奔黑惠酱的家。

    回家的路上又听到了强烈的刹车声。

    刹车音还未消逝，咚！又是一记巨响，一辆车迎头撞上了马路护栏。

    周遭立刻人声嘈杂起来，好几个目击者连忙打电话通知警察和医院。

    道路留下了轮胎的划痕。

    黑色的液体沿着轮胎印记将路面浸染。

    “难道那是汽油？”

    金惠如是说。

    黑色，的确有些像。

    不过天色已晚有些无法辨认…………

    很快便听到了救护车以及巡逻警车的信号声。

    “果然又是事故…………”

    “……走吧。”

    黑惠打断我的话，拉起我的胳膊继续前行。

    不过，前方依旧有异变产生。

    “起火了！”“这是什么！？”“什么烧起来了！？”

    挪动视线只见大楼冒出了火光和黑烟。

    许多的人都逃到了这边。

    这期间又传出了消防车的警笛音。

    “………………”

    黑惠一行什么话都没说。

    女神大人也一言不发。

    但，这样下去的话…………

    “要倒塌了！”“危险！快把资材固定好！”“绳子绳子！”

    其他地方――建设场地也是叫声连天。

    不一会儿，便传出钢筋从立架上跌落的声响。

    “没事吧！”“没受伤吧！？”“检查一下框架是否倾斜，优先确认地基的安全！”

    这些难道不是我的错？

    “像是沙石垮塌了。如今救护车正――”

    难道不是我追求幸福，所以让这个镇子被灾厄笼罩？

    “呐，我说黑惠酱……！”

    “行了，闭嘴！”

    “但这些事故全是因我幸福――――”

    “是的。”

    一阵冰冷的声音打断了我和黑惠的对话。

    听上去是从遥远处传来的话音，其声源其实就在我们身旁。

    “五百野同学…………”

    她并未身着制服，而是平日的红色大衣。

    笼罩着一种非同寻常的氛围。

    “你也回来了啊。怎么没湿透呢？”

    “别把我跟你们相提并论。”

    只觉得黑惠与五百野的战争一触即发。

    五百野用手指向我。

    “正如社所言，这些事故都是因你而起。因为你没能维系好结界。”

    “别说那些话好么！”

    “这都是事实，不是么！”

    完全不惧黑惠，五百野继续说道。

    “听好了，社。这样下去要不了多久，就会有人死去的。不对，应该是整个镇子的人全部都会死掉，然后化为一座死镇。”

    被这么一说，我只觉得胸口被什么刺穿了。

    我只不过是想和黑惠、金惠还有银花在一起的说。

    不过看到眼前的这些事故还是让人有些难受啊。

    “社必须不幸，不然结界会无法维持下去。就无法遏制不幸之神的力量。”

    五百野的视线从我们身上移开，

    盯上了女神大人。

    *

    “我说的对吧？事件的元凶，不幸之神。”

    *

    她用强硬的语气，道出此番责难的话。

    “……诶，女神大人？”

    我望向女神大人。

    只见她正用犀利的目光凝视着五百野。

    “我跟社提及的不幸神明，就是这位自称女神的家伙。结界就是为了抑制她而设立的。所以，比起说是社的错，应该把责任归结到她更为恰当。”

    “你…………！”

    “这都是事实对吧。啊↑啊↓，拯救这个小镇的方法还有一个。就是把女神大人――不幸之神逐出该镇就行了。”

    突如其来的事实，让我们光是理清头绪就费了很大劲儿。

    “女神大人……”

    我战战兢兢地向她搭话。

    女神大人似乎动摇了，只见她摆出副痛苦的表情。

    但，

    *

    “我已经不再是不幸之神了！”

    *

    如此般，大声宣告道。

    金惠与银花惴惴不安地望向女神大人。

    因为自己是女神大人创造出的存在。所以会对这些很在意吧。

    “啊，是的。我原先是不幸之神。不断播撒着灾厄。但现在不同了。我已经是这座泉池的女神了！”

    “这是怎么回事呢？”

    “自己无法控制向人界传播不幸的这个能力，因而被逐出了出云。这些全是事实。我去哪里都会遭到拒绝，于是很长一段时间都在四处游荡。”

    回答我这一疑问的女神大人望向御神木。

    “不过，这位祭神接受了我。而且还尽力处理了我的不幸能力。因此他耗尽了自身所有力量，陷入了沉睡，而我则是寄宿到那个池水中帮人实现愿望。”

    在我右肩上的女神大人继续向下说，

    “经过千年的持续净化，我变成了现在这样的存在。已经不会传播不幸了。为报答祭神，就算是实现愿望这种微不足道的工作我也要做。”

    事情就是如此。

    但五百野却淡然一笑。

    “无法散播不幸了？那么，为何结界――‘福音机构’还在维持呢？难道不是为了抑制你的能力吗？”

    敏锐，而带有责备的驳斥。

    不过女神大人只是摇了摇头。

    “你似乎弄错了什么。以前的结界与现在的结界，用途可是完全不一样啊。以前那个的确是为了抑制我的力量。但现在的结界是为了防止那家伙进来哟。会往这个镇子挥洒灾厄的神明！”

    “――――！”

    也不知这一回答是出乎了五百野的意料，还是道出的事实让她很惊讶呢……

    这么形容似乎有些不太礼貌，但现如今五百野就挂着一副傻乎乎的表情。

    “给小镇带去的幸福效果完全是附带的。不过……把那家伙引来的可以说就是我……所以自己并不否认那是我的错。但，我已经不是不幸之神了。绝对不是。为了祭神的名誉，我必须否定这点。”

    说完，女神大人再度面朝黑惠她们。

    “黑惠。”

    “……什么？”

    “金惠。”

    “在。”

    “银花。”

    “……嗯。”

    叫出三人的名字，

    “你们有觉悟背负社的不幸一生吗？”

    并这般问道。

    “当然啦，十多年前我就下定决心了。”

    “当然，没啥迷茫的。”

    “……没问题。”

    “都是即刻回答啊。那么，我就没什么话跟你们说了。”

    女神大人似乎安心了许多。

    之后她仰望上空，并死盯向远处。

    “女神大人，你在何打算呢？”

    “结界已经失去存在的意义了。我直接去压制那厄神。嘛啊，我很快就会把那家伙送走，胜利归来的。”

    虽然说得颇具气势，但在我看来完全是在勉强。

    能够让整座小镇陷入不幸的神明，我们完全拿他没办法。就甭提帮助一说了。

    “说不定你以后还会变得不幸，不过黑惠还有金惠以及银花都会帮助你的，所以你就知足吧。帅哥。”

    稍微嘲弄了我一番。

    “倘若还无法满足，就去自己神社供奉的神明那里去许愿吧。那家伙也是个好人哟。”

    一会儿后。

    女神大人便飞向了上空。

    “咕！”

    五百野也消失了踪影。

    是去追女神了呢，还是另有目的呢。

    虽然不清楚，但…………

    “总觉得…………”

    大概是无法接受吧，只见黑惠很是不悦。

    *

    首先还是去换身衣服吧，于是我们一同来到了黑惠家。

    回家的路上，明显事故少了很多。

    但小火灾还有碰撞等小型意外依旧残留。

    “看来这种状况还得持续下去啊。”

    换好衣服后，我们一同在屋内商谈起来。

    “嘛啊，似乎大事故与大规模火灾被遏制了啊。”

    金惠操作着手机查阅新闻。

    应该是女神大人的抑制所致吧。

    她到底做了什么，我们就不得而知了。

    外来神明啥的，虽然女神跟我们说了这些，但已经超越了人类的智慧，所以根本无能为力。

    “……社。”

    银花很不安地望向我。

    不过，对我们来说，这件事就此打止了。

    谜题全都解开了。

    剩下……就只能祈祷女神能压制住外来的神明了。

    我们就什么都做不到吗？

    难道就不能做些什么吗？

    “至少不会再像以前那，事故零发生率，怪谈全是Happy End……了吧？”

    “怎么说呢，应该不会那样了吧。”

    “……当然不可能，那种要求也太强人所难了。”

    事已至此，我才想到了这些。

    我们没有认识到这个小镇的幸福……

    那一定是这里的幸福多到奇怪的程度了。

    即便如此，现在的情形就是正确的吗，对此我们也搞不清楚。

    但女神大人肯定会为我们带回日常的生活。

    *

    和平日一样，第二天的早上来到了。

    天空依旧阴沉沉的。

    明明是冬季，上空居然还奏出了小小的雷声。

    给我们一种小镇事件尚未结束的感觉。

    “今天没有下雨啊。”

    金惠不安地望向上空。

    “……肯定会放晴的。”

    银花低语道。

    那样就再好不过了……我们能做的只有祈祷了。

    因为这根本不是我们能够管的事情…………

    “哦，莲那家伙，今天似乎要回学校了。”

    “啊，真的吗？”

    “你看。”

    说完黑惠把手机摆到我面前。

    『【莲】

    复活―――――――――――――――！∩(`ω`)∩』

    虽未见本人，但很容易联想出她那充满活力的样子。

    “莲复归的话，感觉就像回到之前的生活了啊。”

    “虽然有些烦人就是。”

    “……黑惠，过分。”

    “不行哟，可不能这么说…………”

    我们就边谈论这些，边朝学校走去。

    *

    走进教室，首先迎来的便是佐藤君，他似乎很是担心。

    “OSU，你休息了几天没事吧？”

    照他这么一说，我的确是休息了几天……不过在那边的世界上学的记忆依然存于脑中。

    “没关系了，谢谢你。话说回来佐藤君的创可贴也摘掉了啊。”

    “那根本不是什么大伤啦。”

    也是啊，若无法治愈就出大问题了。

    随后我回到了自己的席位。

    “OSU，小社。”

    早会开始前，莲酱来到了我们的教室。

    看上去十分精神。白衣向后飘摆，看上去极为帅气。

    “莲酱早上好，看到你如此精神真是太好了。”

    “要是被那种感冒击倒就不是我了！”

    “不不，你不是从楼梯上摔下去了么……”

    “哦哦，还有那回事啊。”

    对她来说比起从楼梯上摔下去，感冒要更加难受啊……

    还真符合莲酱的性格。

    “已经不痛了，身体也恢复妥当了，又回到之前的我了。”

    “看起来是这样，那我就安心了。”

    “话说回来，过了很长时间了啊，小社是时候考虑一下御神木的那件事了吧？”

    “刚回归就谈这个！？”

    那个，的确是有一阵子了。

    “先不说这个，今天五百野没来吗？”

    “还没来哟。”

    要是来了，真不知道怎么面对她…………

    女神大人消失时她的踪影也没了。

    应该是去了哪里吧……不过地点啥的我们也不清楚。

    “怎么了吗？”

    “嗯，我从楼梯上跌落时，她似乎伸出了援手。由于那是一瞬间的事，也说不定是我的错觉。”

    “这样啊！？”

    “如果她没伸出援手，估计就麻烦了。嘛啊，这些都有可能是我的错觉，不能肯定就是。所以我想问问她。”

    “那个……我还是问问看吧，难道不是她把莲酱推下去的？”

    “不是啦，那都是自己脚下一滑。先把我推下去，然后再在下面帮我，这到底是何种自导自演啊。”

    莲酱在跌落楼梯时，五百野就在现场，之前我们的确听到了这些。

    一开始还以为是她想要对付我们，从而把莲酱推了下去，完全没料到她是帮了莲酱一把。

    “五百野……到头来到底想干什么啊。”

    “很在意她的正体吗？”

    “嗯，是的。嘛啊，莲酱也很在意吗？”

    “的确有些在意啦……虽然我不知道她到底是何来头，不过她的名字却有让我很感兴趣的地方。”

    “名字？”

    五百野蔷薇。Ihono Shoubi。

    “……排列组合？”

    “三十分哟。排列组合的不光是日语哟。嘛啊，这就请你开动脑筋了。得出答案的话，小社就什么都懂了哟。”

    说完，莲酱便离开了。

    嗯……罗马拼音的重新组合？

    IHONO SHOUBI。

    ONO……小野？

    黑惠酱她们的姓氏？

    剩下的是I、H、S、H、O、U、B、I。

    怎么看都不是个有含义的单词。难道还有没用过的字母吗，不能光用罗马音进行重排列吗？

    啊，蔷薇如果读作BARA的话，剩下的字母便是I・H・B・A・R・A。

    也不行啊。

    难道说蔷薇并非是罗马音――

    “好的，早会开始了哟！”

    刚思考了一会儿班主任老师便走进了教室，早会就此开始。

    “五百野同学今天缺席，刚才接到了电话，应该没问题吧…………”

    老师似乎很担心。

    *

    结束今天的课程回到家，双亲一如往日的出门相迎。

    “昨天我刚睡下，就发现你浑身湿透地回来了。今天看来没问题啊。”

    父亲松了口气。

    “那、那种事不会经常遇到的啦…………”

    “你从出生起运气就有些不好，不管发生什么事就不奇怪啊。要多多留心。”

    “嗯，我会注意的。”

    “社，能过来帮帮忙吗？”

    此时母亲的声音传了过来。

    “啊，好的。”

    “能去二楼打扫一下吗。明天起就有客人来了。”

    “知道了，这就去做。”

    做着一日既往的事情。

    又和平日一样，吃完了晚饭。

    父母跟以前没啥区别。

    什么变化都没有。

    虽然天气也和前阵子一样……不过总有一天这阴阴的天也会结束的。

    不过，

    这个‘总有一天’又会是何时呢？

    “呐，爸爸。”

    “嗯？”

    晚餐后，安静的屋内传出母亲洗碗的声音，而我则是来到了父亲跟前。

    “父亲跟御神木许了怎样的愿望呢？”

    “喂喂，这个可是秘密哟。”

    “我这次是真的想知道…………”

    说完，只见父亲皱起了眉头。似乎在和烦恼进行斗争。

    “说出那个秘密没什么关系吧，孩子他爸。”

    母亲意外地伸出了援手。

    “妈妈知道吗？父亲的那个许愿。”

    “嗯，知道哟。和家族有关哟。你爸不想说，是因为有些怕羞而已。”

    “喂喂，孩儿他妈。之所以不能说都是因为约定哟。”

    “啊拉，真是那样吗？”

    父亲深深叹了口气，用手挠挠头。

    随后，张开了嘴。

    “希望家人永远平安。”

    只见他的脸有些泛红。

    “并不是什么不能讲的，我就说吧。许下这个愿望……是在你上幼儿园时。”

    “还、还真是很意外啊。”

    “不过愿望真的实现了哟。我们一直过的很好。”

    “啊哈哈……该怎么说呢？”

    该愿望实在是太模糊了。

    就算不许愿，估计也不会有啥变化吧。

    只是…………

    “什么啊，社。难道你还不相信吗？明明就是神社子孙的说――――”

    “不是那个意思啦，我当然相信。”

    因为不幸的我依旧生龙活虎哟。

    这也有黑惠相助的原因。

    “现在我相信这些了。”

    “这样啊。看来你终于有那方面的认识了啊。”

    回到自己房间，透过窗户望向御神木。

    星星与月亮都被云层遮挡，天色十分的暗淡，御神木几乎很难瞧见。时而能透过闪电带来的亮光看到其轮廓。

    “女神大人……应该没事吧？”

    天气一直不放晴。

    在女神离去后，总觉得云层更厚了。

    该天气大概也和这几天发生的事有关吧……虽然有点牵强就是了。

    看来事件依旧没有结束。

    我拿出手机。

    『【社】

    大家都在吗？』

    我向黑惠她们发出一条信息。

    『【黑惠】

    嗯？有什么事吗？』

    『【金惠】

    在的哟(・・)/』

    『【银花】

    喵。』

    银花和往日一样，贴了个表情。是只入睡的可爱小白猫。

    『【社】

    现在能来我家一趟吗？』

    『【黑惠】

    可以啊。』

    『【金惠】

    要来ε=`(・・)ノ』

    『【银花】

    我会飞奔过来的。』

    完全没问我原因。

    ……这样真的好吗？

    不，肯定是她们很信任我吧。

    没等多久，三人便来到了我家。

    “晚上好，有什么事吗，社？”

    金惠微微一笑。

    “我想去御神木那里。”

    “为此把我们叫过来？”

    黑惠皱了皱眉。

    银花则偏起头。

    “……社，为何要叫上我们呢？而且，我们去那里真的好吗？”

    “我想让你们一起去。我认为黑惠、金惠还有银花都不是外人了……”

    说完我们便朝后身进发。

    沿着铺满落叶的阶梯，来到了广场。

    御神木依旧屹立于此。

    而且树后可以看到些许深红。

    “为什么你会在这里？”

    “总算来了啊。”

    躲在树后身着红色大衣的五百野走了出来。

    在夜色中白发更加彰显了她的存在。

    由于昏暗的缘故无法看清其表情，但应该是略显疲惫的样子吧。

    “你在这里做什么？”

    黑惠对其投去锐利的目光。

    五百野却完全没有退缩。

    “必须要让你获得幸福……必须要让你获得幸福……必须要让你获得幸福……”

    病态般的念出这些。

    仔细望去，只见其眼神极为呆滞。

    明明之前还是一副捉弄他人的眼神，如今却完全看不出一丝从容的样子。

    “为什么你要拒绝幸福呢？”

    话音极为微弱。

    虽然很容易听漏，但我的耳朵还是把捕捉到了这番话。

    “五百野…………”

    “呐，为什么……我明明是想让社幸福的说……”

    她发自真心的说道。

    三猿那时也是，

    让我体验幸运色狼也是，

    前往异世界就更不用说了，

    这全部都是她打自心底的善意。

    “很简单哟，五百野。”

    “…………？”

    “虽然自己短时间忘记了那些，不过我的幸福是要和黑惠、金惠还有银花在一起才会获得的。除此之外她们也要过得幸福。至少离开她们我是无法得到幸福的。”

    是她们告诉了我这些。

    “她们接受了我的不幸。不管周遭幸福幸福，只要我们能够如此就够了。”

    五百野呆然了。

    似乎她正在理解我的这番话。

    “黑惠酱会帮助不幸的我。”

    我瞥了眼黑惠。

    只见黑惠表情复杂，挪开了目光，但这应该是她理解了我那话的含义，并掩饰自身的害羞吧。

    “金惠酱会给予我将来的幸福。”

    黑惠奋斗并要达成的目标，这一想法的具现化便是金惠酱。

    但，她会接受不幸的我，都和那些毫无关系。

    我望向金惠，她还跟往日一样露出了向日葵般的微笑。

    “银花酱会把过去的幸福取回并带给我。”

    黑惠原本的样子，也便是她的过去的具现化便是银花酱。

    光是看着她，我就想起了自己的过去。

    只要望向银花，她便会回以安详的笑脸。

    “小镇怎样都无所谓？那可是会让幸福消失的啊！”

    五百野大声叫道。

    的确，只要想到那些就让人心力交瘁深感无奈。

    不过――――

    就在自己疲于回答时，黑惠酱向前迈出了一步。

    “有什么事吗？”

    “以前自己对此也想了许多。结果答案却是那样简单。”

    “所以呢，你得出的结论是？”

    “很简单的一句话。”

    表情冷静的黑惠――

    *

    “不要把幸福或者不幸强加到一个人身上。”

    *

    ――道出了这番责备五百野的话。

    “即使发生了交通事故，也不能把责任归结到社身上。那只是司机疏忽大意。”

    “但、但是！”

    “莲酱从楼梯上摔下，她都说那是自己不小心罢了。我们去探病时她这么说的。”

    “…………！”

    “就算某人因不幸而发生了意外事故，也不能就此把错都归结到社身上。事故、灾害都有其原因，将那些责任推给社难道不觉得奇怪么！”

    “你不相信神明的力量！？”

    “怎么说呢。不过就算镇子被不幸笼罩，只要大家在生活中多多留意就够了。平日多留意下那些会引发事故灾害的原因就行了。这个小镇的居民包括我们在内，由于不会有事故引发全都变得缺失警惕心了。”

    “就算这样…………”

    “事故灾害可能是某些人的责任。不过，把那些错全让归结到社一人，我是绝对无法允许的。让社不幸而换取小镇的幸福，牺牲某人而换取的幸福我是绝对不会要的。”

    黑惠咆哮道。

    “我可不想享受他人的不幸带来的美好生活。”

    这回是金惠踏出了一步。

    “……一起吃饭，并觉得幸福的话，饭菜也会变得更为美味的。”

    紧跟着是银花。

    三人都期望和我一同获得幸福。

    然而，

    “我无法接受！”

    五百野大叫道，把手向前伸出迈出一步。

    “啊呜！”

    顿时，黑惠十分痛苦的跪到地上。

    “啊呜！”“……呜。”

    金惠与银花也是如此。

    “五百野，你做了什么――――”

    “那种事无关紧要。社，跟我一起变得幸福吧。跟我在一起就会幸福，对吧？这三个人我也允许她们在你身边。只要改变她们对幸福的概念，让她们觉得只要能在一起就感到幸福了就没问题吧！？”【感谢roxas的相助。】

    其目光非同寻常。

    又让人觉得有些不对劲儿。

    除开这些，还能感受到她的悲伤。

    随后――她哭了。

    眼泪顺着脸颊滑落。

    “为什么，为什么会这样…………”

    “哼，你要是认为可以改变我们的幸福就尽管来吧…………”

    “我们绝不会屈服在你的力量之下的。”

    “……可别小看银花们的意志，你这个家伙。”

    三人不知何时都站了起来。

    随后一同迈着僵硬的步伐，朝五百野奔去。

    “为什么…………”

    “我们的幸福是无法改变的，你应该很清楚的吧。”

    “总有种你在窥探我们内心的感觉。”

    “……银花们的想法，你是知道的吧。”

    这次轮到五百野跪到地上。

    “这样下去是不行的…………社绝对不会选我了…………”

    泪珠不住的滑落。

    “我也是……想和社一起幸福的…………”

    她的话深深刺入我的内心。

    “啊，好痛。”

    黑惠她们似乎从五百野的力量中解放了，只见她们露出了令人安心的神情。虽然还带着些许疲劳感，不过应该是没问题了。

    “五百野同学。”

    我向着五百野迈出一步。

    “不、不要过来！”

    虽然遭到拒绝，但我依然不顾这些，朝她走去。

    然后紧紧抱住她。抚摸其背，让她冷静下来。

    “没事的。我什么都不会做。”

    “社？”

    “抱歉啊，我一直误会了你。五百野同学，不对――――”

    五百野蔷薇并非她的名字。

    她的名字应该是――――

    *

    “白惠酱。”

    *

    小野白惠。

    这才是她的姓名。

    “为、为何你会――――”

    “这么晚才意识到，真是抱歉。不过该谜题也太复杂了吧。”

    虽然自己还是不懂她为何要用这个名字。

    五百野依旧是罗马音，IHONO。

    蔷薇既不是Syoubi，也不是Bara而是Rose。

    如此一来终于能排出具有某含义的词――不，是她的名字了。

    去掉ONO把剩余的I・H・R・O・S・E重新排列，就成了ONO SHIROE。

    也便是小野白惠。

    “我觉得你和黑惠很相似原来并不是错觉。只是发现得有些晚了……”

    “我、那个…………”

    “你……肯定是被那个外面的灾厄之神改写了幸福的概念。所以你才会把黑惠她们感觉到的幸福当成了幸福。”

    我并非能看到她的想法。

    不过，她在想些什么，通过这段时间的相处我多少还是能够明白的。

    “社…………”

    “我不知道白惠是因何被创造出来的。但你被人借让我幸福的这个名目给欺骗了，做的都是些令我不幸的事。”

    “啊、呜…………”

    “不过已经没关系了。你根本没必要那座。因为你的幸福就是我的幸福…………”

    白惠十分的成熟。

    即便如此，她还是在认真听取着我的话。

    “你祈求幸福，我也定做出回应的。大家肯定能一齐得到幸福的。倘若白惠也在的话，我们会变得更加幸福的。”

    “我能和社一起得到幸福吗？”

    白惠望向我的眼睛。

    “嗯，能的。光靠我的力量恐怕不行，但有白惠协助的话应该就可以了。而且还有黑惠、金惠以及银花在哟。”

    “啊哈哈，社的后宫啊。”

    “呜……啊哈哈哈哈……”

    回过神来白惠已经露出了笑容。

    并不是之前那捉弄他人的，虚伪的笑脸。

    而是她原本的，可爱的笑脸。

    令我想起了还在上幼儿园的黑惠酱。

    “……我也记起来了。”

    她离开我的臂膀。

    就在此地恢复平静之际御神木放出了光芒，不一会儿便将我们所在的世界染成了白色。

    御神木、黑惠、金惠、银花以及白惠出现在我的视野内。

    “社。”

    听到这样的声音。

    话音饱含着威严。

    而且极为熟悉。

    “御神木大人…………？”

    “嗯，是我。没法让你们看到我的样子，对此深感抱歉。我一直想找机会跟你们说话。”

    白惠仰望天空。

    “……祭神大人。”

    低声地念道。

    “真是抱歉啊，社。白惠是使用黑惠的灵魂碎片创造出来，本应协助你的角色……怎料那时被厄神插了一脚。给社还有白惠都添麻烦了。”

    “没事的。正因现在的情况才更要告诉我们这些……那个，结界变得很弱了啊。”

    白惠也能和祭神自然的对话。

    本应是件让人吃惊的事，不过，自己却并未那么惊讶就是了。

    “原本结界只会存续到你出生那天，需牺牲他人、变得不幸才能维系的结界本来就不该存在于世。”

    ……意思就是，我出生那阵子发生了什么事吧？

    “你能察觉到这些真是太好了。那时，某位神明――厄神来到这儿找泉之女神的麻烦。为了不让他进入这里，必须强化结界。而自己又没有多少神力，所以才需要你这个媒介。”

    这就是我不幸的原因…………

    “还有就是。因为自己对你做了如此过分的事。所以才创造出了白惠来帮助不幸的你。但那位想进入结界的神从中作梗。最后我只好求助黑惠本人了。”

    所以白惠才会变得如此扭曲啊。

    “正是如此。真是抱歉。”

    这点女神大人也差不多，难道说神明大人也会疏忽大意吗……

    “真是精辟入里啊。我完全没法否定。原本神这个存在就是从人们的愿望中产生的。是人们的情感汇聚而成的。”

    照这么说，女神大人乃不幸之神明也是…………

    “是祈求他人不幸的那些家伙的思想集合体。净化极为耗费时间。所以才用了上千年啊……还有就是，社……”

    有什么事吗？

    “还记得么，我说能实现你一个愿望的事？虽然你并不怎么相信就是了。”

    嘛啊，以前的确如此…………

    但，现在我相信了。

    “原本还需再过一段时间才行。不过你现在说出心愿也可以哟。我多少恢复了些神力，愿望啥的还是能够实现的。”

    既然如此，我的心愿就只有这一个。

    “请赶紧去女神大人的身边吧。”

    “……你说什么？”

    “女神大人先正在于打算闯进这儿的神明战斗，是吧？既然如此，请你赶紧去援助她。”

    “但，要那样的话，该镇的福音机构就无法维持了。暂时被遏制的不幸也会全部进入此地。让整个镇子陷入不幸…………”

    “就算没那个，人类也会生存下去的。当然，我也是。因为有支撑我的人存在…………”

    说完，便听到祭神从附体物中脱离的声音。

    “谢谢你，社。”

    “不用谢。不过还请你要回来哟。没有神明供奉的神社未免也太奇怪了。”

    “啊啊，肯定会回来的。那我就恭敬不如从命，去帮助女神了。再见，社。”

    神木绽放出光芒，化作立柱直通云霄。

    不一会儿，光束便消失了，白色逐渐褪去，恢复了原本的风景。

    只觉得御神木大人的存在感稀薄了许多。

    留下的就我们几个。

    “接下来，我也得回去了。”

    白惠低声说道。

    “白惠酱？”

    “原本我就是由黑惠的魂之碎片创造出的存在。所以还是回归本体比较好。”

    “诶，你的意思是？”

    “就是回到黑惠体内啊。”

    白惠呆然地做出回答。

    “不能一直存续下去吗？”

    “我不像金惠还有银花，是原本就有魂魄存在的人类。所以没办法。”

    ……白惠的身影正逐渐变得稀薄。

    “喂，我可没说要你回来啊。”

    “诶，难道是同族厌恶？”

    “别把我跟你归为一类。”

    “啊哈哈，抱歉啊。不过，既然没有厄神介入了，就没理由让魂魄流离在外。只能回归本体。”

    “那就没办法了。”

    黑惠酱叹了口气。

    “嘛啊，就这样吧。你只是被欺骗了而已，不过想要社获得幸福却是真情实意。与我总给他带去不幸正好相反。你应该就是……我起誓那天所遗忘的记忆吧。”

    “是的哟。你发誓会给社带去不幸，并看开那些东西时的记忆，就是我。”

    说完，她变得更为淡薄了。

    “银花。”

    “……嗯？”

    “不要给社添麻烦哟？要学会节制哟。那样社一定会很高兴的。”

    “……银花最近也是这么想的。”

    银花笑着点了下头。

    “金惠，你保持原样就行。但过于积极的举动，还要依时间地点而异哟。”

    “我可不想被你这么说。而且，我还想用更加积极的攻势哟。”

    “你那个身材就足够激进了，不是吗？”

    “……你这话什么意思？”

    金惠摆出一副呆然的面孔，但还是呵呵的笑了。

    “那个，黑惠。”

    “什么啊？”

    “不需再给社带去不幸了。女神和祭神大人已将问题全部解决了。”

    “……嘛啊，你已经没必要为社变得幸福而操心了。我会全部继承的。”

    “交给黑惠总有些不放心啊。”

    “打你哟。”

    “嘛，拜托你了。”

    随后，白惠面朝向我。

    “那就这样了，社。不论是道别，还是说再见都有些不太对啊……啊，嗯。看来这句才是最为合适的话啊？”

    “…………”

    “大家，要过的幸福哟。”

    留下这话，白惠便像雾一样消失了。

    虽然没有留下任何痕迹。但她却牢牢留在了我们心中。

    “结束了啊。”

    “……是啊。”

    黑惠与银花颇有感触地说道。

    “既然全都结束了那就回家吧。”

    金惠伸直手臂，道出这与平日无异――宛若放学回家的话语。

    “是啊。”

    小镇的异常画上了休止符。

    事故一定还会发生，灾害也会侵袭这里吧。

    但，即便没了守护，大家也还会继续生存下去。

    因为我们已下定决心相互帮助，共同面对不幸的挑战。

    *

    那之后，由于祭神离开了御神木，该镇的幸福加护也便就此消失了。

第三卷 间章

    *

    “……真是的。你为何要来啊？”

    “神社继承者社要我来的。作为守护他的神明只能听从了。”

    “好不容易两人才都恢复了神力。结果将厄神赶回出云，力量又见底了。看来又要沉睡很长时间了。”

    “那也没关系了。为了拔除你身上的厄，我犯了让信徒变得不幸的过错。但那时真的毫无他法。”

    “你可以不管我啊。”

    “我怎能将被逐出出云，哭着逃到我这里的你赶出去呢？”

    “谁、谁哭了啊！才没那样呢！”

    “总之我并不后悔。虽说沉睡了上前年……不过从现在开始又要睡很长时间了啊。”

    “该镇镇民不要紧吧？”

    “没事的。只是恢复了小镇原本面貌而已。幸福以及不幸都未扭曲。原本，幸福就不该是坐着等来的东西。”

    “还真是值得信赖啊。”

    “社的为人我是一直看在眼里。那家伙应该不要紧的。”

    “这样啊？”

    “而且还有黑惠她们在。我以前就拜托她照顾社。从厄神的力量中保护他。有他们存在，那个镇子绝对不会变得奇怪的。”

    “嘛啊，既然你都这么说了那就没事了。”

    “……接下来，你要去哪里？”

    “什么意思？”

    “不幸已完全拔除。虽说力量没了，但你已经是自由身了。不管去哪儿都可以。”

    “……不要。我才不是因没有神力而困扰……但我就要待在沉睡的你的身旁，哪里都不会去。”

    “你要是不在意那就这样吧。”

    “真是的。神座木的神明怎么和神社的那个继任小子一样迟钝啊。”

    “别拿我跟他比较啊。”

    “那就一同沉睡吧。你可不准拒绝哟。”

第三卷 Epilogue

    *

    夜晚。

    覆盖整片天空的灰色厚云，像被挖了个洞似地从中逐渐散去，点点繁星直接映入我的眼帘。

    夜空出现了大量的流星。

    连新闻都未做过预告的，不合时节的突发性的流星雨。

    光芒全都汇集到了御神木处。

    “世间到底怎么了”俨然成了热议的话题，不过好在人们并未将这些和御神木大人联系到一起。

    从那天开始，事故与灾害的产生少了许多。

    虽然不像以前那种零发生率…………对此莲酱如是说，

    “怎么说呢，事故啥的谁都不愿让其发生……但任何一个镇子的事故率不都是如此么？”

    这就是她的见解。

    莲酱正为解开这座小镇过去的谜题而不断奋斗。

    流星雨与御神木有所关联，她似乎看透了这点。

    “小社，让我去御神木那里吧。”

    “我、我已向父亲做了每年开放一次参观的提案了……”

    “何时开放呢？”

    “有、有朝一日吧。”

    莲酱虽然有些不满，但还是接受了。

    那件事之后我便提出了开放御神木供人参拜的意见。

    “让我考虑一下吧”之后父亲似乎很是苦恼，但最终还是做出了“这个主意不赖”的回应。虽然我们并不想增加御神木的信徒数量，但…………

    比起把御神木搞得如此神秘，还是让大家都知道它更加得好。

    *

    这天夜里。

    我同时梦到了御神木和女神大人。

    *

    ◇ ◇ ◇

    *

    这几日每天都被涂成灰色的天空总算是恢复了原貌，显得是那样的湛蓝。

    凝重的氛围已全部消失，今天是个十分惬意的天气。似乎气温也回暖了些。

    我们怀着愉悦地心情来到了学校。

    “怎么你也做了那个梦？”

    “嗯。”

    昨天的那个梦，黑惠似乎也见到了。

    早会前，我稍微说了下自己昨晚梦见的内容。

    “我也见到了。”

    一副惊讶的表情。

    金惠与银花也是如此。

    “全员都见到了啊，难道是什么讯息吗？”

    仿佛在回忆自己的梦境那般，金惠酱说道。

    “嘛啊，没事比什么都好。要是梦见他们死掉了才让人不好受呢。”

    “也是啊。”

    “……就算被杀，也无法死去吧。他们可是神明大人啊，不是吗？”

    “啊、啊哈哈…………”

    金惠与银花说着这些，稍微瞥了下外面。

    “喂，小社，在谈些什么啊？”

    莲酱的声音传了过来。

    “Yahoo！”

    “啊，莲酱。”

    “都市传说都恢复应有的面貌了。不过这样也显得很奇怪啊。”

    “哈哈…………”

    在那之后，小镇并未发生过较大的事故与灾害。

    都市传说与怪谈变得和其他镇完全一样了。

    虽然小事故会有发生，也会出现许多人受伤的事件。

    但这应该是世界应有的样子吧。那些都不是我一个人能够背负的。

    提高警觉，发现危险情况立刻告知。

    这样的生活也挺不错的。

    “嘛啊，都市传说还会不断涌现的。届时再去探寻就是。”

    “还真符合莲酱的性格啊。”

    听完这话，莲酱呵呵的笑了。

    “我说，圣诞节就要到了，就不会冒出一个都市传说么？”

    “那又不是什么想出现就能出现的东西……”

    也是啊。

    第二学期马上就要结束了。

    圣诞夜也快到了。

    “呐，社，圣诞夜能跟我约会吗？”

    “诶？”

    “可以吧可以吧！”

    金惠紧紧贴了过来。

    引起了周围同学的围观……

    他们都投来了兴致勃勃的目光。

    “还真是好了伤疤忘了疼啊，你这家伙！趁我不留神就想独占社啊！”

    “你在说什么啊，这可是战争哟？”

    “我知道这场战斗是没有友军，而且更明白了一件事――你居然是个如此饥渴的女人。”

    与往日无异，黑惠与金惠的争吵每天都会上演。

    而且随时都能爆发。

    “你也要有自己的主见啊。”

    啪地一声，黑惠施展出一记弹击。只觉得额头一股痛楚。

    “我说啊！？”

    “这种程度应该没人会觉得痛吧。”

    很痛的说。

    “黑惠的感觉完全靠不住！没事吧，社？”

    金惠抚慰起我的额头。

    感觉好舒服，同时又觉得很害羞。

    “那个啊，别随便碰社好么！要分清场合啊！”

    “是你需要控制下自己那股傻劲吧！”

    激战就此开场…………

    手臂突然传来一股强烈的拉扯感。

    “呜啊。”

    “……别管她们了。”

    银花拉着我的胳膊，打算朝教室角落步去。

    被拉扯的自己只得站了起来。

    “啊，等等啊。”

    “银花，你这家伙给我离社远点！”

    但就在银花采取行动前，被黑惠抓住了。

    “还真是不能有一丝大意。”

    “禁止偷跑哟，银花。”

    “……金惠，毫无说服力。”

    与往日一模一样。

    “真是的，大家还是老样子啊。”

    我的不幸还会不断持续下去。

    但我已经不认为那些是不幸了。

    因为有她们的存在。

    “好了，上课了哟，三位。”

    “是啊，赶紧回座位吧。”

    “好的，那就休息时间再见咯，小社。”

    “……嗯。”

    莲酱返回了自己所在的教室，黑惠她们也走到了各自的座位上。

    不一会儿，老师走了进来。

    我们向前又迈出了一步。

    虽然和昨天差不多，但还是存在着些许不同。

    今天要是能比昨天更靠近Happy End一步就好了啊。

第三卷 后记

    *

    社突然来到了异世界。

    被转移至此的他漫无目的的四处奔走，终因饥饿倒下了。

    但就在这时，路过此地的四姐妹救下了他。这四姐妹不知为何――长女与金惠，次女与黑惠，三女与白惠，四女与银花的脸庞长得极为相似。

    社从她们那儿获得了食物活了下来，真可谓是九死一生。

    直到之前，社完全都没注意到四姐妹所居住的房屋外是一片马场。不仅是英国良种马，就连天马、独角兽都存在于此。

    不同品种与神种的马匹间的竞速比赛似乎在这个世界十分的盛行。

    不过，四姐妹也是因这些马儿，弄得债台高筑。

    倘若无法在下次的赛马中取胜，父母留下的这座饱含回忆的马场就只能拿去抵债了。

    事情不光如此，某黑心土豪看上了这座马场，并在暗地里搞了些名堂，导致此处的马匹完全没有骑手敢来驾驭。

    为了报答四姐妹的恩情，社萌生了帮助她们的念头。

    实际上从幼时开始他就接受了骑马的训练，因而对此十分的擅长。

    虽然很想马上就骑上去试试，怎料连一件马具都没有。

    没有马鞍（放置在马的背上，用来运载货物，或者让人骑乘的道具）。

    马镫（垂在马鞍两侧，让骑手把脚固定于此的道具）没有。

    马辔头（衔在马嘴中的金属器具）还有缰绳（连结在马辔头上，让骑手操控马匹的绳索）也没有。

    就更别提马蹄铁（防止马蹄受到损伤，钉在马蹄下的U形铁）了。

    似乎这个世界完全没有发明这些马具。可能是这儿连战争还有农耕发展都没有过的原因吧。没办法。这些琐碎的细节就别去管了。

    社赶忙来到镇上，求助于那儿的人们，总算是把马镫，马鞍，马辔头还有缰绳，马蹄铁做出来了。

    随后把这些道具装备到马匹上，骑了上去。

    就算马儿没有马具，拥有天才骑乘术的社也能轻松驾驭。

    那之后社借由这些道具的优势之处，赢下了各种各样的比赛。

    赚得了大量的金钱，总算挽救了马场濒临破产的局面。

    对此十分感恩四姐妹，让社在找到回去原来世界的方法前和她们住在一起。

    *

    马场进行了重建后的几天，社收到了某匹马儿想要在大赛上取得胜利的委托。

    那匹马曾经和社在同一个世界。

    虽早已死去，但在多个大赛上获得胜利的魂魄却寄宿在了这匹马的身上。它忘记了自己生前的名字，在这里被赋予了Perfect的名号。

    实际上这个世界的马都是社所在世界的马死后魂魄会来到的地方。

    所以那匹夺得了三冠王的马儿也来到了这里，当然还有SuperCar，BigRed，GrayGhost，Big・Sai，The RedTella【大概都是些马名吧，反正我是不知道出处就是了】。

    在这里各种传说中的马为了角逐出最强的头衔，不断进行着比赛。

    而且还流传着一个能够实现最强马儿与最强骑手愿望的传说。

    为了回到原来的世界，社和那匹马朝着人马最强的这一称号发起了冲击。

    但，那匹未尝一败的名为Perfect的马，虽然实力很是强悍，却总是怕腿脚受伤不敢使出全力。

    虽然受到社还有四姐妹许多照顾，但它还是有所顾忌。害怕自己的腿会在赛事中受伤。虽然这个世界有着神力（为让剧情更加顺利）的庇佑不管怎么跑都不会产生骨折的情形，但它依旧忘不了在那个世界所留下的阴影。

    虽然一路走来苦战连连，不过社与Perfect还是来到了决赛。

    对手是Sleipnir，赤兔，松风还有黑王号。不仅是传说的名马，就连神话生物还有虚构的马儿都参与其中，真可谓是角逐最强头衔赛事的对手。

    社向Perfect询问――

    难道不想奋力一搏吗？

    得到的答复是，在那个世界时，它一直都是这样小心翼翼，防止腿脚受伤走过来的。

    即便如此，还是取得了胜利。

    然而，这里的对手却是传说还有神话中的马匹。

    如果不全力出击是绝对无法取胜的。

    为了回应社，Perfect总算是鼓起了勇气，迈出了第一步。

    向前，继续向前。

    逐渐缩小差距。

    在奔跑中，Perfect记起了全力奔驰的那份愉悦，

    还有自己真正的名字。

    被称作梦幻之马的它，拿出了在那个世界从未施展出来的全力，与神话中的马们一决高下――――

    一边幻想着这些，一边跟大家问好，很久不见了，我是田尾典丈。

    糅合各种各样的故事情节，加上本作登场人物还有赛马这一NETA，弄出的东西大概就是那种感觉。浪费了大家宝贵的纸张，真是抱歉至极。

    *

    那个，这已经是第三本了。

    从上卷开始就一直购买本作的读者大人，真是太谢谢你们了。

    只不过，读者大人们应该察觉到了吧，这是本系列的最后一卷。

    我已经黔驴技穷了。

    写作，还有构思已让我累得够呛。

    明明结界啥的NETA自己起初就有了构思，可为啥就是写不出呢。

    就连要写六页的后记自己都没啥段子可用了。

    当我决定启用赛马这一NETA时，就真寓意着自己山穷水尽了。

    顺带一提，Perfect当然有着自己的由来。如果大伙闲的话就自己去查一下吧。

    *

    最后，还是要表达一下自己的感谢情意。

    果然，大家都是那么的可爱（确信）。不管是黑惠、金惠、银花还是白惠，所有人都很可爱。连同女神大人还有莲也是，大家都那样的可爱。简直让人无法自拔。从草稿开始，封面图还有插画就已经有这样的感觉了，在看到完成版时，自己简直是兴奋到了最高潮。色色的插画，真是最喜欢了！ピロ水老师，真是太感谢您了！

    编辑K，这一卷依然给您添了许多麻烦，真是抱歉。稿件您都亲自审阅了一遍吧……能够出版到第三卷也是妥了您的福！

    与本书出版有关的所有工作人员，也十分的感谢你们。

    最后，还要向将本书阅读完的读者大人们，致以最高的谢意。

    希望有幸能和大家再次相会！

    *

    二一四年六月二十五日

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)