★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<默示录爱丽丝(默示录Alice)>


第一卷 终结世界的少女疾病

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    以前我所处的世界非常和平。

    在妹妹染上某种『怪病』之前，非常非常和平。

    「我将来要当哥哥的新娘！」

    妹妹每天都这样跟我嬉闹，对我露出灿烂到耀眼的笑容。

    但妹妹发病了。

    那是在某间研究所。

    某个治疗设施。

    「哥哥。哥哥。」

    妹妹开口了。

    「哥哥……我最喜欢哥哥了。」

    妹妹笑眯眯的。

    她明明在笑，身体却剧烈颤抖。

    笑眯眯。发抖。

    笑眯眯。发抖。

    她流著泪。

    眼泪的颜色是右眼红色。

    左眼蓝色。

    连眼球的颜色都是一红一蓝。

    「真之介！你妹妹她……D已经不行了！杀了她！」

    一群大人在背后呼喊。

    我动弹不得。

    我动弹不得。

    虽然右手握著小刀，但我就是无法把刀刺进妹妹娇嫩的肉里。

    这不是理所当然的吗？她可是我唯一的妹妹啊。

    「真之介！算我求你！这是迷宫病！要是放著不管，住在这一区的几十万人全都会死掉……」

    他的话只说到这里。

    因为他死了。

    因接触到妹妹的病徵而死。

    说话的人，多半是叔叔。是研究这种疾病的叔叔。但叔叔死了。

    是妹妹杀了他。

    除此之外，那些试图抹杀妹妹的学校魔法师，也全都被杀了。

    迷宫从妹妹脚下展开。

    她的病，是一种会突然在周遭创造出「迷宫」，以迷宫改写世界的奇特疾病。

    这种迷宫会不断朝外界扩张，其中有某种神秘的力量在蠢动、摧毁人类。

    妹妹用迷宫把除了我以外的人类全都涂改、消灭掉了。

    她露出了有些悲伤的表情。

    「哥哥，因为你处理得太慢……那几十万人已经死了。」

    「……连我，你也要杀？」

    妹妹摇了摇头。

    「我最喜欢哥哥，所以现在还有办法放哥哥走。可是，也顶多只有一分钟左右。我还能维持自我的时间，只剩下一分钟。所以，该说再见了，哥哥。」

    时限是一分钟。

    「我不要！要走我们一起走！」

    「啊哈哈，要走去哪里？没用的，因为疾病就在我体内繁殖啊！剩下四十秒。」

    四十秒。

    「D！」

    「再见了，哥哥……我最喜欢你了。」

    「我绝对，会救你……」

    「不要逞强。我已经没救了。你就当作我已经不在……」

    「我不要！我绝对要救你！」

    我伸出手。

    拚命伸出手。

    抓住妹妹的手。

    妹妹惊讶地瞪大眼睛。

    异色的双瞳闪闪发光。

    「不要碰我！病、病会传染给哥哥……」

    「唆！我才不管！我可是你哥哥！爸妈吩咐过我要保护你！我一定，要救你……」

    可就在此时，我感觉到妹妹体内的疾病侵入我的手。右手迅速变重，变得无力。

    「不要！」

    妹妹尖叫出声，挥开我的手。我整个人飞起摔到了地上，因过于剧烈的撞击而动弹不得。

    妹妹一脸不安地开口。

    「……啊啊……啊啊，怎么办？有点传染到了。我脑子里的默示录，有一点点传染到哥哥身上了。可是时间到了，我的意识撑不住了。拜拜，哥哥！」

    她挥了挥手。从脚下蔓延出的疾病，不断变化成迷宫。

    我拚命大喊。

    「开什么玩笑！我一定……一定会救你！」

    但妹妹，最终依旧消失在黑暗里。

    消失在迷宫之中。

    最后，只剩我活了下来。

    住在这一区的几十万人，都被牵连进疾病里，发作而死。

    这就是『迷宫病』。

    最可怕的病。

    一种只有少女会染上的离奇怪病。

    于是我们──必须杀死少女，拯救世界。

第一卷 第一章 个性恶劣的转学生

    从妹妹消失后，过了十年的岁月。

    我已经十七岁了。

    高中生的夏天。

    教室。

    灼人的艳阳。

    从阳台望去，映入眼帘的是一片再寻常不过的校园风景。

    一群穿著夏季制服的普通科少年少女，正在开心地欢笑。

    一副天下太平的模样。

    「……这些杂碎真的是一脸杂碎样、活得好端端的啊。」

    我眯起眼、扬起嘴角，扯出一抹冷笑。

    话音才落，旁边立刻传来一个声音。

    「你说的杂碎是指谁？」

    是女生的嗓音。

    「你看起来像个乖乖牌，没想到讲话这么难听。」

    我把头往声音传来的方向一偏。

    彼处站著一名陌生少女。

    一名身穿水手服的少女。她有著一头晚霞色的长发与雪白的肌肤，一对瞳仁很大的大眼睛。汗沿著喉咙往下流。

    「你谁啊？」

    「你是问我名字？还是在跟我搭讪？」女孩笑了笑。

    明明是你主动跟我搭话的吧？

    附带一提，我现在人在位于东京的『都立吉祥寺高中』教室走廊上，来这里是为了接受转学考面试。

    教室里现在有著大约十五名男女学生在等候，大家应该都是在等自己的名字被叫到。

    我朝教室内看了一眼，确定还有十个以上的人留著，接著问道：「不晓得轮到我了没？」

    她又笑了。

    「我连你的名字都不知道，又怎么会知道你被叫到了没有？」

    「那你为什么从教室出来？这里不是很热？」

    「因为我讨厌冷气～～」

    「是喔？」

    「也讨厌套交情。」

    她一脸无趣地往教室里望。

    教室里的学生个个都神情紧张、腰杆挺直，正襟危坐。

    「想也知道那群人里面能入选的根本没几个，而且照这里的情形，就算顺利入学，之后也不见得能活下去。」

    她忽然这么说。

    不见得能活下去。

    没错。

    这里就是这样的学校。

    我扯扯嘴角。「那，找我说话就不算套交情？」

    「嗯，我想大概算是同情吧？」

    「啥？」

    「你看起来就没朋友，所以我才好心跟你搭话。」

    真是该死的多管闲事。

    我厌烦地瞥了她一眼。「原来如此。姑且不论我有没有朋友，至少我没自信跟像你这样的人打交道就是了。」

    「啊哈哈，我果然没看错。你看起来像个乖乖牌，其实非常倔强。」

    「比不过你。」

    「啊哈。」

    她笑著朝我伸出手。

    「我是气流季里。如果之后你进得了这间学校，再请多多指教。」

    我翻了个白眼，低头看著那条伸出来要跟我握手的、傲慢又苗条的手臂。然后又将视线转往中庭。从口袋掏出右耳专用的耳机装好。

    「等等，不要不理人啊。你这样会交不到朋友唷？」

    这人有够烦。我决意不再回话。

    从耳机里窜出的阵阵音乐正强烈地刺激著大脑。

    季里又啊哈哈笑了几声。真是个怪女人。

    就在此时，我听见教室里传来小小的声音。

    「……之介。有栖真之介在吗？」

    没有人答话。也难怪，因为有栖真之介是我的名字。

    季里在一旁笑得古怪。

    「啊啊，我知道你叫什么名字了，真之介同学。」

    「……」

    「老师在叫你。你再不过去，可能就不能入学了。还是说你耳机太大声，连我说话你也听不见？」

    「我左耳空著。」

    我让后背和阳台栏杆分开，打开教室的窗户。

    老师看著我。「你就是有栖真之介？」

    「对。」

    「换你面试了，过来。」

    我点点头，走进教室。

    背后传来季里说话的声音。

    「加油喔～～但愿晚点我们还有机会见面。」

    抱歉，没兴趣。

    我不理她，关上了教室的门。

    ◆

    说是面试会场，其实也只是间普通的教室。

    面试官共有四位。

    全是二十四、五岁左右的男女。

    四个人都坐在桌子后面，拿著笔在一些文件上写字。

    其中一个女人开口了。「你的名字是有栖真之介，十七岁。从三轩茶屋高中转来的。这些资料没错吧？」

    「没错。」

    我点点头。

    半睁著眼睛、嘻皮笑脸。

    而我现在就穿著三轩茶屋高中的制服。

    「上面写说你国中时待在海外──当时你都在做什么？」

    「做一个很平凡的国中生。」

    「哈哈，平凡的国中生是不会想进我们学校的。」

    「是吗？」

    「这里可是一间学生有可能会死的学校耶？」

    「我知道。」

    「这里的学生要搏命杀死生病的少女，来拯救世界。」

    「是。」

    「那，你进这间学校的动机，是想拯救世界？」

    听到这个问题，我摇了摇头。

    「不是。」

    「是因为爱国心？」

    「不是。」

    「那是为什么？」

    「纯粹是为了钱。因为这间学校只要学生有实力就会给钱。至于世界会变得怎样？那跟我一点关系都没有。」

    「……」

    「啊，还是说这次你们想要热血类型的？是这样的话，要我演一下也行唷？唉呀，总觉得好想拯救世界喔。」

    我用平板的语气这么一说，女老师就厌烦地挥挥手。

    「用不著这样，你老实回答就好。」

    「那就是为了钱、名誉、权势。我对其他东西没兴趣。」

    几名教师交头接耳讨论了好一会，在文件上振笔疾书。不知道他们写的是不是『来了个个性很糟的家伙』？还是说，他们写的是『敢说实话非常好』？

    不过对我而言，这些全都不重要。

    女老师开口了。

    「现在要进行实力审查。」

    「在这里？」

    「对。这次开出来的缺额只有四个，而来应考的学生则有七百二十人，因此几乎所有人都会落榜。尤其是像你这种满脑子不纯动机，眼里只有钱的家伙。」

    「是喔？那我可为难了。」我浅浅一笑。

    女老师继续说：「那，我们要开始了。佐久间老师。」

    被叫到名字的男性教师站起。

    其间我用右手打了三个响指。这是我佩戴在右耳的『脑内魔导激发器（Headphone Fuzz）』启动暗号。

    耳机发出爆音。

    律动。

    节拍。

    旋律。

    咒歌顺著这些音乐元素，剧烈撼动我的脑干。

    咒力咕嘟咕嘟填满记忆区，脑内记忆体加强到几乎扯断，完成了施展魔法的准备动作。

    佐久间老师耳朵上也挂著耳机。他右手燃起了紫色的火焰，是以『脑内魔导激发器』叫出的魔法。

    不愧是老师。

    启动还算快。

    不过终究只是还算快。

    佐久间老师嘴角扬起。「在这间学校，连面试也曾经死过人。」

    「是吗？」

    「你说不定会死。从刚刚开始你就一副看不起人的模样，我看了就火大。」

    「是喔？真抱歉。」

    「那，我们开始吧？」

    「请啊？麻烦老师先出招。」

    我一边说话，一边让右手手指对上节奏，像挥动指挥棒似的在空中比划几下。立体的光芒随之在空中飘动，我就用这些光来操纵『脑内魔导激发器』。

    『脑内魔导激发器』当中，可以放进自己取舍选择出来的六种魔法歌。我选择了其中一种，接著高速启动。

    才看到我手指的动作，女老师便倏地大喊：「佐久间老师，你要小心！他会使用从高难度的『瞬节迷宫』拿回来的魔法科技……」

    但她的示警已经迟了。

    魔法之歌早已充盈在我的脑浆里。

    耳机持续播放的咒歌在脑子里回荡。这些咒歌重复再重复，仔细地唱出诅咒。

    【一瞬&#9834;x那&#9834;x那的时间&#9834;

    时间的x那是一瞬的x那&#9834;一瞬&#9834;x那──】

    我轻轻吐出一个词汇。「……加速SWITCH。」

    身体喀啦一声按下了开关。魔法发动了。感觉得出身体在加速。能够加速的时间只有短短一秒，不过也已经足够。我一蹬地，在x那之间抵达佐久间老师身前，用从制服内侧口袋掏出的小刀抵在佐久间老师的脖子上。要杀他也行，可是……

    插图004

    「对了，杀掉老师时会用到的免责文件，我签了没呀？」

    佐久间老师瞪著我。

    「你这家伙……」

    我不理他，反手将小刀一收，藏了回去，再退开一步。

    「啊啊，还有，这间学校对携带刀械……」

    女老师开口。「只要是自己需要的武器，正式申请过……」

    「就没问题？」

    「是。」

    「那，如果我可以入学，我就马上申请。」

    听我这么讲，女老师只回了一句。「你在说什么啊？我们怎么可能放过能压倒面试官的人才？」

    我半睁著眼睛，瞥了女老师一眼。「所以？」

    「你合格了。欢迎来到『都立吉祥寺高中』，和我们一起拯救世界吧。」

    女老师敞开双臂。

    ──一起拯救世界吧。

    我则用这几句话来表达得以入学的喜悦。

    「这个，刚刚我也讲过……什么拯救世界的，我一点兴趣都没有，拜托别跟我来这套。老实说我只觉得你们吃饱没事干。」

    ◆

    我走出面试考场。

    下一个要接受面试的人一看到我，便亲热地跑来跟我搭话。

    「喔，我们又见面啦，真之介同学。面试怎么样呀？」

    是刚刚找我说话的气流季里。

    我看著季里回答。「不怎么样，普普通通。」

    「你过关了？」

    「大概。」

    「你果然很优秀。」

    「你所谓的『果然』是从我身上哪一点判断出来的？」

    「看你像个白痴一样装酷的样子。」

    「呵呵，你还真敢讲……那，你自己又如何？」

    季里用力挺起胸膛。

    「当然优秀啊！我长得这么漂亮，要是实力不够坚强，岂不是成了个虚有其表的女人？」

    我打量了一下季里的长相。她的眉目还挺清秀的，应该算得上是个美女？而且身材苗条，胸部又很大。

    我半阖起眼，视线往她的胸部集中。「……啊啊，也就是俗话说的胸大无脑？」

    「啊哈，你这个风凉男再得寸进尺，小心我杀了你。」

    「哼，你这个只有胸部的女人尽管试试看。」

    我连续打了三个响指，启动『脑内魔导激发器』。

    同时季里也弹响了手指，她从口袋里拿出一副小耳机。

    光是这个动作，我就看得出季里比刚才的佐久间老师要强。至于跟我比起来如何，那又是另一回事了。

    季里扬起嘴角。「我吓你的。玩笑就开到这里，那我们晚点再见～～真之介。」她打开门。

    「我是气流季里，请多多指教。」

    接著便消失在教室中。

    这女人果然很怪。总觉得很难搞，实在不想再见到她。她最好在面试就被刷掉。

    我关掉耳机的声音，叹了一口气，转身步向走廊。

    走廊上一个人都没有。

    这间学校分为『普通高中科』和『迷宫病少女杀害科』，这栋校舍就属于会常态性出人命的『少女杀害科』。

    我走出校舍。

    阳光还是一样强得令人头晕目眩。

    校庭里传来开心的男女说话声。

    校庭是两科共用，所以一群日子看起来就过得很和平的少年少女正在那儿歌咏青春。

    「……哈哈，歌咏青春，有够愚蠢。」

    就像咏唱咒歌时一样，我不自觉地吐出像是诗句般押韵的句子，乾笑出声。

    我不明白他们为什么可以这么天真、这么无条件，一点都不用脑地在欢笑。

    看来自从妹妹『迷宫病』发作之后，我已经忘了怎么正确地笑。

    可至少，笑不出来的人应该不只我一个。

    因为『迷宫病』这种异样而奇妙的疾病，不但从我身上夺走了笑容，也给这个世界带来了剧烈的变化。

    这种疾病的定义是这样的。

    『迷宫病』

    ●一种只有十六岁以下的少女才会染上的怪病。

    ●发病的少女，会以自己为中心，在四周创造出异次元迷宫。

    ●迷宫的规模、构造与组成成分都是五花八门。有型态类似废弃学校者、有形似废医院者、有巨大的独栋住宅，也有像是电玩里才会有的平原。推测应是受到少女过去人格形成的环境等等因素所影响。

    ●半径从最小的两公里到数百公里都有。

    ●若不在迷宫固定于现实世界、成为『永恒迷宫』之前，杀死位于正中央的少女，遭到迷宫覆盖的区域便再也不会恢复原状。

    这一切都是从十年前才开始的。

    世界陷入了一片混乱。

    无法对应这种疾病的国家，几乎所有国土都化为『永恒迷宫』而消失。

    如今整个世界已经有四分之一左右的大地成了迷宫，尤其军事科技落后的未开发国家更是如此。

    比如非洲，几乎全境都已迷宫化。

    澳洲与中国的高山地带，应该也成了迷宫。

    连美国、欧洲、日本等先进国家，也失去了好几个大都市。

    但即使如此，人类仍然顽强地存活了下来。

    甚至还入侵迷宫，从迷宫当中带回与现代科学完全不一样的科技，让社会更为繁荣。

    这种新的科技就是……

    「……魔法。」

    我在和平的校庭正中央，又弹响了一次手指。

    人类从迷宫中得到的科技，通称迷宫归还品沿用魔法。

    对人类的脑子施加编码过的音波，进入脑内的异界领域，无中生有──这种科技的运作原理解释起来就是如此。

    我轻轻拍了拍戴在右耳的『脑内魔导激发器』。

    据说戴在右耳，魔法就会回荡在左脑，戴在左耳便会以刺激右脑为主。我喜欢刺激左脑，喜欢操控言语来启动魔法。

    一来到校庭，就看到一辆机车停在大马路旁。

    机车上跨坐著一名在水手服上披著一件白袍、打扮十分奇特的少女，她看著我。

    插图005

    「哥哥……面试结果怎么样？」

    少女开口了。

    但她不是我的妹妹，是表妹。

    早苗弥生。

    十五岁。

    『都立吉祥寺高中』一年级学生。

    是研究迷宫病的那位叔叔的女儿。

    是受我妹妹的病牵连而死的那位叔叔的女儿。

    「我应该说过不用来接我。」

    「可是哥哥对这一带的路还不熟。」

    「怎么可能？我可是在吉祥寺这一区出生的。」

    「哥哥只在这里待到八岁吧？哥哥在D妹妹死了以后，马上就离开了研究所……我是说离家了。」

    我半睁著眼直视弥生，走到道路上。

    弥生赶紧下车，推著机车走上人行道朝我靠近。她个子很娇小，所以750cc的机车显得相当大台。

    「哥哥为什么背对我？请哥哥上车。」

    「我说了没叫你来接我。」

    「怎么这样？」

    「而且弥生，我话先跟你说清楚。」

    「咦，啊，好的。」

    我露出浅浅的微笑，对弥生说道。「在我心中，我妹妹没死，是要救出的对象。所以……你不要给我乱讲话，不然小心我杀了你。」

    「啊……」

    弥生吓了一跳似的瞪大眼睛，发出像是觉得自己说错话的惊呼声。但我不理她，跨出脚步。

    「那，就这么回事，所以别再找我说话啦～～」

    「……哥、哥哥，对不起，我不是这个意思。」

    弥生拚命推著机车跟到我身旁，不过我并没有因为这样而特意放慢脚步。

    她喘不过气来，胸口上下起伏，气喘吁吁。

    「是、是我失言，我也打算尽力协助进行救D的研究。哥哥是为了救她，才试图潜入『都立吉祥寺高中』，这我是知道的。」

    我眯起眼低头看著她，浅浅地笑道。「哈哈，知道又怎样？当时研究所的每一个人，都在嘲笑七岁的我不是吗？说『永恒迷宫』化的少女绝对没救，想救妹妹只是小鬼头的玩笑话──记得那些人是这样说的？」

    「说那些话的人不是我！而且当时我也还只有六岁，我不记得大人间讲过什么了。」

    「可是研究所的方针就是这样，国家的方针也一样。」

    「但我的方针──至少我所管理的研究室方针不一样。」

    我打量著弥生。

    打量著她的模样，还有那件披在水手服外面的白袍。

    弥生是个天才，年仅十五岁，却已经在以研究迷宫病而闻名的太阁制药受到重用，负责掌理一间研究室。

    她的父亲与母亲、以及她自己，都是太阁制药的研究人员。

    但话说回来，迷宫病患者一旦发病就绝对没有救，已经成了现在的常识。不，也许整个世界的方针，就是认为根本不应该去救。

    ●若不在发病后一定时间内杀死发病少女，该区域就会永远变成迷宫，所以应该分秒必争地尽快杀死少女。

    ●一旦变成永恒迷宫，就永远无法找出迷宫内的少女。化为迷宫的区域与人也不可能恢复原状。所以应该分秒必争、尽快杀死少女。

    这就是世界的常识。

    也就是说，少女一旦发病，便再也没有办法救出。何况人类根本从未进行过跟「如何救出少女」有关的研究。

    所以即使是太阁制药，主要进行的研发项目，也是能尽速杀死少女的『药物』或『魔法』。

    和怀抱著「拯救妹妹」这种天真想法的我，理念完全相反。

    因此我跟在里头担任研究室室长的表妹不可能谈得来。

    「哥哥。」

    「我不是你哥哥。」

    「我把你当成亲生哥哥一样敬爱。」

    「不必。」

    「哥哥。」

    「你很烦。」

    「哥哥这些年来走遍世界……走遍全世界的迷宫病研究机构，就是在查迷宫病吧？我听说哥哥为了救出D，还做了相当危险的事。」

    「……」

    「那，外国的情形怎么样？治疗发病少女的方法……」

    我打断她的话。

    「怎么？到头来你是来当间谍的？是太阁制药命令你来抢我手中的情报？」

    我这么一问，弥生就拚命摇头。

    「不、不是这样，我纯粹是想帮哥哥的忙！」

    「你说谎。」

    「是真的。我……从以前，就一直对哥哥……」

    弥生说到这里，脸色突然一沉，像是十分为难的样子。

    「对我怎样？」

    听我这么问，弥生便又摇了摇头。

    「没什么。可是，只有这件事还请哥哥千万要相……」

    我打断她的话。

    「我不信。除了金钱和自己以外，我什么都不相信。」

    「啊……」

    「你要说的就这些？那我要回去了。」

    「请等……」

    「我不等。要是被他们发现你跟我有来往，连你也会失去地位的。别再来找我说话。」

    这一瞬间，弥生瞪大了眼睛。

    「啊、啊，该不会哥哥你对我态度这么冷漠，是为了我著想……」

    我依旧不让她说完。

    「你这笨蛋不要乱误会，我纯粹只是讨厌你。」

    「你骗人！」

    「而且这些全都不重要，因为我再也不会见到你了。」

    「哥哥！哥哥住的地方我已经准备好了，所以，我们一起……跟我一起，我们两个人一起想想D的事，还有以后的事……」

    我转过身。「你，实在有点烦。」

    弥生全身一颤。

    然后就这么结束了。

    快要哭出来的表妹。

    嘻皮笑脸的我。

    「那就这样啦，弥生。很高兴见到你。」

    我挥挥手，转身离开。

    ◆

    说是回家，其实我的栖身处是一间很小的旅馆。

    房间里堆著五个旅行袋。

    红色袋子装的，主要是用来施展魔法的『脑内魔导激发器』。

    蓝色袋子里则装著用来伪造身分，以便潜入各国研究机构的假护照与身分证明文件。

    剩下的袋子里装的都是生活用品，就算丢掉也不成问题。

    我打开了施有高度保护措施的蓝色袋子。

    然后从一直背到刚刚的学生背包中，拿出能证明我高中一年级时就读三轩茶屋高中的假经历，以及国中时在美国留学的伪造证件，移进袋子里。

    实际上那些年我都在访查各国的研究机构，还曾经隶属于一些以不人道方式养成魔法师的谍报组织。

    「……竟然让我这样的家伙进都立学校，日本的安全防护根本是漏洞百出啊。」

    我独自浅笑。

    而且我进的还是担起国家最高级军事机密的『迷宫病少女杀害科』。

    自从人类从迷宫中发现高度的魔法科技以来，世界上就持续进行军备扩充竞赛。

    国家与国家之间。

    大规模企业与大规模企业之间。

    举凡危险思想家、佣兵、恐怖分子，甚至宗教组织都加入战局，争先恐后争夺战力与技术。

    因为谁能掌握性能更好，更强大的魔法科技，谁就能掌握世界。

    所以国家拥有的『迷宫病少女』攻略技术，理应是最重要机密事项。

    「……还是说，他们已经把我的来历都调查完了？」

    我一边自言自语，一边卸下戴在右耳的耳机。我刚刚戴著的是一款随处可见，每个人用起来都很顺手的『脑内魔导激发器』。

    泛用二型『脑内魔导激发器』。

    如果要我来说，我会说这是训练落后又和平的日本才独有的、那些脑袋空空魔法师专用的工具。佐久间老师用的也是这款。

    但凭这玩意，无法处理我爱用的复杂魔法。我粗暴地把泛用二型丢进红色袋子内，另外拿出以萤光绿与黑色为基调的『脑内魔导激发器』。

    泛用一型──其实只是外型刻意模仿，实际上却是以不同构造启动的耳机。

    是德国的『维拉公司制&#8231;试作四十二型脑内魔导激发器』。

    这是一款由于对脑内处理与身体的负担实在太大，因此无法实用化的机种，可我就是喜欢这个。我就是喜欢刺激到脑浆都快蒸发掉的感觉。

    我把耳机戴上耳朵，阖起袋子。要做的事都做完了。只要戴著这个，就算受到攻击，应该也能做出一定程度的对应。至少以往都是这样。

    我坐到床上，注视房间的门口。如果我的来历已经被揭穿，甚至我真正的目的也已曝光，那么就算『都立吉祥寺高中』派人来暗杀我也不奇怪，但并没有这样的迹象。

    「哈，哈哈。」

    我乾笑几声，躺到床上去，看著天花板。

    「果然尽是些杂碎。」

    这时手机响了。我手插进口袋，按下接听钮。语音传送到耳机。

    「是谁？」

    电话另一头传来刚才那个女面试官的嗓音。

    『你啊，连接电话的态度也很恶劣呢，有栖真之介同学。』

    「哎呀我万万没想到会是老师打给我嘛。那请问老师找我有什么事情呢？」

    『明天就开始上课，你要来上学。』

    「去哪里？」

    『去「少女杀害科」校舍的五班。』

    「五班……我明白了。还有别的事吗？」

    『佐久间老师很生气，觉得你看不起他呢。』

    「关我屁事。」

    『啊哈哈，你嘴巴果然很坏。』

    「哪里哪里，我坏的不是嘴巴，是个性啊，老师。」

    我挂断了电话。

    从明天起，就要开始上学了。

    一间教导人如何杀死像我妹妹那种染病少女的学校。

    我仍然半睁著眼睛看著天花板，自言自语。

    「……我总算回到日本啦，D。」

    ◆

    翌日。

    兴奋又期待的转学第一天。

    我嘻皮笑脸地往前走。

    学校里鸦雀无声。

    走廊。

    我抬头看了看写著『少女杀害科五班』的牌子，停下脚步。

    时间是八点十五分。

    早上的班会是从八点十分开始，所以我完全迟到了。说是要转学生稍微晚一点来到教室，因为导师要在早上的班会时间里先跟学生讲一下这件事，然后再来介绍我。

    不过算算也差不多是时候了。

    我打开教室的门。

    踏出一步。

    教室里有二十名学生。

    男女比例似乎不是各半，女生也许要稍微多一些。就使用『脑内魔导激发器』的能力而言，确实有一部分取决于对咒歌感度的高低。我曾看过一篇研究论文，认为女人在这方面的感度要来得优秀一些。不过我不是女人，所以对这项研究一点兴趣也没有，因此也不是十分清楚。

    学生们看著我。

    接著，状似这个班级导师的女人──昨天当面试官的那个女人，往我的方向看了过来。

    她的年纪目测约二十二岁左右，身穿深蓝色套装、脚蹬高跟鞋，左耳戴著像是耳饰的『脑内魔导激发器』。看来她喜欢刺激右脑，属于感情型。不知道有没有比佐久间老师强？

    「嗨，有栖真之介同学。欢迎来到我的班级。」

    「这是你带的班？」

    「啊哈，你口气这么差，我可不能让你进……」

    「原来我分到老师这一班啊？真是太光荣了。」

    女老师那涂上淡粉色口红的嘴角扬起。

    「我是本条司，二十一岁。不用叫我老师，叫我小司就好&#9834;」

    「好的，老师。」

    「你这家伙果然很讨人厌。好了，那我来介绍转学生。这位是有栖真之介同学，是从三轩茶屋高中普通科转学来的。不过也不知道他是从哪儿学的，在魔法师方面的能力相当不错，相信攻略迷宫时不至于扯后腿。他说他只对金钱、名誉和权势有兴趣，我是第一次遇到敢在面试中光明正大讲这种话的杂碎，所以还真吓了一跳。那，你有没有别的话想说？」

    「完全没有。」

    「你不做自我介绍？」

    「如果可以的话不想做。」

    「不行，你给我好好自我介绍。」

    我表情一沉，半眯著眼扫视前方这群学生。

    到了这个时候，班上学生的长相我大致上都确认完毕了。

    男生八人。

    女生十二人。

    所有人都在左耳或右耳上戴著耳机。这是当然。在这里要是没有『脑内魔导激发器』，根本什么事都做不了。

    这种耳机型的魔法激发器材，在日本是只有军方与警方人员，又或者是攻略『迷宫』者才获准使用的特殊器材。

    禁止没有得到许可的人使用。

    法规上的规范就和以前的枪械类似（不，如今枪械这种落伍的武器，在军事上已经不会再拿来利用），但威力和枪械完全不一样。泛用性不同，运用上的细腻程度也会跟著不同。毕竟这种器材所蕴含的杀戮之力，已经强大到只要运用方式稍有差错就有可能造成浩劫，因此受到严格的管理。

    平民可以动用的魔法科技，只限于能够放进生活用家电用品或工业产品当中的种类。而耳机型的机种，则调整成连军方所用的大部分魔法都能运用。

    所以获准把自己的脑强行振动增幅到接近极限来施展魔法的，就只有一小部分表面上受到国家编号管理的菁英。

    而这所『都立吉祥寺高中』，理应是一处只有在这些菁英之中格外优秀的人，才能获准入学的地方。

    菁英。

    「……菁英，是吧？」

    我仍然半睁著眼，朝著这个聚集了一群菁英的班级露出浅浅的微笑。接著简单点头示意，开始自我介绍。

    「……像这样突然把话题扯到我身上，实在让我很为难，但老师说得没错，我是个杂碎。我会安分缩在角落，还请大家不要太在意我。」

    几个人显得对我没兴趣。

    几个人显得不怎么喜欢我。

    几个人对我投以既像欣赏又像亲近，显得人很善良的视线。

    而我对这一切都没有兴趣。

    本条司老师开口。

    「就这样？」

    「是。」

    「那就去坐下，坐空著的位子。」

    空著的是最后一排靠窗的位子。

    这个位子的桌上，放了一朵彷佛在吊唁死者的花。

    劈头就对我这个转学生来个下马威？我想应该不是。

    多半是本来坐这个位子的人死了。

    花是献给死者的。

    这里就是这样的学校。

    我坐了下来。

    眯起眼低头看著花，接著轻轻地把装著花的花瓶放到地上。

    感觉得到某几个人的视线渐趋凌厉。会是和这个位子的原主人要好的家伙吗？但这也不重要，因为我既不是来玩、也不是来交朋友的。

    我眯起眼睛。

    望向窗外。

    校庭上又有一群普通科的学生开开心心地在做体育课的热身。那儿每个人都没戴耳机，并不是因为会妨碍体育课的进行。

    而是因为他们并未获准使用。

    又或者是对「搏命杀死创造出异次元迷宫的少女」这种蠢事没兴趣。

    我认为这的确是非常明智的选择。

    因为即使自己不变强，也会有人保护他们。例如爸妈、学校、地方政府等等。

    又或者是因为即使自己不去拯救世界，也会有别人帮忙拯救世界。例如国家、军队、企业等等。

    那么搏命去当魔法师就是傻子才会做的事──这种理由非常好懂。

    所以这个班级聚集了一群叫做菁英的笨蛋。

    这个班级聚集了一群在其他人笑得那么和平、平静又平凡的世界里，拚了性命施展魔法的呆子。

    老师说话了。

    「那，班会就到这里结束。真之介同学，你要记得在上课前看完这间学校的导览手册。」

    我抬起头，然后打开书包，从里头拿出一本有点厚度的小册子。

    都立吉祥寺高中

    迷宫病少女杀害科──校园导览手册

    导览手册上是这么写的。

    ●都立吉祥寺高中是由东京都经日本国许可而设立之机构，目的在研究如何对应迷宫病的发病患者。

    ●本校主要处理事项是攻略年龄限制迷宫，亦即只有十九岁以下者能够侵入的迷宫。

    ●主要负责关东地方发病患者的处理。（东北圈、中部圈、近畿圈出现当地高中无法对应之迷宫时，有可能需要出差）

    ●遇到出现发病少女之场合，将立刻派遣本校所属以及合作研究所之研究人员，开始针对发病少女所创造出之迷宫进行调查。（现在主要合作研究所为太阁制药）

    ●调查内容包括──

    少女的人格形成经历。

    少女所创造出来的迷宫结构（地图）。

    迷宫内的障碍（敌人与陷阱等）。

    少女的弱点。

    少女距离『永恒迷宫』化，因而永远以迷宫覆盖掉该区域所剩之时间。

    ●本校将并行根据目标少女之调查结果，开始对『少女杀害科』的学生进行教育课程。

    ●可用于针对迷宫少女学习的授课时间，约为五小时左右。

    ●用最后一小时潜入迷宫，处理少女。

    ●就让我们一起在这合计六小时的课程中和睦相处，有效率地杀死少女，拯救世界吧。还请各位务必努力。

    导览手册上写的差不多就是这些东西。

    我一边嘻皮笑脸地说：「和睦相处，是吧？」一边把手册往桌上一扔。

    在我看手册的时候，班会已经开完，下课时间也过了一半。

    我注意到有几个学生正离得远远地围观我。

    一种紧迫，却又温吞的气氛。

    他们当中的一个人踏近一步。

    是个个子很娇小，大概身高还不到一百五十公分的少女。她一头漂亮的金发绑成马尾，但应该不是染的，是天生就金发。眼睛是淡蓝色的，皮肤很白。会是混血儿吗？一双丹凤眼透出倔强的感觉。『脑内魔导激发器』挂在左耳。

    也就是感情型。

    天才型。

    难以相处型。

    少女伸直了手指著我。

    「喂转学生，我现在就来教你这个班上的规矩。」

    看，很难相处吧？

    我半眯著眼睛，直视少女露出微笑。

    「啊啊，那真是太感谢了。我刚转学过来，正烦恼不知道要怎么跟大家交流呢。」

    但少女不理我，只单手按住她那不怎么隆起的水手服胸口，尖而挺的下巴嚣张地抬到几乎直冲天际。「首先你要知道这间学校里最重要的事，那就是我。我的名字叫做水色群青。成绩全学年第一，是这个班级的头目。」

    「喔，是头目小姐啊？」

    「我已经成功攻略过迷宫两次，杀死迷宫病少女拯救了世界。」

    「是唷～～？」

    「还四次入侵永恒迷宫，成功地活著带回迷宫归还品沿用魔法科技。」

    「哇，好厉害啊。」

    四次。

    入侵永恒迷宫四次。

    这真的是非常厉害的事情。

    附带一提，我已经侵入过永恒迷宫七百二十四次，但我不觉得现在有必要说出这件事。因为那是在非常地下，非常不人道的地方，由一群疯了的科学家与失控的小国掌权者主导，连安全装置也不装，就让我狂用魔法用到脑子都几乎扯烂，每天入侵迷宫才会得出的结果，才会得出的数字。

    所以在日本这个既和平又安全无忧的国家，以我们的年龄便已入侵迷宫多达四次，应该就表示她实力相当坚强。虽说入侵永恒迷宫，要比入侵有时间限制的发病少女迷宫来得安全一些，但死亡的机率仍然很高。

    也就是说，这名少女很优秀，还能活著带回迷宫归还用品沿用魔法科技。这样一来，那她就有可能是个早已得到企业赞助的超级巨星。

    我才想到这里，群青便发话了。

    「不是我自夸，目前已经有多达七家企业赞助我。」

    她光明正大地开始炫耀起来。还用力挺起胸膛，一点都不打算掩饰那几乎要满出来的优越感。看来她的自信与胸部大小并不成比例。

    这举动也让我看出，她是个什么样的人。

    是个傲慢又老实的笨蛋。

    不过话说回来，既然能被七家企业赞助，那便表示她相当有钱，而且在金融界也有人脉。先不管她的实绩如何，能在这种年龄就建立这么多的人脉，看来她有可能是出身上流阶级。

    证据就是她用的『脑内魔导激发器』也是高级品。

    『三友重工制&#8231;水死一型』

    看名字就知道，是日本制产品。

    「……然后呢？」

    我这么一说，群青就一副「你怎么还不懂？」的模样。

    「也就是说，你们这些凡人想活下来，唯一的方法就是服从我。服从我这个天才。这就是这里唯一的规矩，你懂了吗？」

    群青伸出白晰的手。

    「这是要我抓住你的手？」

    我这么一说，群青就露出笑容。

    「是要你低声下气，效忠女王陛下。因为在这个班上，几乎每个人都是在我的指挥下──在我的庇护下才得以活到今天。」

    「是喔？原来是这样。」

    「还是说，难道你也要跟我敌对？就和他一样。」

    群青说著，指向教室的角落。

    她指向教室最后排的另一头，位于后门前面的位子。

    那儿坐著一个灰色头发的男生。他有著尖锐的眼神，眼睛的颜色有点怪。是红色，冰冷的红色。

    那双红色的眼睛看了过来。

    「我并不觉得我是你的敌人。」

    「明明就是。你非但不加入我的麾下，还老是碍我的事不是吗？火城白。」

    群青叫出他的名字。

    火城白──似乎就是这个男生的名字。有著红色眼睛却叫做白，这是哪门子玩笑？

    白的『脑内魔导激发器』也挂在左耳。喂喂，这个班上怎么全都是感情型？

    他用的是『ROLAND公司制特务用零型』。日本制。虽然不是多特别的机种，但用法相当刁钻，很难驾驭。如果他甚至还先改造过再拿来用，那多半就表示他相当有实力。

    白说话了。「哼，女王陛下，你的意思是不听你话的就全都是敌人？」

    群青摊开双手。「没错。无能的凡人只要乖乖听我的就好了。」

    白仍坐在椅子上，咚的一声踢开隔壁的桌子。座位上的学生吓得全身一颤。

    插图006

    「鬼扯。你跟我明明就还没分个高下吧？」

    「我倒是觉得看成绩就知道了……还是你要实际厮杀？要我奉陪也没问题唷。」

    这一瞬间，两人都同时打了三个响指。

    启动『脑内魔导激发器』。

    他们启动的速度非常快。

    看来他们两人都不是说说而已。

    整间教室的气氛都紧张起来。

    从两人身上溢出的杀气，几乎让全员动弹不得。

    看样子，这个班级就是以他们两人为中心在运转。

    不过这一切都跟我无关。

    「……算了，爱打就去打。」

    我站了起来，打算走出教室。

    「慢著。」

    「你慢著。」

    白和群青同时出声。说到这个，群青也是颜色名称，白色和群青色，混在一起是会变成什么颜色来著？

    群青说话了：「我还没问你要加入哪一边呢。」

    白也跟著开口：「……你这种风凉的态度，让我看了就火大。」

    真的尽是些麻烦的家伙。不愧是个由一群没见过世面、还会为了拯救世界而搏命的呆子所聚集的菁英班级。

    我半睁著眼睛，嘻皮笑脸。

    「不要欺负紧张的转学生嘛。」

    「那你就加入我麾下。」

    「劝你不要。如果你派得上用场，我会保护你。」

    「哈哈，我好受欢迎喔，该不会是桃花期来了？那这么办好了。我是个彻头彻尾的婊子，谁给的钱多，我就加入谁那边。来，尽情堆出你们的钞票吧。」

    『啥！？』

    他们两人露出有些惊讶的表情看著我。

    「啊哈哈哈～～」

    我笑著走出教室。

    教室里传来群青的吼声。

    「亏本小姐好心招揽他，他那是什么态度！？大家听好了，我们以后都把他当空气！当空气啊空气！」

    白听了后笑道。

    「哈、哈哈哈，千金小姐被人看不起就生气？」

    「你明明也一起被看不起了！小心我宰了你！」

    「有本事你就动手啊！」

    我渐渐远离这种没营养的对话。

    走廊。

    只有十分钟的下课时间即将结束，学生们纷纷回到教室。

    而走廊的另一头，正站著我在转学面试时见到的那女人。

    气流季里。

    左脑型。

    驾驭理性来施展魔法的类型。

    她和上次不一样，穿著水手服──『都立吉祥寺高中』的制服，看来她也考上了这间学校。

    这下麻烦了。

    「嗨，我们又见面了，风凉鬼。」

    「你哪位？我完全不记得说。」

    「你说谎。你不但对我的长相有了反应，视线还马上就移到我胸部了不是吗？你这个大变态。」

    既然对方这么讲，我索性照她所言，眯起眼尽情打量她的胸口，盯著她那几乎要撑破制服的胸脯猛瞧。

    结果反而是季里受不了我的视线，按住胸口噘起嘴。

    「等等！你这样看，我会不好意思耶。」

    「咦，但你不是说我变态？」

    「真是的，你个性还是那么恶劣。有好好交到朋友吗？」

    「那当然，大概交了一百个左右。」

    「这间学校五个班级各二十人，全部加起来应该也只有一百个吧？」

    「哎呀，也就是说除了你以外，我已经和每个人都成了朋友啊？对不起喔，谁叫我从生理上就排斥你呢？」

    「啊哈哈，我乾脆宰了你算了。」

    但她的发言和群青不一样，多半是在开玩笑。会把『脑内魔导激发器』戴在右耳的家伙，不会为一时的情绪所动。

    季里开口。「不过真的要找好伙伴才行啦。因为一旦进了迷宫，凭自己一个人根本就无能为力。」

    「是喔？是这样啊？我都不知道耶。」

    「我不是开玩笑，当独行侠会死唷？」

    「那你就交到朋友了？」

    季里嘴角上扬。

    「那当然，谁叫我长这么漂亮。」

    「烦死了。」

    「啊哈哈，好啦好啦，我们彼此加油吧。我分到三班，所以负责的迷宫入口应该会跟你不一样，不过目的地都相同，所以要是在迷宫里见到，你可要好好跟我合作。」

    「我不要。」

    「少来了。」

    我不理她，迈出脚步。

    和季里擦身而过。

    她转身问道。

    「你不上课吗？」

    「我要跷课。」

    「咦咦？那我也跷课好了？」

    「要跷请便，别来吵我就好。」

    「啊哈，你明明很怕寂寞～～」

    「……」

    她实在太烦，所以我不再答话。

    她正在做的事，多半就是交朋友。也就是找有实力的人才攀谈，希望自己在迷宫里陷入危机时，能得到这些人的帮助。

    虽然我不知道她为什么会觉得我有实力，但也不能排除她调查过我的可能性。纵使简单的调查查不到我的背景，可如果她隶属于海外的谍报机构，而且这个机构还曾经在迷宫内跟我起过冲突，那么知道我来历的可能性就不是零。

    我一瞬间转过身去。

    尖锐地瞪了气流季里的背影一眼。

    然后思考她是其他组织谍报人员的或然率有多高。这是有可能的。

    毕竟这间『都立吉祥寺高中』，掌握了全球罕见的『永恒迷宫』，并持续从中挖掘出同样特殊的魔法科技。

    我转移视线，朝和教室反方向的走廊看了一眼。

    墙壁的另一头是学校后院。

    学校的后院，有著半径五十公埋购『永恒迷宫』。

    『永恒迷宫』各有其专用的『名称（代码）』，而且还以数字分级。

    越难以在入侵后生还，数字便越大，从0～666都有。譬如──

    ──天121

    ──火焰65

    ──瞬节10

    ──水死7

    等等之类的。

    现今人类能以无死伤攻略的迷宫，最高到12级。超出这个数字就一定会出人命，再不然就是会被迫在未取得任何科技的情形下中途退出。

    但等级愈高的迷宫，里头所藏的魔法科技也愈高等，所以每个人都想入侵高难度迷宫，带回其中的科技。

    而这『都立吉祥寺高中』的后院里，竟然早在十年前，就出现了全世界最高难度的迷宫。

    一个让全世界的军事相关人士都由衷向往，可就算进去也无法带回任何东西，有著压倒性最高难度的迷宫。

    因「迷宫病」发作，而让吉祥寺地区成了最高难度『永恒迷宫』的少女，名字叫做──

    有栖D。

    迷宫的代号是默示录。

    等级是666。

    正式名称是『默示录666』，但实际上人们并不这么称呼。

    发病少女的姓氏是有栖（注：有栖和爱丽丝，在日文中的读音都是Arisu，音似Alice），而且进去的人没有一个回来。曾几何时，这两件事让人们联想到知名的故事『爱丽丝梦游仙境』，因此众人开始将这个迷宫称为──

    『默示录爱丽丝』。

    也就是说，我的妹妹正受到这间只在意自身利益的『都立吉祥寺高中』所管理。

    「……」

    我把半闭的眼睛眯得更细，什么话都不说。

    同时钟声响了。

    下课时间结束。

    一阵警报似的哔哔声瞬间响彻整间学校。

    「这钟声真怪。」

    我这么一说，跟我离了一段距离的季里就跑来找我讲话，表情还莫名地有些紧张。

    「真之介同学，你没仔细看手册吗？这不是钟声。」

    「嗯？」

    「这是通知发病少女出现的警报。」

    「什么……！」

    我微微睁大眼睛，看了季里一眼。

    警报还在响。

    『少女杀害科的各位同学，请立刻回到教室。神奈川县出现了迷宫病患者，我们要开始上杀害少女的课程。』

    季里举步飞奔。

    「跷课结束～～我要回教室去了。啊，还有，在那边可真的要多关照，我们一起努力，除掉少女吧！」

    季里从我身旁跑过之际，伸出手想跟我击掌。

    『我们一起努力除掉少女吧。』

    我不和她击掌。

    「哈哈，你个性果然很恶劣。」

    我心想，这话还轮不到想杀少女的人来说。

    不过最后我依旧保持沉默，只自顾自地转过身、往自己的教室前进。

    本条司老师似乎也才刚回到教室，手里还拿著厚重的文件。

    多半就是神奈川县那位发病少女的相关文件。

    少女的个人资料。

    兴趣与嗜好。

    少女创造出来的迷宫。

    文件上密密麻麻地写满了这些由研究人员与调查团查到的情报。

    我开口。「老师……少女的年龄，还有名字是？」

    如果和妹妹发作时的年龄一样，那还真的有点讨厌。

    结果老师回答：「这种事不重要！总之我们要杀死少女。时间只有六个小时，赶快给我进教室！」

    一边说一边砰地一声，拍响教室的门。

    「好了，我们赶快来研究如何杀死少女，拯救世界！」

    我走进教室。

    杀死少女拯救世界。

    我半睁著眼，看著这样的光景……

    「唉……去他的世界，想到就恶心。」

    我用略低的嗓音，嘻皮笑脸地吐出这句话。

第一卷 第二章 为杀死少女而上的课

    针对少女的课终于开始上了。

    教室里的每个人都显得浮躁。

    这是当然的。

    一旦入侵迷宫，就有可能会死。

    而且要是未能杀死发病的少女，虽然实际数字会依少女所在的地方而有不同，但就是会有以她为中心的几万人，甚至几十万人死亡。

    所以最重要的便是以下两点。

    ●这名少女的攻略难度是高或低。

    ●发病地点的人口是多或少。

    我翻开眼前这叠标题写著『目标少女资料』的文件第一页，上面是这么记载的。

    姓名是朝日桃花。

    十四岁。

    宫阪国中三年级。

    家庭成员──父、母、妹。

    在学校颇受欢迎。

    没有男朋友。

    发病地点──在目睹到那些文字的瞬间，我脸颊抽搐、背脊微微发凉，第一次感受到恐惧。

    发病地点──

    『神奈川县横滨市神奈川区──』

    我笑得苦涩。

    「……哈哈，别闹了，竟然劈头就在有三百多万人的大都市正中央发病？」

    也就是说，一旦有个什么闪失，至少就会有多达数十万人被消灭。如果她属于发病半径很大的类型，死者甚至有可能达到三百万。

    本条司老师又用力拍了黑板一记。

    「谁准你们翻资料了！？有栖真之介！停手！」

    我抬起头，耸了耸肩膀。看得出老师也在紧张。

    的确，其他学生都尚未开始翻阅文件。看样子这门课的规矩颇多。

    老师等到确定我的视线离开文件后，才继续开口。

    「首先就和平常一样，我先说明整体状况和流程。

    发现少女发病，是在三个小时前。

    调查部队出动，得知少女创造出来的是年龄限制迷宫，是在两小时前──

    啊，对了，今天有转学生。真之介，你该不会不晓得年龄限制迷宫是什么意思吧？」

    我当然不可能不知道。

    所谓年龄限制迷宫，就是只让一定年龄以下的人入侵的迷宫。也正因为这样，才会有『都立吉祥寺高中』这种聚集一群小孩来让他们搏命的机构存在。

    我用手势表示不需要说明，请老师继续。

    「那我说下去。

    这次的少女抹杀任务，已经决定派给在年龄限制迷宫攻略领域中领先全日本的『都立吉祥寺高中』执行。我们专用的资料，就是在正好三十分钟前开始制作的。

    距离发病少女『永恒迷宫』化，还剩下六个小时的时间。

    也就是说，我们要用五个小时来学习少女做出来的迷宫，再用剩下的一小时有效率地杀死少女，就和平常的步骤一样。怎么样？到这里都没问题吧？」

    结果群青举了手。

    老师指向她。「水色群青，你有什么问题？」

    群青回答。「我觉得讲这些都是在浪费时间。说明应该已经够了吧？既然有我这个天才出马，杀害少女的任务一定会成功。」

    「啊哈，你还是一样自信满满呢。也是啦，最近两次的最优秀迷宫攻略者都是你。可是这次还有转学生在……」

    群青朝我瞪了一眼，结果目光一和我对上就撇过了脸去。真是的，又不是小孩子。

    「我觉得这种废物菜鸟派不上用场！」

    「啊哈哈，你这是什么话。你们之间发生了什么事？」

    「什么事都没有！」

    「不和睦相处可是会死的喔？短短一瞬间的松懈……」

    「我这个天才才不会松懈！」

    老师看著群青，点了点头。

    「算了，我们没有时间，也没空处理小孩子吵架，所以我就不劝架了。毕竟时限只有六个小时，我得继续上课。那，大家翻开文件第一页，但在这之前我要先讲清楚，这次的迷宫难度不高。根据现阶段的调查，难度只有0.4级左右。所以你们只要照平常那样发挥，攻略起来完全没问题。只要不掉以轻心，不像笨蛋群青那样故意不使出全力，解决起来轻松得很。」

    「等等，老师！你说谁是笨蛋群青！」

    群青又出声抗议，但老师不理她，继续讲课。

    「听清楚了吗？先牢牢记住这点，再翻开第一页。」

    发病地点位于住了三百万人的大都会正中央。老师似乎就是为了不让学生们被这个事实带来的压力压垮，才一再强调难度有多低。

    附带一提，不知道为什么，发病少女的攻略难度几乎都不高。也因此，人们普遍认为只要确实做好迷宫的调查工作，前进时掌握好地图，知道各个地方有些什么东西，处理起来并不算太难。

    因此在处理发病少女时，最大的问题在于期限。

    由于有时间上的限制，就算难度不高，也可能会发生来不及攻略完的情形。

    不过话说回来，若是不做好调查就立刻入侵，往往会走错路线，又或者是会碰上少女创造出来防御用的怪物而被绊住，就这么耗尽时间。

    所以问题还是在于时间限制。

    而在攻略发病少女的情形下，可不是讲一句来不及就能了事。

    因为这和为了取得新的魔法科技而入侵『永恒迷宫』相比，失败时的影响完全不一样。攻略者全军覆没而无法攻略，或是被绊住太久而来不及攻略完，只好逃脱出来？事情远远不是这么简单。

    一旦失败，整个地区就会有多达数万甚至数百万人丧命。

    这不是开玩笑的。

    所以才会这么重视「调查迷宫→教育→入侵并攻略」的步骤。

    哪怕会让攻略时间只剩下一小时，先完全掌握住迷宫之后再入侵，成功率仍然远高于贸然入侵。这是从世界各国多次杀害发病少女的经验中得出的结论与步骤。

    附带一提，发病少女一旦『永恒迷宫』化，迷宫就会完成，攻略难度至少也会上升到十倍。

    也就是说，如果没能杀死发病的少女，这个迷宫就会变成4级以上的『永恒迷宫』。

    但这些都不重要。

    现在我们正为了保住三百万人的性命，上著杀死少女的课。

    翻开文件的瞬间，整间教室果然还是起了一阵交头接耳的声浪。

    「横、横滨……？真的假的？」

    「这、这要是我们失败……」

    学生们七嘴八舌地讨论了起来。可此时群青站起身，举起右手打了两个响指。

    「来，大家听我说。可以请你们不要为了这点小事就动摇吗？要知道难度只有0.4耶？大家都知道我曾经攻略10级的『永恒迷宫』，带回魔法科技吧？这个迷宫的难度还不到十分之一，简单到呼吸几口气就能攻略完成。只要跟著我，就不会有人死掉，你们尽管放心。」

    她这番话让教室安静了下来。

    看样子群青在这个班上真的很受信赖，显得有意见的也只有火城白了。

    不过也是啦，如果群青说的是实话，她真的是10级『永恒迷宫』的攻略成功者，那她就是个世界级的高阶魔法师，相信0.4级这种程度的迷宫，对她而言只是小事一植。

    群青彷佛要刻意展现她的领袖气质，望向我、扬起嘴角。

    「……好啦，既然大家放心了，就继续上课吧。今天这个班级也要在我的庇护下杀害少女！」

    她得意地坐下。

    于是我们又开始上课。

    『第一堂课──

    请记住少女的个人资料』

    这堂课很简单。

    十四岁少女会有的自我认同，想也知道就是那几种。

    第一次跟谁谈恋爱。

    跟朋友玩，霸凌人或被霸凌。

    了解到世界是以竞争构成，只靠和平的心情会活不下去。

    但到头来，在日本这个格外和平的国家，不管怎么做，就是会有办法过著和平的日子。

    当然前提是没染上『迷宫病』这种疾病。

    染上『迷宫病』的理由尚未揭晓。有研究报告认为患者当中有许多小孩，心中有著会允许异界入侵的黑暗，不过也没有人知道这个推论是不是真的。

    至少D──我妹妹心中，看似是没有什么黑暗。她每天都笑得很开朗，开心地玩耍，老是跟在我身边。

    可她还是染上了『迷宫病』。

    留下的家人当然会烦恼。爸妈还有兄弟姊妹，都会忍不住去想一件事，那就是她心中是否曾经有过某种他们未能发现的问题。他们忍不住会自责，认为要是他们能够及早注意到这个问题，她是不是就不会发病。

    报告说这次的目标少女『朝日桃花』喜欢上学。

    说她在学校很受欢迎。

    说她很喜欢玩偶，有在收集。

    所以她创造出来的迷宫，似乎有著像是『学校』的结构。

    一间巨大、多重而封闭的学校。

    地上与地下各有几楼，目前还在调查。

    不过看来外观像是学校。

    报告上记载迷宫里有著许多听说是她很喜欢的玩偶走来走去，而这些玩偶都染上了病，所以一旦发现入侵者，多半就会为了保护主人而展开攻击。

    另外还针对少女做了各式各样的说明。像是母亲在她几岁时因为超速被逮捕，驾照遭到吊扣，或是父亲在职场被人取了什么绰号等等，连这些无关紧要的资料也全都被公开、一览无遗。

    但看来这名少女大致上依旧可说是在幸福的环境下长大的。

    我和班上同学仔细翻阅著这份丝毫没有隐私与人权可言，写满了她个人资讯的文件，第一堂课就这么乾脆地结束了。

    ◆

    休息时间是十分钟。

    有人去上厕所。

    有人复习第一堂课的内容。

    有人和朋友聊天。

    「……」

    不过全员都有一个共通点，那就是每个人都完全把我当空气。

    是水色群青下的命令。

    群青频频偷看我，脸上明显写著：「知道厉害了吧？知道厉害了吧？怎么样，怎么样啊？」她的表情相当容易理解──「你也差不多该听我的话，拜伏在我脚下了吧？」

    因为实在太好懂了，老实说看上去还真有点可爱。

    我眯起眼，回了她一个嘻皮笑脸的表情，群青见状，立刻鼓起脸颊瞪著我。看来我惹得她更生气了。她果然很幼稚。

    虽然这些都不重要。

    我叹了一口气，手撑在桌上拄著脸颊，发呆望向窗外。

    结果有人从背后跟我说话。

    「喂，那边那个被霸凌的小孩。」

    是火城白的声音。

    我不回头。

    「不要不理我。」

    桌子被踢了一脚，我的手肘一滑。

    我回过头，半睁著眼睛看向白。

    一双冰冷、尖锐的红色眼眸正俯视著我。

    「我都被霸凌了你还踢我桌子，好过分唷，小心我不来上学喔？」

    白擅自在我隔壁座位坐下，移开了视线。他注视著黑板，摇得椅子格格作响。

    「你到底要干嘛？」

    我这么一问，白便回答：「你，要怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「一旦进了迷宫，靠自己一个人是活不成的。没有同伴的家伙都会死。」

    「是喔，这样啊？然后呢？」

    「你没有朋友，所以再这样下去，你马上就会死。」

    「咦？不会吧？我还以为我跟全班同学都已经是朋友了。」

    「你这呆子给我闭嘴。」

    「啊哈哈，哈。」

    我笑了笑。

    白先用锐利的红色眼睛瞪了我一眼，接著才有点难为情地朝我伸出手。

    「我会保护你，你加入我们。」

    我低头看著他的手。

    「这表示朋友在拜托我？哎呀，你说得这么直白，我还真不好意思呢。」

    「就叫你闭嘴了。现在可没空开玩笑，离入侵迷宫只剩四个小时。」

    「是啊。」

    「现在我的团队包括我在内，一共三个人。只要你加入就会变成四个人，那样便能比群青更早杀了发病少女。」

    「啊～～原来如此，你就是因为人员不足才会落在下风啊？那，都面临这种事关整个世界命运的场面了，你们却还像白痴一样为了自己的面子在勾心斗角？」

    但白不理会我的挑衅。

    「也没有。只要杀了发病少女，上头不就会发奖金吗？有了奖金就可以充实装备，而且也可以弄到更多魔法科技。强者会变得更强，弱者会死掉，所以一定要赢。就只是这样而已。」

    他说得没错。

    这里位于和平的日本国内，却是个离和平非常遥远的的地方──是一间要对抗『迷宫病』的学校。

    我半睁著眼睛看著白。

    「可是，你为什么就这么想变强？」

    「……」

    「不变强也有不变强的人生可以过吧？你看看校庭，一群过得很太平的少年少女，嘻嘻哈哈地搞他们的恋爱啦、爱情啦、体育啦。那你追求力量，为的是什么？你为什么进这间学校？为什么要进这种说不定会送命的学校？」

    一般人不会进这种学校。

    会进来的人，大致可以分成几种情形。

    ●被卖来还债。

    ●爸妈是自卫队或军事相关人士，偶然进了这里。

    ●总之就是需要力量。

    ●总之就是需要钱。

    ●总之就是想拯救世界。

    差不多就是这几种。

    而能活下来变成明星的，往往是最后那种「想拯救世界」的家伙。

    在这个超脱常轨的地方，必须拥有正常人不可能拥有的坚定意志。所以那种怀抱著在平常会被人笑的野心的家伙，往往会比较强。

    面试时本条司老师说的话的确是事实。因不纯动机而入学的人，到头来意志都比较薄弱，所以难以存活。

    白又是如何？

    「你就那么想拯救世界？」

    我这么一问，白便眯起眼睛。

    「你呢？」

    「我为什么要跟别人讲我的事？」

    「啥？那我又何必讲……」

    我不让他说完。

    「你不是要我跟你交朋友？而且你想赢过水色群青，那你就应该主动让我认识你。」

    「……」

    白翻了个白眼，接著瞪向我。

    「……好，我答应你。但相对地，你听完就要加入我们这边。」

    我哼笑几声。

    白厌烦地注视我一会儿后，这才开始叙述。

    「我有个哥哥，以前读这间学校。是为了帮爸妈还债。」

    果然不出所料。

    「我哥死了，债务也消失了。我们家人得到解脱，但我听说哥哥被人利用去做某种实验。」

    「……」

    「我问过『都立吉祥寺高中』那是什么实验，可得不到回答，连遗体都没回来。不过如果是死在迷宫里，没有遗体也是无可奈何……但不自然的地方太多了，所以我独自展开了调查。」

    「……哼～～？也就是说，你是为了报仇？」

    白再次望向我。

    「这个嘛，也是，一开始是这样没错。没有力量，就谁也保护不了。」

    这我有同感。

    白的际遇以及他追求的事物，与我有一点相似。我们都有著被『迷宫病』毁了人生的家人。

    当然，前提是白所说的全都是实话。

    白顿了顿。「好了，这样行了吗？你该加入我们了吧？」

    「我不要。」

    「啥？」

    我笑眯眯地开口。

    「多嘴的家伙太吵，实在很讨厌。」

    白举起手。很快，我便被他揪住衣领。

    「你这小子敢给我看不起人，小心我宰了你。」

    我被他拉下椅子。整个班级的学生都在看我们。换做是在平凡的学校，这完全是霸凌的光景。

    但我一边浅笑，一边抬头看著白。

    「……哎呀，白同学好暴力啊。老实说我好害怕，不想跟你做朋友。」

    「还不是你不好？让我全盘托出自己的背景，你却违背约定，现在是怎样？」

    我歪著头问道。

    「你还敢说？不遵守约定的人明明是你。刚刚那些是假的吧？」

    「啥？」

    「你刚刚说到的你老哥，是真有其人吗？」

    「那当然……」

    「你骗人，你没有哥哥。假设你有哥哥，而且又是真的怨恨这间学校想复仇，就不可能这么简单地吐实。只有蠢货才会那么快招认……但你看起来实在不像笨蛋，因此结论就只有一个，就是你说谎。」

    说到这里，我举起右手直戳向白的双眼，以像要戳进他眼球的力道伸出手指。

    白轻易地做出反应。

    他放开我的衣领，往后退开。

    「你做什么？」

    我笑了几声。

    「你这红色的眼睛会是怎么来的？至少正常人不会有这种红色的眼睛。也就是说，刚刚你讲到被人拿去做实验的老哥……应该就是你自己，白。」

    「……」

    「你八成是因为知道完全的谎言唬不了我，所以才斟酌加了一点真相进去，可这么说来，哪些会是真的呢？你有心想报仇是真的、有过实验也是真的，可是你没有哥哥。你想报仇，也不是针对这间学校──这些就是我的推论。」

    「……」

    「不过如果是这样，你为什么还要上这间学校？是因为想要力量？不对，不只是如此。这样效率太差。那么既是这间学校的相关企业，又不把人体实验当一回事的公司就是……」

    太阁制药。在我即将说出这个我表妹弥生所属企业的名称时，白却打了个响指，因此我不再说话。

    白启动『脑内魔导激发器』。他杀气高涨，变得简直不像同一个人。

    白手上出现一把巨大菜刀状的刀剑。一把大得怎么看都不觉得像是常人能够挥动的菜刀。这是用魔法创造出来的武器。

    那对红色眼眸的深处，生出了憎恨似的情绪，笔直瞪著我。

    「……我看你这小子才多嘴吧？」

    白以极为理性且冰冷的声调说出这句话。看来这才是他的本性，他明明是个把耳机戴在左耳上的感情型。

    我也弹响手指三次，用食指指向白。

    「多嘴就要杀？好啊，我们就来打。不过多半是我比较强。」

    「哼，要是你真这么强，我会很想拉你加入，可是很遗憾的，我就是讨厌多嘴的家伙。」

    「这是我刚刚才说过的台词。」

    「死人不会说话。」

    「不，这句话不是这么用……」

    「唆，给我消失吧。斩忏悔SWITCH！」

    白的脑浆被咒歌灌满而冒泡。

    魔法就此发动。

    他举起菜刀。

    我不知道这个魔法是从哪个迷宫带回来发展成的武器，但看来这能力相当棘手。

    该躲开，还是该在被砍到之前攻击？

    我必须在一瞬之间做出选择。

    选择该用加速SWITCH躲开，还是启动用来攻击的魔法。

    我让手指舞动，在空中画出光轨，选择用来启动『脑内魔导激发器』内含魔法的咒歌。

    而白就在我选歌时挥起了菜刀……

    「……开玩笑的。看你刚刚的反应速度，就多少推测得出你的实力。」

    那把用魔法创造出来的菜刀消失了。

    我半睁著眼睛正视白。

    「……所以你是在考验我的实力？」

    「对。现在我知道你有点本事了。」

    「要是真打起来，会丢脸的可是你。」

    「这恐怕很难说吧？没实际打过怎么知道？」

    「我就是知道。」

    「是吗？那就在迷宫里用你的力量帮助我。」

    白再度朝我伸出手。

    「我不会亏待你，而且我们的利害关系应该也一致。所以，加入我吧。」

    我半睁著眼睛、低头望向他的手。这间学校很奇妙，像气流季里也是，这里流行伸手吗？又不是热爱握手的美国人。

    「可是你又没做到我的要求。」

    白笑了笑。

    「你是要我把身世告诉你？呃～～怎么说，就跟你猜的一样，是为了报仇。」

    「听起来就很假。」

    「是真的啦。要报仇就需要实力，可是要对谁报仇这点我讲不出口，也不会说。如果我是个会到处宣传这种事的笨蛋，你应该也不想跟我来往吧？」

    确实是这样。

    但白误会了一件事。无论他有没有到处跟人讲，我都不打算和任何人来往，不想相信任何人。

    我相信的就只有自己，还有钱。

    我伸出手，握住白的手，笑眯眯地说道。

    「好啊，而且我也知道你非得拉拢我来赢过水色群青不可，我就好心一点，当你的朋友。」

    「喔，没想到你这家伙人还挺不错……」

    我打断他。

    「可是你愿意付钱吗？我的友情用钱就买得到。」

    「啥？你说这话是认真……」

    他话才说到一半，哔哔作响的警报声又大肆响起。

    这表示第二堂课要开始了。

    白抬头看了看喇叭，然后瞪了我一眼。

    「……你，还真是个如假包换的杂碎。」

    我嘻皮笑脸地回话。

    「很多人都这么说。那，你想怎么办？要不要付钱买我？如果你拒绝我的提议，我或许会去找水色群青交涉。她看起来很有钱，相信一定会买我的，这样一来你又会输。哎呀呀，这可会考验到你所谓的复仇心是不是玩真的啊。那，我们马上来谈价钱吧。每入侵一次迷宫的朋友费是六百万，怎么样？」

    「……」

    「不行？太贵？原来你是穷人？我可不跟穷人打交道。那，既然交涉破裂～～」

    我正想放开白的手时，白就用力回抓住我的手。

    「……我就先付一次。」

    看样子他付得起。

    不，我早知道他付得起。至少，能在这个学校搏命活跃的人，不可能会付不起这点钱。

    毕竟学校就是会发这么多钱，而且『脑内魔导激发器』的维修也相当耗费资金。任务中愈是活跃，就愈会有多得令人脑袋发麻的钱进帐，不过每次施展魔法，又会有多得令人脑袋发狂的钱流出去。所以魔法确实有著一种拿钱当原料，花钱来施展的性质。

    而最重要的是，我比任何人都更加需要无穷无尽的钱。

    这既是为了维持多具强力的『脑内魔导激发器』，也是为了取得新的魔法科技，但这些全都只是过程。

    我需要钱的理由只有一个。

    我需要够多的钱，才能以个人委托开发出用来入侵最高难度永恒迷宫──『默示录爱丽丝』的机器。

    现在我也正在委托一位研究人员进行开发，每个月都得花上好几亿的费用，因此钱再多都不够用，完全不够用。

    我就是需要钱。

    需要名誉。

    需要权势。

    其他的东西我都不需要，也不相信。

    像什么同伴啦、友情啦、成就感啦，恋爱啦、爱情啦、青春啦，我根本没空相信这些傻话。

    我相信的就只有自己，还有钱。

    全世界没有人肯救我的妹妹，要拯救她──要保护宝贵的事物，在这个世界里有多少力量都不够。

    所以我需要钱。

    需要魔法。

    需要钱。

    需要施展魔法的钱。

    我露出浅浅的微笑。

    「哎呀，既然肯付钱，你就是朋友。我这个人向来不会背叛朋友。」

    白挥开我的手。

    「听起来就没什么可信度。」

    「是吗？不过无所谓啦，我也没兴趣争取你的信任，只要你肯付钱就好。」

    「你这杂碎。」

    「啊哈哈，就跟你讲这句话很多人都说过了。」

    白那双红色的眼睛正恶狠狠地瞪著我。但我早已习惯被瞪，根本不痛不痒。

    白开口。

    「也好，钱我会付。你归我指挥，乖乖听我的命令。」

    「奇怪，我们不是朋友吗？」

    「杂碎给我闭嘴。」

    白转过身去，走回自己座位，同时本条司老师走进教室。

    「好了，第二堂课要开始啦！没时间了，大家马上坐好！马上！」

    第二堂课就这么开始了。

    『第二堂课──

    记住少女创造出来的迷宫结构──』

    太阁制药的研究人员从外扫瞄少女所创造的迷宫，解析成地图。而第二堂课的内容，便是记住这些地图。

    根据情报显示，迷宫的型态状似学校。

    有教室、教职员办公室、保健室、理化实验室等等。

    但规模非常大，地上有十二楼，地下则有十五楼。而且所有走廊都错综复杂。正是因为这样，我们才必须先完全掌握地图结构，然后再入侵迷宫。否则在我们找不到路或被障碍绊住时，时间就会用完了。

    一旦时间耗尽，这次将可能有多达三百万人丧命，所以不容许失败。

    我们必须在入侵后，一次都不走错路，立刻，走最短路径去杀了少女。

    少女所在的位置是地下八楼。

    听说是待在一间位于走廊尽头的厕所内隔间。

    我们不知道她为什么待在厕所。

    不过地点已经知道了。

    路也记住了。

    或许难度低的这一点可能是真的。地图扫瞄得很详细，看来想找到少女的所在地并不难。

    那，应该就能轻易杀了她。

    第二堂课便这么结束。

    『第三堂课──

    关于少女的弱点──』

    第三堂课最简单。

    针对少女的弱点上课。

    少女怕水。报告上是这么说的。还说只要泼一桶水，对她而言就像是被硫酸泼到一样。

    学校里的，厕所隔间。

    水。

    若说心中怀有黑暗的少女才会染上『迷宫病』的这个前提为真，那多半就能想像她到底发生过什么事。

    关于「她在学校颇受欢迎」的这个情报，究竟是不是事实呢？

    也许其实她受到了霸凌？

    又或者是她霸凌了别人，把对方关在厕所里面，从上面泼水？

    「……」

    然而对我而言，这些都不重要。发病少女『朝日桃花』不是我的妹妹。

    那她就是陌生人。

    与我无关。

    管她是死是活，都不关我的事。

    所以重点只有一个。

    我已经知道了少女的弱点。

    ◆

    下课时间。

    我走出教室，前往洗手间。

    这间学校也是跟他校一样，沿著走廊走过几间教室，到底就有厕所。但我不想跟人挤，所以往上爬了两层楼，去到有视听教室与会议室的洗手间。

    这里没有其他学生。这也难怪，没有人特意会跑来这么远的地方上厕所。

    何况现在正在上杀害发病少女的课，相信应该没有学生会远离教室。所以这一楼格外安静，连走廊的灯都没开。

    我半抬起眼皮朝厕所望。

    右边是男厕。

    左边是女厕。

    我毫不迟疑，走向女厕。

    理由只有一个。

    因为我没看过女厕里面是什么样子。

    但报告上说我们要杀的发病少女，待在女生厕所里。

    等到要和少女厮杀时，万一因不熟悉所在场所的构造而失利就糟了，这种愚蠢的情形我可敬谢不敏。所以我为了理解女生厕所的构造，准备踏进去……

    「……呜、呜呜、呜恶恶恶！」

    这时厕所里却传来女生的声音，而且还像是呕吐的声音。

    接著……

    「呼、哈……不要慌啊我。不要紧，我不要紧，这次我也会成功。我可以不死也不让同伴被杀，杀死发病少女！」

    插图007

    「……」

    我眯起眼睛，轻轻关上厕所的门。

    但我就是听见了她说话的声音。毕竟这里格外安静，只有我在。

    「……我是天才。我是天才啊。有多达七家企业赞助，爸爸和妈妈也都很看好我。所以我非获胜不可，因为不获胜，我就没有价值……好，上吧。这次我也会是个完美的天才……完全攻略迷宫！」

    啪一声双手拍响脸颊、提振精神的声响。

    冲马桶的声响。

    洗手台的水龙头出水的声响。

    关掉水龙头的声响。

    然后，女孩走出了厕所。

    是自称天才的少女──水色群青。

    一名个子娇小、皮肤白晰的金发少女，用手帕擦著手走了出来。

    我的背靠在墙上，和厕所的门板平行，所以走出厕所的她注意不到我。而我也可以选择就这么不和她说话。毕竟看到女生这种模样，不吭声才是绅士该有的礼仪。

    不过对不起，很不巧，我不是绅士。

    我嘻皮笑脸地开口。

    「嗨，你吐得很大手笔嘛，呕吐女。」

    这一瞬间，群青整个娇小的身体明显地弹起，立刻转过身来。她满脸通红，用一双因为太慌、太难为情，甚至含泪的蓝色丹凤眼瞪著我。

    「你、你你你、你为什么，会在这种地方！？」

    「当然是来上厕所啊。」

    「谁会特地跑来这边上厕所啊！难、难道你跟踪我？」

    「哈哈，你也把自己看得太重了。谁都会想在入侵迷宫之前先上一下洗手间，所以楼下的厕所很挤。」

    「啊……对、对喔。」

    群青相信了，但这是谎言。楼下的厕所很空。

    群青莫名地相信我的说法，却又再度瞪著我。

    「就算是这样，你偷听女厕的动静又是怎么回事！你这个变态！」

    「啊哈，今天很多人都这么说我。不过我的兴趣可没高超到听见女人的呕吐声还兴奋得起来。」

    群青的脸红得不能再红。她全身发抖，一张嘴开开闭闭了好一会儿，才以快要哭出来的表情瞪著我。

    「……你、你听到了多少？」

    「听到什么？」

    「你、你不是一直在听吗？听我在厕所里的，自言自语。」

    「自言自语？你有说话喔？」

    「咦！？啊，你没听到吗？」

    转眼间群青脸上开始透出放心的神色，所以我嘻皮笑脸地回道。

    「嗯，都没听到。我根本没听到你说什么我好怕好怕可是不能辜负爸爸跟妈妈的期待这些话。」

    「咦？」

    她惊讶地瞪大眼睛。蓝色的眼眸一捕捉到我，随即染上厌恶的神色。她果然很好懂，好懂得惹人怜爱。她伸出苗条的右手，手指连续弹响三下。

    是启动魔法的声响。

    群青倏地用尖锐的声音大喊。

    「你这家伙，看我杀了你！」

    她所说的「杀了你」和季里不同，她是真心的。毕竟她的『脑内魔导激发器』戴在左耳。

    右脑型。

    感情型。

    何况连呕吐的事都被我知道，相信她的情绪八成会高涨到极限。

    「……海月轮SWITCH。」

    群青低语了这么一声。

    这种魔法我晓得。是运用从永恒迷宫水死7带回来的科技所设计出来的魔法。

    附带一提，听说这个迷宫有著像是巨大公营游泳池的构造，但现在这些不重要。总之这种魔法运用上的难度应该很高。

    群青四周浮现出许多像水母一样、里头装了水的透明圆球，这些圆球随即开始剧烈旋转。这些像圆锯一样旋转的水母将切断它们碰到的任何东西，并将麻痹毒素灌进伤口。记得这种魔法应该有著这样的能力。

    我半睁著眼睛，看著眼前的光景。

    「水的魔法？听说这次发病少女的弱点是怕水，这魔法不错嘛。」

    群青回话。

    「别废话了，你也赶快启动『脑内魔导激发器』。我会让你知道看不起我会有怎样的下场。」

    「可是我又不想知道会有什么下场。」

    「明明就不是这种问题好不好！少废话！快点！不然我可真的要杀了你啊！」

    「我不要。」

    「等等，你看不起人也该有个限度！」

    群青手指一挥，一片水圆盘飞了过来。速度很快。圆盘掠过我的脖子，陷进背后厕所墙上。

    我见状，嘻皮笑脸地说道。

    「你不砍我？」

    「白痴啊！？砍中的话你会死耶！」

    「奇怪，你不是说要杀我吗？」

    「这……」

    「啊啊，对喔，你是魔法太差劲才会没中？」

    「哪有可能啊啊啊啊啊啊啊！」

    群青气得挥起双手。虽然不明白她为什么可以让情绪外显成这样，不过看来她就是这样的类型。

    感受性很强，肆无忌惮地展现她的感受性来施展魔法。

    我注视群青，发话。

    「呕吐女。」

    「你再这样叫我一次，我就让你脑袋搬家。」

    「那群青。」

    「你干嘛直呼我名字！？小心我真的扁你……」

    但我打断她。

    「我说啊……你，为什么要去迷宫？」

    「咦？」

    「既然怕到会吐，不去不就好了？你明明就很有钱，又是个千金小姐，不是吗？那你应该多得是方法可以得到幸福，何必特地自贬身价，来到这种会出人命的鬼地方？」

    群青听我这么说，放下了已经启动魔法的右手。

    水母消失了。

    她用蓝色的眼睛看著我。

    「……这跟你无关吧？」

    「话是这么说没错啦。」

    「总之，二流的凡人不要来妨碍我这个天才做事。」

    「我明明就没妨碍。」

    「少废话，你不要碍我的事就对了！」

    群青放声大吼。她的表情莫名地像是要哭。果然是个感情型，表情变来变去的。

    我喊了她的名字。

    「壁目。」

    「我刚刚才说过不要直接叫我的名……」

    可我再次打断她。

    「如果你不嫌弃，要不要我来保护你？」

    「……咦？」

    「你一个女孩子，不必孤身把一切都扛起来，不必害怕同伴死掉、也不用因为担心不能成功而发抖。这些我全都会帮你承担，我会保护你。」

    群青露出了略微吃惊的神色，瞪大了双眼。

    「……你、你你你、你在说什么鬼话？呃，这个，你的意思，是说……」

    她红了脸，一双蓝色的瞳眸为难地飘来飘去。她果然是感情型的，很好懂。

    我笑眯眯地朝她微笑。

    「所以，不知道你肯不肯付我钱？」

    「咦？」

    群青一脸像是听不懂我在说什么的表情。

    所以我就把事情好好说给她听。

    「顺便告诉你，白说每潜入一次他就肯付我六百万，如果你肯付一千万以上，我很乐意担任你的骑士。与其怕得呕吐，一千万便宜得很……」

    这时群青往前踏上一步，右拳笔直朝我的脸颊挥来。要躲是轻而易举，可我挨了这一拳。嘴里破了皮，有铁锈的滋味。

    我用舌头舔了舔伤口，嘻皮笑脸地说。

    「……这一下好痛喔，所以我决定调高到一千两百万。如果想要我帮你……」

    「唆，你这杂碎给我闭嘴！」

    「那交涉是决裂了？我帮白没关系吗？要是我投靠他，你说不定就会输喔？」

    「哼，鬼扯也该差不多一点，你把我当什么人了？」

    「懦弱呕吐女？」

    拳头又飞了过来，但我不再乖乖挨打。我退开一步躲开，嘻皮笑脸地注视她。

    「我倒是觉得你应该会需要我啊？」

    「我才用不著你这种家伙。」

    「没关系啦，要是你中途改变心意……」

    「不会。我会在迷宫里让你知道厉害，让你知道天才是谁。迷宫可不是像你这点本事的人搞得定的地方！」

    群青吼完后，转过身去背对我。

    同时哔哔作响的警报响起。

    是通知第四堂课要开始的声响。

    所以我也往前走，结果群青立刻反应。

    「等等，不要跟著我！」

    「哪有什么跟不跟？我们要去的就是同一间教室啊。」

    「要是一起回去，不就会被别人以为我们两个私底下有什么吗？」

    「像是看人呕吐或是呕吐被人看到？」

    「啊呜呜……等、等到了迷宫里，我一定宰了你！」

    「哈哈！」

    我哈哈一笑，回到教室。

    『第四堂课──

    如何选择杀死少女所需的魔法──』

    第四堂课主要是教导学生在本次迷宫的攻略上，如何选择有用的魔法。

    『脑内魔导激发器』里，基本上只能放进六首咒歌。

    也就是说，只能使用六种魔法。

    我们得用这六种魔法来对应所有的状况，但迷宫中会出现的障碍与问题，往往不是仅靠六种魔法便能解决。

    比方说，如果六首咒歌都选攻击类魔法……

    超近距离战用。

    近距离战用。

    中距离战用。

    远距离战用。

    超远距离战用。

    特殊攻击系统。

    像这样选完后，就根本带不上防御用的魔法。

    也无法携带用来创造幻觉、感应陷阱，或是强行解除门锁等等的魔法。

    所以一般来说，选曲都会尽量兼顾到一定的均衡性，把六格咒歌搭配成『攻击2、防御2、支援2（均衡型）』或『攻击3、防御2、支援1（攻防强化型）』等配置。

    但若是组成团队入侵迷宫，状况就不一样了。

    攻击的工作完全交给擅长攻击类魔法的人，防御则由擅长防御的人一肩扛起，然后保护好带齐各种迷宫突破用支援魔法的人前进。有了团队就可以采取这样的战术。

    所以才会需要同伴。

    每多一名同伴，都会增加战术变化的幅度，也比较能应付突发状况。

    要突破这次的迷宫，绝对必须用到的魔法是这两项。

    感应陷阱。

    解除魔法锁。

    报告书上写到，要前往发病少女所在的地下八楼，途中非破解不可的锁共有三个。

    另外有两个楼层是陷阱地带。

    然而。

    「……」

    我对这些完全没兴趣。

    我的搭配是……

    攻击两种。

    防御一种。

    支援三种。

    这些年来，我一直都用这样的搭配攻略所有迷宫，所以这次我也不打算更改。团队合作？那能吃吗？相信别人、期待付出能得到回报，这是泡在和平世界的温水里、泡得都快溺死的怠惰者才会做的事。

    所以这堂课上，当众人都拚命苦思如何选择『脑内魔导激发器』的咒歌时，我只顾著发呆、盯著校庭。

    『第五堂课──

    为攻略少女所创造之迷宫的组队时间──』

    即将入侵迷宫之际的最后一堂课。

    这堂课是让团队同伴之间讨论、互相告知要采取何种战术，谁在『脑内魔导激发器』里带了什么魔法等事项。

    但我没有同伴也没有朋友，因此不用跟任何人讨论。

    「……」

    不，其实课上到一半时，白就走到我旁边。

    「好，款项汇进去了，这样我们就照刚才的约定成了自己人，所以我把其他同伴也介绍给你。」

    我朝白看了一眼，结果发现他的背后站著一名把一头黑发绑成马尾，态度畏畏缩缩的少女，以及另一名戴著眼镜的少年。

    白说：「等进了迷宫，他们就是同伴。夕暗阳见是全支援，远藤洋介是全防御。」

    从他的话里判断，少女的名字就叫夕暗阳见，眼镜小子的名字则是远藤洋介。竟然每个人的格子里装的都是同一类魔法。这也就表示他们是采取团队合作的方式。

    我问白：「那你是全攻击了？」

    白扬起嘴角，笑著摇摇头。

    「我是全特殊攻击。」

    「啥？」

    「因为我的情形真的很特殊，所以你就当我是全攻击魔法吧。那，问题就在你这边。如果你可以当均衡型，我们整体便会更平衡。」

    我点点头。

    「那正好。」

    「你是均衡型？」

    「嗯。」

    「好，那这次我们就赢得了群青。」

    白弹响一次手指。

    我以厌烦的表情看著他。

    因为我现在知道为何白这帮人过去一直都输了。一个团队里，每个人都只负责一种功能，那么只要少掉任何一个就会立刻没戏唱。既然这样就应该多找几个人，遇到有人脱队时才能继续前进，可这个班上有著那个叫做水色群青的领导英才呕吐女，几乎所有人都归她管，因此没办法增加人数。

    所以白之前才会一直输──至少白应该是这么认为的。

    我半睁著眼睛，觑著群青站在教室前面、针对这次入侵迷宫的情形对同伴下达指示的模样。

    「我说白。」

    「嗯？」

    「你和群青，谁比较优秀？」

    「是我。」

    「哼。」

    「我说的可是实话。」

    「算了，没关系啦。」

    我打量著群青的丹凤眼与白晰肌肤。

    「那，群青的格子怎么搭？」

    白也看了看群青。

    「我是不知道这次她会怎么搭配，但记得她是攻击强化型的均衡型。」

    「……是喔？攻击3防御2支援1？」

    「防御和支援相反。是防御1支援2。」

    「啊啊，这样呀？那还挺令人欣赏的。」

    我嗤笑了几声。

    手下众多的群青，实际上却不相信任何人。她完全是均衡型，采取的是即使失去所有同伴，仍然有办法独自攻略迷宫的搭配。

    她有考虑到最坏的情形。

    也就是说，她是认真的。

    认真得会紧张到吐。

    相反的，白则由衷相信同伴。一般而言，只有三个人时实在不可能每个人都完全选择同一类功能。虽说或许是因为要以较少人数赢过群青的话，就得往专精的方向发展。

    可这样一来……

    「全攻击专精型的白，遇到要厮杀时火力比较高啊……」

    虽说我也不知道在这和平的日本，人与人之间有没有机会厮杀。

    附带一提，在其他小国的地下世界，入侵迷宫后一旦遇到其他入侵者，为了争夺权利而相互厮杀是理所当然的事。

    有实力的人才能得到一切。

    剩下的全都是敌人。

    有时甚至会被自己人从背后偷袭。

    在这种情形下，才没有哪个傻子会把魔法格全都拿去装同一类魔法。白这种做法可不光只是在当烂好人而已。纵然想来也是因为他有某种非这么做不可的特殊理由。

    我半眯著眼睛注视白。

    「干嘛？」

    白问了，所以我回答。

    「我在想，你是笨，还是有什么苦衷。」

    「啥？」

    「没什么。好了，正式行动似乎差不多要开始了。」

    我这么说。

    然后望向窗外。

    结果看到五架运输直升机在轰隆巨响中飞来。

    要动身了。

    前往发病少女所在的神奈川县。

    本条司老师拍了拍教室的黑板。

    「好了，第五堂课已经上到一半，剩下的一半我们就一边移动到事发地点一边上。大家准备好了吗？」

    班上同学们听了后，全都一脸紧张、闭口不语。

    只有群青站了起来，挺起胸膛表示。

    「哼，老师把我当什么人了？要知道我可是天才水色群青啊！我早从出生起就已经准备好了。」

    鬼扯，你明明紧张到呕吐。

    白也对身后的两名同伴交代。

    「好，我们上，这次我们要赢。」

    接著举起手掌。

    「来吧。」

    远藤洋介在他手掌上一拍。

    至于夕暗阳见──

    「我、我会努力。」

    她一脸畏畏缩缩的样子，但仍然和白击掌。

    最后白把他那令人烦得要命的手掌朝向我。

    「你也来。虽然只是靠金钱维系的短暂友情，不过同伴就是同伴，大家好好相处。」

    「……你该不会是要我跟你击掌？」

    「对。」

    「我有宗教方面的理由，不太方便。」

    「鬼扯。」

    白笑了笑。

    群青看著我们这边的情形，狠狠地瞪了我一眼。

    我半睁著眼睛、嘻皮笑脸。

    就在我笑的时候，状况仍在进行。

    离时限已没剩多少时间。

    本条司老师宣布。

    「好了好了，我们走！大家离开教室，搭上直升机！」

    于是我们动身，前往神奈川。

    ◆

    PM1：03

    离发病少女『永恒迷宫』化，还1小时27分钟。

    运输直升机上装满了一群少年少女。

    振动。

    轰隆声。

    同学们紧张的情绪。

    从东京都吉祥寺到神奈川县横滨市，搭直升机应该只需要花上十五分钟，但莫名地就是让人觉得似乎要更久一点。

    我旁边的座位上，坐著白的同伴夕暗阳见。我看著她黑色的马尾，以及一对文弱的下垂眼。

    阳见对我开了口。

    「请、请问……」

    我装作是她声音太小，在直升机上听不见，就这么不回答。

    而阳见的反应是……

    「啊……」

    她不说话了，为难地低下头。本以为这下可以安静个几分钟，结果她又……

    「请问！」

    这次声音大了一些。

    我半睁著眼睛转头看向阳见。

    「我是故意不理你的。」

    「咦……啊，对不起。」

    「那，有什么事？」

    「请问，唔……我是想说，有栖同学，是不是很习惯入侵迷宫了？」

    「为什么这么问？」

    「呃，因为你好镇定。」

    「是吗？」

    「嗯，而且你一直笑眯眯的。」

    「哈哈，要说嘻皮笑脸的话……我可能倒是有一点。」

    「所以，我就想说，你是不是不害怕。」

    阳见看著我这么问。她的眼睛里映出了恐惧。

    是不是，不害怕？

    这个问题很难回答。被迫站在可能有生命危险的地方，不可能不害怕。我对死亡也和常人一样会有所恐惧。

    但这种恐惧很快就会习惯。一直站在或许会丧命的地方，感觉就会渐渐麻痹，不由自主地习惯。

    可即便如此，恐惧也并非会就此消失，只是习惯了而已、只是学会怎么和恐惧相处，只是学会用嘻皮笑脸的方式不和恐惧硬碰硬。

    我嘻皮笑脸地不回答。

    阳见再次开口。

    「我，很害怕。都已经是第三次入侵，但我还是……」

    「是吗？不过这样才正常吧？」

    「可是，像群青同学、白同学、洋介同学他们，都那么若无其事，只有我，一直那么没出息，那么害怕……」

    至少我就看过群青在厕所呕吐，所以怎么想都不觉得有哪个人是真的若无其事。不过即使是这样，也许还是有程度上的分别。

    阳见非常害怕，八成是因为对恐惧的感受性很强。可这不是坏事。感受性高的类型，使用感应类或支援类魔法的能力往往更高人一等。

    而她就把咒歌的格子全部放了支援魔法。

    这样看来，也许她还真有点本事。

    我向她开口：「我说啊。」

    「啊，请说。」

    「你很害怕这点我现在知道了，可是跟我说这个有什么用？」

    「啊、啊，对、对不起……或许是因为我们待在同一个团队，可是完全都没说过话……」

    「所以？」

    「这个，我也许，不太派得上用场。但白同学那么看重你，我想你一定是个非常厉害的人。」

    我正视她。

    「所、所以，挂满支援类魔法的我，会全力支援你，要请你多关照了。我就是……想跟你说这个……」

    我半睁著眼睛，盯著她看。

    「……对、对不起……我是不是，做错事惹你生气了？」

    我朝有点像是快哭出来的阳见发话。「没有，我本来就这种表情。」

    「啊，对不起。」

    「不过我知道了，需要支援的话就拜托你了。」

    「好、好的！」

    「那，我可以拜托你第一件事吗？」

    「咦，是什么事呢？」

    我对似乎有点高兴的阳见说：「这样很烦。可以请你别一脸自以为是我朋友的样子，找我说话吗？」

    「啊……」

    阳见的表情转为震惊。

    这下换她背后的眼镜小子有意见了。他眼镜下的一双眼睛闪著精光。

    记得他的名字叫远藤洋介？他看著我开口。

    「喂喂，不要欺负阳见啦。」

    「嗯？」

    「还有，你真的是个很讨人厌的家伙，你是怎样？故意摆出那种会被大家讨厌的态度，有什么好处吗？」

    我抬起头，望向洋介露出浅笑。

    「至少放假时可以图个清静。」

    「哈哈，因为你朋友很少？」

    「没错。」

    「那，下次就和我们一起过啊。难得我们成了同伴，星期天就一起看看电影，在家庭餐厅闲聊吧。」

    「这是怎样？恶心。」

    「别那么说。总之为了一起度过这样的假日……」

    洋介说到这里，朝我伸出手。

    「我们要一起活下来。我是全格挂满防御，所以我会尽力不让任何人杀了我的同伴。要请你多关照，真之介。」

    洋介还抓起阳见的手，放到自己手上。甚至叫上了坐在更后面的白。

    「白，你来你来，开始之前，我们先围成一圈喊一喊吧。」

    「嗯～～？」

    白跑过来，看了看阳见和洋介，然后把手放上去。

    看到他们三人强迫推销伸出的手，我心中的烦闷感也升至最高点。

    「我说啊，之前你们击掌的时候我就想过，可以请你们别这样刁难我吗？」

    他们强抓住我的手。

    于是四个人的手叠在一起。

    洋介说：「那队长，就麻烦你讲句话。」

    白点点头。「这次我们绝对会赢，而且迷宫的难度也很低。你们几个给我听好，我们的目标是零牺牲，还要得到一切、活著回来！」

    白团队的三名成员听了之后纷纷回答。

    「嗯！」

    「好的！」

    「你们烦得要命！」

    这时直升机开始下降。

    因为我们到了目的地。

    终于要开始入侵迷宫。

    离时限还有一个小时多一点。

    要是无法杀死少女，就可能会有多达三百万人牺牲。

    所以绝对不能失败。

    我们必须在剩下的时间内，杀死发病少女，拯救世界。

    ◆

    要开始了。

    要开始上课了。

    用来杀死少女的最后一堂课要开始了。

    「……」

    我在座位上深呼吸一口气。

    然后啪、啪、啪地几声，以不至于启动『脑内魔导激发器』的速度，慢慢弹响手指。

    让心情安定。

    让脑波安定。

    我用手指弹出律动、弹出节拍，渐渐让脉搏对上节奏。可脉搏就是迟迟稳定不下来。

    不知道是不是被直升机上其他同学的紧张情绪所感染，我的心情就是无法镇定。

    「……哈哈，我是不是也有点紧张啊？」

    我独自自嘲。

    直升机上有人快要哭出来，有人强颜欢笑，有人闭目仰头，有人以空洞的表情念念有词，但他们应该也只能再这样几分钟了。

    我手指轻挥，对『脑内魔导激发器』下指令，显示出预先输入好的发病少女『永恒迷宫』化时限。

    结果脑子里出现闪烁的光，显示出剩下的时间是一个小时又五分钟。

    也就是说，再过五分钟，我们就要入侵迷宫。

    「五分钟。」

    我说出口。

    关掉时限显示。

    直升机内传来群青的声音。

    「……来，我们上！」

    我半睁著眼睛望去，看到群青紧张中却又带著点强势的表情，更远处则可以看到直升机的后舱门开始缓缓开启。

    紧接著蓝天的景色就在一阵劲风与轰隆巨响中出现。直升机上应该开启了从迷宫带回的隔音魔法科技，但还是相当吵。

    风声。直升机螺旋桨声。不知道现在的高度是多少？应该不会飞太低才对。迷宫病的感染范围甚至包括到上空，所以这架直升机飞行时应该会避免碰撞到迷宫。

    本条司老师站起来，扯起嗓子、撕开灌进来的风声大喊。

    「好了～～杀少女的时间终于到了！不用担心！凭你们的本事，只要镇定下来，轻轻松松就能解决！」

    水色群青转过身来接著说。

    「那当然！只要有我在，这次也不会有问题。大家尽管放心，我们上！」

    直到刚刚那一瞬间还很紧张的表情与在厕所里剧烈呕吐的弱女子模样，都已经消失无踪，取而代之的是一种傲慢、坚毅，自信满满且老神在在的表情。

    不过那多半是演出来的，又或者是一种自我催眠？我扬起嘴角望向她。

    结果群青先瞪了我一眼，接著露出笑容。

    「大家听好了！这次我们也绝对会赢！别班的家伙不用说，不听我命令的白那几个人，我也不会让他们有任何表现。要由我！由我们！攻略这个迷宫，成为救世主！」

    她说完这番话的同时，直升机角度改变，大地的光景映入眼帘。

    那是已经化为迷宫的神奈川县横滨市所呈现出来的光景。

    地上十二楼。

    地下十五楼。

    到这里我们都早已知道，但照眼前的情形看来，半径多半会达到五十公里。一间大得像座山的学校出现在视野当中，里头的所有空间都成了迷宫。

    以这规模来判断，一旦我们失败，多半会有百万人以上死亡。

    学生们在目睹迷宫的规模后显然大为动摇。这也难怪，很少有机会看到这么巨大的迷宫。而且也有一说，说迷宫的难度往往与规模成正比。

    「这、这么大的我们没办法啦……」

    坐在我斜前方的男生发著抖说出这种话。

    他的恐惧立刻传染开来，坐他旁边的女生也一脸要哭的表情。

    「我、我也是……根本没听说有这么大……」

    但立刻有人对恐惧的幼苗做出了处置。

    「笨蛋，不要动摇！」

    是群青在吼人。

    「老师说的话你们都没听吗？这个迷宫的难度是0.4！轻轻松松就能解决！只要你们听我的话，根本就可以哼著歌摆平！所以，大家听好了，看著我！」

    群青拍了两下手，学生们看向群青。

    她一副老神在在的模样。

    「那，行动前我再确认一次！你们的队长是谁？你们大家是靠谁保护！？」

    一名学生回答：「……是、是水色群青小姐。」

    「咦？我听不见。你说是谁？」

    「是天才水色群青小姐！」

    群青满意地重重点头，嘴角上扬。

    「那你们就不要怕、不要发抖，不要恐惧。只要有我陪著，你们大家都不会有事！这次也要由我们的团队杀死少女，攻略这个迷宫！」

    她握住拳头宣告。

    看得出直升机内的气氛就这么改变了。群青挥开了众人的不安，一瞬间掌握住了学生们的心。

    我嘻皮笑脸地补了一句。

    「……像那样扛起别人的性命，也难怪会跑去厕所吐啊。」

    白从旁找我说话：「真之介。」

    「什么事？」

    「终于要开始了。」

    「是啊。」

    「虽然那个傲慢女那样说，但这次赢的会是我们，所以你可要好好工作。」

    我嘻皮笑脸地看著白。白也在紧张。

    「好啦，我是有打算要做好六百万圆份的工作。」

    「给我多做一点。」

    「那你就付一千万啊。」

    「啥？」

    白先瞪了我一眼，然后笑了笑。

    「也好，我很看好你。再来就是……喂阳见、洋介。」

    「是。」

    「嗯。」

    两人都应了声。

    白说道：「最后我再确认一次计画。我们五班要入侵的，是一楼的走廊。但我们已经知道走廊有著不管前进多远都走不到终点的无限回廊陷阱，所以我们要进入保健室，从窗户跳出去，先去到校庭。然后再从校门重新进入，去到通往地下的楼梯……」

    我打断他的话。

    「如果待在这里的人水准都这么低，连这点程度的内容都得现在重听一遍才行，我看还是立刻逃脱比较好？反正去了也赢不了。事到如今还讲什么记不住地图的家伙，不如死一死算了。」

    白先瞥了我一眼，接著看看其他两人。

    「他这么说耶？不过也好，你们应该没问题吧？」

    阳见畏畏缩缩地回答。

    「我、我会努力。」

    洋介则用手指弹了一下眼镜。

    「当然没问题。这次的地图也不复杂，而且难度又不高。所以我看唯一的问题，就是会不会输给群青而已吧？」

    白点点头。

    「没错。」

    「那，再来非得决定不可的就是阵形了？白领头、保护负责支援的阳见、我殿后，这些都跟平常一样，那这个讨人厌的转学生要待什么位置？」

    洋介指向我。

    「讨人厌的转学生是指谁？」

    「想也知道是你好不好？」

    「咦咦～～」

    我嘻皮笑脸。

    白苦笑著说：「真之介也站前卫，在我身旁保护我和阳见。」

    「真麻烦，不过我答应。」

    「好。那入侵迷宫后，我们立刻尽全力快跑。要比谁都快，在二十分钟以内赶到待在地下八楼女厕里的发病少女身边。用二十分钟杀死少女，剩下二十分钟当作弹性时间。大家听到了吗？」

    「好啊，虽然这计画还真是什么花样都没有。」

    洋介这么回答。

    「面对这种单纯的迷宫，也没空搞花样吧？毕竟我们还得和群青他们竞争。」

    我将目光转向还是一样很拽地指挥著同学的群青，对白问道。

    「群青会来妨碍我们吗？」

    「应该不会。失败时会造成的损害太严重，她也没有心思……」

    「互扯后腿？」

    「对。」

    「还真是和平，不愧是日本。」

    「嗯？」

    白看了我一眼，我耸耸肩膀回答。

    「没事。」

    只是在世界上的其他地方，却充满了为了自己的利益，丝毫不在意别人牺牲，连同伴都照杀不误的家伙。

    群青不会来碍事。

    群青不会来碍事。

    也就是说，群青终究……

    「是个和平国度的千金小姐啊。」

    直升机这么吵，她应该听不见我讲话。但我嘻皮笑脸地这么一说，她的视线就射向我、指著我喊。

    「臭转学生，我会让你知道我的实力！」

    「哈哈，你这千金小姐尽管当你的运动家去吧。」

    「咦？」

    「啊哈哈哈。」

    「等等！螺旋桨声音太吵我听不见！要说就说大声点！」

    我笑眯眯地微笑，只轻轻挥挥手。这似乎让她感受到了我的心意，只见她本就上扬的眼角扬得更高，对我吼了一声。

    「我宰了你！」

    这时，时间到了。

    本条司老师大声说：「时间到了！我们现在就在迷宫上空！大家准备好入侵用的魔法。」

    所谓入侵用的魔法，是从一开始就内建在所有迷宫入侵用『脑内魔导激发器』当中的魔法。这是一种几乎完全不占用脑容量，连笨蛋也能施展的魔法。

    在想入侵的迷宫附近使用这个魔法，整个身体就会被传送到预先以雷射指定好座标的迷宫内。今天是从这架直升机以雷射锁定目的地座标，我们五班的学生应该会被传送到学校状迷宫的一楼走廊。

    附带一提，气流季里所属的其他班级学生，应该会被传送到别的地点，走不同的路线前去杀害少女。

    我弹响一声手指，『脑内魔导激发器』发出一小段咒歌。

    【入侵&#9834;潜入&#9834;非法入侵&#9834;

    入侵&#9834;潜入──】

    入侵魔法在脑内启动。视网膜下显现出座标，之后只要念出用来潜入的触发用咒语，下一瞬间我就会身处迷宫之中。

    本条司老师开口。

    「还没呢，还不要过去。先戴上臂章。」

    「臂章？」

    我正歪头纳闷，其他学生已经开始戴上臂章。

    白从旁交给我一个白底的臂章。

    「我忘了拿给你。拿去吧，真之介，你戴这个。」

    「这是什么？」

    「证明你是同班同伴的标记。」

    我接过臂章。上面写著『五班』，就像在强调谁是同班同学一样。而且写著『五班』的字样底下，还有二十个红色的☆号。

    本条司老师说：「这星星会显示出现在同在迷宫内的同伴人数。每当有一个人死掉或逃脱，就会有一颗星星消失。」

    听来就是这么回事。用来知道迷宫里有几个同伴的臂章。

    附带一提，所谓的逃脱，则是与入侵成对的魔法，一开始就内建在『脑内魔导激发器』当中。

    这是一种用来强制逃出迷宫的魔法。包括自己在内，最多能将两个人同时排出迷宫。

    相反的，也就表示一旦『脑内魔导激发器』在迷宫内故障，那么就得靠同伴帮助才能离开。

    因此同伴很重要。

    而这臂章显示的，便是可以依靠的同伴人数。

    本条司老师继续说下去。

    「我平常就一再告诫你们，一旦星星少于四个，就无望杀死少女，到时候就要放弃攻略，尽快逃脱。知道吗？」

    学生们回答知道。

    但这句话却不是那么容易就能说出口的。因为这次和只为自己的私利而入侵『永恒迷宫』的状况不一样。

    这里是事关神奈川县数百万居民性命的发病少女迷宫。

    我们失败而逃脱，也就意味著放弃这数百万人的性命。

    老师笑著说道。

    「不过这次是低难度的0.4级迷宫，所以应该用不到逃脱……」

    群青插嘴：「那种会用到的废物请立刻开除掉！」

    学生们笑了出来。

    他们紧张之余，还是笑了出来。

    老师见状先微微一笑，然后说：「那，还剩十五秒～～这次也会由我们班获胜，功劳不会让给其他班级。」

    剩下十秒。

    群青大吼：「大家听好了！在入侵迷宫的瞬间，我们就一口气直冲！哪个家伙跟不上的，晚点就等著挨我的揍！」

    剩下五秒。

    白轻轻拍了拍我的背。

    还有阳见的背。

    以及洋介的背。

    然后说：「好，要开始了，大家加油。」

    「好的。」

    「没问题！」

    「……」

    我不应声。

    剩下一秒钟。

    老师下令。

    「好了，进去！」

    学生们齐声咏唱。

    「入侵SWITCH。」

    「入侵SWITCH。」

    「入侵SWITCH。」

    这是用来启动已经充斥在脑内的入侵用咒歌所需念诵的触发代号。学生们的身体接连消失，传送到迷宫中。

    我半睁著眼睛看著这样的景象，然后终于戴上了臂章。臂章上写著『五班』。

    「哼，我也成了五班的同伴啦？」

    我小声嘲笑后，微微瞪大眼睛，念出了触发代号来发动充斥于脑中的诅咒。

    「……入侵SWITCH。」

    这一x那。

    我的身体遭到分解，被传送至迷宫中。

第一卷 第三章 入侵迷宫

    遭到分解的细胞，在迷宫中重新建构完毕。

    头抽痛了几次。每次被传送时都是这样。脑子被咒歌灌得脑浆快要溢出，同时还被强行破坏并重新建构，让人剧烈头痛。

    灰暗的景色开始有了色彩。

    白色的光。红色。蓝、黄、绿、黑。

    头痛停止。

    意识转为明确。

    看得见周遭的景色。

    我现在身在少女创造出来的迷宫之中。

    「太慢了！真之介你在磨赠什么！？」

    一入侵迷宫，就有人出声吼我。

    是白。

    我看著他，嘻皮笑脸地笑了。

    「没有啦，我只是很害怕。」

    「不要闹了！」

    就在大吼的他后头，看得出群青在呼喊。她用纤细的手指指向前方大喊。

    「大家上啊～～！」

    接著就率领著班上同学，开始全力飞奔。他们是要去杀发病少女。

    我看著他们。

    我们所在的地方，果然是非常平凡的学校走廊，与调查团事先扫瞄到的光景一模一样。少女所创造的迷宫，确实有著学校般的构造、装潢与气氛。

    宽广的走廊上，有著好几只熊宝宝布偶。

    这些布偶有著粉红、绿色或橘色等多种颜色，是保护发病少女的护卫。

    这些熊布偶一看到我们出现，便举起双手，伸出爪子。

    「熊熊！」

    还发出这种像是看不起我们的咆哮声，眼看著就要扑向我们。但群青已经发动魔法，将这些熊布偶逐一扫荡殆尽。

    「唆！区区禽兽不要来碍我的事！」

    群青举起双手，往交叉方向一挥之下，已经发动的『海月轮SWITCH』圆刃就精准又确实地劈开了这群布偶。

    而且其他学生也还挺优秀的。多半全格挂满防御魔法的四个人，稳稳护住群青两翼，在她身后的支援组也是四个人。

    「水色同学！前方八公尺处左上方有陷阱。」

    「是什么种类？」

    「是火焰系……」

    「田中！张开屏障！我直接冲过去！山本趁田中挡住火焰时破坏陷阱。键山递补到田中空出来的位置保护我。」

    「好的！」

    「好的！」

    群青点到的两名少女都出声答应。

    「那就开始冲锋！」

    群青大喊一声。

    她一边让同伴轮替，一边以猛烈的势头往前推进。

    白抓住我的手臂大吼。

    「不要发呆。我们也要赶路！」

    他强拉著我跑。不过也是啦，应该是得用跑的，毕竟这里有时间限制。

    「可是，走廊挤成那样，应该过不去吧？」

    我指著被除了我们以外的十六个同班同学挤得水泄不通的走廊这么说。

    白回答：「都是你动作太慢，我们才会晚了一步。本来我是想趁群青整队完毕前就冲出去的。」

    「真的吗？我倒是觉得让有组织力的群青派推进到一定程度，等到了最后关头再坐收渔翁之利，才是明智的方法。」

    「在难度高的迷宫里我当然会这么做，可是这次只有0.4级。看刚才那些熊布偶似的障碍那么弱小，也知道难度应该就是0.4没错。也就是说，她用硬冲的方式也有可能这样一路冲到最后。」

    「啊啊，原来如此。那你们别等我，自己先跑不就好了？」

    白盯著我，露出一脸受不了似的表情。

    「啥？开什么玩笑，我可是付了你六百万耶。」

    「啊哈哈，就因为舍不得这六百万，弄到这次也输掉？不对不对，你应该没这么笨吧？」

    「不对，这次是你的责任，给我降价，降到三百万。」

    「啊哈，别开玩笑了。而且现在我来了，你还不是一样一点都不急？我看你一定有别的打算。」

    语毕，我看了看以生涩的脚步从旁跟来的阳见。她目光低垂，对四周状况毫无兴趣似的频频动著右手手指，在施展魔法。

    她轻而急促地连呼几口气。

    然后……

    「……绕道（Picnic）SWITCH。」

    阳见念出用以发动魔法的触发代号。她的眼睛前方出现术式，而她就透过这些术式观看世界。然后她的表情变得十分开心，和先前畏畏缩缩的神情全然不同。

    「啊～～啊～～来看看，哪一边比较开心呢～～？」

    还说出这样的话来。

    我半睁著眼睛看著她的情形，然后问道：「她这是怎样？这是什么魔法？」

    结果是白回答我。

    「算是调查团会用的那类魔法。」

    接著他身旁的洋介也补充。

    「Picnic SWITCH。在前往目标的途中起了玩心，绕到别的地方去，结果走这条路反而比较好。阳见就是在施展找出这种路径的魔法。」

    「这是什么拐弯抹角的魔法？根本是瑕疵品吧？」

    「哈哈，的确是拐弯抹角。但魔法受的限制越多，效力也就更强。」

    白这么说道。

    「阳见，怎么样？」

    「啊，是的，我找到了应该会很有意思的地方。」

    「哪里？」

    「就在旁边。这道墙壁另一头有教室，只要能够打破墙壁，不必经过保健室，也能够去到校庭。这会是最短路径。」

    我朝阳见所指的地方一看。有一道墙。就只是一道墙。如果没有足以打破这道墙的力量，这绕道终究会没有意义。

    但是白说话了。

    「很好，干得漂亮。你改施侦测陷阱魔法，侦测墙壁另一头。接下来的由我来解决。」

    「好的！」

    阳见解除了魔法，开始施展下一种魔法。

    白用手掌在墙壁一拍，歪了歪头。

    「不知道有多厚啊？是该砍出一个面，还是开个洞就好？」

    洋介回答。

    「很难讲。不过感觉上应该只要开个人钻得过去的洞就好。」

    「那就开洞吧。好。」

    白正要挥动手指，阳见却说：「麻烦开出一整个面。墙壁另一头有三只障碍。」

    「是刚才的熊布偶？」

    「我不知道是不是熊布偶……可是如果钻很窄的洞，钻出去时受到攻击……」

    洋介打断她的话。

    「如果是只有刚刚那点程度的障碍，我还防得住。白，你尽管继续施展魔法，打出洞来。」

    「嗯～～那我动手。」

    白用脚跟蹬出节奏，手指在空中舞动，发动魔法。

    「──千仙闪光SWITCH。」

    一把长枪出现在他的右手里，枪尖像电钻似的旋转。白左脚踏上一步，大喊。

    「给我穿刺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著就像棒球投手似的高高举起长枪，将电钻枪尖掷向墙壁。墙壁正中央扭曲变形，发光，连著电钻枪尖一起爆裂。但马上又有新的枪尖形成。爆炸。形成。爆炸。这样的过程高速重复，渐渐在墙上打出足够让一个人钻过的洞。

    插图008

    没过多久，墙壁便被打穿，看得到墙壁另一头的教室。白钻到了另一头去。

    阳见说得没错，另一头有熊布偶。一共三只。

    「熊熊！」

    「熊熊！」

    「熊熊！」

    它们一起攻击白。白空不出手应付。

    「洋介！」

    他大喊一声。

    「我知道！而且我早就发动好魔法了！反重量SWITCH！」

    我知道这个魔法。这种魔法可以让指定区域的重力一瞬间反向。只有一瞬间，真的是短短一瞬间。然而尽管只有一瞬间，要让重力反向，仍然需要很大的力量。

    三只扑向白的熊布偶身体往后退。它们吓了一跳，但这一来就结束了。白已经站稳脚步。他并不立刻发出长枪。处在这种紧急的状态下，白却镇定得堪称完美，用脚跟踩响地板，调整好角度。

    「这里吧？」

    然后一口气刺出长枪。

    长枪刺穿一只，并在剩下两只之间的中点停住。接著……

    「结束。」

    下一瞬间，电钻枪尖爆炸，三只熊布偶同时碎裂四散。白的动作非常完美。不是因为敌人太弱才能轻易打倒，凭他刚才的动作，即便是有相当程度的对手相信也能轻易解决。

    「好，结束了～～你们过来，我们要出去啦。」

    「好的！」

    「来！」

    阳见和洋介钻过洞口。

    看来这个团队还不错。阳见和洋介很信赖白，而白也不辜负他们。白说只要人数够多，就不会输给群青，这句话或许不假。

    我慢慢钻过洞口。白看著我。

    「你完全不做事啊。」

    「哈哈，毕竟我在家都是当尼特族嘛。」

    虽然我根本没有家。

    白笑著说：「我竟然付了足足六百万给这么不想做事的家伙，这样真的好吗？」

    我嘻皮笑脸不回答，就只是半睁著眼睛查看教室内的状况。

    教室里空无一人。

    桌子。

    黑板。

    黑板角落用粉笔写著小小几行字。

    『我要把你们全部人全部杀光。我要把你们全部人全部杀光。』

    同一句话写了两次。

    我半睁著眼睛看著这些字，自言自语道：「全部人和全部，意思根本就重复了……」

    把全部人，全部杀光。

    把全部人，全部杀光。

    满蠢的句子。简直就跟「从马上落马」的程度差不多。

    是朝日桃花这个少女的脑袋太笨，还是说，她搞这种无意义的押韵是有理由的？

    用『脑内魔导激发器』施展魔法时的咒歌，是透过强调押韵的方式来刺激脑浆。因此『脑内魔导激发器』的使用者，在日常生活中常会不由自主地爱用押韵的句子。然而平民不会去用『脑内魔导激发器』，法律根本不准他们使用。

    这次的发病少女朝日桃花应该是个平民。如果她懂得施展魔法，相信一定会记载在调查团的报告书上。

    原因很简单，因为一旦发病的是懂得施展魔法的人，迷宫往往就会变得相当高难度，而且非常恶质。

    把全部人，全部杀光。

    把全部人，全部杀光。

    没有灯光，不，是根本没装日光灯的昏暗教室。

    我注视著黑板好一会儿……

    「……喂白，你等一下。」

    接著说了这句话。

    白等人已经准备从窗户往中庭前进。

    「嗯？」

    背后的墙壁另一头，微微传来群青喊话的声音。

    「突破保健室！好了，大家去中庭！一口气进攻！」

    看来另一方也正好要出去。

    白发话了。

    「该死！他们已经出来啦？……快，我们要在这里赶过群青他们！」

    阳见立刻反应。

    「这边的窗户离学校大门比较近。」

    洋介开口赞赏。

    「真有你的，阳见。这次我们一定要赢啊，白！」

    「嗯，那当然！」

    白将手伸向窗户。

    玻璃窗外是一整片明亮而宽广的校庭。是一幅和平、平安，有如夏日午后一般温和且平静的光景。

    但是不对劲。

    显然不对劲。

    群青他们应该已经抵达室外。

    可窗外却看不见他们的身影。

    这时我注意到，自己戴的臂章上有了异状。

    写著『五班』的字样下方，有著二十个☆号。这些星星显示的是同学的人数。

    但这些星星开始减少。

    接连有三颗星星一口气消失。这表示有人逃脱出去了，再不然就是──

    「……」

    死了。

    「不妙！」

    我瞪大眼睛，大喊。

    「白！不要开窗户！」

    可已经太迟。

    白打开了窗户。

    「咦？」

    窗外有著夜晚，不，是有著黑暗的颜色。

    黑暗色的平原。

    红色的月亮。

    蓝色的云。

    异常的光景。

    由异常的人所创造出来的光景。

    也就是说，我们先前看到的校园景色是假的，是朝日桃花秀给我们看的谎言。

    但调查团的报告书上，也说从这窗户出去就是中庭。

    换句话说，朝日桃花连调查团的扫瞄都骗过了？

    一个伪装成难度0.4的高难度迷宫。

    我们连这个迷宫的真实难度都不清楚。

    甚至有可能是难度100。

    「该死，被摆了一道。」

    我低声咒骂。

    但一切已经太迟。窗外的黑暗发出了一声尖锐且令人不舒服的咆哮。我不知道发生了什么事，不过看来是没空嘻皮笑脸，半睁著眼睛傻笑了。

    我启动了魔法、挥动手指。咒歌从『脑内魔导激发器』流出，脑浆被激得冒泡。

    【一瞬&#9834;x那&#9834;x那的时间&#9834;

    时间的x那是一瞬的x那&#9834;】

    「加速SWITCH！」

    我大喊一声。身体喀啦一声按下开关，发动了魔法。感觉得出身体在加速。能够加速的时间只有一秒。

    可只有一秒肯定不够！

    「白，给我离窗户远一点啊啊啊啊啊！」

    我一口气冲过与白之间的距离，抓住他的背。接著站稳脚步，猛力往后一拉。

    「哇！」

    白的身体被扯得摔进教室。

    同时窗外跑进一个奇妙的物体，模样像是有四个关节可以活动的塑胶玩具蛇。

    「……呜！」

    我后仰上身躲开。

    但蛇的目标不是我。

    它盯上的是阳见。

    「咦、咦……」

    阳见完全反应不过来。毕竟她全格挂满支援魔法，身上根本没有任何魔法能够因应。

    「该死！」

    我大喊一声。想重新驱动魔法却来不及。

    洋介在阳见肩膀上一推，大喊。

    「阳见你快躲开！」

    洋介已经发动了魔法。

    「……蜘蛛脚SWITCH！」

    喊完就这么站到阳见身前，双手往前伸出。他双手正中心张开八根像是蜘蛛脚的物体，还多了飞舞的丝线，在阳见身前形成丝线屏障。

    蛇形玩具撞在这些屏障上，发出尖锐的叫声。屏障轻而易举地被打破。

    「……咦？」

    等洋介发出这一声，左胸正中央已经被蛇贯穿。

    「咕哇！」

    洋介吐血倒地。

    就这么简单。

    洋介说不定已经死了。

    我们看著这样的景象。

    阳见一脸要哭出来的表情，尖叫出声。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不过我们没空尖叫了。我准备发动下一个魔法。总之得先处理掉这条蛇再说……

    这时白纵身跳起。

    「斩忏悔SWITCH！」

    他大吼一声，事先高举的手上出现巨大的菜刀。

    然后将想再度跳起的蛇──连同地板──不，是连同整个空间一起劈烂。

    破坏力非常惊人。

    蛇消失了。

    但洋介也性命垂危。

    白大喊：「洋介！」

    阳见已经来到洋介身边。她在施展魔法，施展用来修复伤口的魔法，施展止血的魔法。可足以修复这种大伤口的魔法，放不进个人用的『脑内魔导激发器』里。

    阳见在哭。

    「血、血停不下来……伤口都不愈合……怎么办……都、都是我……都是我害的……」

    「嘎、啊……呜，我搞砸了，该死。」

    洋介这么说。但事情可不是搞砸了这么简单，再这样下去，他应该会死。

    弱者都会死。

    这里就是这样的地方。

    白也来到洋介身边。

    「对不起！洋介，都怪我，都怪我太大意了！」

    他喊著这样的话。

    不过现在没空喊这些。这里有时间限制，我们没有时间在意伤患了。

    我抬起头，冷冷地说：「……看这样子。洋介应该得逃脱。那我们就丢下他继续前进吧。」

    「你这小子！」

    白大声吼我，但我半睁著眼睛回答：「怎样？而且你也该向我道谢才对吧？我救了你一命。你要答应我，回去记得多付我两千万。」

    「……」

    白瞪著我。

    洋介见状，抓住白的手。「……是、是我自己失误，不要吵架。而且，这个转学生说得没错，白，你们要继续前进。要是我们停下脚步，横滨市的三百万人，就会死掉啊。」

    我听了后笑了笑。

    「……看，反而是快死的人说的话最对。我们走吧。」

    白眯起眼睛。

    看来洋介已经开始发动逃脱魔法。『脑内魔导激发器』在运作。只要去到外面，或许会有办法治疗，也或许还是没有办法。虽然不知道到底有没有救，但至少待在这里是没救的。

    一股血腥味弥漫。

    听得见难受的喘息声。

    洋介对白说：「……我、我说白啊，你不是有目的要达成吗？那你就要赢。你要赶过群青，杀了少女，由你来拯救世界。」

    看样子洋介知道白的秘密。我低头望向洋介，然后看看白，再看看哭泣的阳见。

    他们三人之间究竟有著什么样的关系？这个班上几乎所有人都是群青的手下，为什么只有他们三个人自己形成一个小圈子？

    不过现在已经没空想这些事情了。

    「……狗血剧可不可以演到这里就好？没时间了。」

    洋介听了后看著我。他明明是胸部受伤，嘴里却满是鲜血。也许真的没救了。

    「……喂、喂，转学生。」

    「干嘛？」

    「……我、我说啊，你过来一点。」

    「啥？你别废话了，赶快逃脱啦。」

    「……算、算我求你。我要出声，很费力的。」

    洋介的喉咙被血塞住，嗓音听起来很模糊。

    「你很烦耶。」

    我只好走到洋介身边，结果他抓住我的手，用力把我拉过去。

    「……我、我有事求你。」

    「嗯？」

    「白、白是个，了不起的家伙……所以，请你代替我……保护好他。」

    「……是没关系啦，那你也付我钱吗？」

    洋介笑了笑。

    「哼，哈，哈哈，好啊，我就付你钱。可是……我已经知道了。知道你……其实……人还挺不错的。」

    「啥啊？」

    洋介说出这句烦得要命的话。

    「你，刚刚，不就拚命……保护了白……？」

    「……」

    「所以，就交给你……我，要逃脱了……白、白就……」

    我伸手住洋介的嘴，要他别再说话。

    「笨蛋，你再拖下去小心真的会没命，赶快给我逃脱！」

    洋介看著我，露出笑容。

    「你看，你明明人就很好。」

    「叫你闭嘴你还说。」

    「总之，真之介，拜托你啦。那大家，对不起，我先退出了。晚点见……逃脱SWITCH。」

    这一瞬间，洋介的身体应声分解，消失。

    被传送出去。

    阳见一脸想不开的表情，瞪著洋介消失后留下的痕迹。

    「……洋、洋介他……会得救吧？」

    我不回答。

    白以压抑的声音说道。

    「不要担心，他绝对会得救。」

    这是在骗人。他伤势那么严重。洋介自己显然已经有了一死的觉悟，而且临死之际都还在担心白。

    为什么会有这么强烈的动机？这些家伙到底有什么隐情？

    白站了起来。

    看向窗外。

    「……可恶，这是高等级迷宫？」

    我点点头。

    「大概。」

    「你觉得难度应该有多少？」

    「嗯～～就算乐观地估低一点，我看还是超过10？说不定有个15左右。」

    「那就会死一堆人啊。」

    「嗯。」

    「可是，我们必须阻止。毕竟这事关三百万人的性命。」

    「也是啦，正义使者应该会这么想？我倒是一看到情形不对就会马上跑掉。」

    白看著我。

    「那你应该已经可以跑掉了吧？为什么不跑？」

    「谁知道呢？大概是因为我觉得还有搞头？」

    「是吗？」

    「而且，只要能攻略完这个迷宫，一定可以拿到一大笔钱。」

    「又是钱？你开口闭口都是钱。」

    「就是啊，我开口闭口都是钱。」

    白凝视我。

    「……你跟洋介说了些什么？」

    「没什么，他要我保护你。」

    「……哼，你开玩笑的吧？他白痴啊？都快死了还担心我？」

    「就是啊，你们之间的信赖感强得让我恶心。你们之间是不是有著什么隐情？难不成你跟他在谈恋爱？」

    白不回答，所以我转头看向阳见。

    「你知道吗？你们三个人都共有这个秘密？」

    「……」

    阳见也不回答。也就是说答案是YES。

    「搞什么，只有我被排挤？虽然我不在乎就是了。」

    我本来就没当他们是同伴，所以也不会觉得受伤。

    但白却立刻反驳。

    「不，你是同伴，毕竟你救了我的命。」

    「那就付我救命费。」

    「所以如果我们可以活著回去，到时候我们就要当真正的同伴。我会把秘密告诉你。」

    「啥？你这误会也太大了，你以为我对你是多有兴趣？你当自己是什么大爷啊？」

    我这么一说，白就扬起嘴角回答。

    「我当自己是本大爷。」

    「你烦死了。」

    「那我们走吧。不管这里的等级多高，我们都有必要攻略，不然就会有三百万人丧命。」

    白说著，再度看向窗外。

    于是我们便朝曾是校庭的黑暗色平原跳了出去。

    ◆

    室外的景色很糟。

    和调查团报告书上所写的情形完全不一样。

    根本就没有学校存在，只有我们先前所待的走廊部分像是那么回事。

    剩下的则是压倒性辽阔无垠的黑暗平原。

    红色的月亮。

    蓝色的云。

    刚才攻击我们的那种蛇玩具已经遭到破坏，共有七条横倒在地上。

    还有……

    刚才还跟我们待在同一个班上的人类尸体，一共三具。

    两名少女。

    一名少年。

    「……」

    多半是群青的同伴。我认得他们的长相。

    群青紧张得呕吐，努力呼喊著说不会让任何人被杀，她的同伴却轻而易举地被杀了。当然在这种状况下，这也是无可奈何。是无可奈何没错，可现在她到底有著什么样的表情呢？是想哭的表情，还是会假装胸有成竹、拚命努力呢？

    不过想像这种事情也无济于事，于是我观察周遭。

    结果就在背后有一小段距离的地方，看见了一座耸立的巨大城堡。一座有著哥德式建筑风格的巨大城堡。看不出这座城堡有几层楼，总之就是非常巨大。如果得从里头找出发病少女，相信得费上九牛二虎之力。不，我们连她是否真的待在那座城堡里都不知道。我们完全不晓得哪些是谎言，哪些才是真相。

    我开口了。

    「阳见。」

    「呀呜！？咦？这、这、这个这个，有有有、有……」

    她回答时震惊到了奇妙的地步，还莫名地满脸通红。

    我歪著头问。

    「咦，你为什么这么惊讶？」

    「……呃……这个这个，是因为，你第一次……叫了我的名字。」

    「啥？」

    「没有啦，这个，你刚刚说这样很烦，叫我别跟你说话，所以，这个，我非常高兴。」

    「唉，是唷……倒是你在这种状况下做出这种反应，都不觉得很奇怪吗？」

    「对、对、对不起。」

    「没关系啦。你，带了地图类魔法没有？」

    我这么一问，阳见就露出严肃的表情思索了一会儿。

    「……你的意思是问我有没有魔法，可以找出发病少女的所在吗？」

    「简单来说就是这样。」

    阳见回答：「非常对不起，我没带能把这么大的迷宫全部探索过的魔法。」

    「啧，你果然只是个废物。」

    「……对不起。」

    白插嘴。「别怪阳见啦，我们本来就没预想过会发生这种事态。连调查团都被发病少女骗了，这种情形几乎没发生过啊……」

    他说得没错。

    所以想来白、阳见和洋介这个只有三个人的小团队，应该没有余力去带这种多余的魔法。他们三个人加起来，魔法的格数也只有十八格，没有多的空间去带那种只是把调查完毕的迷宫，无谓地重新调查一次的魔法。

    要说有谁有余力带上那种魔法，大概也就只有领著一大群手下、因此格数多得不知道要塞什么的贵族了吧。

    「那，群青的同伴里……」

    可这时一旁的阳见说话了。

    「已经开始侦测了。」

    「嗯？」

    「小澄她……啊，呃，我有个朋友叫纯丘澄，群青同学应该就吩咐她要带能够侦测整个迷宫地图的魔法……」

    「喔？」

    「然后我在『脑内魔导激发器』里带了能够探测朋友所在地的魔法，所以这个魔法已经发动了。」

    阳见用手指舞出光轨，操作『脑内魔导激发器』。

    我看了她一眼。

    看来她相当聪明。虽说容易因为一点小事就惊慌失措，但遇到现在这种真正紧急的状况时却反而能不为所动、不慌不忙，理智地开始做出适切的对应。

    阳见把手指举向暗色的天空。

    「……套交情SWITCH。」

    我差点忍不住噗哧一声笑出来。能得知朋友所在地的魔法名称叫做『套交情SWITCH』。当然这魔法的命名者不是阳见。魔法的名称，理应是由开发出魔法的人来选出一个字眼，让魔法在脑内产生反应时能发挥出最好的效率──即使如此，这个开发者想必个性也非常糟。跟我应该会很谈得来。

    阳见的魔法发动了。

    空中浮现出立体的格子，旁边浮现出两个箭头形成十字状。两根箭头分别指向北方与天空。

    而在立体格子的正中央，出现了『阳见』两字的字样。

    前方，多半就是城堡的方向上，有著十个人左右的集团，写著『澄』的字样也在这个集团中活动。

    「找到了！果然就在那座城里！」

    阳见十分开心。

    但我在意的是另一件事。因为我在『阳见』和『白』的字样旁，看见了『真之介』三个字。

    这就让我有点不高兴了。

    「这个魔法是只显示朋友没错吧？」

    「啊，是的。」

    「那为什么上面会有我的名字？我可不记得自己成了你的朋友。」

    结果阳见又难为情地红了脸。

    「这、这、这个……是因为，你刚才……叫了我的名字。」

    看来这就是这种魔法的条件。只要是会叫名字的交情，就全都算是朋友。

    原来如此，果然是套交情。

    「不要擅自摆出一副是我朋友的表情。」

    我这么说，但阳见却红著脸接话。

    「对、对不起。可是这个……我的这种魔法，在想交新朋去的时候都会发动……如果对方真心不愿接受我，应该就不会受到认定……所以这个，刚才，魔法突然认定你是我朋友，我还吓了一跳。」

    「啊？」

    我露出不高兴到极点的表情。刚才那一瞬间，我也许真的多少产生了一些没营养的同情心。毕竟洋介身受重伤，阳见和白也大为动摇。但拿我的同情当把柄，擅自把我划进朋友的范围里？这我可受不了。

    白露出奸笑的表情，把手圈到我背上。

    「我总觉得啊，对你好像，有点没那么讨厌……」

    「你这笨蛋别碰我。」

    我挥开他的手。

    可白还在笑。

    阳见仍旧满脸通红。

    「我、我、我非常高兴能和真之介同学当朋友！」

    「啥啊啊啊啊啊啊？别开玩笑了。」

    我几乎是呻吟出声，只觉得头痛。

    「够了，我跟你们一起混累了，还是往前进吧。我们不是没空讲这些没营养的话了吗？」

    「对，没错。」

    白点点头，开始奔跑。

    我也跟著跑去。

    我们跑向巨城。

    跑向发病少女的所在地。

    ◆

    城门开著。

    里头一个人都看不到。

    冰冷的石造灰色地板与墙壁。

    宽广的空间里，有著高且粗的柱子。

    城堡应该分为地下与地上，而照阳见的说法，群青的团队应该就待在地上。所以我们必须找出能上楼的楼梯，但放眼望去，就是看不到楼梯。

    「楼梯在哪里？要分头找吗？」

    白这么问。这个提议当然不应该推荐。只有三个人的团队还分头行动，一旦遭遇敌人将会不堪一击。

    但话说回来，我们也没有时间慢慢找了。

    「好啊。」

    我这么说。

    「因为我本来就不需要朋友。白和阳见去右前方找，我往左前方搜索。」

    白看著我。

    「……你一个人不要紧吗？」

    「那当然。我就是不希望有厚著脸皮、自以为是我朋友的人出现，才会把魔法格搭配成均衡型。」

    「啊……」

    阳见看著我，发出这样的声音，可我不理她。

    白接著说：「是这样？那我们分头找三分钟，要是什么都没找到，就回到这里。知不知道？」

    可我笑了笑。

    「这是在搞什么？老是要泡在一起，是学女生上厕所还要拉朋友一起去那套？根本不必回头，谁找到谁就上楼去。我们没时间了，走错路的人就该跟在走对路的人后面。我有说错吗？」

    白听了点点头。

    「……没有错。就这么办……我说真之介。」

    「嗯？」

    白以认真的眼神──用他深红色的眼睛凝视著我。

    「……你可别死啊，我讨厌同伴死掉。」

    莫非白指的是洋介？洋介死了吗？他伤势那么重，是有这个可能。又或者白说这句话，是因为经历过其他好友的离世？

    总之白似乎讨厌同伴死掉。

    我半睁著眼睛看向白，嘻皮笑脸地说：「是喔？我没有同伴，不太懂这种感情。」

    「你骗人。你虽然口气讨人厌，不过人倒是很好。而且纵使你爱装孤独，实际上却很想要有同伴。不是吗？」

    我一脸受不了的表情。

    「啥啊？你去死啦。」

    白笑了出声。「我不要。我才不会死，然后你也别死。就这么说定！」他用拳头在我胸口轻轻一碰。「总之我们要活下去，攻略这个迷宫！」

    说著白就往右前方跑了过去，阳见也担心地看著我……

    「真之介同学，请你千万小心。」

    讲出这样的话来。

    她明明跟我不熟，却一脸担心的表情，硬把对同伴会有的感情推销给我。

    我半睁著眼睛看著她，然后一边跑向左前方，一边自言自语。

    「……叫我小心？是能怎么小心？」

    在这种腐败得像狗深一样的世界里，到底是要我对什么东西，小心到什么地步去？

    我一边奔跑，一边转动右手指尖。

    让光点在空中一圈又一圈地舞动。

    我让手指保持灵活，以便随时操纵『脑内魔导激发器』。

    「嗯、嗯嗯～～嗯、嗯～～」

    我用嘴哼出节奏，调整大脑的反应速度。

    让我能够独自应战。

    让我能没有朋友陪伴也不要紧。

    让我能够嘲笑这种找同伴、套交情的脆弱行为。

    「……」

    然后我半睁著眼睛，目光在城堡里仔细扫过一圈。

    这座城堡果然很大，而且我完全不知道发病少女待在这座城堡的哪处。

    「这样看来～～神奈川县的三百万人大概是没救啦。」

    当然了，我并不是漫画或特摄片里会出现的那种『正义使者』，就算死掉三百万个陌生人，跟我也没什么关系。

    我打算一旦自己的性命有危险，就要立刻逃脱。即使同伴死在眼前，我也会笑著离去。

    在迷宫里就是得要有这种觉悟。

    死了便什么都结束了。

    而且一旦我死掉，我妹妹也会跟著没救。

    因为这个世界上，没有一个人想救我妹妹。

    「……这些人却跟我扯什么同伴？朋友？别逗我笑了。」

    我嘻皮笑脸。

    笑著在视野所及之处的一角找到了楼梯。

    那楼梯环绕著远方一根巨大的柱子，不断往上延伸。

    是一座能让人从地下穿透天花板、往高楼层攀登的螺旋梯。

    「……找到了。」

    我低喃了声，接著张口准备大叫，打算告知分头行动的白阶梯在这里。

    「……」

    结果下一秒就猛地闭上嘴。

    因为我看到有人从楼梯中间的柱子后头冲了出来，而且冲出来的还只有上半身。那个上半身和我一样穿著『都立吉祥寺高中』的制服，手臂上绑著『三班』的臂章。不是我班上的人。

    接著把我这个同学砍得上下半身分家的家伙也跟著从柱子后方出现。

    是个身高三公尺左右的巨大怪物。这家伙有著长角的头、蝙蝠般的翅膀、肌肉发达的身体与黑色的皮肤。

    也就是所谓的恶魔──而且是一般人认知中的恶魔最典型的模样。

    恶魔手上拿著斧头。斧头上沾著血，显然不是一人份的血。我的臂章只会显示『五班』的学生人数，所以不晓得这家伙杀了几个『三班』的学生。

    然而……

    「……」

    在我目睹到恶魔姿态的瞬间，便决定还是先别把自己的所在地告诉白。

    话说回来，恶魔似乎根本就没注意到我。那么我只要避开它，往楼上前进就好。虽说柱子后面可能还有其他『三班』的学生，但我没有义务，也没空救他们。

    如果不想死，那么最好选择立刻逃脱。若这些人是因为染上超级英雄症候群，让无谓的正义感发作，到最后害死自己，那他们就不该有所怨言──

    可这时我听见了一个说话的声音。

    「啊，可恶，好快……你这个怪物，给我差不多……啊啊够了！」

    我听过这个声音。

    是面试时，还有今天在走廊碰到的那个少女的嗓音。

    是气流季里。

    季里从柱子后面出现。她有著一头晚霞色的长发，一对瞳仁很大的大眼睛。身材明明很苗条，胸部却丰满到几乎能撑破水手服。

    她手上握著一把用魔法创造出来、外型很像日本刀的刀剑，她用这把刀挡住恶魔的巨大斧头。

    「呜！很重耶你！」

    季里皱起眉头，露出勉强的笑容。

    接著又是锵、锵、锵几声，季里用刀格挡住恶魔以显然不是人类所能格挡的力气挥下的斧头。

    插图009

    「呜……啊，真是！」

    她所用的魔法性能似乎相当不错。如果是二流的魔法师，恐怕早就没命。但看来她也撑不了多久了。

    恶魔高高举起斧头，季里双手持刀摆好架式。格挡。挡不下来。

    「哇，糟……」

    季里喊到一半，却露出得意的笑容。

    「骗你的。我这个破绽是假动作～～相原同学、佐藤同学，用魔法支援我……」

    可她这句话只说到这里。

    因为柱子另一边的其他几名『三班』学生，一起开始发动魔法。

    而且他们所施展的魔法是……

    「逃脱SWITCH。」

    「逃脱SWITCH。」

    「逃脱SWITCH。」

    季里的同班同学们接二连三地逃脱出去。

    「这、等等等等，没有这样的吧！我们、我们不是朋友吗？等等，我们不是讲好了！」

    结果一名少女回答。

    「对、对不起，季里。可是、可是，这么可怕的地方，我们实在待不下去……」

    「啥？」

    「现在不跑，说不定就再也跑不掉了……所以，对不起！」

    话音才落，这几个学生便全数离去。季里苗条左臂的臂章上，好几个☆号一起消失，一口气减少到只剩下一颗。这就表示季里班上还留在这迷宫里的，便只剩她一个。

    「等……不会吧不会吧？哇，不妙……」

    怪物斧头往下一劈。季里不及细想，举刀格挡。铿一声沉重的声响响起……

    「嗯啊，唔……威、威力吸收不完了……」

    季里膝盖一软。

    「不妙啊，吸收威力的魔法快耗光了……下、下一次施法……下一次施法，来不及……啊。」

    我见状笑了笑。

    笑得嘻皮笑脸。

    笑得十分开心。

    我没打算去救别人。

    毕竟每个人都活得很利己。

    每个人都只为了自己而活。

    嘴上讲什么同伴、朋友，却连最基本的责任都负担不起。开玩笑也要有个限度。

    然后现在，在我眼前，季里被她这些所谓的朋友很乾脆地弃，眼看就要死了。

    「哈、哈哈，哈哈哈哈。就是说呀。就是这样，这才是人啊。」

    我一边大笑，一边施展魔法。『脑内魔导激发器』发出的魔法之歌填满我的脑袋。

    【一瞬&#9834;x那&#9834;x那的时间&#9834;

    时间的x那是一瞬的x那&#9834;一瞬&#9834;x那──】

    「……加速SWITCH。」

    我的身体加速。魔法发动，让身体不断加速。能加速的时间只有一秒，而我在这一秒内又施展了另一种魔法。

    【光斩裂&#9834;

    光撕裂&#9834;

    异常无情非常光──】

    「……魔剑SWITCH。」

    我从怀里拿出一把小刀。一柄黑暗色的剑开始以小刀为中心而延展出来。这种魔法能对任何触摸到的事物赋予魔力，让物质变化为魔剑。

    对魔剑赋予的能力，会随触摸到的物体特性而有所不同。必须实际尝试，才知道会赋予什么样的能力。所以这种魔法非常难用，但由于只要改变触摸的物体种类，任何能力都有可能发动，因此只要有时间尝试，这种魔法就能发挥其泛用性，足以弥补魔法格只有六格的缺点。

    可现在没有时间了。

    所以我选用这把知道碰了以后会变成何种魔剑的小刀。

    这把小刀会被赋予两种特性。

    一是和普通刀剑一样长的刀身。

    再来则是能够在目标身上，找出以这把剑的强度就足以造成致命伤的部位。

    「……暗杀特性。」

    我对小刀下令，找出恶魔的弱点，结果眼前就出现一个红色的准星标记。准星的正中心对到了恶魔的后颈。看来是恶魔后颈有个部分比较柔软。我朝那儿跳了过去。

    恶魔注意到我。一对金色的眼睛捕捉到我跳上空中的身影，震惊地瞪大，然而……

    「哼，太慢啦。」

    我反手握持魔剑，右脚踏到恶魔左肩上，一口气把剑插到它后颈上。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    恶魔发出哀嚎，但我只顾著扭转剑刃。

    「吵死了，给我安静点。」

    说著把剑用力一推，将恶魔的脖子砍断一半，再往后一拖，把剩下一半也砍断。

    恶魔头落地，身体倒下。

    就在恶魔倒地位置的前方不远处，季里维持蹲著的姿势尚未站起，惊讶地看著我。

    「你、你是……」

    她莫名地脸颊微微泛红，抬头望向我。

    我嘻皮笑脸对她说道。「好奇怪呀～～最受大家欢迎的季里同学，你不是用你自豪的巨乳交了一大堆朋友吗～～？」

    季里哑口无言地瞪大眼睛，然后难为情地微笑。

    即使浑身沾满鲜血，还被泥土弄得脏兮兮，却依然不损她的美貌。她用她的美貌吸引到了许多同伴──本来应该是这样的，不过现在她身边没有朋友。

    季里站了起来，拍了拍裙子上沾到的泥土。

    「真是的，你说这什么话？亏你登场的时候那么有白马王子的样子，害我都快坠入情网……你那副杂碎样就不能改一改吗？」

    「哼，白马王子？那种童话里才会出现的角色，你到故事书里去找吧。」

    「啊哈哈，可是风凉男。」

    「干嘛啦？胸大无脑女。」

    季里笑了。

    她开心地笑了。

    「谢谢你……救我一命。我本来还以为绝对没救了……所以我真的好高兴。」

    她的眼眶里积了少许的泪水。也许她刚才真的很害怕。又或者是被朋友背叛，让她很难受？

    我半睁著眼睛看著她，转过身去。我不想看到这种场面。因为我救她并非是想让她高兴，而是为了嘲笑她。

    「当然不是免费的。等离开迷宫，我会跟你讨救命费。」

    「啊哈哈，原来你是死要钱的王子啊？好讨厌喔。」

    「还有，我要你给我情报。你班上同学里……」

    我才说到这里，季里似乎就完全理解了。

    她是左脑型。

    冷静沉著型。

    脑袋很清楚。

    「有啊，有同学带了可以重新扫瞄迷宫的魔法。」

    我嘻皮笑脸地说：「这个人当然是你朋友吧？」

    季里听了后眼睛转了一圈，鼓起脸颊吁了一口气。

    「又说这种讨人厌的话，你这样会交不到朋友喔？」

    「亏你敢讲这种话。」

    「可是，嗯。之前的确是朋友，我是说刚才很乾脆就丢下我跑掉的同学。」

    「应该是因为你个性太差，他们才会跑掉。」

    季里微微一笑。

    「呵呵，也许吧。不过呢，即使我再怎么厉害，短短一天还是交不到愿意为彼此搏命的朋友啊～～」

    「毕竟你个性那么差。」

    「啊哈，小心我宰了你唷？」

    「咦？你竟然要杀了我这个救命恩人？你个性果然很差。」

    我这么回嘴，但奇怪的是季里却注视著我，开心地露出微笑。

    「呵呵。我说真之介同学。」

    「什么事？」

    「我总觉得你啊，真是愈看愈可爱。」

    「啥？」

    我皱起眉头。但季里无视我的表情，只顾著爬起楼梯。

    「不过现在也没时间想这些有的没的了，这件事晚点再说。我们先前进吧！地方在三楼，三叉路的最左边。发病少女好像就在那里头。」

    看来季里似乎不打算逃脱。我一边从后跟去，一边说：「……你，难道没看臂章？除了你以外，你班上学生的人数是零耶？」

    季里轻轻碰了碰她苗条手臂上的臂章，点点头。

    「啊，嗯，你说得对。」

    「那你不就应该逃脱吗？老师没跟你说明过？一旦星星低于四个，成功的可能性便趋近于零，所以要立刻逃脱。」

    季里转过身来，笑了笑。

    「当然说明过了。」

    「那你就赶快消失吧！没朋友的家伙待著也只会碍事。」

    「啊哈，你自己还不是没朋友？」

    「我多得是朋友。毕竟我已经在这间学校交到一百个朋友了。」

    「嘻、嘻嘻嘻。」

    季里又看著我，莫名地以一种像是怜惜，让我看了便觉得烦的表情笑了笑。

    她轻轻拍了拍我的胸口。「其实啊，我不需要一百个朋友，毕竟我并不擅长跟别人套交情。可是真之介同学，若是跟你一起……我就觉得自己还有办法拯救世界。」

    我扯了扯嘴角。是吗？原来是这样啊。

    「你跟我讲这些干嘛？怎么？想靠美色打动我、利用我？」

    季里微微睁大眼睛。

    「……咦？」

    她吓了一跳，接著像有些为难似的双手抱胸，沉思了一会儿后，小声说道。

    「……啊、啊，对喔～～原来是被解释成这样啊？原来如此。也是啦，毕竟我得用演的，才能让自己显得可爱。可得注意点才行。」

    她嘴里似乎在念些什么，但我听不见。

    「你到底是怎样？」

    我这么一问，她就赶紧摇摇头。

    「没、没有。刚才那些，麻烦你全部忘掉，我们重来。我的意思是说，我想攻略迷宫，在学校做出成绩，所以我不要逃脱，想留下来努力。」

    「啥？」

    「好，就用这个说法，就这么办。所以呢～～我们去三楼吧，我知道路。」

    我听了之后转身看看背后，烦恼著不知道该不该叫白来。

    说来也是当然，手机在这里打不通。毕竟迷宫里没有基地台，而且所有科学性的电波资讯都会受到阻隔。所以只能把联络用的魔法放进魔法格，又或者是以原始的方式直接用叫的。如果白他们还在一楼的话，理论上只要从楼梯这边大声呼喊，他们应该就听得见。

    但要是大声呼叫，相信就会被正在四处徘徊的刚才那种恶魔怪物发现。照刚才的情形来看，凭我和季里两个人，一、两只那种恶魔应该解决得了，可现在没空打无谓的战斗了。而且阳见身上有『套交情SWITCH』，只要知道我到了楼上，应该就会跟过来。毕竟我们是朋友。

    「……哼。」

    我笑了一声，动了动手指，让时限显示在脑中。

    经过时间是三十二分钟。

    按照原订计画，我们早就该和发病少女正面对决。可是现在还有两层楼，时间拖到了不少。

    「真之介同学，你怎么了？」

    季里询问转身往后看的我。

    「没有，没什么。」

    「啊，该不会是你有朋友在楼下？」

    「我才没有朋友。」

    「哼～～？问你喔。」

    「嗯？」

    「你朋友是女生？」

    「你到底想问什么？」

    「呃，没有，抱歉，我又弄错了。这好难喔。讨厌。」

    她自顾自地嘀咕。莫名其妙。

    「……」

    我半睁著眼睛看了她一眼，叹著气走上二楼。

    ◆

    我们拚命地在城堡内奔跑。

    大概已经跑了一公里以上。

    杀了三只恶魔。和季里两人联手，打起来就很轻松。然而通往三楼的楼梯迟迟不出现。照季里的说法，还有五百公尺左右。

    「……」

    我忽地看了看自己的臂章，看著那写有『五班』字样的臂章，注意到上面的☆号开始剧烈减少。

    是死了？还是逃脱了？星星一颗接著一颗消失，突然又一口气少了三个人。这样一来，『五班』的学生包括我在内，只剩九个人。

    不晓得消失的星星当中，是不是包括白和阳见，又或者是群青在内？如果是群青的同伴死了，不知道她现在是不是正哭得十分难看？

    我不再嘻皮笑脸，只疲惫地仰望有相当高度的天花板。

    「我对跑步实在不太拿手说。」

    「哈哈，你五十公尺跑几秒？」

    「我没待在会量这种无聊东西的文明里。」

    「是喔，我也一样就是了。」

    「……你，哪里出身的？」

    「你呢？」

    「一间很平凡的国中。」

    「那我也是。」

    「你去死啦。」

    「啊哈哈。」

    看样子她不会说实话，所以谈这些似乎没有意义。只是我也一样。

    季里一边奔跑，一边直指前方。

    「弯过那个转角后就是大广间，正中央有螺旋梯，上去应该就是发病少女所待的楼层。」

    「喔～～？这样啊。」

    我看了看前方。

    就在这时，走廊前方的转角处发出了闪光。

    爆炸声接连响起。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    一声少女的尖叫。

    「亚由美！该死，这种东西到底要怎么对付！？」

    一声少年的叫声。

    最后听到群青的呼喝声。

    「所有人退后一步！我来应付！还有，不要动摇！不要紧的！只要交给我，这种家伙我全都会漂亮地……」

    但此时，一个少年打断她。

    「群青你别闹了！你也不想想你害死了几个人！你到底知不知道就因为你想攻略迷宫的自私心理，已经有多少同学丧命了！」

    「这、这……」

    「我再也受不了啦！我要逃脱！」

    「我也是！」

    「我也一样！」

    「慢、慢著！只差一点了耶！？只差一点点，我们就可以拯救神奈川县三百多万人……」

    而群青这番话还没说完，就被已经听过好几次的「嘎啊啊啊啊啊啊啊」几声恶魔呼喊给盖了过去。

    咆哮不只一声。看样子那边有好几只恶魔。

    「哇啊啊啊啊！」

    「齐、齐藤同学死了！？不行了，快跑！」

    「逃脱SWITCH。」

    「逃脱SWITCH。」

    接著传来的，是群青痛苦的嗓音。

    「该死！该死！这是怎样……你们这些废物别闹了！只差一点……只差那么一点，我们就要杀死少女了啊！？」

    臂章上的星星又消失了。

    逃脱掉的有两个。

    加上从人生逃脱掉的齐藤一个。

    跑在我旁边的季里说：「那边，要怎么办？不理他们直接穿过去？老实说我们没时间救人了。」

    我眯起眼睛回答。「……顺便告诉你，在那边开打的，是我的同班同学。」

    「啊，是这样？」

    「嗯。」

    「……那，你属于会想去救这些人的类型吗？」

    我半睁著眼睛看了季里一眼，然后又看向前方，接著露出浅笑。

    「这个嘛，就得看那个平常又拽又傲慢的呕吐千金小姐现在脸上是什么表情了。」

    「咦？」

    我抵达走廊尽头，左脚在墙上一踢，转换方向。

    往右转。

    正面有个巨大的房间。

    恶魔的数量有──三只黑色皮肤的恶魔，以及一只尚未见过的深红色皮肤恶魔。

    存活下来的学生有少年少女各一名。

    「啊、啊啊啊，不行了……」

    「我、我们也会，被杀……」

    他们两人已经完全丧失战意，少女更是瘫坐在地上。当然这不能怪她，毕竟这里是高难度迷宫。又有同班同学在眼前被杀，因为过度恐惧而动弹不得也算是正常反应。

    但还有人尚未放弃抗战。

    一名像小孩一样矮小、纤瘦、有著白晰肌肤的金发少女，像要保护这对少年少女似的，拦在四只恶魔的去路上，独自大吼。

    「……开什么玩笑！你们把我当什么人？我可是水色群青！我绝对不会输……我怎么可能……怎么可能在这种地方输掉！出来吧，海月轮SWITCH！」

    她大喊一声，举起左手。一群水母出现，旋转。这些水母撞在恶魔往下劈的斧头上。斧头劈开水母，眼看就要劈到群青身上……

    「呜！」

    她在脚下又创造出一只水母，拿水母当跳板，一个筋斗跳向空中。

    接著大喊。

    她朝瘫坐在地上动弹不得的少年少女大喊。

    「你们两个也一样，既然派不上用场就给我逃脱！我会帮你们争取时……」

    这时红色恶魔纵身一跳。红色的恶魔速度比黑色的要快得多，斧头眼看就要砸在群青身上……

    「防、防霸帝SWITCH！」

    群青双手交叉，大声呼喊。她的双手前方形成水流，围住了她。那应该是防御魔法。红色恶魔的斧头劈在水流上，那只要劈个正著就多半会让人当场毙命的威力被魔法挡下。可这种属于防御大范围攻击用的魔法，相信一定无法完全抵销恶魔这一斧的威力。

    「呀！」

    群青被打得重重摔在地上。

    她摔到少年少女身前。头撞到地面，漂亮的金发被血染红。

    少年少女低头看著试图保护他们的群青，露出害怕的表情，然后才总算启动了『脑内魔导激发器』。

    但他们启动的，多半是『逃脱SWITCH』。他们根本不想尝试去救那么拚命想救他们的群青。

    不过这是理所当然的反应，是正常人的反应。人类全都很利己，很独善其身，不需要同伴。

    群青似乎也明白这种情形，头也不回地站了起来。或许是因为撞到头，苗条的双腿有些踉跄。她连续弹响手指三声。

    『脑内魔导激发器』发出连隔了一段距离的我都能微微听见的爆响，音量大得令人担心她的耳膜会不会被震破。看得出她是打算把咒歌推高到几乎超过脑容量的程度，想藉此度过当下的难关。

    她自言自语，念念有词。

    「……该死，不对……这样不是我……不应该是这样……照这样下去，我会被爸爸和妈妈抛弃的……不对，绝对不对。我是谁？是水色家的人啊。就这么点，就这么点困难，我不能输……所以，我要拚。我行的，我可以的。上啊我，上啊上啊上啊上啊！」

    群青抬起头，以凄厉又令人怜惜的悲壮表情，瞪著恶魔大喊。

    「我要上啦，你们这些怪物！看我把你们全都砍得血肉模糊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她举起双手，四周同时出现三十只水母。

    她背后的少年少女开了口。

    「逃脱SWITCH。」

    「逃脱SWITCH。」

    两人很乾脆地丢下群青消失。

    群青只剩孤身一人。

    但她仍不放在心上，独自与恶魔作战。她躲开恶魔第一斧，拿水母当踏脚处，不断往空中愈跳愈高。她的目标是红色恶魔，而她的选择是对的。除了那个红色的恶魔以外，都是只要知道弱点就不难对付的家伙。

    群青绕到红色恶魔背后。

    「成、成功了！海月轮SWITCH！」

    她以欢喜的表情一挥手，水母圆盘便撞向红色恶魔后颈。

    这一下就能杀了恶魔──本该是如此。

    可圆盘只割开了皮肤表层就停住。这种攻击威力不够，砍不进弱点。

    「不会吧……？」

    群青露出惊讶的表情，此时其他恶魔的斧头一齐砍向震惊的群青。群青躲不开，眼看就要被砍成烂泥。

    但这时我嘻皮笑脸地露出浅笑，说了声。

    「加速SWITCH。」

    我的身体异常加速，加速一瞬间、一x那，一秒钟，快得远非群青所能相比，快得连红色恶魔的动作都像停住，冲向群青身边，强行抓住她的手臂。

    「嗨呕吐女。你口气很大，结果却搞得很难看啊。」

    「什！」

    群青一对显得强势的丹凤眼瞪得大大的，正中央清澈的瞳孔捕捉到我。

    「你、你、你是……」

    我不让她说完，用力拉她的手臂，将她的身体拥进怀里。她的身体又瘦又轻。竟然用这么娇小的身体独自奋战，傻也该有个限度，相信她一定是个彻头彻尾的笨蛋。

    「啊！」

    她惊呼一声，可我不理会，就这么抱著她著地，转过身去。我知道黑色恶魔对我的行动完全反应不过来，没什么了不起的。但红色的恶魔就不一样了。

    当我转身时，斧头已经劈到我身前。我当然也已经做出对应，准备施展防御魔法。

    「……嗯。」

    不过似乎不必了。

    眼前的斧头，被裙o飞扬现身的气流季里以日本刀……

    「来喔！」

    轻而易举地挡住。斧头的威力完全被她抵销──看来不是她，而是她的日本刀上本来就有这样的能力。一种虽然多半有次数限制，但能够完全抵销物理攻击威力的能力。

    这似乎非常好用。

    因为能够兼顾攻击与防守两个方面。

    这个魔法主要是来自哪个迷宫的科技、由哪家企业掌握，这些情报现在都不重要。首先我们必须处理掉眼前的恶魔，然后解决试图杀死神奈川县三百万人的发病少女。

    我舞动手指。

    舞动脑内的魔法格。让『脑内魔导激发器』旋转舞动来选曲。

    选择足以解决这些恶魔的魔法……

    「……」

    但这时我又停下了魔法。因为又有一个对这些恶魔来说是威胁的人，出现在它们背后。

    这人出现在大房间的入口，他有著一头灰色的头发，以及一对与发色相当不搭调的红色眼睛。

    是火城白。

    白说了一声：「……斩忏悔SWITCH。」

    他握著一把异常巨大的菜刀，远比刚才在教室看到的还大。他拖著巨大的菜刀跑了过来。

    菜刀的长度伸展到刚好足够同时劈到四只恶魔的地步。可这把菜刀实在太大，恶魔理所当然地注意到了。它转过身去，举起斧头准备格挡菜刀。

    不过白并不在意。

    反而还开心地笑著说：「这么小的斧头，哪挡得住我的剑？斩忏悔，把它们全给劈了！」

    白旁若无人地将巨大的菜刀往上一挥，结果斧头轻而易举被劈断，四只恶魔的上半身也随之往空中窜。

    就这么结束了。全都死了。

    但白用力过猛，一路跑到我身前……

    「哟哟。」

    他站到我身旁，看著我。

    「总～～算追上你啦。」

    我半睁著眼睛看著白，说道：「你白痴啊？正常情形下那样根本砍不到吧，你这火力狂。」

    「平常有洋介会保护我。」

    「啊啊～～」

    我一瞬间想起洋介。不知道那个眼镜小子是不是真的死了？

    这时白低头看了看我怀里的群青。「你们两个……本来是这种关系吗？」

    这一瞬间，我怀里的群青有了反应。

    「等，什！？不对……等等，你放开我！」

    她在我胸口槌了一拳。我低头看著群青说：「……会痛耶？」

    群青满脸通红。

    「少废话，放开我就对了！」

    她又想打我，我放手让她滚到地上。

    「呀！」

    她在地上滚了一圈，立刻起身。抬头瞪著我，不，是瞪著我们每一个人。

    「……怎、怎、怎样啦！你们给我等一下！不要会错意好不好！我啊……我不用靠你们帮忙，一个人就能全部解决掉！」

    看样子她想说的，就是这种非常惹人怜爱的话。

    我厌烦地半睁著眼睛，低头看著群青好一会儿，然后动了动手指，让『脑内魔导激发器』显示出剩下的时间。

    白也一样不理会群青，朝大广间入口喊话。

    「阳见！已经安全了，你过来。真之介他们也在。」

    阳见开心地从入口跑过来。

    「太好了！真之介同学也没事吧！」

    这让群青满脸怒容地大喊：「等等！你们怎么不理我！小心我扁你们！」

    「好好好。」

    「我真的会杀了你们！」

    群青挥出一拳。这一拳相当快。没错，她至少在领导魅力与人气这两方面压过了白，被视为实力全班──不，是全学年──第一的魔法师。

    但季里从旁轻巧地抓住了群青的手。

    「等一下～～我倒觉得现在不是做这种事的时候了说。」

    就这么一下，所有人都立刻认知到了季里的实力。

    白看了季里一眼。

    群青也脸色一变，以蓝色的眼睛瞪著季里，手腕一翻转挣脱了季里的擒拿，对季里劈出手刀。季里和群青就这样只用右手，各以拳头与手刀过了几招。

    看起来是群青稍稍快了一些。

    两人虽然都认真了起来，但季里却在即将动真格之际退让了一步。

    「等等，不对不对，我为什么要跟你打架？」

    群青听了后倏地眯起眼睛、嘴角上扬，挺起胸膛回答。

    「……有新人进来，不就得先分清楚谁强谁弱吗？」

    「我倒是一点兴趣也没有。」

    「那你就乖乖效忠于我。」

    「唔……」

    我为了替这段对话打上休止符，对她们说：「……不过至少在胸部大小这方面，胜负倒是已经完全分出来了。」

    这一瞬间，群青双眼忽地大睁，还瞥了我一眼。她莫名地用手遮掩胸部，满脸怒容瞪著我。

    「话先说在前面！我，可、可不是没有胸部！」

    「你骗人。」

    「我才没有骗人啦啊啊啊！当、当然如果要跟这种乳牛比，我是可能会输，呃，不过我也还在成长啊！」

    「等等，什么叫乳牛？还有真之介同学，你是故意讲这种会让我们起争执的话吧？」

    被发现了。

    我嘻皮笑脸地闪躲季里责备的眼神，转过身去，然后看向白与阳见。阳见已经启动『脑内魔导激发器』，在施展魔法。

    我问白：「阳见是在查探三楼的情形吗？」

    「对。」

    「然后呢？」

    「还真是看不起人。说是发病少女就在上楼后没几步远的地方，连护卫也没带。」

    「那对我们不是正好吗？」

    「是啊。再不然就是发病少女本身很强，相当有自信。」

    发病少女分为两大类。

    一种是带著大群护卫，靠护卫保护的类型。

    另一种则是发病少女本身很强，十分棘手的类型。

    一般认为后者比较难攻略。因为这类发病少女更可能拥有致命、压倒性且出人意料的能力。

    「……我要画楼上的地图。」

    阳见伸出食指。食指上发出光芒，她就用这种光芒在地板表面挖出痕迹，开始画出楼上的地图。

    上层似乎是个圆形的大房间。从这一楼上去，就会直达楼上正中央。

    敌人只有一个。

    发病少女朝日桃花。

    她待在北侧的墙边。

    群青凑过来看了看地图。

    「……这是怎样？如果构造这么单纯，根本就不必特地画出来吧？」

    看来季里和群青之间无聊的争执已经结束。

    阳见回答：「不，这个，我是想说最好把陷阱的位置画出来。」

    「陷阱？」

    季里问了。

    阳见点点头。

    「楼上的地板到处都是地洞──其余地板就像是一格一格的吊桥。所以我会仔细画出不可以踩到的地区。」

    阳见用手指连续轻点，把地板逐一染黑。看来这些黑色部分就是地洞。

    白看著天花板。「说是有地洞，可是我们要去的地方不就在这楼上？那踩到地洞就会掉到这里？」

    阳见摇摇头。「凭我的魔法，不知道这是什么样的构造，但魔法显示掉进地洞的致死率有94％。」

    也就是说，掉进地洞就没戏唱了。

    我半睁著眼睛，盯著阳见画的地图看。我一边用脚跟打著拍子，一边推演上楼后的几种行动套路，同时记忆地图上的格局。

    几乎没有时间让我们背诵了。

    时间只剩下……

    「……」

    这时，我看了看刚才在脑内显示的时限。

    剩下的时间不到七分钟。

    也就是说，再过七分钟，神奈川县三百万人就可能会被消灭。朝日桃花会化为『永恒迷宫』，被安上某种代号与等级，被军事企业或国家当成争权夺利的工具。当然要是留在这里，我们也会遭到『永恒迷宫』吞没而消失。

    剩下七分钟。

    就只有七分钟。

    一般遇到这种情形都会逃脱。

    那，这几个家伙会怎么做？

    我一抬起头，群青便立刻开口。「……我话先说在前面，队长是我。这是当然的吧？由全学年实力第一的我，对你们发号施令。」

    白看了群青一眼。

    「你别闹了。要知道你的同伴全都被杀，是我们好心救了唯一剩下来的你啊。」

    「怎么？不然要在这里先分个高下再上楼吗？」

    「要打就来打呀。」

    两人怒目相视。

    但老实说，现在没时间做这种蠢事了。他们自己应该也很明白，那么刚刚他们的发言就已经不只是可笑，而是蠢得可以。

    「唉～～唉。」我叹了一口气，抬头看著天花板，走向楼梯。

    群青说话了。

    「慢、慢著！」

    白也说话了。

    「真之介，等等！」

    我头也不回地回答：「我才不要。你们爱打就尽管去打。这个迷宫的利益全部由我接……」

    这时却有人打断我说话。

    「请、请大家听我讲几句话！」

    出声的是阳见。她喊得挺大声的，还露出像是被自己声音吓到的表情。

    我看了阳见一眼。

    群青也在看。

    季里也在看。

    白也在看。

    结果让阳见更加畏缩起来。

    「这、这、这个，对不起，这个，我……魔法格全都挂满支援类，接下来的部分我完全派不上用场，所以我会留在这一楼，等时间到了，我大概就会逃脱，可是……」

    「啊啊，是吗？那就再见啦，辛苦了。」

    阳见对我的话点点头回应。

    「啊，好的，谢谢你……等等，我不是要说这个！」

    她又放大了音量。

    「这、这个，虽然我没什么了不起，可是……在这么高难度的迷宫还是存活下来的大家，每个都好厉害……」

    她莫名露出像是要哭的表情，看著我们说。

    「白同学当然很厉害，真之介同学、还有群青同学，也都强得不得了……还有，呃……」

    阳见看著季里，欲言又止。

    季里挥挥手。「啊，呃，我是气流季里。『三班』的。『三班』的其他人都逃脱了，只剩我孤伶伶地留在这里。请多指教。」

    阳见听了便点点头说。「那，这位季里同学也是……到这时候还不逃脱，我觉得真的很了不起。」

    我打断她的话。「所以呢？说得简洁点。我们和闲闲的你不一样，没时间了。」

    「啊、啊，是，对不起……呃，这个，就是说……我是想到，如果这里的每个人，能好好合作，应该就会是，我们学年的，梦幻团队，所以这个……」

    我接过她的话头。「所以意思就是叫这两个脑浆都快变成屎的笨蛋不要吵，赶快合作就对了。知道了吗？火力狂跟呕吐女。」

    白眯起眼睛看了看阳见。

    群青瞪著我。

    「这种事，用不著你说我也……」

    我注意了一下脑内显示的时限，不让她说完便开口提醒。

    「还剩六分钟，我们还有六分钟的时间跟发病少女对战。可是我要先宣告，要是发病少女太强，打起来没胜算，我马上就会逃脱。还有，就算有胜算，要是剩下的时间不到两分钟，我也会逃脱。」

    「……」

    「即使有人受伤，只要情况不妙，我一定说跑就跑，绝对不会去救人。我来这里不是为了伪善与欺瞒。我要的是钱、名誉和权势，其他东西我都没兴趣。神奈川县三百万人的性命？世界和平？哼，我才不管。要我为见都没见过的陌生人努力，我怎么想都觉得不是神智正常的人做的事。那，就这么回事，我要去楼上抢钱，想跟我一起去的怪人尽管来。」

    说著我开始往上走。

    开始沿著楼梯上去。

    结果季里立刻跟到我身旁。她笑眯眯地说：「我可以跟你一起去吗？」

    「你这个死要钱的。」

    「啊哈，没有你那么严重啦。还、还有啊，这个，呃，可以问你一个问题吗？」

    「嗯？」

    「真之介同学……这个，你该不会，跟那个叫群青的女生在交往？」

    「啥？你到底想问什么？」

    「因为你刚刚就对她公主抱啊！」

    季里说著还有点不满地噘起嘴唇。我看不出她到底是基于怎样的意图才讲这种话。是想控制我？还是另有其他打算？

    此时白走到我身旁。

    「那，我们就一起攻略迷宫，然后去探望洋介吧。」

    「我看洋介那样，多半已经死了。所以上天堂也许反而见得到？」

    「你这家伙真的很讨人厌啊。」

    「哈哈。」

    最后……

    「……」

    群青什么都不说，一脸不高兴的表情跟来。

    要上楼的一共是四个人，阳见独自留在二楼。

    到头来，没有一个人逃脱，明明只剩五分钟，而且这里还是高难度迷宫。既然这样，楼上发病少女的危险性应该高得超乎想像，但每个人却都留了下来。也就是说待在这里的家伙，全是些脑子里的螺丝松掉，到这种状况还是会忍不住踩下油门的家伙？又或者是有苦衷而不能逃的家伙？

    「算了，反正我对别人的事没兴趣……」

    「咦？」

    季里看著我，我耸耸肩膀。

    「我什么都没说。好了，已经……」

    三楼到了。

    我爬上了发病少女所在的三楼。

    就在上到这一楼的同时，应该待在北侧墙边的发病少女身影映入了眼帘。发病少女就像傀儡似的，双手被丝线吊起，一脸空洞的表情低著头。丝线连向一双非常巨大，像刚才那些恶魔一样有著黑皮肤的手。那双手微微一动，发病少女──朝日桃花的身体就剧烈摆动。

    插图010

    少女右手形成闪电。

    这道闪电一路劈开地板，笔直朝我们涌来……

    「哼，竟然劈头就动手！加速SWITCH！」

    我一边全力加速，一边踏上三楼。

第一卷 第四章 关于最后四分钟的故事

    剩下时间四分钟──

    我一边在脑中回想刚才阳见画给我们看的地图，一边往前跑。小心不掉进地洞，小心不被陷阱逮住。

    发病少女全不按牌理出牌。她朝四面八方胡乱发射有著异常破坏力的闪电状魔法，这样一来地洞根本没有意义。设有陷阱的地板，几乎都被这些闪电打坏，让地洞露了出来。

    这里天花板很高，有柱子支撑。而剩下的格子状地板宽度约有两公尺左右。

    发病少女就站在这样的地板上。

    以空洞的表情哭泣。

    流著眼泪。

    没错。

    少女在流眼泪。

    眼泪的颜色是右眼红色。

    左眼蓝色。

    左右眼睛的颜色，也是一红一蓝。

    和我妹妹一样。

    和D发病时一模一样。

    我看到她这样，不禁微微动摇。我想起了D。D当时显然还有意识。尽管疾病缠身，却仍然试著放我走。还叫我哥哥。

    而杀死这有意识的发病少女，就是我们的工作。我眯起眼睛，像要说服自己似的自言自语。

    「……是别人。」

    我低声自言自语。

    「那是别人。别人别人别人别人。」

    我往旁挪开一步，躲开少女射出的闪电。并让手指在空中舞动，用『脑内魔导激，发器』播放的咒歌刺激脑浆。

    【光斩裂&#9834;

    光撕裂&#9834;

    异常无情非常光&#9834;】

    「魔剑SWITCH──」

    我从怀里掏出小刀，一柄黑暗色的剑以小刀为中心伸展出来，接著发动剑上所蕴含的特殊能力。

    「……暗杀特性。」

    红色的准星出现在我的双眼前方，准星捕捉到发病少女。弱点是少女，不是少女所操纵的恶魔之手，少女全身都是弱点。

    我半睁著眼睛，注视这个名叫朝日桃花、有著一头黑发，看起来很乖巧的十四岁少女。

    一名到昨天为止都还正常上学的少女。一名每天都和双亲与朋友，过著温吞的校园生活，能够在平稳安全的世界里露出笑容的少女。

    只要破坏这个少女的身体，世界就能得救。

    「哈、哈哈……这病还是一样让人不舒服啊喂。」

    我一边发出乾涩的笑声，一边把黑暗色的剑改为反手握持。

    剩下3分30秒──

    白飞奔。他以巨大的菜刀劈开闪电。劈开劈开再劈开。一道未能彻底劈开的闪电往上弹起，眼看就要命中白的头部。

    「哇，该死……」

    「你白痴啊！让开！」

    群青从背后一脚踹开了白。

    「呜哇！」

    白打著滚躲开闪电。他一边让菜刀消失，一边立刻开始准备下一个魔法。

    群青摊开双手。

    「海月轮SWITCH！」

    她叫出多只水母。

    水母成形的当下，闪电立刻改射向群青。

    季里站到群青身前，用日本刀将闪电斩断、消除。

    「我对自己正后方还可以完全防御住八次，你赶快趁机攻击！」

    「那当然！而这次也要由我，由我的力量来拯救世界！海月轮SWITCH！」

    七个水母圆盘飞向发病少女。

    发病少女微微歪了歪露出空洞表情的头，轻轻举起双手。少女身前升起一道闪电屏障，群青的水母全都毁于屏障之下。

    「这是怎样！之前明明就说她怕水！」

    这份调查团的报告，早在迷宫不是学校的阶段便已经被推翻了。

    少女发射闪电。

    少女发射闪电。

    季里不断挥动日本刀，护住身后的群青。

    「嗯、呜，还剩，六次！」

    发病少女听了后微微一笑。

    「……六次？那就这样吧？」

    少女身前同时出现了多达二十团左右的闪电。

    「……骗你的骗你的，对不起！我收回前言！我有点挡不完。救……」

    这时我来到季里身前。

    「真之介同学！？」

    「加速SWITCH！」

    身体加速、加速，再加速。只在一瞬、x那、一秒之内，我的速度甚至超越神。

    少女射出二十团闪电。

    我的眼球就像因为疾病而痉挛似的剧烈摇动。持续显示在眼前那用来看穿弱点的红色准星接连捕捉到每一团闪电，显示出该砍哪里算是砍中弱点。

    而我就用黑暗色的剑斩中这些弱点。斩、斩、斩、斩。斩、斩斩斩斩斩斩斩。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在一秒钟之内劈开了多达十七团闪电，加速就此结束。

    「该死！」

    「真之介你卧倒！」

    白在背后大喊。我让身体往前方滚倒。

    接著白又喊了声：「千仙闪光SWITCH！」

    是上次那招有著电钻形状枪尖的长枪魔法。长枪从我头上飞过，拖动三团闪电继续往前飞去，眼看就要刺中少女。然而当枪尖抵达时，那儿已经没有少女的身影。

    少女出现在我身旁，身上带电。她快得用肉眼看不见。她右手抓住白的手，手指刺进他胸口，再把整个人一扔。白的身体被扔上天花板重重一撞。

    「咕哇！」

    白摔下来，半个身体掉进地洞。他一只手攀住地板，但伤得太重，拉不起整个身体。

    「呜……呜……」

    下1分40秒──

    不行。

    结束了。

    不仅时间不够，对上的更是我们不该碰的对手。

    「所有人马上逃脱！」

    我大喊一声。

    白在背后启动了『脑内魔导激发器』。

    季里与她身后的群青，也都启动了『脑内魔导激发器』。所有人都已经从少女刚才的动作看了出来。看出这场仗我们打不赢，我们无能为力。

    我也准备启动逃脱。

    剩下1分15秒──

    少女瞥了正面的季里一眼。

    「啊哈，我才不会让你给跑了。」

    少女发射闪电。发射。再发射。

    「可恶……」

    季里以日本刀格挡，格挡，再格挡。她只能再格挡两次。

    我起身朝少女挥出剑。少女就像背后长了眼睛一般，轻而易举地躲开。她转身看著我。

    「真之介同学！」

    季里发出尖叫般的声音，想出手救我，但我大吼一声。

    「季里，别过来！退后！」

    少女带电的拳头逼向我。一旦被击中，说不定会当场毙命。但这一拳打不到我。

    「加速SWITCH！」

    我在少女胸口一踹，往后方加速逃开。

    我比少女快了那么一点，拉开了距离。

    季里看著我，露出震惊的表情。

    「这、你，该不会还没启动逃脱！？」

    我当然已经在启动。但以防万一，我先听完了加速SWITCH，然后才开始听逃脱SWITCH的咒歌。所以我应该会比大家晚一点逃脱。

    可这不是问题。只要用加速往后方逃开，就能争取到足够的时间脱离。

    脑内渐渐被咒歌填满。那是用来脱身的咒歌。用来逃离迷宫的咒歌。

    既然连我的逃脱魔法都跑到了这个进度，相信其他三人的魔法应该也早已完成。

    「我马上准备好！我们走人！」

    我这么大喊。

    白听了后痛苦地开口。

    「……逃脱SWITCH。」

    季里担心地看著我。

    「真之介！你说话要算话！一定要跑！逃脱SWITCH。」

    他们两人接连消失。

    剩下42秒──

    群青大喊：「逃脱……」

    但她只喊到这里。少女发出闪电，这道闪电打中了群青的『脑内魔导激发器』。

    她的耳机坏了。

    「啊……」

    群青只出了这么一声。

    于是她的人生结束了。

    因为要是没有『脑内魔导激发器』，就无法脱离这个迷宫。

    当然如果能找到别人帮她用『逃脱SWITCH』，最多就可以将两个人同时带出迷宫。不过遇到这种情形，就得重新听取多人用的咒歌。而在眼前的状况下，根本腾不出这样的时间，何况我和群青所处的位置更是糟糕透顶。

    我们隔著发病少女，分别待在相反方向。

    就在这当口，我的逃脱魔法已经准备完毕。

    剩下33秒──

    「这不是……真的吧？」

    群青茫然地出声。她无力地跪倒在地，表情因恐惧而扭曲，眼眶里满是泪水。

    「怎、怎么会……我……我……」

    我眯起眼，看著群青的模样。看著一向傲慢、嚣张又自视甚高的她，露出害怕表情的模样。

    发病少女接近群青。她慢慢地、慢慢地接近，就像要把受了伤而动不了的猎物逼得无路可逃。

    于情于理，我都没有理由救她。而且在这种状况下，更不可能选择去救她。在这种时候会讲什么要救女生或是想拯救世界的家伙都是些笨蛋，都是伪善者，是冒牌德蕾莎修女。这种事情是没有任何目的没有活著的意义，对未来没有任何打算的杂碎才会做的。

    所以我唯一的选择当然就是逃脱。

    我启动魔法。

    群青注意到这样的我。

    注意到嘻皮笑脸的我。

    群青皱起眉头。

    「……你这个臭转学生……有什么好笑！」

    她不甘心地表情一歪，破口大骂。

    「我看到你就火大！到最后你还是给我嘻皮笑脸……看不起我，看不起每个人！」

    群青一脸像要哭出来似的。

    「别开玩笑了！你就是在嘲笑失败的我吧！笑我平常那么嚣张，结果只有这点本事！你就是在笑说你的对手消失了真好对不对？你这个杂碎男！」

    最后群青以颤抖的嗓音，以一种像是心下恍然知道一切都已经结束的嗓音，说道──

    「……别废话了，赶快消失啦！我已经……没救了！所以至少，这里……这里有我拖著……所以，你快跑……」

    但她说到一半，我便打断她的话。

    「你很唆耶，呕吐女。」

    然后我又笑了。

    笑得嘻皮笑脸。

    嘻皮笑脸地，嘲笑自己怎么会笨到这种连自己都由衷厌恶的程度。

    「──圣剑SWITCH。」

    我念出了一种用来攻击的魔法名称。右手中随即出现一把银色的剑，一把笼罩著光芒的剑。一把就像英雄或勇者会拿的伪善之剑。

    插图011

    「……你！」

    群青的话说不下去。她一脸像看到鬼似地，眼睛睁得大大的。

    「笨、笨蛋！你在搞什么！？你的逃脱魔法呢！？」

    逃脱魔法被我解除掉了。我已经跑不掉。要活著离开，就得救群青，杀了发病少女。

    群青似乎理解到发生了什么事，满脸通红地看著我。

    「笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！你为什么要这样！？你、你──」

    压抑到现在的恐惧、绝望，以及泪水，都从她大大的眼睛溢出。群青就像个弱女子一样，惹人怜爱地放声大哭。

    「……你、你根本是个大笨蛋！！」

    即使被她骂成这样，我也依旧嘻皮笑脸。

    「对，你说得没错，这我不否认。这是最差劲最恶劣的伪善，我有自觉。」

    我举起剑，像个笨蛋似的朝发病少女跑了过去。

    剩下8秒──

    发病少女转身朝向我，不可思议地看著我。她一挥手，发出闪电。我躲过一道，勉强想躲过第二道，结果被闪电掠过左肩。

    「呜啊！」

    感觉得到肉被削掉了一块。

    而我一定抵御不了下一次攻击。没有时间准备加速SWITCH了，再加上圣剑SWITCH本身就会吃掉相当大量的脑内资源，根本无法同时启动其他魔法。因此我才不想用它。更何况这么笨重的剑本来就砍不到对手，毕竟它是尚未完成的魔法。

    可是，要说我有什么办法处理这个发病少女，也就只剩这招了。

    所以我全力挥剑。朝著实力显然胜过我一大截、强得像怪物一样的发病少女，挥起这把闪闪发光的剑。

    可发病少女的动作当然比较快。少女的手刀对准了我的心脏。

    「真、真之介！？」

    群青从背后抱住少女。少女的动作微微一缓，不，只是准头稍稍一偏。手刀插进我侧腹部，剜过了我的内脏。

    我不知道自己受了多重的伤。

    群青看著我……

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出尖叫，可我不理她，全不放在心上，挥出了光剑。

    「给我，劈，开，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剑刃碰到了少女的颈子。但剑刃只碰到皮肤就停住，连皮肤都砍不破。是少女的另一只手挡住了剑。

    少女笑了。

    「哈哈，结束了……」

    剩下3秒──

    但我也笑了。

    「不对，结束的是你。因为你挡住的，是我伪善的部分。」

    少女挡住的部分，也就是圣剑那闪闪发光得毫无意义的刀身忽然消失。那没有任何能力，纯粹用来欺敌的刀身部分，凭空消失。

    只剩下剑的本体。

    我把那比小刀刀身更短、只有拆信刀大小的本体，咚的一声刺进少女胸口。

    「咦……」

    等到少女发现不对时，已经太迟了。

    我的意识就从这里窜进发病少女心中。圣剑SWITCH的能力，就是让被刺到的对手看到幻觉、加以洗脑。

    这是我为了救妹妹而开发的对发病少女专用魔法。

    一种能强迫洗脑、把疾病从心中割掉，藉此救出发病少女的魔法。

    「……啊。」

    我的意识贸然进入。

    「……啊、啊。」

    霸王硬上弓，粗暴地进入少女心中。

    「……啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我为了蹂躏少女的心，以圣剑之力、伪善之力、欺瞒之力，强行闯入她的内心。

    「…………」

    那儿是一片黑暗。

    伸手不见五指。

    一个小女生坐在黑暗的角落。一个十四岁的女生，抱著膝盖，独自坐在那儿。

    「……你就是，朝日桃花？」

    「……」

    少女抬头看著我。她长得十分可爱，是个表情很活泼，看起来很善良的女生。

    「大哥哥，你是谁？」

    「我是路过的伪善者。」

    「唔～～那，你来做什么？」

    「……我来杀你。」

    少女听了后露出微笑。

    「啊啊，对喔，因为我发病了。」

    「没错。」

    「太好了。我好痛苦。身体突然被一种像是恶魔的东西占据，变得没办法自己控制自己。」

    「嗯。」

    「家人也被迷宫吸收进去了……所以我一直在等人来救我。因为我绝对不想杀死大家。」

    「我懂。」

    「因为不管是爸爸、妈妈，还是樱妹妹，每个人我都好喜欢……」

    「嗯。」

    「所以，我不想杀了大家。」

    「嗯。」

    「所以……大哥哥，杀了我。已经没有时间了。」

    朝日桃花站起来，摊开双手。我朝她举起手。我的手上握著一把小刀。黑色的小刀。一把用来杀死少女的小刀。

    她微微一笑。

    「大哥哥，跟你说喔。我很庆幸到了最后，能见到像大哥哥这样善良的人。」

    我也笑了笑。

    「哼，你在说什么鬼话？我哪里善良了？」

    结果少女又露出微笑。她温和地笑著抬头望向我。

    「哪里善良……？大哥哥不是从刚才就一直为了我而哭泣吗？」

    「……」

    我一边流著眼泪，一边低头看著少女。低头看著这名什么坏事都没做，就只是运气不好而染上怪病的少女。低头看著这名和我妹妹一样，到昨天为止都还只是个笑得天真无邪，平静、和平又平稳的少女……

    「……对不起。」

    我以颤抖的嗓音这么说。

    「……魔法，还没完成……因为我无能……因为我没有力量……我还……救不了你。」

    我以沙哑的嗓音这么说。

    少女回话。

    「这不是大哥哥的错。」

    「……对不起。」

    「因为大哥哥会把我从这种痛苦中拯救出去。」

    「……对不起。」

    「大哥哥会救我的家人。」

    「……对不起。」

    「大哥哥，已经，没有时间了……」

    这时，我挥出小刀。

    这样就结束了。

    全都结束了。

    少女最后说──

    「谢谢你，大哥哥。」

    她面带笑容。

    但她会消失。

    她的人生会消失。

    有什么好谢的？到头来，我只是个谁都救不了的混帐、杂碎。我明明就只是个没有力量，无能的──

    「……伪善者。」

    黑暗渐渐消失。

    少女的黑暗渐渐消失。

    以少女为中心而展开的迷宫，迅速地逐一恢复为现实世界。

    「呃啊！」

    我从少女心中的黑暗里被赶了出来，回到现实。我流著泪，睁开眼睛。

    一瞬间，我看见了强得刺眼的光。

    现实的气味。

    活著的感觉。

    「……」

    这里已不在迷宫中。

    看得见蓝天。

    街上的喧嚣。

    车子的声音。

    人们的声音。

    少女死去，迷宫消失，时间回到了神奈川县。我所在的地方，是一个有著行人保护时相灯号的路口正中央。或许是因为我挡到了车道，喇叭声不停地响起。

    我被一个人抱在怀里。

    「真之介！真之介！」

    是群青。

    平常那么强势的她，现在却哭得眼泪大颗大颗地流，紧紧抓住我不放。

    「来、来人啊！快来个人，帮忙叫救护车！算我求求你们！你们要知道！你们的性命全是这小子救的啊！」

    她拚命地哭著呼喊。

    她非常吵。我肚子一阵阵抽痛。这时我才想起，我的内脏被伤到了。这下说不定会死。

    「……哈哈……我、我可没资格笑洋介啊。」

    「真之介！？」

    群青看向我。她脸上仍然满是泪痕，一对强势的眼睛、还有白晰的肌肤，全变得红通通的。

    「你醒了！？真之介！」

    「……」

    「成功了！我们……不对，是你救了神奈川县三百万……」

    我打断她的话。

    「我没兴趣。我是杀人凶手。」

    「咦……」

    「而且，我已经累了。我肚子痛，今天不上学了。」

    「啥？等等，你……」

    我不理她，仰头望向天空。

    隔著群青散乱的金发，仰头望向天空。

    看著这片少女明明死了，却那么和平而平稳，无限延伸得令人厌烦的天空。

    看著丝毫不把少女的死放在心上，若无其事持续发展下去的吵闹城市。

    然后我开口。

    「……我说群青，我有一件事，要拜托你……可以吗？」

    「……什、什么事？」

    她一脸紧张地看著我。

    我嘻皮笑脸地开了口。

    「……」

    我拜托她几件事。她听了随即露出不明白为什么我要拜托她这种事的表情，但我也没体力解释了。

    我不行了。

    我血流太多了。

    我看著自己的肚子。肚子上穿了洞，鲜血不停涌出。

    「……啊啊，可恶，我真是个笨蛋。」

    语毕，我便失去了意识。

    ◆

    ◆

    ◆

    我杀了少女。

    可是世界不变。

    我杀了少女。

    可是世界不变。

    我杀了少女。

    所以世界不变。

    我们就是为了创造出这种不变的世界，才每天杀死少女。

    于是──

    ◆

    ◆

    ◆

    不知不觉间，夏天结束了。

    「……」

    后来大概过了半个月以上吧。

    我在什么都没有，无聊又无趣的病房里度日。

    是单人房。

    是『都立吉祥寺高中』准备的高级单人房。听说一直留下来努力到最后关头，勉强处理掉了高难度发病少女的我、白、季里、群青与阳见，获得了特别奖金与特别待遇。还有点被当成了英雄。

    据说大本营设在神奈川县与横滨市的企业群，也都对学校提供了奖金。可是这些奖金不会进到我的户头。这学校真是杂碎。

    「……」

    忽然间，病房的门开了。

    「嗨，真之介，我来看你啦。」

    是白。他身后还跟著阳见。

    我皱起眉头。

    「我可没叫你们来。」

    「我是想说医院的饭菜很难吃，帮你买了汉堡来。」

    「我又没拜托你买。」

    「那你是不要了？」

    白拿著两个速食店的袋子。闻得到显然不可以带进医院的，很速食、很廉价，感觉对身体很差，很好吃的薯条气味。

    我回答。

    「……要是要啦。」

    「哈哈，你可要偷偷吃啊，不然医生会骂人的。在楼下住院的洋介刚刚就被骂了。」

    没错，那个眼镜小子也还活著。而且听说伤势比我浅，再过不久就要出院。这眼镜小子命真大。

    我半抬起眼望向白。

    「气味这么重，是要怎么偷偷吃？」

    「哈哈。」

    白把速食袋放到床边。

    阳见担心地问起。

    「你的伤势怎么样？」

    我厌烦地回答。

    「你昨天才问过这问题，难道我看起来像是什么伤口一瞬间就会好的阿米巴原虫类生物吗？」

    「啊，呃，我不是这个意思……」

    「那就别问。」

    「对、对不起。」

    「还有也别再来了。」

    「呃……这个，那我明天再来。」

    「你别闹了。」

    阳见虽然畏畏缩缩，实际上却是个根本不听别人话的丫头。真要说起来，这间病房的门上应该有挂著谢绝访客的牌子。毕竟是我请院方这么做的，而且从我明确恢复意识到现在，才过了三天。可是这些家伙却这么一副旁若无人的模样，现在到底是怎么回事？

    阳见笑了。

    白也笑了。

    「一点也不好笑。」

    我皱起眉头，但白全不放在心上。

    「我问过医生了，听说你还要一阵子才能出院？」

    「不要擅自去问。」

    「等你回归，我们再当伙伴。」

    「我不要。如果要我加入……」

    「就要付钱？你还是一样杂碎啊。」

    白笑了。却又莫名地露出有点悲伤的表情。

    然后低头看著我。

    「……明天我会再来。」

    「就说我没叫你们来了。」

    「那明天见。」

    「烦死了。」

    白和阳见一起走出病房，关上了门。

    我半睁著眼睛，看著他们两人离开的方向。

    「……」

    从白那种表情看来，也许已经从医生口中知道了我伤势的状况。这医生开什么玩笑？擅自把患者的病情泄漏出去，难道不是违法吗？去告他说不定可以要到钱。

    白他们回去后，病房内倏地安静下来。我独自在病房里打著响指。

    无聊与平安的声响。

    怠惰与宁静的声响。

    「……」

    过了一会儿，门又开了。

    我朝门口望去，这次站在那儿的是气流季里，她手上拿著水果。今天真的是个很烦的日子。

    我看著季里。

    「我可没有事情要找巨乳。」

    季里笑眯眯地说：「我听说你醒了。要不要我帮你削苹果？」

    「你胸前挂的明明是哈密瓜吧？」

    「嘻嘻，你可不可以少说几句啊～～？」

    季里笑著走进来，擅自坐在床边的椅子上。

    「嗨，身体还好吗？」

    「那当然，就是身体太好才住院的。」

    「啊哈哈，既然你这么有精神，应该就不用担心了。倒是这气味是怎么回事？」

    季里环顾病房内，问起这件事。

    「薯条。」

    「咦？」

    「是白拿来的。」

    「啊～～比起水果，带这种东西来你会比较高兴？」

    「也还好。」

    「那……」

    季里开了口，然后注视著我，眼里闪著水光。

    她以火热中却又有些寂寞，像是怜悯的表情看著我。

    「……那，怎么做你才会高兴呢？」

    季里朝我轻轻伸出手。

    我用力抓住她。

    「……啊！」

    就这么半睁著眼睛瞪著她，问道。

    「……你到底想干嘛？」

    季里的脸离我很近。近得感受得到彼此呼出来的气。她漂亮得会让人忍不住多看几眼，胸部大得令人火大。

    季里正面和我四目相对。

    「……今天，学校发了通知。」

    「说什么？」

    「……说真之介同学……因伤不能上阵，予以退学。」

    我眯起眼晴。

    「……啊啊，原来如此。所以白才会有那种反应，是从那里得到的消息啊？」

    「真之介，我问你。后来到底发生了什么事？我离开以后……你是怎么解决那个发病少女……」

    我轻轻推了季里的肩膀一把。

    「不要靠近我。」

    「啊！」

    她又发出这样的惊呼。她震惊地望著我，然后以耳语般的低声说道。

    「……在学校里，大家都把水色群青同学当成了杀死那个发病少女的大明星。说真之介受到发病少女攻击，逃脱失败，然后是她救了你。」

    「……」

    「听说赞助她的企业又变多了，总共多达二十家。」

    「是喔？这还真了不起。」

    我这么一说，季里就往后挪了几寸，眯起眼睛。

    「是啊，很厉害。可是……这是真的吗？」

    「……」

    「在我看来，凭群青同学的实力，在那种状况下根本无能为力。如果，如果说其实立场正好相反……是你救了她……然后你才因此受了重伤，我……」

    我打断她的话。

    「如果是这样，你要怎么做？」

    「……我，不会原谅她。」

    「啥？这是怎样？我跟你又不是这种关系。」

    可季里却露出略显悲伤的表情，微微噘起嘴，按住胸口。

    「……我、我跟你说。」

    「啥？」

    「……其实，我对这种事情很不拿手，所以有点不好开口。」

    她微微红了脸，咬著嘴唇，显得相当犹豫。

    「我、我，这个……」

    「……怎么样？」

    「也、也许……喜、喜、喜欢上你了……」

    她说出这样的话来。

    我半睁著眼睛，看著满脸通红的季里。

    「……啊？这次又是什么圈套？」

    「这不是圈套！」

    「我没兴趣。」

    「等等，我鼓起那么大的勇气跟你表白，你这口气也太……」

    「没用的，你之前或许也是用这招去拉拢班上同学，但结果不是已经出来了吗？每个人不是都丢下你跑掉了？」

    我嘻皮笑脸地笑她。

    季里一脸快哭出来的样子。

    「……嗯……我自认我的手段没那么恶劣……而且，也没有必要……」

    「然后呢？」

    「……啊啊，可是时机果然太差了点哪。对不起，还是让我收回前言吧。」

    「你怎么老是在收回？」

    「啊哈哈……没错，就是说啊。对不起，可是，这个，我的心意……」

    「就叫你闭嘴了。而且就算你是真心，我也不能接受。老实说，我对那些没营养的你爱我我爱你没兴趣，而且也没空玩这些。」

    季里的泪水一瞬间似乎就要掉了下来，可没多久就恢复了平静。

    她的情绪收放相当自如，相信就是因为这样，才会不擅长表达自己的感情。想来她应该受过控制自己情绪的训练，真不知道是哪个组织出身的。

    季里笑眯眯地说：「我开玩笑的～～吓到了吗？」

    「也不会。」

    「这些全都是玩笑。」

    「是喔？」

    「其实不是玩笑啦。」

    「不重要。」

    「嗯。就是说啊。对不起。那～～一我明天再来唷。」

    「你很吵，别再来了。」

    「啊哈哈……那再见～～」

    她站了起来。

    走出病房。

    我茫然看著她离开……

    「……哼……恋爱、爱情、友情，青春，老爱讲这些有的没有的……这里怎么尽是些闲人？」

    我笑著这么说。

    真要追根究柢，我根本就没有资格谈这些，而且做这些事也没有价值。我救不了妹妹，还很乾脆地杀了发病少女。这样的我，有什么资格去谈什么爱情、恋爱、友情？

    而且……

    「……」

    我掀开被窝，露出病患服的肚子部分。肚子上有缝合的伤痕，但这道伤口不是问题，幸运的是我的内脏也修补成功了。要说问题在哪，就是不知道哪儿的神经伤到了，导致我的右脚动弹不得。

    「……嗯。」

    我站起来，想下床，试著把脚挪到床外。然而脚却没有反应，就好像这只脚是别人的，又或者像是沉重的铁块。我丑态毕露地从床上滚了下去，撞到了头。

    「……」

    这就是伪善的代价。无谓高唱正义感的代价。为了救别人而搏命，果然是什么都没在想的杂碎做的事。

    「……哈，哈哈。」

    我嘻皮笑脸地笑。

    「哈哈哈哈哈。」

    半睁著眼睛，嘻皮笑脸地笑。

    我坐起上身，把背靠到墙上，茫然地独自发笑。

    些微的声息从外面传来。看来又有人来了。

    「哼，我是有没有这么受欢迎啊？」

    我厌烦地自言自语。相信过不了多久，门就会开启。

    我来不及回到床上。毕竟我的伤势尚未完全痊愈，做不出这么敏捷的动作。

    挂著「谢绝访客」的门慢慢打开。

    结果那儿站著一个个子很矮，皮肤很白的金发女。

    是水色群青。

    她不进来。

    「……」

    她低著头，一脸很难受、很痛苦的模样，就这样看著坐在地上的我。

    「……真、真之介。」

    「是呕吐女啊？你来干嘛？」

    我称她为呕吐女，她却不生气。就只是为难地看著我、颤抖著开口。

    「……我、我……」

    她吞吞吐吐。

    「什么？」

    「……我……我来，看你。」

    「啊，是吗？谢谢你。可是我不需要，可以请你回去吗？」

    结果她露出有点害怕的表情。

    「……这、这个……如果你希望这样……我会照做。」

    「那请你照做。就这样，再见拜拜。」

    我连连挥手。

    「……」

    但她不动。她一脸想不开的表情，杵在那儿不动。

    「干嘛啦？还有什么事？」

    「这个……」

    「快点。」

    「我、我照你说的，跟学校报告说，解决了发病少女是我的功劳。」

    「是吗？」

    「奖金也是我领得最多。」

    「那太好了。有没有让你爸妈还是谁夸奖了你？」

    我嘻皮笑脸地问起，但群青看著我，并不回答。不但不回答，还把自己的疑问问了出来。

    「……可是，你为什么要做那种事？在那种状况下……在那么糟糕的状况下，你根本没必要救我……」

    「在这之前，你要先回答我的问题。」

    但她不理我，继续发问。

    「而、而且，我也完全不懂你把功劳让给我的理由……」

    「我不想说话。而且我本来就没义务跟你说话。」

    「可、可是！」

    群青一边说一边走进病房。

    「等一下，不要擅自进来。不然会让病房里都是呕吐物的臭味耶？」

    「……」

    群青露出想哭的表情，但大概不是因为我提到呕吐的缘故。她看著我的脚。

    看著我那只不会动的脚。

    看样子她已经知道我的情形了。

    她以颤抖的嗓音说：「……听说，你被退学了。」

    「是喔？」

    「……我打点好医生，才刚从医生口中听到……说你的脚再也不会动了。还说所以、所以，你才会被退学。」

    「喔。然后呢？」

    说到这里，群青表情一歪，歪成要哭的样子。一双强势而扬起的眼睛，开始累积泪水。眼泪三两下就积满眼眶、流了出来，看来这娘儿们是个超级爱哭鬼。

    她哭著注视我。

    「都、都……都是我害你……」

    但我打断她的话。

    「你这个自我中心女少往自己脸上贴金。我是凭自己的意志做出了那个决定，不是你害的。」

    「可是！」

    「而且，进那间学校的时候要签的自负责任誓约书，你不也签了吗？我们明明都答应过在迷宫里不管受伤还是战死，都要自己负责。你为什么哭成这样？这样很难看耶。」

    「可是！」

    她又要朝我走来。

    「别过来！」

    我大吼一声。

    群青娇小的身体应声颤抖、停下脚步，像只受了惊吓的猫似的。

    我嘻皮笑脸，半睁著眼睛和她对望。

    「这些全都和你无关，所以请别靠近我。」

    「……」

    群青泪流满面，以一种像是不知如何是好的表情看著我。

    强势的眼睛。

    怯懦的眼神。

    惹人怜爱，却又令人厌烦的怜悯眼神。

    「你可不可以出去？」

    「……真、真之介。」

    「快点。」

    「……明、明天我可不可以……也来这……」

    「不行。而且我要出院了。」

    「咦……这、这不可能。医生说你的伤势没那么容易……」

    但我打断她的话。

    「是因为有太多不请自来的家伙跑来探望，我才要转院。」

    「……啊。」

    「啊啊，可是这也不是你害的。毕竟你也知道，我个性那么好，朋友实在太多了嘛～～」

    群青不笑。

    我不在乎。

    我把手伸到床上，撑起上半身。用左脚，站起。右脚不动。

    群青的表情又扭曲了。

    「你、你会不想见到我，这我也不是不懂……」

    「我对你的兴趣倒是没有强到可以产生不想见你这样的感情。」

    「可、可是，这个……你救了我一命。」

    「嗯嗯～～的确是这样呢。那就付我钱啊，付我救命费，这样就够了。你付完钱也就该忘掉这种没营养又伪善的罪恶感了。」

    「我、我……」

    「那，我晚点再把户头告诉你，差不多可以请你回去了吗？」

    「真之介。」

    「就这样，拜拜。」

    「真之介！」

    群青大吼一声。

    我半睁著眼睛正视她。

    「……干嘛？」

    「……你不要，转院……我不会……不会再来了。」

    「……」

    「我也会让其他学生不再过来，所以，不要转院……」

    「……」

    「还有这个……」

    「还有啊？」

    群青用一种像是抓住救命稻草不放的难受表情说。

    「……你该骂我的，就好好骂一骂啦。这样太过分了。在这种状况下还对我好，我……我会……」

    我听了后笑了笑。

    「哈、哈哈，这是怎样？你是说得不到我的责备，就会被罪恶感压得很难受？」

    「不、不是……」

    「好啊。都是你不好，所以你要付我钱。事情就这么说定……」

    「不是这样！我不是要这样……你这样对我，我……会、会对你……」

    但我不理她，按下护士铃。护士马上就会来。这间病房是可以享受特殊待遇的政治家会住的个人房，护士立刻就会赶来。

    「请问……」

    护士从门口探头，看到群青在哭，显得有些尴尬。

    「请问，怎么了吗？」

    群青赶紧用手擦掉眼泪，挤出强势的表情。她在人前总是拚命虚张声势，不让人看到自己脆弱的一面。但她和季里不同，没办法立刻掩饰自己的心情，没办法控制情绪。那是一张强势却又怯懦，惹人怜爱的少女面孔。她长长的睫毛还是湿的。

    「……什、什么事都没有！只是不小心按错。我们在忙，你可以退下……」

    「你不用退下，是我叫你来的。我要出院，帮我办手续。」

    群青看著我。

    「等、等一下，我们还没说完……」

    「都说完了。老实说，我已经受够被你这种跟踪狂纠缠了。」

    「跟踪……你说什么鬼话！？」

    「哈哈。」

    我半睁著眼睛，嘻皮笑脸地指著群青对护士说。

    「我应该说过别让任何人来见我，这是怎么回事？她已经是今天的第四个人了。」

    护士一脸为难。

    「对、对不起……我们已经想办法用上最严密的保全，可还是被渗透……」

    「严密，是吧？」

    我很清楚，护士所谓的严密保全，只要口袋够深，照样漏洞一堆。由人类创造出来的结构，终究只有这点程度。毕竟连医师都敢那么大嘴巴，把我的伤势一五一十地告诉了群青。

    我对护士说：「还有，我今天要出院，帮我办手续。」

    护士露出有些惊讶的表情。

    「这、可是，这必须要有主治医师和『都立吉祥寺高中』的核可……」

    「我被学校退学了。主治医师这种东西我才不管。」

    我从床边拿起破了洞的制服，披在身上。我没有其他个人物品，所以只转身说了一句。「可以给我拐杖吗？」

    「……总、总之没有医师许可，就不能出院……」

    「啊啊，那我就将就点先不出院，总之你先去拿拐杖来。」

    护士听了点点头，走了出去。

    群青见状，似乎有点开心。

    「你、你不出院啦？」

    「不，我要出院。我才不管什么许可不许可。」

    「啊……」

    「倒是你，也该回去啦。你总不会是想一辈子陪在我身边养我吧？」

    我笑著这么说，但群青正视我，想都不想地回答。

    「……如果……你希望的话……」

    她的表情是认真的。看来之前迷宫里发生的事情，就是这么让她愧疚。

    「你扛起太多东西了啦，呆～～子。」

    「……」

    「而且，随著时间过去，你很快就会忘记。」

    「……」

    「还是说，你是因为觉得你让很多同伴被杀……让同班同学被杀，让我受了治不好的重伤……自己却成了英雄……所以觉得至少得做一件善事，这样才会心安？」

    「……」

    群青的表情又扭曲得像快哭出来似的。我说中了。她强势、傲慢、责任感强得多余，善良到了愚蠢的地步。

    可是……

    「你的这种想法是多管闲事。班上同学会死，是因为他们实力不足。我会受伤，是我自己的决定。这中间没有你的责任感介入的余地。」

    「可、可是……」

    她又热泪盈眶。

    我在她那白得可以看见血管的脸颊上厌烦地轻轻一碰。

    「水色群青，不要示弱。你不是一个足足有二十家企业赞助的超级巨星吗？那你就应该老神在在，笑著收下金钱、名誉和权势。不要回头。在那间学校，回头就会死。」

    「……真、真之介。」

    「……等等，唉～～我在说什么啊？你该回去了啦。」

    群青抬头看著我。她的表情仍然像是要哭，脸颊有点红。她开口想说话，但我抢先用力捏了她的脸颊一把。

    「啊好痛！？你、你做什……」

    「……我有点累了。伤都还没好，结果就跑来一堆访客。我可以睡了吗？」

    「啊、啊……」

    「还有，如果你肯回去，明天我就继续待在这间医院。」

    这一瞬间，她的眼睛睁得大大的。

    「真、真的！？」

    「嗯。所以你给我回去。快点。」

    「咦、啊、呃……知、知道了──我回去。明天我会再来……所以……」

    我坐到床上。我说累是真的，于是挥手赶群青走。

    「快点。」

    她走到房间外……

    「我、我明天还会来……！」

    说完关上了门。

    而白、阳见，还有季里，也都说过差不多的话。

    实在是莫名其妙。我不懂他们讲这种话有什么目的。

    这到底是搞什么？

    他们到底在搞什么鬼？

    「是有没有这么闲……？」

    我疲惫地又叹了一口气。

    病房内恢复宁静。

    无机质的空调声。我小小的呼吸声。听得见的声音就只有这些。

    而房间里还余下微微一股希望的气味。

    这会是群青留下的气味？抑或是季里、白或阳见的气味？

    爱情、恋情、友情、情人、朋友、青春、和平、正义、梦想、女生，还有朋友。就是这种甜蜜的气味。

    一种抓住我这个脆弱的十七岁少年，诱惑我停下脚步的气味。

    对我说不需要再努力了。

    对我说可以活得更自由。

    我脆弱的心灵，找得到各式各样应有尽有的藉口、不努力的理由、不往前进的理由。

    「……哈、哈哈哈。」

    我总是会被抓住脚。

    几乎被这种诱惑压垮。

    看到跟我年纪差不多的少年少女欢笑时，就会一瞬间差点输给那种发自内心深处的没营养的诱惑。

    「……」

    不，相信所有会去闯迷宫的人，脚都会被这种诱惑给抓住。

    我相信，白心里一定怀抱著某种不可告人的黑暗面。

    季里也一定暗藏著某种重大的秘密。

    群青也是一样。不然没有办法变得那么强。

    但他们却总是爱讲什么友情、恋爱、爱情的，为了一些没营养的事情一下哭一下笑，还无谓地绕来找我说话。

    可是这些到底是为了什么？

    他们到底在打什么主意？

    「……现实明明……世界明明这么糟糕透顶啊。」

    还是说，难道他们是打算讲一些像是童话的鬼话，说什么追求这些事物就会找到另一种不一样的顽强？

    「……我实在奉陪不下去了。」

    我又笑了。

    半睁著眼睛，笑得嘻皮笑脸……笑得有些落寞。

    ◆

    我拿到拐杖，立刻出了医院。

    傍晚。

    太阳西斜。

    天空红的像血。

    宽广的医院停车场里，至少停得下两百辆汽车，但现在却连一辆车都没有。唯一听得见的，就是机车从远方慢慢接近的小小引擎声。

    我听过这引擎声。接著是降低速度与换档的声响。没多久，停车场入口出现了一台上头跨坐著一名少女的机车。

    一名在制服上披著白袍的少女。

    早苗弥生。

    十五岁。

    在太阁制药有自己的研究室，是我的表妹。早苗在我身前停下机车，拿下安全帽，一头黑色长发甩了出来。

    弥生微笑著说：「……哥哥……我看过病历表了。上面说你脚受伤。」

    「哼，竟然嘲笑受伤的表哥，你个性很差耶。」

    「……我没有觉得高兴。不过这样一来，终于可以让哥哥依靠我了。」

    「我不会依靠你。」

    「可是哥哥的脚，凭太阁制药……凭我们的本事，一定很快就能治好。」

    「……」

    「因为我们公司，有很多没释出给外界，自己独占下来的魔法科技……」

    「……」

    「好了，这次真的要请哥哥跟我一起走了。请上车。我已经在研究室里准备了哥哥的房间……」

    我打断她的话。

    「我说弥生，可以问你一个问题吗？」

    「是什么问题呢？」

    「你啊。」

    「是。」

    「……对这次的事情，知道多少？」

    说完我瞪著她。

    但弥生面不改色。

    我继续说：「……迷宫是你们太阁制药去调查的。然后调查团的扫瞄出了差错。说那个迷宫难度很低，只有0.4左右的那份报告书是错的。那个迷宫的等级大概有个20左右，不是吗？」

    「对不起。关于这次入侵迷宫的情形，我并不知情……等回到公司，要不要我去问问看？」

    但我不理她，继续说道：「可是太阁制药会被只有20级左右的发病少女骗过吗？其实你们早就知道那是怎样的迷宫了吧？」

    「这个，哥哥……」

    「你们明明知情，却骗了我们。这是在做什么实验？你们到底在那里搞什么鬼？」

    「哥哥！」

    「我不是你哥哥。」

    但弥生对我这句话并不在意。

    「哥哥，请你听我说。那个实验，那个实验是必要的。」

    她很乾脆地承认了。

    我脑中一瞬间浮现出几具同班同学的尸体。浮现出对我说谢谢而死的，朝日桃花的脸。

    而她说这一切都是必要的实验。

    我眯起眼睛，笑著说：「……你们为了实验需要，就不惜杀人？」

    「那是没有办法的事。」

    「哈哈。」

    「因为这一切，对拯救哥哥的妹妹D来说也都是必要的。」

    「……」

    我看著弥生。

    弥生对我微笑著说：「可是，关于这件事，只要哥哥肯来研究所，我全都会告诉你。所以，还请哥哥务必跟我一起来。」

    她朝我伸出手。

    「……要是我说不呢？」

    弥生回答：「哥哥不用这么防著我的。我很重视哥哥……而且现在公司对哥哥的评价也非常高……这次的迷宫是人造迷宫……我们是强行让朝日桃花发病，然后一直监控里面发生的情形。」

    「什么！」

    人造迷宫？

    强行让她发病？

    这丫头到底在说什么鬼话？

    「所以，哥哥非常优秀，连20级的迷宫都硬是能处理掉，这点也顺利让公司的人知道……」

    如果这一切全都被那些杂碎看在眼里，那我把功劳让给群青，似乎也就没有意义了。

    弥生开开心心地说下去：「公司说希望哥哥一定要来，说希望哥哥当公司的专属魔法师，或是研究人员。当然我早就知道事情会是这样──毕竟我从以前就知道哥哥很厉害了！」

    我看著她的脸。

    看著她因为表哥得到她所属组织的肯定而开心的脸。

    看著她那因为表哥顺利杀死发病少女朝日桃花而开心得不得了的脸。

    而她的表情显然认为这一切都理所当然。在她存活下来并长大的世界──太阁制药当中，相信这些事情都是理所当然。

    不，无论哪个地方都是这样。无论什么样的国家、社会，都是这样。人体实验是理所当然。为了利益而排挤别人，都是理所当然。

    什么爱啦、恋情啦、正义啦，这些小鬼头的鬼话根本不构成任何意义。

    「……唉。」

    我觉得受够了，叹了一口气。

    「可是，如果我说我还是不能跟你去呢？」

    弥生听了后微微一笑。

    「不可能的。哥哥已经逃不出我的手掌心。哥哥的脚，就是被我动了手脚，把神经阻断的。」

    「……啊啊，原来这也是你害的？」

    「而且哥哥身上也没带『脑内魔导激发器』吧？因为哥哥被送进医院时，我就偷偷抢走了。」弥生从白袍的口袋里，拿出我的『脑内魔导激发器』。

    「要跟能攻略20级迷宫的一流魔法师打实在很危险……但就算哥哥再怎么厉害，要是没有『脑内魔导激发器』，终究也只是个凡人。」

    「……」

    「可是，即使是这样，为防万一，我还是请公司的特务魔法师陪我来。」

    这时四周忽然充满了杀气。看来这些人是用某种魔法隐身。只见弥生四周出现了八名身穿军服的男性，每个人左耳都挂著『太阁制药制特务二型』的『脑内魔导激发器』。

    他们不是什么了不起的魔法师。只要我佩戴著『脑内魔导激发器』，这种货色不管来几个，我都有办法应付。

    可现在的我手无寸铁，只是个无能的杂碎。面对做好万全准备的对手，我却连一具耳机都没戴。

    「该死。」

    我用拐杖撑著往前跨出一大步，然后用左手去抢弥生手上的『脑内魔导激发器』。

    但弥生微微一笑，开心地说：「一瞬&#9834;x那&#9834;x那的时间&#9834;──加速SWITCH。」

    这魔法比我用的版本要慢，相信是另一种比较简易的版本。但她以压倒性快过我血肉之躯的速度，往后退开一步，然后便不再接近。我明明手无寸铁，她却完美、完全地防著我。

    面对这样的对手，我已然全无胜算。

    我就这么失去了攻击的目标，往前一跌。什么都不能做。

    我厌烦地半睁著眼睛，望向天空。

    进入视野的天空很红。

    太阳西斜，红得像血一样。

    这世上果然没有什么没营养的希望。这个世界里，并没有什么爱情、恋情、友情、正义之类温吞的幻想。

    「……哈、哈哈，哈哈哈。」

    这些我早知道。我早知道只要有一瞬间的松懈，便会结束。

    因为想救妹妹的，就只有我一个。因为大家都那么利己、傲慢、独善其身，对别人没有兴趣。

    根本就没有什么同伴，没有什么朋友可言。除非我独自扛起一切奋战，不然就绝对救不了妹妹。这件事我早该清楚，却仍然轻而易举地选错了选项。

    我极救了群青。

    拯救了世界。

    因而救不了最重要的事物。

    「……真是的，我到底在搞什么？」我以疲惫的嗓音这么说。

    我试著将什么也抓不到的手，朝天空伸去。

    结果有种锁炼之类的东西缠住了我的手。

    「绑住他！」

    这群太阁制药的特务魔法师倏地大喊。无数道以魔法形成的锁炼，接二连三缠住我的手臂、脚与脖子。

    弥生开口。

    「不要动粗！他是我表哥。」

    我很想叫她闭嘴，但我依旧选择了沉默。

    结束了。

    这样一来，就结束了。

    我有了这样的想法。

    可这时，一个奇妙的嗓音传来。

    「……斩忏悔SWITCH。」

    一个低沉的男性嗓音。

    然后一把巨大的菜刀突然出现在我眼前，轻而易举地斩断了绑住我的锁炼。

    「怎、怎么回事！？」

    一个有著灰色头发与深红色眼睛的人，出现在这群惊呼的魔法师面前。

    是白。

    「你们几个，到底在搞什么呀？」

    弥生看见白，皱起眉头，对部下下令。

    「等等，你们在搞什么！？赶快绑住哥哥！」

    这群魔法师启动『脑内魔导激发器』，试图发动攻击魔法。

    但几名身穿『都立吉祥寺高中』制服的少年少女，接连出现在这群魔法师面前。

    有气流季里。

    有夕暗阳见。

    有远藤洋介。

    有水色群青。

    每个人都戴著一般魔法师根本无法使用的特殊『脑内魔导激发器』。面对这几个家伙，相信就算有三十个太阁制药的特务魔法师也无济于事。毕竟出现在这里的，全是些面对充满妖魔鬼怪的迷宫都敢实际搏命入侵的特种笨蛋。

    明明是形同陌路。

    这些家伙跟我明明形同陌路……

    「……你们几个到底……到底是怎样？」

    我问了这句话。

    我真心觉得不懂。

    因为这些家伙的行动，和我所知，我所待的那个阴暗、冰冷，只有现实的世界实在相差太远。

    但季里、阳见、洋介、群青，却一脸搞不懂我为什么问这种问题的表情回过头来。

    最后白更以一脸「那还用说」的表情说道。

    「啥？我们是怎样？……我们当然是把你当同伴啊。」

    甚至还讲出这种离谱的话。

    「……」

    同伴。

    同伴。

    同伴……

    我一瞬间无法言语。在听到这句实在太无法理解、太莫名其妙，小孩子般的玩笑话之后……

    「……别，开玩笑了……你们根本吃饱太闲。」

    我说话的声音……不由得颤抖。

    这让他们全都高兴地笑了。他们开心地笑了。可恶。这些家伙真的很让人火大。

    弥生或许是看出状况一口气恶化，开始往后退。

    季里说：「……真之介，问你喔，需要去追她吗？」

    她已经握著一把用魔法形成的日本刀。刀身颜色和我在迷宫里看见的那把不一样，是一把紫色的刀。大概是另一种魔法。她的语气听起来，像是觉得就算慢慢来也随时都能追上。

    我开了口。微微放大音量。

    「弥生，放下我的『脑内魔导激发器』再走！不然我们可要去追你唷！」

    弥生听了停下脚步，转过身来，以冰冷的眼神看著我。

    「……哥哥，只有我才是你的同伴啊。」

    「鬼扯。」

    「……就这么几个……只不过交到了这么几个朋友，又能怎么样？难道哥哥以为世界会因为这样就改变？这个世界……我和哥哥眼中的这个世界……可曾有过这么善良的光景？」

    弥生这么说了。

    我眯起眼睛。

    她的话很正确。全面性地正确。世界并不是那么光明。如果真那么光明，朝日桃花就不会说我善良，妹妹D就不会生病。不会有人死，也不会有人哭喊。

    然而，即使是这样……

    「不管我怎么想，都跟你无关。而且我说过很多次了，我根本不是你哥哥。」

    「……是吗？」

    「对。」

    「也罢，现在就当作是这样也没关系……」

    她轻轻将『脑内魔导激发器』放到地上。

    「……今天我就先回去。可是，我不会死心的。」

    接著弥生就消失了。这群太阁制药的特务魔法师也消失了。

    事情只发生在转眼之间。这些人突然出现，又突然消失。机车倒在地上没人管，不知道晚点会不会派人来拿？

    白低头看著失去主人的机车，消去了手上的菜刀，然后转身面向我。

    「那，你们是在争执什么？她谁啊？」

    我耸耸肩膀。

    「没什么。什么事都没有。」

    「怎么会什么事都没有？啊，该不会是前女友之类的？」

    「不是。」

    「可是，她还说什么不会死心……」

    「你很唆耶。那是我表妹啦。」

    结果接著换洋介发话。

    「真的假的？你这变态！竟然跟表妹交往……」

    季里打断他的话。

    「等等，你刚刚说什么？这我可不能当作没听见啊！」

    群青也瞪向我。

    「……他们说的是真的吗？」

    「什么东西是真的？」

    「关于你是个和表妹交往的变态这件事。」

    「啥啊？」

    我本想反骏，可最后还是做罢。我已经没有力气再跟这些家伙扯下去了。

    所以我以疲惫的表情对他们说：「啊啊，嗯，对，我们可夸张了，我们两个的关系超猛的，超乱的，要是被学校知道，多半会被退学。」

    「你！」

    「你！」

    季里与群青同时露出震惊的表情，最后阳见用拳头在手掌上一槌，说道。

    「啊啊，所以真之介同学才会被退学啊～～？」

    她一脸正经地这么讲。这娘儿们是怎样？

    而且这几个家伙还自顾自地大声聊起来，开始聊些无关紧要、没有意义又没什么内容的闲话。

    最后洋介开口。

    「对了真之介。」

    「你真的是从一开始就一直跟我装熟啊。」

    「别在意别在意，那，有个问题我想问你，现在的状况还很紧迫吗？刚刚那些家伙会不会跑回来……」

    我摇了摇头。

    「不，我想不会。」

    面对这么多敢入侵迷宫并且做出成绩的魔法师，相信那帮人应该不至于会在没有任何准备的情形下跑来攻击。

    洋介颔首。

    「是吗？那，剩下的我们就到那里再聊，就是我们讲好的地方。」

    「啥？讲好的地方？你在说什么？」

    我这么一问，洋介就笑著回答。

    「我们去家庭餐厅吧。我已经吃腻医院的饭菜了。」

    我立刻反应。

    「我不要。」

    群青也站在我这边。

    「我也不要。」

    但白抓住我。

    「亏我们救了你，你这是什么态度？」

    「哼。白，你也未免太爱卖人情了。」

    我半睁著眼睛这么抗议，可洋介看上去似乎一点也不在意。

    「没错没错，我们就是爱卖人情。那，我们先走再说吧。今天行程就定为家庭餐厅接卡拉OK！」

    「我绝对不要！」

    我用吼的拒绝。可我一只脚无法动弹，又没有耳机，想抵抗也抵抗不了，只能被两个人拖著走。

    「喂喂喂，不会吧……等一下啦。等等，季里，救我！」

    没想到季里也开心地笑出声。

    「真之介同学，我帮你捡耳机喔。」

    说著从我身边走开。

    群青也莫名地不回去，踩著沉重的脚步跟来。她还是一样满脸悲伤的表情，看著我被拖著走而不能动弹的右脚。

    「……啊，说到这个，群青。」

    「……唔？」

    「听说我的右脚只是神经被阻隔，可以治好，所以你就别再摆那种脸了吧？我看了就烦。」

    「咦？」

    群青听了后……

    「咦？咦？真的吗！？」

    表情迅速转为开朗，泪水也在眼眶里打转。她果然很烦。

    而且我接下来还得跟这群烦死人的家伙一起去什么家庭餐厅、卡拉OK之类的。

    「真是的，开什么玩笑？」

    我被他们拖著走，厌烦地仰天长叹。

    太阳已经完全西沉，夜幕逐渐落下。

    云很多。

    看不见一颗星星。

    可即便见到这样的光景，我仍然莫名地不觉得世界是黑暗的。

    这里明明是个腐败、a脏、无可救药，每个人都被伪善与欺瞒搞得精疲力尽的鬼地方。但我现在，却有些雀跃。

    「……」

    夜晚多云的天空中，一弯像是在嘻皮笑脸的眉月高挂，在天空中散发出淡淡的光芒。

第一卷 终章 拯救世界的定义？

    又过了半个月。

    十一月。

    教室。

    从阳台望去，看到的是一片再寻常不过的校园风景。

    一群穿著冬季制服的普通科少年少女，开心地欢笑。

    看到他们这种和平的模样……

    「……这些杂碎真的是一脸杂碎样、活得好端端的啊。」

    我略带冷笑地扬起嘴角，半闭著眼晴，嘻皮笑脸说出这句话。

    结果就听到有人从旁边补了一句。

    「你又说这种话～～」

    是女生的嗓音。

    我朝声音传来的方向望去。

    结果看到身旁站著一名和我同班的少女。

    一名身穿水手服的少女。她有著晚霞色的长发、雪白的肌肤、大大的眼睛。身材娇小，胸部却很大。

    插图012

    是季里。

    气流季里。

    那个朝日桃花的迷宫，让整个学年的学生少了一半。有人死了，有人则因过度的恐惧导致崩溃或退学。

    而季里则转到了我班上。或许是拜群青努力到呕吐所赐，『五班』的阵亡人数比其他班级要少，而季里似乎就是校方为了在学生人数遽减的情势下维持战力，才调到我们班来的。

    但学生人数不足的情形转眼间就过去，马上又有新入学的人才填补了空出来的位置。毕竟这个学校常态性在进行面试，想进这间学校的学生也很多。

    五个班级各二十人。

    多得是人可以替代。

    于这样的情势下，最令人厌烦的事，莫过于我们自从那次迷宫攻略之后便变得小有名气。

    在那个只要稍有差错、就可能害死多达三百万人的「朝日桃花事件」中，『都立吉祥寺高中』里却有个英雄团队攻略了这个突发性的高难度迷宫。这样的传闻被加油添醋，传了开来。

    其实也有可能是校方自己散播的谣言。只要学校里诞生知名的明星，就会聚集到更多优秀的人才，还会有企业赞助，学校的资金与技术力都将因此变得更加丰富。

    「……」

    几个和这些魔法、迷宫、疾病都无关的普通科学生，在平稳和平又平安的世界里努力上著体育课。这时，他们其中的几个却抬头看了看在『五班』教室阳台上的我。还有人用手指著我说话。几个人从安全的世界里发出莫名其妙的尖叫。

    季里从旁半睁著眼睛觑向我。

    「哎呀呀，被女生尖叫欢迎的感觉怎么样？」

    「我没兴趣。」

    「少来少来，你口水都快流出来了。」

    「嗯～～？啊啊，那我就这么说吧。别看我这样，其实我胸部超有料，从以前我就很习惯被喜欢巨乳的男生捧到天上去，所以事到如今根本就不把这些放在眼里说～～」

    我拍了拍自己的胸部，然后看向季里的胸部。

    她一脸「受不了你」的表情。

    「你个性果然很差。」

    「咦，我明明有在掩饰，却被你看出来啦？」

    「受不了，我倒是真的希望你多少掩饰一下。」

    「哈哈，不喜欢的话你尽管走开啊。」

    我半睁著眼睛，嘻皮笑脸这么说。

    她却开心地看著这样的我。

    「不用，我要跟你在一起。」

    一边说一边站到我身旁，轻轻依偎在我身上。

    我往旁边逃开一步。

    「咦～～」

    季里笑了。

    我叹了一口气。

    「……」

    一段简直像普通科学生那样平静、和平得令人厌烦的时间。似乎就连气温，也变得比我刚来这里时舒适得多。

    教室里传来群青说话的声音。她对新来的学生宣布。

    「这里的规矩只有一个，就是要服从我。只要你们效忠我，就什么问题都不会有。」

    效忠？

    我笑著转过身去，结果隔著窗户和群青目光交会，她微微皱起眉头，把目光从我身上移开。

    白趴在桌上睡觉。

    洋介与阳见围绕著他，开心地交谈。

    记得我第一次见到季里时，她就在这阳台上说过她「讨厌套交情」。

    可是我现在却有种感觉。在季里、白、阳见、洋介、群青身上，有了套交情的感觉。没错，这是在套交情。

    所以我向站在我身旁的巨乳女发问。

    「我说季里啊。」

    「嗯？」

    「我有个问题想问你。」

    「什么问题呀，真之介同学？」

    这种套交情……你应该很讨厌的这种套交情的行为里，有著什么重要的意义或未来吗？

    我想问这样的问题，可此时警报响了。

    警报哔哔作响。

    是发病少女出现的警报。

    『少女杀害科的各位同学，请立刻回到教室。东京都八王子区出现了迷宫病患者，我们要开始上杀害少女的课。』

    季里抬头望了望警报发出的地方，再看看我。

    教室的窗户打开，导师本条司老师探出头来对我们喊道。

    「真之介、季里！你们在做什么！赶快进教室！」

    老师手上拿著厚重的文件。

    多半就是八王子那位发病少女的相关文件。

    少女的个人资料。

    兴趣与嗜好。

    少女创造出来的迷宫。

    文件上密密麻麻地写满了这些由研究人员与调查团查到的情报。

    我问了：「老师……少女的年龄，还有名字是？」

    我还是会这样想。想说如果和妹妹发作的年龄一样，那还真是有点讨厌。

    结果老师回答我：「这种事不重要！总之我们要杀死少女！没时间了，快点！」

    说著砰地一声拍响窗户。

    「好了，我们赶快来杀死少女，拯救世界！」

    我走进教室。

    杀死少女来拯救世界。

    杀死少女，拯救世界。

    我看了看教室内。群青看著我。阳见和洋介也一样。白也醒来看著我。

    最后季里开口。

    「老师在叫了。啊，对了，真之介同学。」

    「嗯？」

    「我们刚刚是聊什么聊到一半？」

    听她这么问，我回答。

    「谁知道呢？我忘了。」

    「什么嘛～～」

    「一定是不重要的事情啦。」

    没错，那不是什么重要的事。在这么黑暗、腐败、没有光明的世界里，不管友情、恋情或爱情，都没有意义。

    因为我们要杀死少女。

    因为我们要杀死没有任何罪过，就只是生了病的少女，来拯救世界。

    这是多么傲慢，多么伪善？

    可即使如此，我还是从中看到了光明。虽然也许有人会说，那只是一些没营养的友情、梦、或是幻想。

    不过没关系啦。

    相信总有一天。

    我不会用杀死少女的方式。

    不会用放弃妹妹的方式。

    有一天，我会……

    「……拯救少女，拯救世界……」

    我小声说出这种像是小鬼头会说的鬼话，嘻皮笑脸地走进了教室。

第一卷 后记

    各位读者幸会，我是镜贵也。

    不知道《默示录爱丽丝》，大家看得还喜欢吗？

    为了杀死少女而上的六堂课。

    迷宫病。

    花钱来使用的魔法──『脑内魔导激发器』。

    一群个性超级差劲的少年少女。

    写得像是魔法与校园的故事，其实却是奇幻世界，在迷宫，且时间有限。

    一群学生肩负超乎现实世界所能承担的重荷，他们交织出这则故事。

    在写这套作品时，我有一个目标。那就是要挑战自我著作史上前所未有的奔驰感，以及有著庞大设定的故事。

    因此我选择了对我来说阔别已久的第一人称。上一次是在出道时的作品。啊，可是这说不定是我第一次以男性做为第一人称的作品，文体也做了一点点改变。

    对我而言，这是我在富士见Fantasia文库阔别五年半的新作。而且在快要开始撰写这套作品前，同样花了很多时间写的《终结的炽天使》系列弄得非常成功，所以我就想说富士见Fantasia文库是当初提拔我，让我有机会出道的出版社，要交给他们在明年推出的这套新作绝对不能马虎……我是这么激励自己。花了跟其他作品差不多的构想期间与重写时间（这，其实话说回来，我每次都努力在激励自己啦），拚命写到这里，不知道各位读者觉得如何？如果能让大家看得开心，那就太令人欣慰了。

    啊，然后因为本书是新作，相信也有一些读者是第一次见到，所以请让我先做个自我介绍。

    我在富士见出过：

    《武官弁护士艾尔&#8231;温》系列。

    《传说的勇者的传说》系列。

    《天魔黑兔》系列。

    这些作品。

    而在Jump SQ，担任漫画原作脚本的作品有：

    《终结的炽天使》系列。

    在讲谈社Light Novel文库则写过：

    《终结的炽天使 一红莲、破灭的16岁》系列。

    这些作品。

    啊，看过这些作品，或是没看过原作但看过动画的各位读者，我们好久不见！非常谢谢各位的支持与爱护。

    拜各位之赐，我才能继续写作到今天。

    而我无论何时都最喜欢当下那一瞬间正在写的作品，所以今天就轮到最喜欢《默示录爱丽丝》。

    我是以恨不得让真之介把自己其他作品全部捣毁的气势在写，但写其他作品的时候，当然也都在喊说看我让这书中的人物把其他所有人都给海扁一顿。我写每一套书时都最喜欢该套作品，所以非常谢谢有在看这些作品的读者！我会跟莱娜、小优、红莲、大兔和温他们说的。

    而今天又将开始一段新的故事。

    一个杀死少女来拯救世界的故事。

    如果今后也能继续得到大家的支持与爱护，让真之介、群青、季里、白活跃下去，那就太棒了。

    如果在这看似漫长，实则短暂的人生里，能有那么一瞬一秒一x那的时间──一段真正只会有一次的时间里，和阅读本书的各位读者共有同一个世界观，互相说一声真是开心，那是多么幸福的事？而我就是希望能以『加速SWITCH』，和各位读者一起在这只有一次的、非常梦幻但非常重要的时间中飞奔。

    那么，今后也请对《默示录爱丽丝》继续给予支持与爱护！

    镜贵也

第一卷 插图



第二卷 序章1 有关地狱与炼狱

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：カブ农奴

    扫图：chengbohan

    朋友什么的用不着。

    没必要搞好关系。

    然而，狭小的房间里……

    “爱你爱你我爱着你&#9834;～”

    同班同学的气流季里热情高涨地唱着这样的流行歌曲。

    还有伴舞。

    一边咕噜噜翻动着的水手服的裙子一边跳舞。

    眼前，远藤洋介则认真选着要唱的歌，夕暗阳见则高兴地打着拍子。

    地点是卡拉OK包厢。

    每天都平安平稳安全无事的蠢蛋们，挑几首蠢爆了的歌像个二傻子一样吊嗓子的地方。我是这么觉得。不过现在，我自己倒是被强行拐带到这地方来了――

    “嘿，真之介君！玩得好不！”

    季里单手捏着麦，朝我这边挥舞着。

    阳见与洋介大叫着：“耶――”

    有啥好“耶”的完全不明白。再说，我这人生里，有哪怕一个地方可以用这傻缺加三级的“耶”来形容一下的？不，没有。显然没有。话说回来，到底是因为什么情绪才要来那么一下也完全不明白。

    我一脸受够了的表情移开目光。

    结果看到右边，有个正大嚼炸薯条的同班男生――火城白，笑眯眯地开了口。

    “喂，真之介。你就高兴点呗。”

    “我高哪门子兴。”

    “你是这么说，但还不是高……”

    “不高兴。不如说不愉快。”

    “别害羞嘛。你大概还不知道，因为你小子脾气太臭到之前为止还是朋友零这个事实……”

    “现在也是朋友零，懂？”

    “不是还有咱们嘛。”

    “你开得一嘴好玩笑。”

    “在你的危机时刻――也就是刚才，最早奔向的挚友一般的我们……”

    “这啥啊，一股携恩图报的味道？你自己不觉得说那句话很害臊？”

    “不啊，害臊的不是你嘛。唱个K都不好意思的才叫害臊。”

    “那就算是害臊吧。”

    “真害臊～”

    “……”

    “真害臊～”

    这次，与白一起，眼前的洋介同调了。这两位一副熊孩子的样子，看上去很开心。我瞪了回去，心里想着“搞死你”。这帮家伙，下次进迷宫一定要搞死，这样。

    但是现在肯定没辙，我一脸疲倦，问：“我说，这算不算欺凌啊？”

    刚这么说完，这次是边唱边跳的装得好像巨乳美人女高中生偶像的气流季里，唱完了对照部进入间奏的时候，冲我招手说：

    “Come on真之介君！一起来唱歌吧！”

    “绝不。”

    我如是强烈地表达着拒绝之意。

    然而，不知晓何为饶恕的残酷敌人的攻击仍在继续。

    白如此说：“哎，下一个到你了。你要唱的歌，已经被挚友，也就是我，给输入好了。”

    “啥？”

    突然麦就被塞过来了。刚准备把麦给推回去，但上次闯迷宫右脚受了伤，使不上劲。没推回去。

    “靠，开毛玩笑啊！喂群青，你也对这群二货说点啥啊！”

    我一副求助的样子，朝着这个包厢里唯一的良心望了过去，那个看上去应该是对唱歌感到不好意思的少女。

    她是坐我左边的水色群青。

    她应该和我对现状的感想差不多才对。

    说到底，她可是攻略了很多永久迷宫的精英，有着二十多家企业当赞助商的有名的魔术师。

    而且在这个世上，要获得如此的强大实力，交朋友什么的闲暇可是一秒都没有。

    因为在这个崩坏的、疯狂的、一点救都没有的世界，入手了压倒性的实力，也就意味着伴随了难以置信的牺牲与代价。

    “……”

    所以，只有群青应该和我一样带着受够了的心情呆在这里，所谓吃瘪友。当然，同伴啊朋友啊什么的我才不信，不过，只限当前，我要向我的吃瘪友群青求助。

    你倒是也说点什么吧。带着这样的心情，我朝她看了过去。

    但是，她那很强势的吊眼看着正在跳舞的季里，带着一分羡慕，有点坐不住地盯着她看。

    “我去你也想去唱吗！”

    “哎？”

    群青像是吓了一跳，朝我看来。很好懂地脸变得通红。

    “才、才、才没有那回事！那个，我、我可没打算和这群小鬼一样！那个，无论如何都要唱的话那也没办法……但是但是，不是‘无论如何’的话，我是绝对不会唱的！”

    于是，阳见善良地呵呵笑着，把选曲的机器递了过去。

    “那个，群青桑，无论如何拜托了。我很想听听群青桑的歌声。”

    于是，群青立刻接受了机器，然后：

    “真、真没办法啊……既然阳见说无论如何了，我就选曲了啊？我其实是根本就不想唱的啊？”

    接着开始操作机器了。

    “……”

    搞屁啊这丫头。我这么想。

    完全就是没必要再听她说哪怕一句话的感觉了。一眨眼就把我卖了。渣渣。是敌人。果然同伴什么的不需要。搞好关系什么的没必要。居然有那么一瞬间会相信和其他人的牵绊，蠢爆了，我。

    季里的歌唱完了。

    “啊真痛快！咦？是拿着麦的真之介君啊！接下来是真之介君吗？要唱什么啊？”

    “哎？不、不是，我没有……”

    像是要抹除我的声音一般，白开口了：

    “哟！等你好久了！”

    “宰了你丫……”

    但是洋介与阳见如此动作：

    “耶！”

    我说，这个“耶”到底是要带着啥感情啥时候说的词啊？

    还啪叽啪叽地拍起了手。

    群青则用稍稍有点高兴、还用带着两分期待的眼神看着我。

    曲子开始了。

    是演歌。我好像是会唱，还是在岁末会经常唱的那曲子。

    “那啥，话说前头，我可不会去唱。”

    然而全体都是静静地、一副期待的样子看着我。

    “不没开玩笑，我绝对不会去唱。”

    大家乐呵呵地看着我。要是真不想唱那可是挫爆了哟的样子看着我。

    “……”

    不知道为什么，心脏开始怦怦乱跳。比哪怕一瞬的判断错误就会小命立刻没有的闯迷宫开始前还严重，全身都紧张了起来。

    滚动着歌词的电视画面上，距离前奏结束还有6秒，如此显示着。

    还剩下6秒。

    如果这是迷宫的话，不可能打得下来。残余时间剩得太少了。应该要使用脱离魔术逃跑了。

    但是，这里可没得脱离。我脚部受伤，没法从这卡拉OK包厢逃跑。

    你耍我啊？你别告诉我，接下来真的要唱歌啊？

    身子紧绷了起来。

    为啥会变成这样子啊？不受这份罪不行是吧？这里又不是迷宫，结果还和地狱一样。

    我紧握住右手的麦。那只手上都是汗，我知道。

    还剩下3秒。

    开始了。

    歌曲开始了。

    我被逼到绝境：“啊啊啊，淦！我唱还不行吗，我唱！就一首啊！”

    “伊耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”

    除了群青，全员都是难以置信兴奋地“耶”了一声。

    气氛燃到最高处，我一点办法没有，真是一点办法没有，开始唱演歌了。

    “乌龙茶的续杯来啦！”

    女店员进来了。店员悄悄看了一眼在唱歌的我，脸上一副这样的表情：“很高兴地在唱歌呢太好了真是太好了”。绝对不会有错。还微笑着点了点头。

    “啊……”

    这么想着。

    “啊啊啊？”

    这么想着。

    但是，已经没法在这里停下来了。又害臊又狼狈，要是停下来的话，这样的话，反而更害臊更显眼。我是这么觉得。

    所以，没法停下来。

    我不能停止唱歌。

    接过了乌龙茶，我也不能停止唱歌。

    唱就是地狱。

    不唱也是炼狱。

    店员出去了。

    我悲伤地唱着演歌。

    察觉到这点，白和洋介憋着声在那里笑。我感觉得到。

    季里小声说了一句“真可爱”。我听到了。

    等会儿绝对要杀了他们。

    一定要杀了。

    还不如说，快来个谁弄死我得了。

    “……”

    这个姑且放下不谈，这是歌的故事。

    使用“脑内魔导起机(Headphone Fuzz)”，将诅咒之歌填满脑浆，使出吃奶的劲拼上命，吼叫着魔法的故事。

    然后要杀死少女。

    将得了病的少女杀死。

    接着，我们要杀死少女，拯救――

    “真之介，演歌唱得真不错啊。再来一首吧。这次选津轻海峡……”

    “卧槽快住手！”

    “哎？你想唱J Pop？”

    “唱你妹！”

    “说是这么说，店员来了你都能如此淡定地唱……”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我开始吼演歌了。

第二卷 第一章 信任同伴之心与绝望

    恶梦。

    经常能梦见恶梦。

    没能救出罹患迷宫病的妹妹的恶梦。

    我是没办法的不是吗？

    我是做不到的不是吗？

    因此而胆怯的梦。

    再努把力就能拯救了，就在这么想的一瞬间，看上去悲伤的妹妹D，微笑的梦。

    接着她开始消失了。

    我流着泪痛叫。

    咒骂着自己的软弱。

    但是。

    “……”

    那一日所见的恶梦不一样。说到底，并不是有关迷宫的恶梦。

    是卡拉OK的恶梦。

    明明不想唱 ，却偏被要求去唱，就是不久前发生的事的梦。

    烂到家的梦。

    然后就到这里，“咕”地一下皱紧眉头。因为突然一下从恶梦中被拉扯出来一样的感觉，“砰”地身体震了一下。

    皱着眉，睁开眼。

    从恶梦中醒来。

    于是发现自己在迷宫中。在迷宫病少女所制造出的，异次元迷宫中。

    眼前就是少女。

    是发病少女。

    全体都是花田的世界。

    赤、蓝、黄，五颜六色。

    在那中央，少女站立着。

    她操作着有着恶魔一般黑色的皮肤的巨大的手。

    少女的右手握着电锯，“呜啊”一声，带着恐怖的气势扬起来。

    然后我注意到了。

    我之前大概是被她踢了脑袋，过了零点几秒。

    “见，鬼……意识都飞了！”

    电锯嗡嗡响着。

    我转身想躲开，但是来不及。持续转着的电锯的铁齿切裂了花朵。

    花瓣飞舞。

    与此一起，我的脑袋也要被一并削掉的那个时候，身后的一个少女踢在了我背上。

    “喂，你在干什么啊！别发呆啊真之介！”

    是水色群青。金色的头发，还有有力的眼神。小小的身体快速地立在了我面前。

    我就这么被她踢飞了，“嘎”一下就飞走了。托她的福，脑袋没有被电锯给切掉。我在花田中咕噜咕噜打着滚。闻着呛鼻的花香味。透过咕噜噜转着的风景，我看到群青在使用魔法。

    塞在她可爱的左耳的脑内魔导起机，唱着一点不可爱的诅咒之歌。她的脑袋里因为诅咒而脑浆震荡。

    接着――

    “……海月轮Switch！”

    群青使用了魔法。

    一刹那，她的周围出现了几个水母一般盛水的透明球体，它们滴溜溜旋转着。

    嗡嗡轰鸣的电锯砍向了滴溜溜转着的海月轮。砍到了。砍到以后，电锯被切断了。

    压倒性的结果。群青比起发病少女来说，要强得多。

    群青掐住了发病少女的脖子。

    “将死了！这次也是我，靠我的力量拯救世界！”

    发病少女看上去一脸的胆怯。

    我凝视着这一幕，眯起眼。

    但是，群青没有手软。不杀的话就会被杀。这里就是这样的世界。不管怎么说，如果不杀死少女，被发病少女产生的迷宫吞入的成百上千乃至上万的人就会从此消失。

    因此不需要无聊的感情。一瞬的放松，不仅是自己的命，大量的人命就会被夺走。

    因此。

    “……”

    因此――

    “我就是，救世主！”

    简直就像，对，像鼓舞自己一般，群青喊叫着。接着少女的脖子折断了。少女死了。毫无悬念地死了。

    突然，景色变了。

    那是演习场。

    是在为了解决发病少女而运营、都立吉祥寺高中准备好的体育馆中。

    方才战斗过的少女是伪物。

    幻觉。

    模拟。

    是通过学校的演习机器，以耳内戴着的脑内魔导起机为介质，送入脑内的假想迷宫。

    在那当中，一年五班的我们正在进行迷宫攻略的演习。

    班主任本条司这么说了：

    “OK，尽管最后有栖真之介稍稍有点难看，今天的演习也是我们班最快攻略。真是不错啊大家。”

    看看四周，演习场里有二十名五班的学生。

    假想迷宫中，能突入发病少女所在的房间的只有我和群青，四周看上去什么人也没有，但那些都是幻觉，其实全员应该都在周围晃来晃去的。

    我保持倒在地板上的姿势，看着这一幕发呆。

    就在旁边的群青冷冷地俯视我，说：

    “……你又放水了。到底想干什么啊？”

    “咋了？”

    “你的实力才不是这种等级吧？而且，在那个朝日桃花生出的迷宫里见到的实力可……”

    “不就是这样么？都说我可是拼了老命。”

    “你结果了少女。”

    “咦？你这话说的。不是你做的吗？”

    群青瞪着我，接着说：

    “……要是没有你的话，我就会被杀，世界也完蛋了。明明都是你出的力，但为什么，为什么都算在我头上……”

    但这里被班主任本条司打断了。

    “你们在这里吵什么？”

    我如此回答：

    “觉得最后失去意识的我很挫，然后被骂了。”

    “才不――”

    群青发出了吃惊的声音。

    本条司老师“嗯嗯”点着头。

    “就是啊真之介。这次的模拟迷宫才只是3阶的难度哟？但是你那是什么表现啊？”

    “有点没睡好。”

    “真是的……相比之下，水色群青……你今天也表现得很棒。真不愧是水色家的精英。”

    群青的回应要是放在以往肯定是自信满满挺起胸膛，但这次却一副难以接受的表情又低头看了我一眼，“哼”了一声离开了。

    本条司老师的话还在继续。

    “还有，火城白、夕暗阳见、远藤洋介、气流季里四人的表现也非常好。真不愧是和群青、真之介一起在那个‘朝日桃花事件’留到最后并攻略成功的‘英雄队’。”

    “英雄队”。

    那是现在用来称呼我们一行六人的的队伍名。

    一个没处理好就会让神奈川三百万人死掉的、名为朝日桃花的发病少女所生出的突发性高难度迷宫，在那里留到最后并攻略掉的英雄们的队伍――就这样，大概是变得有名了起来，应该。

    我看着渐渐远去的群青那小小的身影，无聊地小声说：

    “……明明杀死了少女，还英雄呢。”

    其他的学生也开始移动了。

    接下来是在教室的课程，但体育馆和教室离得很远。如果不立刻开始移动就会赶不上。

    但我并没有立刻移动。

    所以看到这样的我，火城白走了过来。

    灰色的头发，加上奇妙、但是锐利的赤色之瞳。

    身后是白的朋友们――总是跟金鱼粪一样粘在周围的夕暗阳见，还有远藤洋介。

    白如是说：

    “又挨骂了啊。你啊，又在放水吗？”

    还朝我伸出了手。

    我无视掉，站了起来，回答：

    “我说啊，你觉得学校的课程有必要认真听？”

    “成绩好的话学校会给钱。”

    “真是人为财死啊你。”

    “你有脸说吗？”

    白笑了。

    我摇摇晃晃地挪起步子。

    确实，金钱很有魅力。要使用魔法的话就需要大量的钱。

    更强的魔法。

    更高性能的脑内魔导起机，要装备的话，钱有多少都不够。所以我要死在钱眼里。拯救妹妹的话需要数不清的钱。

    有力。

    有钱又有力。

    但是。

    “……”

    白仔细看着我说：

    “你之所以不要那笔钱，也是因为不想让学校知道你的实力。杀死朝日桃花的，其实是你吧？”

    “是群青。”

    “群青的话做不到。”

    “哎，是吗？你还真了解群青。你们该不会是装着一副互相恨到死的样子，实际上是恋人？”

    白无视了挑衅，说道：

    “你比群青强。那个最后的状况下，群青能做的事一件也没有。那么，处理掉朝日桃花的就是你。”

    我扭过头来说：

    “屁滚尿流用了脱离魔法的家伙，别一副什么都知道的嘴脸。我屁用没顶上。群青努力了。那是事实。”

    至少我没顶事这点倒是真的。要拯救罹患迷宫病的妹妹的人，杀死了发病少女。带着这双沾污的手，我要用什么脸去见妹妹？

    白盯着我，说：

    “你要是坚持这么说，那现在就当是这么回事吧。”

    “那就别搭理我了。”

    “那可不行。我们可……”

    “不是朋友。”

    “不是一起唱过K的同伴吗？”

    “那是欺凌。”

    “我倒是看出来还是有些快乐？”

    “是吗？你确定你不用去看眼科？”

    我扭回头，重新迈开步子。身后，白说道：

    “我说真之介。”

    “……”

    “你的敌人和我的敌人，搞不好是一样的。”

    我停下了脚步。扭过身来，半睁着眼盯着白。

    火城白。

    能与超级精英水色群青比肩的实力者。

    看上去是卷入了什么实验、奇妙的、赤色浑浊的眼睛。以及他那明显不合效率、只装有六组攻击魔法的脑内魔导起机。

    在迷宫中的他的行动非常出色。冷静又准确。与群青不同，但也有着超常的资质。恐怕这家伙要是认真对班上的同学展开怀柔收归麾下的话，除去阳见和洋介以外应该还会有人跟随。

    但是他被孤立了。

    总是只有白、阳见、洋介三人一起行动。明明说了想要打倒群青成为攻略迷宫的英雄，可绝对不增加同伴。

    但是却来招惹我这个被班上排挤的别扭货，还说出钱让我成为同伴 ，这么劝诱过。

    这到底刮的什么风？

    我盯着白――不，是盯着白、阳见还有洋介，说：

    “――敌人？说啥呢。”

    白反盯回来。

    “不如由你来说说看。”

    “我可没什么敌人。”

    “嘿，那我到底是将你从什么人那里救了出来？之前袭击你的那帮子，不是太阁制药的特务魔术兵？”

    太阁制药，是这个学校为了攻略迷宫，签下了数个契约的巨大研究企业之一。

    在发病少女出现时，太阁制药会派遣研究者，开始调查由发病少女所生的迷宫。

    而且，也是我的表妹早苗弥生作为研究者劳动的地方。

    我回过头来，脸上浮出笑容。

    “那么，白的敌人果然就是太阁制药？”

    这是和以前推断相符的敌人。像白一样有实力的魔术师，在那里都能赚到钱，能安全工作的渠道要多少有多少。

    但是为什么偏偏要归属到这所学校下？

    一瞬的错误搞不好就会丢掉小命，在这样的学校里，拼命用功，杀死少女。为哪般？

    话说回来，会呆在这所学校的，只会有三种人。

    总而言之需要力量。

    总而言之需要金钱。

    总而言之想拯救世界。

    不过，白大概不同。有如此的力量的话，想赚钱很容易。他应该是持有什么需要达成的目的。持有秘密。

    当然，无论是谁，总会有那么一个两个的秘密。

    我如是说：

    “……那么，那红眼果然是因为太阁制药的实验？所以，想要复个仇？”

    很有可能，这说法。

    不，也许，太阁制药每天都在向周围抛洒这种仇恨才对。

    你看，不久前出现的突发性高难度迷宫――“朝日桃花事件”，要是表妹弥生说的话是真的，那好像就是太阁制药所进行的人体实验。

    朝日桃花她被太阁制药强行引发了迷宫病。

    而且这件事，学校的关系者是否知晓？

    政府的关系者是否知晓？

    还是说这是太阁制药的独断？

    太阁制药现在相对这个国家来说，究竟持有多强大的力量？

    这种事，我可不知道。

    至少表面上，朝日桃花事件与太阁制药有关系――这样的情报并没有出现。

    “你的敌人是太阁制药？”

    对于我的发言，白微笑道：

    “我可没这么说。”

    “我倒觉得和说了一样。”

    “搞不好就是为了试你一下才这么说的呗？”

    当然也有这种可能性。搞不好他虽然嘴里这么说，实际上根本就是太阁制药的人的可能性都是有的――

    “我可不想陪你玩欺诈游戏。对你没兴趣。”

    我又开始迈步子。

    于是白这么说道：

    “喂真之介，等会儿。”

    “不等。”

    “你的目的是什么？有你这样的实力，为什么要到这所学校来？”

    想法都是一样的。确实我呆在这学校很奇怪。我这样的魔术师，无论是赚钱，还是获取力量，方法要多少有多少。

    我呆在这里的理由，只有一个。

    为了在这里，都立吉祥寺高中所持的、世界最高难度迷宫――通称“默示录Alice”，将其攻略，救出我的妹妹D。

    但是，我没理由作出说明。没有必要。一起战斗的同伴也不需要。套近乎什么的最烦了。搞好关系了又怎么样？明明信赖却被背叛这种事我受够了。

    对白说的那番话，我如此回答。

    为什么要到这所学校来？

    “那当然是我生来的性格所定，想要拯救世界，没办法啊。”

    当然这是玩笑。扯淡一样的玩笑。

    但是白他这么说了：“……我相信你。”

    “啊？”

    我皱起眉头扭过身子来。

    白继续说：

    “你是个好人，这已经在迷宫里的行动中体现出来了。我的命是你救的。”

    “……你在扯什么淡呢。”

    “洋介也是。阳见也是。不，神奈川的三百万人，都被你救了。”

    “那又怎样？真恶心。”

    白指着我说：

    “但是即使如此，在最后，被朝日桃花袭击的时候――那除了脱离以外没有别的选择。要是有需要达成的任务或目标才来到这所学校的话，那时候应该不可能还要留在那迷宫里。连命都没了，拿什么实现梦想达成目标。”

    对得让人讨厌的论点。

    我不应该留在那里。

    要是真的想拯救妹妹，应当选择逃走。

    所以说那叫天真。蛮勇。英雄症候群。是我的软弱。

    白继续说：

    “但是你留下来了。留下来，救了群青的命，拯救了世界。就和英雄一样。性格不好的英雄。”

    “……”

    “所以，这位英雄老爷，到底是何方神圣？”

    这番用正确所堆砌的完美言论，我选择用厌恶的情绪来应答。

    “傻缺而已。”

    这一次终于不再搭理白。继续说下去没有意义。毕竟互相都不愿意说真话。

    但是白仍在继续。

    “实际上我稍微调查了一下，倒是搞明白了一件事。”

    “……”

    我没有回头。但是，就是这么回事。这家伙说到底也是这个世界的人。调查，带着目的接近我。在意啊，交朋友啊，和同伴一样吵吵闹闹啊，那些全都是鬼做。

    为了自己的目的利用一下吧。沉着冷静地行动。应该逃跑的时候果断跑。这就是我所熟知的世界：不去扯什么“同伴”啊之类的，摆出这样的态度，我超级安心。

    我没有回头。

    白继续说：

    “根据我的调查结果……”

    没兴趣。

    “那个傻子，演歌唱得很好。J Pop一般般。还有，嘴里说着烦，却还是很享受唱K。这可很有点可爱。”

    “……”

    这是挑衅。想让我回头。我可不会再回头。

    “我说我对你在意，这是真的，真之介。你可是我的救命恩人。所以，好好成为同伴吧。你如果信任我的话，我也会老老实实告诉你我的秘密。”

    没兴趣。

    “我说啊真之介。回头吧。成为我们的同伴吧。”

    没兴趣。

    “真之介 ，我已经显出诚意了。虽然有调查你背后关系的能力，但我没这么做。单纯是对你在意，所以想让你成为同伴。”

    你要我怎么相信你这番话？一边说着信用，一边来句这个？

    刚才白的那一番话，有自我展示的味道。有调查背后关系的能力――也就是说，这伙计所属于某个组织。要调查我的过去可是需要一定程度的巨大力量。那么，很有可能是与太阁制药、都立吉祥寺高中不同，属于别的组织的人。

    这样的话就对上了号。洋介也好，阳见也罢，都是那个组织的人。所以不去增加同伴。不要太惹眼，为了在学校里争取更高的发言权，进行一定程度的活跃。

    我眯起了眼。（译：说得好像你前面就没眯似的。）

    白搞不好比我还要强，需要这么考虑。要考虑比我的能力还高的可能性。右手食指为了合调子啪啪在大腿上打起拍子来。指头咕噜咕噜转起来。

    准备使用魔法。

    作出塞在右耳里的脑内魔导起机的启动准备。

    我戴着的脑内魔导起机是德国造。

    “维拉公司造・试制四十二型”。

    一般的、脑子没病的人是不会用的、对脑和身体负担异常大的脑内魔导起机。

    我启动了它――

    但是白说了：

    “你很强。但是，赢不了我。”

    又是挑衅。

    但是：

    “……真不爽啊，那干脆被你挑衅了又怎样。”

    同学已经都离开了，只留下白他们的体育馆。

    我打着响指启动脑内魔导起机，转过身。

    白没有启动魔法。

    但是他背后，洋介与阳见摆开了战斗架势。啪地打响指头，启动耳机。

    白带着一脸的自信笑着，看着我。

    “你装在脑内魔导起机的插槽里的魔法我已经见过了。阳见设置陷阱，洋介当肉盾，你就挡不下我的攻击。”

    “……”

    “你很强，但同伴不够。那样就没法达成目的不是？所以我来当你的同伴。来，抓住我的手。来当同伴吧。”

    于是，朝我伸出手来。

    “由我来，守护你。”

    “哎呦，你这笑话讲的。”

    “我不会背叛同伴哟。我是不知道你到底因为啥才别扭成这样……”

    “你这劝说可真强硬啊。闹心，懂不？”

    “让我也进入你栖息的那黑暗世界吧。你所背负的重担，也分我一些。我来把你拉上来。”

    “滚粗。别特么一副好朋友嘴脸在那里吠……”

    “相信我，真之介。”

    “……”

    我启动了魔法。指头在空中挥舞着。立体的光在天上游动起来。

    脑内魔导起机响了。

    脑内魔导起机响了。（译：你没看错，说了两遍。）

    洋介与阳见对此作出反应。启动了什么魔法，但太迟了。

    我的脑浆已经因为魔法之歌摇来荡去了。

    脑内的咒歌在不停播放。

    一遍又一遍，仔仔细细地，诅咒唱着歌。

    【一瞬&#9834;　刹那&#9834;　刹那之时间&#9834;

    时间之刹那为一瞬之刹那&#9834;　一瞬&#9834;　刹那――】

    我念道：

    “……加速Switch――”

    “喀”地一声，身体的开关打开了。

    魔法发动。

    肉体加速。

    能加速的就只有那么一秒而已。

    但是，我就靠那一秒，连神都能杀。

    朝前一步。

    踏向地板。

    白作出反应。弯下身子。

    “阳见，洋介，别用魔法！我来！”

    如此下令道。

    阳见和洋介则一脸的惊讶。

    与我何干。我跳起来，掌根朝白的脸打过去。

    白没法作出反应。一下子就中了招。白的脑袋像是要折断一样，华丽地朝上飞去。搞不好根本就站不起来了。摇起头来。看到这幕，我在想，我到底是要对他干啥啊。比我弱的家伙，到底，要去守护谁啊？

    但是，白即使如此也没有倒下。没有离开我。因为那伤害他本该脱力了，但不知道什么时候抓住了我的前襟。

    “放手……”

    我冷冷地说。但白笑了：

    “……才不。不会离开你。还有，我又向你证明了一点。”

    “哈？说什么鬼话？”

    “你不会杀死我，我是如此相信着……”

    “……”

    “还有，认作同伴的人，绝对不会去攻击，也是。”

    “……”

    “我说啊，真之介，别赌气了。什么时候再一起去唱K吧。你啊，就是需要这样的同伴……”

    但是，我抓住他的手腕推开来，说：

    “……我说，你搞屁啊？闹心懂不？我可没工夫陪你耍……”

    这时，白突然严肃起来，小声说：

    “我的敌人是都立吉祥寺高中。我是来击溃这学校的。并不是出于个人的理由。是任务。与你的目的关联上没？能成为同伴吗？”

    我盯着白的脸看。

    看上去说的都是实话。不，要不是实话的话，大概是不会这么说。都立吉祥寺高中是可以处死学生有如吃饭喝水一样普通的地方。是在面试时就算死个把人也完全不会有事的地方。

    所以，这番话要是传出去，白就有可能会被处理掉。

    不过为什么要对我说这番话？

    有必要如此信用我吗？

    搞不明白。

    “就算你说的是实话吧。你告诉我这个秘密，我要是还说不陪你玩，你要咋办？”

    白立刻就说：

    “那当然要杀了你。”

    身后阳见与洋介已经准备好魔法了。是为了杀死我的魔法。我现在没有防备，也许，在这种近距离没法接下来。

    但是没有接的必要。只要假装同意入伙就行了。

    所以我这么说了：

    “好吧，我入伙。”

    白微笑着，马上说：

    “太好了。我相信你。”

    于是，我想都没想，开口道：

    “……哈？你没病吧？凭什么要相信我？”

    白笑了。

    “哈哈，那自然是因为你救了我一命，还是个好人……对吧，洋介？”

    身后的洋介解除了魔法走到面前。

    “嗯。而且还为我受了的伤担心了。”

    又看向了阳见。于是阳见也稍稍有些害羞，高兴地走到面前。

    “我的……那个，也接受了我的套近乎Switch的好友登录……”

    “那又怎么样？你们脑子没问题吧？”

    这可不能称得上是信任我的理由。说不上是需要将自己置于险境也需要我的理由。

    但是白继续说了：

    “奇怪的是你才对。为什么要救我？为什么要拯救世界？你有理由吗？”

    “……”

    “再怎么说，我信任你的决定性理由，就是每当‘杀死发病少女’这话出现，你在那一瞬――真的只有一瞬，露出一副嫌恶的表情。你没察觉吗？”

    我对他这番话瞪大了眼。直面自己的愚蠢，自己的天真，以及它们被白所察觉的事实。

    我“咚”地推开了白。

    但白继续说：

    “我是不知道你为什么会在这里――”

    “为了钱。”

    “哈哈，就算是吧。但我觉得你是个好人。所以我想让你成为完全信任的朋友……”

    “闭嘴混蛋玩意！”

    白和善地笑着。那张脸非常十分特别欠揍。

    白还在继续：

    “在这所学校，能成为同伴的人很少。大家为了活下去都拼了命，能为了谁赌上性命的人很少。所以……我们合作吧。”

    但我留给白他们一个后背。一点不想继续陪他们扯。

    身后洋介开口了：

    “……我说啊白，你逼得太紧了点吧？那家伙，绝对是到现在都没交过朋友，所以害着羞，还得郁闷好一会儿……”

    “我特么听到了！”

    我怒了。白则在笑。

    “你看，我就说他听到了。”

    他身旁的阳见像是为了道歉一样对我低了低头。算是对做这事会让人讨厌有自觉，但是低头反而让人更火大。

    这三位该不会是在说着什么“你看那家伙讨厌杀死发病少女啊不是个好人吗”之类的话吧？这么想着，已经超越了火大了。

    “唉……”

    累死了。都叹起气了。

    同伴啊朋友啊什么的随便你去吧。最后我对他们还是什么也没说。就是这些家伙单方面地对自我展示了弱点，如此而已。

    不过为何如此？我所知道的世界里可没有会说如此天真的话的人。

    不，有的也已经死光了。

    在信任谁的瞬间死了。

    对谁撒娇的瞬间死了。

    在想守护谁的瞬间，死了。

    世界是如此的昏暗。在可以转变为军事技术的迷宫病少女周边的人，都是脏污至极的人。

    所以说，

    “……”

    那么这帮人也会死吗？

    我看着白他们。然后简直令人难以置信，想到这些家伙会死，有那么一点儿，真的就那么一点儿……没法接受。想到这一点，就不想让他们死。

    简直就像是我就是他们所说的“好人”一样。而且，我也知道了，这样的“好人”什么也达成不了。

    所以，我又一次深深叹了一口气。

    “……该死。和这帮家伙一起步调都乱了。”

    好似呻吟一般说着，我走出了体育馆。

第二卷 第二章 贯穿天空之塔

    教室。

    正在上课。

    第六节――

    黑板前，白发教师正在上“伦理”课。

    迷宫病少女杀害科的学生们，在杀死少女的时间以外也会上一些普通的课程。

    给杀死少女来拯救世界的学生教的会是怎样的伦理道德，我是相当的感兴趣。不过学了也不会对攻略迷宫起到任何帮助，所以我也是左耳进右耳出，一边看着窗外。

    今天是12月2日。

    冬季。

    稍稍下了点雪。过去的东京在12月根本就看不到雪，但是世界上的少女的迷宫病发病，途经的国家有几个发达国家在内被消灭了，于是雪就经常能看到了。

    到底是因为人口减少导致温暖化停止了呢，还是别的什么原因，我也不知道。

    “呐，真之介君。”

    旁边的一席冲我说话了。

    是气流季里。

    殷红的长发，端正的容颜，大大鼓起的胸脯，还有纤细的身子。

    直到10月为止还是在其他班，因为朝日桃花事件，学员有一半死的死退学的退学，于是她就转移到我邻座了。

    向我搭话了。真是吵死人。

    “呐呐。”

    “……”

    “呐呐呐。”

    “……”

    我不搭理她。

    “我想听听真之介君的意见。”

    白也好，季里也好，这班上怎么一个两个都这么聒噪。

    “那个……24日啊……12月24日，真之介君，有预定计划吗？”

    大概是在说圣诞的事情。我一副受不了的样子，看着季里，说：

    “……我说，现在就谈圣诞是不是有点太早啊？这才刚12月好不？”

    于是季里不知道为何稍稍有点害羞，说：

    “圣诞啊，真好呢。一到12月，街上就充满了圣诞气息。我啊，很喜欢这个氛围呢。”

    “我倒是很讨厌。傻不傻啊。”

    “所以说，有空吗？”

    “没空。”

    “哎，哎？那就是说，那个，要和恋人，这个……一起过的意思？”

    “对。没错。和明明要过圣诞却没得人陪的你不同，我可是超讨喜，压根就没空。很好，无聊的扯闲到此结束。回见。”

    但我看向窗户的时候，季里又搭腔了：

    “所以说圣诞有空吗？”

    “不是说了我有恋人吗！”

    “骗谁啊。真之介君是那种看一眼就知道很讨厌的人，可不是会有恋人的那型。”

    “哎？刚才讲到哪里了？”

    我朝他们看过去。那里有根本没听伦理课在打瞌睡的白，旁边则是当然没在听课、一副认真的表情在调整脑内魔导起机的洋介和阳见。

    他们之前也说过差不多的话。性格差所以朋友零什么的，因为好可怜所以做他朋友吧什么的。

    当然，我不会否认朋友零这点，但我也从没说过想要朋友，所以别往我这凑。

    但是季里看上去很高兴，笑了。

    “所以说，圣诞的事情……”

    “没兴趣。”

    “这个，那个，我有个想去的地方呢……”

    “那你就去呗。”

    “没有女朋友的真之介君肯定会有闲啦，所以一起去吧，我这么想。”

    “要我送你星间飞行不？”

    “啊哈哈～”

    她高兴地笑着。

    我呢，看着她的脸庞。她容貌端正，肯定很受欢迎。也擅长掌握人心。怎么看都不会头痛圣诞没人陪。

    这学校就是这样的学校。

    有下一秒就死的可能性的学校。

    我再一次看向了窗外。空地上已经开始积雪了。

    “喂，不要无视我啊～”

    无视掉这么说着的季里。操作起脑内魔导起机，奏响音符。开始适应几乎填满大脑的诅咒。要是不慢慢适应诅咒的话，大脑会一下子坏掉。

    然后一边听着咒歌，一边稍稍考虑着。

    大概季里也有不得不呆在这里的理由。

    季里一般的实力者的话，不在这种危险的地方也能入手一定程度的金钱与权力――那个话题对她也适用。但她就是在这里。在这个危险的地方。这是为哪般？

    “……”

    她很强。

    也很聪明。

    包括我在内，持有像季里与白、群青等级实力的魔术师会聚集在同一个地方是件很稀奇的事情。因为他们是有着会有各种各样的组织准备好高额的金钱想拉拢的等级的能力的人。至少群青就有二十家公司当赞助商。

    太阁制药想要我的人――弥生这番话恐怕是真的。

    强大的魔术师就是有着如此的军事价值。侵入永久迷宫，带回魔法技术的话，那一项就有可能改变世界的强大技术，就能被一家企业所占有。

    但是，这样的魔术师现在有四人都聚集在这学校里，并不是为了攒钱或攒名誉，而是为了拯救世界而战，还被冠以英雄队这么一个鬼扯淡的名字。

    这是唱哪出啊？

    为啥会变成这样啊？

    还是说，偶然吗？

    我一边看着积雪的校园，一边思考着群青、季里和白的事。但中途就发现这毫无意义。为谁操心这事就已经没意义了。搞不好马上就要死，搞不好会被背叛，而且说到底，这也与救我妹妹D没关系。

    打铃了。第六节课结束了。今天的课都上完了。我站了起来。

    季里便来搭话了。

    “喂，真之介君，听到我说的话了吗？”

    当然没听到。我瞟了一眼季里，缩了缩肩膀，拿起包准备走出教室。

    “啊，啊，一起回去嘛！”

    “不要。”

    “哎――”

    听了这么段对话，坐在教室前面的群青瞥了这边一眼。不知为何瞪着我。我回她一个嬉皮笑脸，她“呸”了我一下就别过脸去。只有她算良心。不会无视我的拒绝还要一个劲逼到我脸前来，我就喜欢她这一点。

    这一阵子颠来倒去就是什么伙伴啊朋友啊这些词在我耳边嗡嗡嗡，烦透了。

    搞不好明天就要死了，还培养哪门子无聊友情？明明只会背叛然后互相伤害，这些家伙到底要干啥啊。

    洋介也搭话了。

    “喂，真之介，回去前要去吃随意烧不？”

    阳见则接话了。

    “最近我们找到了一个很好吃的店子。要一起来吗？”

    白就这么坐着，抬头看我。

    “一起去吧，真之介。”

    我身后季里举起手来。

    “啊，我要去！”

    群青则又一次偷偷瞄着这边，然后一脸下定决心的样子站了起来。

    “你、你们看上去关系真不错啊。就这种和平脑要是能去攻略迷宫，我……”

    “你们吵死了。”

    但是，我扔下这么句话，无视了他们走出教室。

    “啊，真之介君！”

    传来季里的声音，但我关上了教室的门。在走廊上走着，远离教室。

    走廊那头，可以看到站着一名女性。

    深蓝色套装。高跟鞋。左耳带着耳钉一样的脑内魔导起机。

    班主任，本条司。

    本条司搭话了。

    “啊，要回去吗，真之介君？”

    “是。”

    “要保持手机开机啊。要是发病少女出现了，会立刻来电话的。”

    我歪过头来，说：

    “不过，少女发病的场合，大抵是只到下午两点为止才对吧？”

    没错。

    不知道这疾病为何只会在早上八点到下午两点间发作。

    深夜也好，清晨也好，黄昏也好，晚上也罢，都不发作。

    只在上午到下午这段时间内，才会有发作案例，有着这种预想，人类才有了应对法，少女杀害科的学生也能安心回家。

    ――本该是这样。

    本条司说：

    “应该是这样……但是最近在关西，出现了在黄昏时发作的孩子。”

    我看着班主任。这应该是大事件了。因为出现了一直以来没出现过的灾厄。搞不好是能毁灭世界的大事件。

    “没上新闻吗？”

    “仍然是极密事项。”

    “但如此轻易地告诉我了？”

    本条司看着我，说：

    “你可是我们重要的攻击手啊。我可是信赖我的学生们啊。”

    “小心我背叛啊。”

    本条司笑了。

    “是吗。但是日本政府也信任你。拯救了神奈川的三百万人，这手腕可不一般。”

    通过这番话，要考虑本条司和都立吉祥寺高中对太阁制药的所作所为并不知晓的可能性。

    那个朝日桃花事件应该是太阁制药人为引起的事件――

    这件事都立吉祥寺高中的关系者不知道吗？

    又或者是，本条司不知道？

    又或者是，知道但是装作不知道？

    对我来说怎样都好。军事相关企业与国家因为从迷宫中带出的权力而晃瞎了眼，从而失控的例子我看得太多了。

    我没空一个个陪着闹。我只要能救出妹妹D，这就足够了。

    我，这么说道：

    “是群青的功劳。”

    “即便如此，没有你的支援是不可能的。所以有所求之物的话请尽管开口。我会准备好它们。”

    “国家派下来预算了？”

    也会有这种事。

    太阁制药引发事件，然后都立吉祥寺高中镇压成功，名气上涨。作为结果，从政府那里获得更多预算――也可能是瞄准了这个才引发事件。

    黑幕是太阁制药？

    抑或都立吉祥寺高中？

    还是说，日本政府？

    果然不该碰这档子事。不该扯上关系。我对世界什么的没兴趣。

    对于我的提问，本条司一脸的高兴，轻轻笑着。

    “因为国家预算拨下来，我的工资都涨了～&#9834;多亏了你们。感觉真不错。所以你们有需要，尽管开口。”

    “哈，在浴室里装上桑拿房，这样？”

    但是本条司很简单地点头了。

    “真的想装的话会装的，有栖真之介君。”

    看上去是真的入手了大笔预算。连没有意义的事情都能往里砸钱。

    “还有啊，你没有在学校登录你的账户吧？要往里面打钱的所以好好登录。然后，变得更强吧。花好钱变得越来越强。啊，还有，登录的哪怕是国外的黑户也没有问题。这所学校都是这样的人，所以在这方面抓得很松的。”

    如是说着，本条司迈开步子。

    从我旁边走过。

    “……”

    我现在则在思考着班主任的这番话。

    到底有什么意味。

    ――这所学校都是这样的人，所以在这方面抓得很松的。

    这意味着他们已经习惯背叛了，就是这么回事。

    强大的人立刻就会背叛。被其他企业或国家派来的间谍策反，或者干脆进来的时候就已经是间谍。

    这在任何国家都适用。所以我不信任他人。不相信“同伴”这个词。朋友？啥玩意？野生的人工的？多少钱一斤？

    “……”

    不过，本条司刚才的态度表达着不怕背叛的意思。这所学校已经做好了接收背叛者的准备了，就是这样。

    能够杀死迷宫病少女的话，管他是谁，通通收――就是这样的方针。

    而且似乎就连这家伙是谁都不去调查。我也是，什么调查都没接受就这么进来了。

    但是。

    “抱着这样大胆的态度，就没惹过麻烦吗？”

    我这么说道。本条司则马上回答：

    “没有啊。反正也知道来这所学校的人的动机是什么。在这里的人总共就是四类～”

    听到这里，我眯起眼。

    四种人。

    都是些什么人拿膝盖也想得出来。

    1.无力无钱，本不该来却还是来了的人。

    2.希望在此活跃，赚取名声，借以出世的人。

    3.真的想拯救世界的人。

    但是，大概真正有实力的人是不会因为这三条理由来这里的。

    钱在哪里赚都可以。

    所属于其他企业的话可以掌握大量的权力。

    再说，不来这里也完全可以出名。

    所以，剩下的就是第四类人――就是这样。

    这些家伙所求之事为何？

    “……”

    本条司停下了脚步。

    “叭”地触碰了墙壁。我把目光挪了过去。墙壁的对面――连接这所学校的对面，应该在十年前展开了某个迷宫。

    全世界的军事关系者都憧憬着侵入其中，带回技术，是世界最高难度的永久迷宫。

    这个迷宫的名字是――

    “默示录666。因为发病少女的名字是有栖，所以通称‘默示录Alice’。世界最高难度的迷宫。反正你也是朝着这个来的不是？有栖真之介君？”（译：再强调一遍，日文里姓氏“有栖”的读音与“Alice”一致。）

    班主任回过头来。

    看着我笑了。

    我笑不出来。

    她突然挤出一副刚刚才察觉的表情：

    “哎呀，真巧，你也是有栖呢。是你的亲人吗？”

    “不是。”

    “是来帮她的吗？”

    “怎么可能。”

    于是本条司笑了。

    “啊，怎么说也没到这份上啊。想拯救已经永久迷宫化的少女的笨蛋，这世上是不存在的呢。毕竟救人又没办法赚钱。”

    “……”

    “而且大家都知道这是不可能的啦～”

    “……”

    “那么，至于你到底是谁呢，我对此也没有兴趣。某个军事企业派来的业务员也好，英国派来的詹姆斯・邦德君也好，请便，请便，随便调查默示录Alice吧。反正也没法攻略嘛。那里面是地狱，反正是什么也得不到的啦。”

    “……”

    “在慢慢明悟之前……或者说在直到死在迷宫里之前……有着我们所需实力的学生们就这么从世界各地集中到我班上来拯救日本了。顺便也拯救一下我的存款。啊，真是一群好孩子啊。

    来吧，真之介君！

    来和我们一起，杀死少女，拯救世界吧！

    就是这样～”

    “啪”地一声，本条司合了合掌。

    又一次轻轻笑着。

    我果然笑不出来。被告知没有必要知道你的真相，也没必要装乖宝宝。至于目前为止演没演乖宝宝先放一边。

    本条司看着我，笑着说：

    “别瞪着我啊。会给你钱的。还有别忘记登录账户。你可是被日本政府所期待着呢。”

    她留给我一个后背。

    朝教室走去。

    我看着她的后背，笑道：

    “……哈？瞪着你？我眼睛就是这么长的。”

    嬉皮笑脸的。

    搞不好还是一边笑一边一副恶人脸，但是，说实话，我现在反而感到很愉快。

    要说为什么，当然是再次确认了这点：这里是我所熟知的那个世界。

    人类很是丑陋。只会考虑自己的事情。

    当然，不会去想着拯救别人。

    被朋友和同伴这样的辞藻所拖累，脚步停下来的一瞬间就会被杀。

    这种事，我是一而再再而三地见过。

    “……”

    看到走廊那边 ，群青从教室里出来了。

    本条司看到群青：

    “呀，群青！今天也很棒！因为有你在，世界才能得到拯救哦！”

    令人作呕。

    小个子的群青抬头看着班主任。那表情真是自信满满。

    “那是当然！你以为我是谁啊！我可是那个水色群青啊！”

    这是一直以来的群青。

    还证明了这么一件事情，只有她，没有带着任何不纯的动机潜入迷宫。

    毕竟在那个朝日桃花事件里留到了最后。明明都浑身染血，连命都赌上了，还要守护其他的同学，又要拯救世界，还为我受的伤真心大哭了一场。

    如果说，她一定要呆在这所学校里面，有着怎样丑陋的理由也好――

    即使这样，她大概也是……

    “……第三类人。”

    我小声念着。

    3.真心想拯救世界的笨蛋。

    而且，我最讨厌的就是这种人。

    持有第三类要素的男孩女孩们，最容易死掉、最容易被利用，而且哪怕死了以后，还要在活着的人心里留下伤痕。

    我肯定会因为群青的死而动摇。被看到了如此脆弱的一面，再铁石心肠也会软化。等会儿，搞不好要是白、阳见、洋介、季里死了，我也会动摇。

    但是，动摇了又怎么样？

    这里就是这样的地方。搞不好明天就全员升天的地方。那么，为什么，还要做这种无用功？

    果然，我就不该去唱什么K。不应该和谁走得近。

    群青朝我走了过来。

    我假装没看见，背过身去。走过走廊，下楼梯。因为我们的教室在三楼，一直下到一楼，走进庭园。

    然后在那里，我右边群青已经和我肩并肩了。明明是追上来的，却不想着超过去。

    “……我可没打算和你一起回家。”

    我说道。群青则保持不看我的样子，说：

    “我也没想和你一起回家。”

    “哈？那你还不超过去？”

    “我就是这个速度在走。倒是你别跟着我好不好。”

    说是这么说，她依然和我步调相同。是想说点什么吗？真郁闷。

    周围，一般科的学生看着我们。

    “哎，是水色群青同学哟！”

    “在旁边的是有栖真之介君吧？”

    “骗人！这是拯救了神奈川的英雄队的二人？”

    “是在交往吗？”

    我对那些传播着流言的少女们，半睁着眼望过去，说：

    “嗯，就是这样。一会儿就准备去爱情旅馆。”

    “啥！喂？！”

    群青脸变得通红，红得可爱，抬头瞪我，还用力抓住我的手臂，看上去是怒了。

    但是，少女们“呀”地尖叫着。

    群青慌了：

    “不、不是的！”

    我则盖过她的话：

    “那就别粘吧粘吧贴过来啊真烦人。你那么容易糊弄吗？”

    “少开玩笑了！”

    群青的右手有动作了。是巴掌。我打算抓住那只手，她“呼”一下就改变了运掌的轨迹。我退后一步。她则跟着前进一步。

    真不愧是全年级第一。

    动作很快，但是――我和群青交换了不知道多少招，最后我还是抓住了她的手。结果还是我比较快。

    然后背后的男生开口了：

    “呜啊，厉害！刚才那是什么啊？完全看不清啊。还是人吗，他们？”

    女生则是：

    “是打情骂俏啊，打情骂俏。”

    说着完全不搭边的话。随你们便吧。

    群青她，从下方就这么抬头看我，又瞪了过来。

    “放开我。不然杀了你。”

    “干脆带你去我住宿的酒店好了。”

    “你这――”

    她打了响指。脑内魔导起机奏响。准备使用魔法。

    我松开她的手，退后一步。

    “逗你玩儿。要是和年级第一的群青桑对上眼了，会被杀掉哦～”

    群青则果然还是红着脸，瞪着我：

    “……为什么……”

    不甘心地瞪着我：

    “……为什么，总是对我如此冷淡啊……”

    我则嬉皮笑脸地回答：

    “当然是因为讨厌你呗。”

    “唔……”

    “而且，你不也讨厌我嘛。”

    “是，讨厌。”

    “那不就是利害关系一致嘛。你就别贴过来了。”

    “没贴过来！”

    “是吗。那太好了。那么，古德一个拜。”

    我朝群青摆摆手，转过身去。继续朝我住宿的酒店走去。

    只不过……

    “……”

    群青又并过来了。

    我一脸厌烦低头看着小个子的群青，说：

    “我说啊，求别跟过来，行不？”

    但是她好像打算无视我说的话。

    “有、有一件事，想听你说。”

    “我可没啥好说的。”

    “……伤，好得怎么样了啊，什么的……”

    所谓的伤，就是在那个朝日桃花事件里，为了救助群青才负的。有一阵子，我甚至觉得右脚是不是就不能动了。但那并不是群青的错，是表妹弥生在我体内做了手脚的原因。

    所以，她完全没必要为此上心。要关心的话，拿钱来就好，明明都告诉她了。

    她好像很在意似的，偷偷瞄着我，说：

    “……今天……演习的时候……好像有点不在状态啊……是不是因为伤处在痛啊，我想……”

    “关你什么事。”

    “但是那个伤，是因为我……”

    “那你要不要来酒店确认一下伤处？你看，脱下来不是看得更清楚？”

    听到这里，群青又涨红了脸。看着看着就露出一脸怒相，扬起了拳头。打到我肩膀上。

    “……明明，就在担心你！”

    她这么说。

    我低头看她：

    “……”

    果然是烦死人。

    这丫头总是一副了不起的态度，但实际上性格真是不错。然后我果然不想这丫头死，想到这里就觉得火大。

    明明就是要死人的地方。

    对这样的人投以感情很危险。是浪费。不合效率。但是无论是多讨厌她，她就是不肯离开我。白也是，季里也是，洋介也是，阳见也是。

    摆出这样的态度来，我是不知道有啥意图和好处，不过――

    “我说群青， 我也有句话想说。”

    我抓住打我肩膀的她的手，说道。

    于是群青一脸担心地抬起头来。

    “啊，啊，果然伤处会痛吗？”

    但是我摇摇头。看着她那虽然是吊眼，却又睁得大大的眼睛，说：

    “我并不讨厌你。”

    “哎？”

    她的双眼因为惊讶而睁得更大了。

    我假装没看见，继续说：

    “那是因为，你很可爱。”

    “咦？那、那个……”

    “因为太笨了，不知道脑子里是不是都是浆糊一样的可爱。”

    “啥！”

    “有着美丽的心灵，是个好姑娘。”

    “……嗯？啊，唔……”

    群青她一脸的困惑，不知道我是在夸她还是在损她。

    “结果你到底想说什么！”

    发火了。

    我低头看着那笨得可爱的群青，说：

    “我曾经喜欢过的女孩子都死了。朋友们也死了。死在迷宫里，死在想利用我的力量的人手里，死在敌对组织的袭击里。不过最终，都是死死死，简简单单就死了。”

    “……”

    群青看着我。

    我继续说：

    “你也搞不好明天就会死。我搞不好今天就会死。那么我们还这么扯二手淡，有意思吗？还‘伤处会不会痛’？哈哈，你逗我？”

    这也是群青每天都会烦恼的问题才对。哪怕抛开不谈，作为她的同伴跟着的同学在朝日桃花事件里面可是失去了一大片。抱有太强的责任感，想着“要守护所有人，谁也不会死，然后攻略迷宫”，就这么躲在洗手间，因为紧张大吐特吐。

    所以：

    “你对我抱持的感情是什么？不会是恋情吧？”

    “那是……”

    “我觉得，那是你想岔了。你只是太累了。班上的同学都死了，老是想着那些所以疲劳了，仅此而已。所以说，希望找一些同伴，稍微强一点，不那么容易死的同伴。就是这样，不是吗？”

    “……”

    群青只是望着我，什么也没说。

    我没说错。她也稍稍注意到了，自己心中有无聊的天真。

    对于要攻略迷宫的人来说，搞好关系基本上是没有意义。投入感情会导致判断迟钝，只会徒增危险。需要舍弃的时候，哪怕是恋人也得抛开。

    这种事情她当然也明白。要不然，她可没法有着如此的力量。她可也是黑暗世界的居民。

    我点点头。

    “你看，状况整理好了。我有我的目的。你肯定也有呆在这里的你的理由。恋啊，爱啊，友情啊，那都是放那碍事的。所以说别一边往外喷那些无聊话一边接近我。真想要男人的话去找白怎样？”

    群青她还是瞪着我，依然什么也没说。

    不过，话说完了。

    我留给她一个后背，继续走着。

    身后，她说了：

    “那，那么……那么为什么，你会来救我？”

    “……”

    “在那里，完全没有必要救我，不是吗？应该脱离才是。但是，你却……”

    我立刻就接了话：

    “我可是后悔了。托你的福，我可是伤得很厉害。”

    “哎？啊……对不(起)……”

    我走出校门。听不见群青的声音了。但是也没必要听。因为她，没有朋友，没有恋人，什么也没有。

    突然，“哔哔哔”地响起了警报。

    是发病少女出现的信号。

    “通告少女杀害科的学生。立刻返回教室。斡裣鼗田市出现迷宫病患者。杀害少女课程开始。”

    我朝学校转过身。

    一般科的学生慌慌张张地出了校门，不过出现发病少女的并不是东京这里。

    是斡瘛

    课程又开始了。

    为了杀死少女，讲授的课程开始了。

    我也打算返回学校――但是察觉到口袋里的手机在振动。是班主任本条司吗？这么想着打开一看，发现是别人。

    接通。

    “是真之介吗？”

    有些尖尖调子的男声。有着奇怪口音的、蹩脚的日语。

    他的名字是利泽尔・柏麦斯特。

    德国人。

    十六岁。

    给我的脑内魔导起机里加上了能危害人体的违法增幅改造的技术者。

    “……没被窃听吗？”

    “你以为我是什么人。”

    “变态科学家。”

    “这是称赞吗？”

    “对，是啊。但是我的手机，被日本政府或太阁制药给窃听了也说不定。”

    “或许吧。我可知道，现在有三家企业和一个政府在窃听真之介的手机。”

    “哦？都是谁？”

    “‘太阁制药’‘菲利普’‘九龙鬼集团’。中国。”

    “哎，没日本吗？”

    “没被当成对手不是吗？”

    “哈哈，是就好了。所以说，你打过来干啥？”

    “好久没见了，想见你一面。”

    “德国可有点远。”

    “我来日本了。”

    “啥？为什么？”

    但是，利泽尔的话停下来了。

    “嗯，稍等。线路被黑了。对手很难缠。”

    “重拨一次看看？”

    “不用，能对付……嗯？这家伙干什么？发了条信息过来：‘对哥出手的人，要杀掉……’？这啥鬼？好恶心。”

    是弥生。

    早苗弥生。

    仅仅十五岁，就被托付了太阁制药的研究室，我的表妹。

    也只有她会叫我“哥”。我的亲妹妹D会叫我“哥哥”，但作为表妹的她却也叫我“哥”。她有什么目的我完全搞不懂。

    我对电话那边说：

    “是‘太阁制药’。”

    “这家伙真有两手。我挂一次电话怎样？送点病毒过去干掉他们。”

    “那姑且，大概是我的表妹来着。”

    “是吗。那又怎么样？我又不听你的命令。”

    利泽尔就是这样的人。无非是因为金钱和利害关系才和我绑在一条绳上。而这个利害关系，就是我和利泽尔都追求着同样的东西：它们不被世界上的政府、企业、人们感兴趣，也没法变成金钱。

    我回答：

    “挂掉也行。但是告诉我，为什么打过来？又没研究费了？”

    利泽尔则说：

    “不是。圣剑Switch完成了。”

    有那么一瞬间，我差点以为我呼吸停止了。接下来我接了一句：

    “什――”

    傻傻地发出了惊讶的声音。

    圣剑Switch――那是为了拯救迷宫病少女所开发的魔法的名字。

    为了将发病少女从迷宫切离的魔法。

    这个完成了，就意味着即使是被说成不可能的永久迷宫化的少女，也可能被救出来了。

    也就是说，终于，我可以迈出拯救妹妹D的那一步了。它不再是梦想，也不再是愚人嘴里的虚妄。

    我试着再和利泽尔说几句，但是他：

    “挂了啊。我这就去干掉你表妹。”

    如是说。

    手机挂断了。

    “嗯……”

    我半睁着眼，看着手机操作着。上网搜索，找到太阁制药的总服务台电话号码，拨过去。

    立刻就接通了。

    但是接通的并不是总服务台。传来转接音，立刻就接通了表妹，早苗弥生。

    “哦，哥！终于想要来我们这里了……”

    我打断她：

    “实在是很闹心所以别窃听行不？”

    “目前没有！因为被企图加害哥的不知道哪里来的臭虫给妨碍了！但是我立刻就排除了碍事者……”

    “你立刻给我停下来。你的话会被杀的。”

    但是不知道为什么，早苗高兴得不得了：

    “啊！啊！是在担心我吗！果然哥就是温……”

    “闭嘴。听我的，停下来。”

    “我没有问题的！在哥不在的时候，我已经是研究者了。”

    “我说了住手。住手的话我就归属你们的组织。”

    瞬间，弥生的声音明显往上抬了个八度。

    “真、真的吗！！！马上就停！现在就停！”

    当然是扯淡。

    因为人体实验就能强行让少女发病的那帮人，怎么可能当同伴。但是，也没必要戳破。

    “g、ge、哥啊！哎嘿嘿……接下来我们两个一起……”

    我无视掉，挂掉了电话。

    接着背后传来声音。

    “喂、喂，真之介！你在干嘛！出现发病少女了！不回来吗？开始上课了！”

    是群青的声音。

    我转过身，眯着眼看她。（译：说得好像你前面(ry）

    她一副愤怒，却又带着一点烦恼的表情看着我。

    手机又响了。接通。

    “……你打给太阁制药的电话，突然就停黑了。你让她停下来的？”

    是利泽尔。有点不高兴的样子。

    “谁知道。”

    “你要是阻碍我享受的话，连你也干掉。”

    “哈，你干一个我看看？”

    “啊，就这么办。”

    传来这么声回答。我打着响指，启动脑内魔导起机。为了在发生什么时也可以作出应对――

    接着，背后的道路上就传来了轮胎在地面激烈摩擦的摩擦音。还有发动机的轰鸣音。汽车朝我驶来的声音。

    但是我没回头。只是让脑内魔导起机里溢出的咒歌充满脑浆。

    【一瞬&#9834;　刹那&#9834;　刹那之时间&#9834;

    时间之刹那为一瞬之刹那&#9834;　一瞬&#9834;　刹那――】

    我念道：

    “……加速Switch――”

    魔法流遍全身，使肉体加速。可以加速的只有那么一秒而已。但是，那就足够了。

    我蹬向地面跳起。在我原本呆着的地方，想要碾死我的一台车撞了过来。

    是辆奥迪的SUV。

    冲上了人行道，停下。没有司机。副驾驶座上也没人。可以看到，在后座上坐着一个金发美少年，他呵呵笑着。

    是利泽尔・柏麦斯特。

    我落在了发动机盖子上。透过前玻璃瞪着利泽尔。

    利泽尔开心地笑着，一边指着车子，嘴巴开始动起来。虽然听不到，但是他在用德文说“赶紧坐上来，垃圾”。

    我则从发动机盖上下来，打开了后座门。

    接着又来了：

    “真之介！”

    群青喊道。

    我回过头：

    “有事？”

    “要去哪儿？”

    “有必要给你做报告吗？”

    “发病少女出现了啊！”

    “然后？”

    “呃……”

    群青瞪着我。接着，看到了我背后坐在车内的利泽尔，说：

    “……不是说，没有同伴吗？”

    “这伙计不是同伴。”

    于是利泽尔在里面嘲讽一般笑出来：

    “哈哈哈，那谁啊？真之介的熟人？同伴是啥？”

    群青瘪着脸。

    我不去在意，坐进车里。

    利泽尔嗒嗒敲着戴在左耳的脑内魔导起机，说：

    “赶紧关车门，真之介。不关的话车没法开自动操作。真是的，搞些愚蠢的安全装置。之后改造掉。”

    我正准备关上，那时，群青又喊道：

    “真之介！”

    “干啥？”

    “我，我啊，要回学校了！”

    “……”

    “去上课，入迷宫。去拯救世界。我要是不去的话……我们要是不去的话，又会被迷宫吞噬的，大量的人会牺牲的！”

    这丫头果然笨死了。

    真是善良。

    不应该接近。

    “那你就去吧。”

    “……”

    不知为何，群青一脸悲痛地看着我。看上去简直就像是在向我求助一般。

    利泽尔看着群青，说：

    “这谁啊？吵死了。杀掉吧。”

    手指在空中划起圈。这家伙很强。非常强。不是天真温和的和平世界的居民，群青搞不好赢不了。我抓住那只手。

    “住手，利泽尔。她是我同学。”

    “那又如何？”

    “你对她出手我就干掉你。”

    利泽尔看向我。绿色的眸子带着一分惊讶，还有三分是很感兴趣：

    “嗯？该不会真的是同伴吧？”

    “和你无关。”

    “好吧，随你。欠我一次。还有，你要是再干点什么不合我意的事，我会立刻抓她当人质。”

    他是认真的。

    我看了一眼利泽尔，朝瘪着脸的群青望了过去。

    天上下着雪。

    群青果然带着悲痛的表情看着我。

    为什么要这样。

    我们不是关系很差吗？

    “真之介！”

    又一次，群青喊了出来。但那之后她说的是什么，我因为关上了车门，再也听不到了。

    利泽尔轻敲着脑内魔导起机，说：

    “跑车。”

    发动机启动，方向盘自己咕噜噜转起来。撞歪了防护栏，车辆很是暴力地回到路面上。

    手机响了。

    是班主任本条司。

    “喂。”

    “你在干嘛啊真之介！发病少女出现了。快点回来！”

    “抱歉，有点肚子痛。”

    “……要背叛我们的期待吗？”

    我从一开始就没打算回应这期待好不。

    “不，我现在离学校有点远。大概能在课程中回来。”

    “……是吗。那就行。这次的迷宫攻略难度是0.5阶，不太要紧，有群青、白还有季里的话，我们肯定能拿下第一。”

    现在，在无时间限制的永久迷宫里，人类可以无伤攻略的到12阶为止。

    然后这次的是0.5阶。

    虽然说有时间限制，我们班上的那些人的话应该是小菜一碟。

    只要是不突然来一个像朝日桃花事件那样的意外的话。

    也就是说，这次的难度很低，人也很难会死。我稍微有些安心。不知道为何会安心，我皱起眉。白，群青，洋介，阳见，季里他们，在这次的迷宫里不会死，大概是这么回事。

    “但是如果没赶上迷宫侵入的话，要受罚哟。”

    “我知道了。”

    什么惩罚？不给你配声呐？

    “真是的。群青也不在，接下来给群青打吧――啊，回来了。好――的！有群青和白的话就是小菜一碟！那么，开始了，大家！时间限制是六小时！爽快地杀死少女，拯救世……”

    我挂了电话。

    邻座的利泽尔呵呵笑着对我说：

    “真有人气啊。你该不会还在日本当偶像吧？”

    “真不巧，我还是演歌比较拿手。”

    “嘿？”

    “怎样都好。还有，能说正事了不？”

    利泽尔“啪嚓”一下打响手指。手上就出现了一个半透明、好似小小短剑一样的东西。

    是圣剑。

    与我使用的圣剑Switch所诞生的短剑是一样的东西。但是这并不是实物。恐怕是将开发中的魔法映像三次元化的产物。

    “是这个？”

    利泽尔点头表示回应：

    “嗯。”

    “看外表没有变化啊。”

    “要变也是可以变，那要花点时间。”

    “不必，保持这样子就行。所以说，完成到什么地步了？”

    利泽尔很快就说：

    “理论上，到了可以将发病少女的心完全从疾病那里切离出来这一步。”

    这之前就能做到。切离开来，因此杀死。但是杀掉的话就完全没有意义。想着有可能可以拯救朝日桃花，使用了圣剑Switch――结果根本不行。

    朝日桃花死了。

    圣剑Switch，还尚未完成。

    我问：

    “切离以后，少女会如何？”

    “谁知道。这理论上倒是会恢复，不过――真去切一次搞不好还是会死。不过不管怎么说，你不就是为了试试这个才入的学吗？入这个杀死少女的，都立吉祥寺高中？”

    对。

    就是为了那个，我来到这里。

    我面对即使不去实验总之是会被杀死的少女，试着自己是否能拯救她们。如果这份力量可以拯救，能够拯救她们的话――

    “……”

    但这是漂亮话。我所做的也是人体实验。没法去嘲笑弥生。

    利泽尔问我：

    “已经对发病少女用过圣剑Switch了？”

    “嗯。”

    “结果如何？”

    我想起了朝日桃花。说着谢谢你来救我，谢谢你救了我的家人，然后死掉的那个她。

    我说：

    “我冒了要死的危险。”

    利泽尔笑了。

    “啊哈哈。圣剑Switch射程还是太短了。不过那倒是无所谓。少女怎么了？”

    我强忍着不去皱眉，回答：

    “死了。”

    “但是与疾病切离开了不是？”

    “啊。”

    “那就是拯救了少女嘛。要是还患着迷宫病死去，少女和落入了地狱没区别。”

    从没听过的说法。

    落入地狱？

    “什么意思？”

    我这么问，利泽尔笑答：

    “我想，要是这么说的话，乖宝宝真之介的罪恶感就能减少点。”

    屎一般管得一手好闲事。还一副对我的反应很高兴的样子，利泽尔看着我。

    我回道：

    “没什么罪恶感。为了活下来都拼了小命。”

    “要拼命的话就拿那些永久迷宫少女当实验体。别去选那些不被救就有被杀的可能性的少女呗。”

    “滚你大爷的。干你屁事。”

    “好吧，随你。”

    “赶紧给我说明。完成到什么程度了？”

    于是利泽尔说：

    “都说了，理论上完成到了可以救人的程度。立刻就给你的脑内魔导起机安装上。”

    “在哪里？”

    “我弄了个研究所。就在那儿。啊，那之前要蒙你的眼。我可不想告诉你研究所的位置。”

    扔了块眼罩过来。说到底就是不信任我。但这是正确的态度。他和我都没有所属的组织。没有组织的人，又有强大的力量，就会是这个样子。

    谁也不信。

    对谁也不敞开心扉。

    同伴？朋友？恋人？说这些玩意能救人？

    “……”

    我戴上眼罩，躺进后座。闭上眼，感觉到意识突然就被拉到黑暗的底端。

    可能在眼罩上已经浸过安眠药一类的药剂吧。

    不管怎么说，这里只能把自己交出去了。

    对我来说，圣剑Switch是必要的。

    能拯救妹妹的力量是必要的。

    “……”

    黑暗中，我又梦见了恶梦。

    没能拯救妹妹的恶梦。

    明明拼了命去拯救妹妹，却没能拯救――

    我在黑暗中奔跑。

    跑着。

    跑着。

    跑向那里，那里有着漏出好似希望之光的大门。我抱着寻求救赎的心，打开了它。

    门的那边，不知为何，是卡拉OK包厢。

    白在那里。

    洋介在那里。

    阳见在那里。

    季里在那里。

    群青在那里。

    恐怕，这就是我的软弱之处。

    “又是这种梦啊。”

    我好似呻吟一般说……

    ◆　◆　◆

    醒来了。

    这里是公园。

    被放在长椅上睡着了。

    太阳落山了。

    是夜晚。

    能看见月亮，却看不见星星。不知何时，雪已经停了，但还是冷得冻人。

    “……利泽尔你这混蛋，想冻死我啊。”

    搞不好他只会一笑而过。

    我瘪着脸起了身，身体因为寒冷而僵硬。公共厕所的旁边，有路灯和钟。

    时间是21时42分。

    我抬头看那时钟：

    “……迷宫攻略已经结束了啊。”

    只要不是全灭的话。

    因为从发病少女出现，调查，到响起警报，就只剩下六小时了。

    有关迷宫与迷宫病少女的课程是五小时，最后剩下一小时用于攻略迷宫。

    响起警报的时间，大概是过了15时。

    已经过了六小时以上了。

    如果现在还没攻略的话，斡裣鼗田市的一部分就会被迷宫吞噬吧。

    我看了看手机。有很多个班主任本条司的未接来电。

    我打了回去。本条司立刻就接了。“啪啪啪啪啪啪”地响着非常吵的声音。大概是直升机螺旋桨的声音吧。在移动中。

    本条司说：

    “还真是晚啊。”

    “在洗手间呆了很久。”

    “迷宫攻略已经结束了。这次也是群青大大活跃了一把，杀死了少女。”

    群青，她又，杀掉了――

    因此拯救了世界。

    群青是用怎样的表情杀死少女的？在演习或迷宫里看到的她，总是，总是在杀死少女时，摆出自己不是救世主就不行的样子，一脸的奋勇。

    本条司接着说：

    “白和季里，阳见和洋介也表现得很好。搞不好英雄队已经不需要你了也说不定？”

    “搞不好还真是。”

    “你去干什么了？”

    “稍稍睡了那么一觉。”

    “今后不要再有这种事了。不然会退学。”

    “那可麻烦了，我会努力的。”

    “哎呀，还真是稀奇啊，这值得表扬的态度。”

    “我生下来就是这样值得表扬的态……”

    “啊好好好，不陪你鬼扯了。我挂了。累了。”

    电话挂断了。我一个人，扭了扭肩膀。将手机放回口袋里。

    现在还不能被退学。还要试试我入手的魔法能不能拯救少女。

    不能就这么直接在妹妹身上尝试这个。

    “……”

    我打着响指。启动脑内魔导起机。脑内魔导起机开始播放咒歌。

    【欺骗黑夜&#9834;

    迷惑世间&#9834;

    拯救常夜少女之暗&#9834;】

    我扣下了发动魔法所需的扳机。接着，右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。

    但是剑身的部分是伪物。经由利泽尔设计、弄成了最不符合我的形象的玩笑。

    实际的射程比小刀还短。

    魔法的本体就在短短的那部分上。有着深深刺进少女的心中，将心与疾病切离的能力。

    “……这就是完成品？”

    我念叨着，发现脑内魔导起机里被写入了信息。

    是来自利泽尔的简短留言。

    “在你睡得死死的时候，算是把魔法安装上了。就是不知道你能用不能用。在刺向少女的瞬间，搞不好会因为容量不足吹飞你的脑袋。”

    “喂喂开哪门子玩笑。”

    “不过这个理论上可以让少女活着切离下来。所以按照约束打钱过来。我会接着研究。这么短的剑，肯定没法碰到世界最高难度的永久迷宫少女――默示录Alice。”

    别说是碰不到，现在的我可能进去就会被杀。要说为什么，妹妹D可是666阶。

    所以必须更加强大。

    必须更加更加强大。

    钱什么的无限欢迎。

    为了给手头的魔法增幅的钱。为了侵入永久迷宫的钱。为了攻略默示录Alice，搞不好还要给雇来的佣兵魔术师部队付钱。

    总而言之，力量，金钱，越多越好，多多益善。

    我关掉圣剑Switch。

    因寒冷吐出白气。

    真是安静。

    一个人在夜晚的公园里。

    “……哈，交朋友？还没那么闲。”

    这么小声说着，我站了起来――

    就在那时。

    手机又响了。

    不知道是谁。

    我拿出手机。

    “谁？”

    “哥！你现在在哪里？”

    弥生。

    我瘪着脸，说：

    “和你没什么好说的……”

    “不要挂！拜托了！还有，如果你现在在吉祥寺周围的话，请快点逃跑！在吉祥寺上空――从斡穹党痰闹鄙机中……水色群青迷宫病发作了！”

    “什！”

    我不自觉地瞪大了眼。有那么一瞬，无法理解弥生她在说什么。

    群青她，迷宫病发作？

    脑海中浮现出今天见到的群青的样子。

    奋勇的表情。

    悲痛的表情。

    快哭出来的表情。

    好似求助一般的表情。

    而且就在刚才，她应该拯救了世界才对。杀死少女，拯救了世界。

    但是，这样的群青她，会迷宫病发作？

    弥生接着说：

    “总之请快点逃跑！那地方说不定已经开始迷宫化了…………………………喀、喀喀……哥！ge……见鬼，电波、干扰…………”

    然后通话就断掉了。

    刚才弥生的那翻话是真实还是谎言，无法判断。如果是为了引我过去的圈套的话，那还真是够复杂。

    有必要立刻逃跑？

    朝哪里跑？

    这些都不知道。

    连我现在所在的场所是不是吉祥寺都不知道。

    我看了一眼手机，发现已经没信号了。电波干扰。迷宫会遮断一切由科学而生的电波。

    也就是说 ，这里有可能就是吉祥寺。

    “该死，糟糕了。”

    我跑了起来。跑出公园。为了确认贴在电线杆上的地址――

    不过，已经没有必要了。

    身后传来了这样的声音：

    “什么啊，那是！”

    “是塔！蓝色的塔膨胀起来了！”

    是迷宫。

    迷宫病，正在吞噬大地。

    我没有回头。没那个空。朝与声音相反的方向跑起来。搞不好已经来不及了。迷宫最小两公里，最大能到数百公里。如果这次的是数百公里规模，逃跑也没用。

    “拜托了，群青……”

    我启动了脑内魔导起机。指头在空中起舞，使用魔法。

    【一瞬&#9834;　刹那&#9834;　刹那之时间&#9834;

    时间之刹那为一瞬之刹那&#9834;　一瞬&#9834;　刹那――】

    念道：

    “加速Switch――”

    肉体加速。

    可以加速的只有一秒。

    但是这完全就不够用。跳起。翻过栅栏，跳到民居的屋檐上。看着大街。朝那边跑去，跃至道路上。追上正在骑行的摩托，跳上去。

    然后加速魔法结束了。

    “哇？！”

    骑手吓了一跳。摩托快要翻倒，但被我强行掰正过来。

    “不想死的话就拧油门。”

    骑手的话语从头盔中传来：

    “你、你到底是什……”

    “迷宫病！”

    “哎……”

    “这里要被吞了！”

    “哎，喂……”

    “油门！”

    “啊，啊啊！”

    骑手拧过握把。摩托突然加速。运气不错，道路很空。

    信号灯也是绿的。

    能跑得掉吗？

    我第一次回过头来。

    背后果然耸立着塔。

    能给夜空开一个洞那么高的塔，变得越来越粗，将街道、人、大地吞入其中。

    以非常快的势头。

    这样下去搞不好会被追上。

    我眯着眼看着它：

    “……这下子搞不好要完蛋了……”

    没办法就是没办法。

    要是被迷宫病吞进去的话，就什么也做不了了。

    摩托还在加速。

    但是塔的扩张比这更快。

    越来越大。

    规模正在扩张。

    就在还差一点就被吞没的时候――

    “……”

    迷宫停止扩张了。

    那个迷宫有多大，多少阶，这些还并不知晓。

    摩托继续前进。

    离塔越来越远。

    我靠了过去，对骑手说：

    “喂，停下来。逃出来了。”

    “呼、呼、呼――”

    骑手呼吸都乱了。我可不想死车轱辘下。又拍了拍他肩，在耳边喊：

    “逃出来了！安心点！”

    “真、真的吗？！”

    “真的。所以停下来，冷静点。”

    于是，骑手开始捏闸。速度渐渐变慢，最后停了下来。

    我下了车。又回了一次头。

    街道变得凄惨无比。

    车辆引发事故，火舌燃起，将塔照成赤色。

    但是即使被赤色所照，那塔依然是如此的蓝。

    蓝色的，苍蓝的，碧蓝的塔。

    是和群青的名字很相配的塔。

    大概弥生并没有说谎。那应该是群青作出的迷宫吧。

    她真的发作了。

    我抬头看着那以贯穿天空之势高高耸立的塔……

    “……真是，受够了。”

    如此，小声念着。

第二卷 第三章 超级英雄

    AM 0：30

    距离群青发作已经过去三小时。

    我一个人呆在住宿的酒店里，一点一点调整着脑内魔导起机。

    德国产，有着“维拉公司造・试制四十二型”这个名字的脑内魔导起机。因为对脑和身体负担都太大，是没有实用化的机器，还由于利泽尔的原因进一步地进行了自定义，如果不好好调整的话，会立刻就破坏掉大脑，是个危险品。

    我开始摆弄这玩意，进行调整。

    屋子里的电视正在播报新闻，但是没有一丁点关于刚才在吉祥寺的少女发病的内容。

    因为进行了情报管制。

    当然了。

    因为在不应该发生的时间、不应该发生的场所，迷宫病发作了。

    脑内魔导起机的调整结束了。

    依然没有人联络我。

    但是，就算有联络又如何？搞不好群青发作的迷宫是绝望性的。

    话说回来，能使用魔法的人要是发病了，据说那个场合产生的迷宫的难度异常的高。

    而且群青是世界有名的魔术师。那么，那迷宫的阶级就不是可以攻略的数值。

    顺便，如果是12阶的话，有说法是拥有一定程度准备的魔术师部队就可以无伤攻略。

    接着，朝日桃花她――根据我体感判断，恐怕是20阶左右。20就是那么艰难。一直在死人。攻略下来的我们，搞不好已经世界闻名。

    在没法好好调查的限制时间内，攻略了20阶的队伍。

    那还真是会被叫做“英雄队”。

    “……”

    但是我过去，攻略过直到40阶的迷宫。

    那是我15岁时的事了。

    那是违法的，超出常理的，黑暗世界的故事。

    是一个能轻易让人排队去送死的军事政府所运营的组织的故事。

    迷宫名为“圣剑40”。

    是我带回了圣剑Switch魔法的原型的迷宫。

    但是那说到底也是没有时间限制的永久迷宫内的故事了。

    仔仔细细调查了迷宫内部构造，准备又准备，由百人以上构成的魔术师部队一齐突入，攻略花了一个月又两天，顺便，最后活下来的就只有我一人――就是这样的故事。

    “……”

    终于，手机响了。

    是班主任本条司。

    还活着啊。

    “……喂？”

    “啊，接电话了。你还活着呢。那来学校吧。”

    “……因为群青迷宫病发作了？”

    “哎呀，明明摸鱼去了，都知道了啊？问了谁？同班同学？”

    同班同学的联络方式我都没有，上哪儿问。况且：

    “据说群青是在返程的直升机上发病的。所以说，五班已经团灭了？”

    就是白、阳见、洋介、季里全部被吞入迷宫的意思。

    “哎呀，连这个都知道了啊？不过幸运的是，具备了优秀学生的五班没有事。你不也去摸鱼了嘛。”

    “哦？怎么活下来的？”

    “那时候群青――在迷宫里负伤了，坐着的是救护班的那架飞机。所以，她所乘的那架，以及一班二班的的直升机就不行了。啊，你最开始在面试里见过的佐久间老师也被吞掉了哟。”

    “嗯，无所谓了。”

    “啊哈哈，我也无所谓。那家伙又是个无能。总而言之来学校。太阁制药的迷宫调查结果出来了，要立刻开始上课。”

    但是我对此笑道：

    “到底学校还存在不？在吉祥寺上空迷宫化了不是吗？”

    本条司回答：

    “这一点也很幸运。群青的迷宫在纵向上很长，却并没有覆盖那么大的范围。”

    “因为是塔啊。”

    “而且还在与学校相反的方向扩大得厉害，迷宫还没影响到学校。大概是半径八公里的程度。”

    已经很广了。死了不少的人吧。

    “学校要是毁了，那就得去叫关西圈的迷宫攻略组了。话说，实际上关西圈的学生们的课程也同时开始。但是，别作什么指望。关西的那帮人有多优秀还不知道。要去攻略的是我们。”

    于是我问道：

    “攻略难度是多少？”

    “……15阶。是会稍微死点人的阶级～真之介君，如果是地下社会里有名的魔术师、‘使魔剑的恶魔(Devilsword Devil)’的你的话，不要紧的对吗？”

    我眯起眼。她说了那个又挫又无聊、属于过去的我的异名――

    “结果这不还是调查了嘛。”

    “刚刚从上面听来的。还是个只知道异名的正体不明的人物。你到底是何方神圣？”

    “怂蛋普通高中生而已。”

    “哈哈，随你怎么说。但是搞不好，能攻略这个迷宫的就只有你一个了。所以说努力去做吧～”

    说得轻巧。我拈起能制造魔剑的脑内魔导起机，戴上。调整结束了。只是侵入迷宫的话，现在立刻就行。

    不过：

    “想要我去的话，麻烦别扯谎行不？”

    我责问道。

    “谎话指什么？”

    “群青这样的实力者发作了，生出的迷宫才15阶？你哄三孙子呢？”

    本条司笑了：

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我挂了啊。”

    “少扯淡！说！到底多少阶？”

    本条司很快就回答了：

    “42。”

    泥马果然够绝望。

    有限制时间，无准备时间的，42阶。

    只是侵入的话没用。

    水色群青会完蛋的。

    而且要是这么放置下去，要是永久迷宫化了，难度就会翻成十倍。

    420阶的永久迷宫。

    绝对无法拯救，进入也好触碰也好，都做不到，化作异常高难度迷宫。

    落得与D同样的命运。

    不，在发作的时点就已经完蛋了。要么永久迷宫化，要么在那之前杀死，发病少女没得选。

    “我说，老师。”

    “什――么？”

    “你压根不想攻略迷宫对吧？”

    “但不去的话会死好几万人。”

    “我倒是没觉得你是对这感兴趣的人。”

    “啊哈哈，那边可住着一大群的老爷，要是能处理好的话，那可真是发达了――这次的特别报偿金也是高得很呢。”

    真是让人心服的说明。

    不赌自己的，而是赌上别人的命，成功了的话自己的名气飞涨――谁不做谁傻缺。

    “我们的队伍的话，我觉得还是很能干的嘛。不过要是不行的话就立刻用脱离吧。你们对我来说可是重要的棋子，不想丢掉。这样的高难度，只是进去就有很高的评价呢。”

    “……”

    “那么，就是这样，来学校吧。然后爽快地杀死少女来拯……”

    我打断她，冷冷地说：

    “你敢说句杀死群青试试？”

    本条司笑了。笑得像个傻子一样。

    然后：

    “要是这样能让你动起来的话多少次我也敢说啊。赶紧杀死水色群青，让我变成大富豪吧，内心美丽的伪善者君。”

    “……”

    “那么学校见～”

    手机挂掉了。我把手机扔到床上，躺在旁边。

    看着天花板。

    “……”

    群青发病了。

    42阶。

    搞不好已经没得救了。群青也好，被迷宫吞没的人也好。

    我也不该去帮忙。攻略了有时间限制的42阶迷宫――这种话听都没听过。要真是有的话，那就是自杀了。是蠢蛋。超级英雄症候群。根本不是伪善者能参一脚的。

    “……劳资绝对不去。去你姥姥的拯救世界。”

    我恶狠狠地说道。

    “我二啊？脑袋又没被驴踢。”

    像是说服自己一般，我这么说道。

    但是，现在说起能救群青的人，大概就只有我了。变成420阶的话就太晚了。不在42阶的时候处理，就没法处理了。

    “……”

    附带的，我手里还有圣剑。

    我有伪善者所持――说不定能将少女从迷宫病中切离的圣剑。

    啪啪啪地打着响指。脑内魔导起机开始播放咒歌。

    圣剑之歌。

    神圣的诅咒之诗。

    “……”

    电视里的新闻结束，综艺节目开始了。见都没见过的艺人乐呵呵地在那里互相逗咳嗽。

    和平的世界。平稳的世界。安全的世界。但是，群青不努力的话，早就会消失的世界。要是没有牺牲了的他们，老早就会消失的世界。

    但是谁也不会去感谢。因为无论出现怎样的危机，无论发生了怎样不寻常的事情，都会有某个奇特的、愚蠢的、奋勇的、群青那样的超级英雄就会出现，赌上性命解决掉。

    “……”

    但那不是我。不应该是我。我可非要去救妹妹不可。不拯救妹妹D可不行。那么现在，不应该使用这个连是否完成都不知道的圣剑。它也不应该被谁看到。不能死在迷宫里。

    超级英雄，我肯定不去当。

    所以，我这么说了：

    “……放弃群青吧。”

    一直以来都是这么做的。

    一直以来都是这么做的。

    一直以来我都是这么做才活下来的。

    电视里的欢笑声更大了。好像很乐呵的欢笑声更大了。到底乐在那里我没听出来。谁把谁当傻子玩了，那听上去特别好笑一样。我冲着那映满了笑脸的箱子，一脚踢飞了去。

    房间里安静下来了。

    能听到的只有秒针走动的声音。

    群青还剩下的时间，一秒，又是一秒，慢慢减少的声音。

    “……草。”

    我因为自己也搞不清楚的理由，站起来了。

    ◆

    AM 1：30

    都立吉祥寺高中

    又黑又暗的校园。

    漆黑的教学楼。

    点着灯的，只有办公室和五班的教室。

    我走进教室。

    “真之介君！”

    气流季里站起来打招呼。

    扫了一圈教室。

    平常应该有二十人的五班教室，只有九个人。

    算上我才十人。

    此外，除掉白、洋介、阳见、季里以外，那五人我至今都没见过。也就是说，不是五班的学生。

    季里立刻就跑了过来：

    “真之介君，听说了吗？群青桑她……”

    “我已经知道了。”

    “啊，啊……是吗。老师告诉你的？”

    我点头。比起这个，季里他们为什么会知道，对此抱有疑问。

    群青发病的时候，乘坐的是别的直升机，和五班的不同。那么，季里和其他学生并没有看到群青发病时的样子才对。看到过的，应该已经全体被吞入迷宫了。

    而且对于剩下的人，群青发病了的情报应该暂时按而不发才对。

    迷宫会因为发病少女能使用魔法而高难度化。何况群青还是全年级成绩首位。想进入这样的家伙的迷宫的笨蛋一个都不会有。想要攻略迷宫――至少，为了上课而将学生聚集到学校来，也应该按而不发才对。

    但季里知道了。

    看着这完全聚集不来人的教室，就知道其他学生也都知道了。

    所以说谁也没来。

    大概，愿意侵入迷宫的，在所有班级中，也只能挑出这十个人来。五班学生方面，白、阳见、洋介、季里的英雄队以外全灭。像是在侵入前就用了脱离一样。

    我问道：

    “喂，季里。”

    “嗯？”

    “你为什么知道群青发病了？本条司说的？”

    但她摇了摇头：

    “从斡竦拿怨回来时……救援直升机的无线电里听到的……”

    “……”

    “因为群青桑的样子很奇怪，联络了五班的直升机。”

    “……”

    “突然，‘这是迷宫病’，听到周围的人在叫着――于是给全直升机下达了紧急撤离指令。”

    “……够了。我明白了。”

    群青的发病没法对其他学生按而不发。就是这么回事。

    大概，几乎全部的学生都逃跑了。在进入迷宫前就用脱离。

    而且这行为正确得简直不能再正确。不如说，这里还能看到十个人才应该感到惊讶。我也应该立刻就回去。

    “……”

    看着不认识的五名男女。

    男三女二。

    大概是从三班四班来的人。一班二班应该已经被迷宫吞没了。

    那当中，长得很高、面容端正的少年开口了：

    “……哦哦，你就是在英雄队里有名的有栖真之介君吧！很高兴见到你。那么，请让我自我介绍：我是山东泰介。上个月转校过来的，算是，三班的第一名吧。”

    我半睁着眼看着他。

    名叫山东的少年走了过来，说：

    “胆小鬼们都逃跑了，但是，世界把握在我们手中！一起来拯救世界吧！”

    希望与我握手。

    我一副无聊的样子往下看了看。

    “……”

    无视掉，走向自己的座位。

    山东笑了：

    “害羞了呢。不过，还是一起努力吧。”

    这伙计是说真的吗？还是说是个脑子有病的超级英雄症候群患者？

    另一位少女站了起来。

    “那个，大家听我说。我的男朋友在二班……”

    这个不接着听也明白了。她留在这里的动机显而易见。

    攻略迷宫，杀死群青，最后救出被迷宫吞噬的男朋友。

    “那个，我这样的，在四班也只是中游附近的实力……在尽是优秀的人的五班里可能会拖后腿……但我什么都会做的！为了能攻略这个迷宫，我什么都会做的！所以，拜托了！救救弘树吧！”

    弘树是哪只鸟啊。

    山东拍着她的背安抚着她。她可是在发抖。

    其他学生也看着这一幕。当然，他们各有各的理由想要攻略这难到死的迷宫。

    我无视这一切，坐在自己的座位上。

    又环视了一圈教室。阳见和洋介，果然还是跟金鱼粪似的粘在白的身边。

    白趴在桌子上睡觉。这是正确选择。现在是深夜1时。现在开始听六小时的课再侵入迷宫的话，就到早晨了。睡眠不足可没法攻略迷宫。

    所以，小睡一觉反而说明白他是认真在准备进入群青的迷宫。

    季里坐在旁边的座位上，偷偷看我。

    “……干啥？”

    于是她说：

    “没，觉得你大概不会来才是。”

    “为啥？”

    她只是悲伤地笑着，没有回答。

    满脸都是这样的表情：

    ・这个迷宫无法攻略。

    ・也无法杀死群青。

    但是：

    “那你为什么会在这里？”

    听了我说的话后，稍稍思考了一下，季里回答：

    “……为了拯救世界，这样吧？”

    “好吧我不问了。”

    “啊哈哈……”

    她又一次悲伤地笑了。

    不明白她这副表情的意义，但她也有她的理由才对。不得不进入迷宫的理由。说起来，朝日桃花事件里也是，她直到最后的最后也没有使用脱离。明明就被全班同学抛弃了。

    我看着他。

    她大大的眼睛接收了这道视线，

    “这样盯着我看，我会害羞啦～”

    这么说着，还笑了。

    她和群青不同，内心坚强。非常坚强。所以说，不管问什么她都不会回答吧。虽然也没打算问。

    我把目光投向窗户那里。

    窗外很暗。

    雪又开始下了。我讨厌雪。因为会变得冷冰冰的。

    “呐，真之介君。”

    季里搭话了。

    我不搭理她。仅仅是，仅仅是这么看着窗外的深深的暗。

    “为什么来了呢？”

    “……”

    “这是不该来的不是吗？”

    “……”

    “我觉得还是放弃的好呢……而且，你在这种走钢丝的情况下，不该是最理性的人才对吗？”

    “……”

    “还是说，难道，是因为你喜欢群青桑……”

    于是，我看向了季里，说：

    “吵死了。那就算是这样好了。我喜欢她喜欢得不得了，爱到想杀了她。就是有这样的兴趣。以杀死女人为乐。来这学校也是因为这个理由。可以合法地杀掉不是吗？”

    我一副嬉皮笑脸的样子。

    但季里像是完全没听到一样，望着我，带着烦恼的表情撅起嘴：

    “……要是在这里死了，那圣诞和我的约定就完不成了啊。”

    “我说你没听到我刚才说的？”

    “是什么？”

    “以杀死女人为乐啊。圣诞的话连你一起杀啊。”

    “啊哈哈，可以啊，杀掉的话。”

    “你这……”

    但是，季里非常认真地说：

    “真之介君，还是回去的好。这真的是不应该进入的迷宫……”

    但是在那时，警报响了。

    “哔哔哔”。

    “通告少女杀害科的学生。立刻返回教室。东京都武藏市出现迷宫病患者。杀害少女课程开始。”

    距离群青发病已经快四小时了。研究机关的迷宫调查一定程度上结束了。从现在开始，距离群青永久迷宫化，还有六小时。

    五个小时用来教授学生有关迷宫和迷宫少女的事情，最后的一小时用来处理，通常是这么做。

    警报把白弄醒了。一副没睡醒的样子挠挠头，接着，朝我这里看来。

    看到我坐在席位上稍稍有点吃惊，然后笑了：

    “哟真之介，就知道你会来。”

    与季里的想法相反。

    我瘪起脸说：

    “啊？你什么意思？”

    “看着同班同学吃苦受罪，你可是不会视而不见的那种人嘛。”

    “扯你的淡。”

    “那为什么来了？这里只该选择脱离不是？”

    “倒是你为什么在这里？不是与群青关系很差吗？”

    但是白立刻就回答了：

    “之前也说过，一旦成为我的同伴的人，尽全力不抛弃就是我的主义。”

    “你这句尽全力可说得真够得意的。”

    白对此只是耸耸肩：

    “白死的话那是够蠢的。但是还有可能性的话就不会抛弃。”

    “所以？你要杀了群青？那丫头，拜托你说要是她迷宫病发了就杀死她？”

    白笑着看着我：

    “你没察觉这番对话的意义吗――我在这里的理由和你一样啊真之介。群青是那种一个人背负所有的类型，肯定是想着不希望迷宫病将其他人卷进来的好人。所以要去杀掉，因为是同伴。”

    好人。

    同伴。

    朋友。

    恋人。

    屎一样回响着的，让人不爽的词。白毫无犹豫平常地说了出来。他到底是怎么长大的？与他――不，与他们扯在一起真的调子都乱套了。

    “我和你不同。来这里也有其他理由。”

    没错。

    有理由。

    为了尝试新版的圣剑Switch。这与同伴什么的，友情什么的，朋友什么的不相干。就是人体实验。我可没那么天真。没那么软弱。才不会是那种好人……

    但，白打断了我：

    “嘿是吗。可我不相信。你想救群青。”

    “……”

    “承认吧。你是……”

    “你很烦啊我说。你这一副大好青年的脸可真特么……”

    “……好到不想被承认的好人。”

    “和你没得说了。进迷宫以后，先干掉你好了。”

    “哈哈哈。”

    对这番对话的难以忍受视而不见，大概是来自三班或是四班的女生搭话了。

    “喂！你们不是英雄队吗？都这样了，为什么还在吵架啊？”

    于是洋介对此笑着解释：

    “不不不，一直都是这样的。但是最终，真之介他最后还是去唱K了。”

    我站起来踢了桌子一脚。桌子朝着装得好像很懂我的洋介飞去。

    洋介很放松地，朝前伸出手。

    已经启动魔法了。

    “反重力Switch――”

    如是小声说。是洋介的得意魔法。而且我也知道那个魔法。

    在洋介的手前，生成了一个看不见的、很小的的概念上的空间。在那当中，洋介可以只限一瞬，某种程度上自由操作重力强度和位置之类的。

    桌子毫无悬念地被强重力给拉动了。它朝着名叫山东的少年飞去。

    “哎，啊，喂！”

    山东躲过那桌子。就差一点。他后面的那个男朋友在二班的女生则躲不开。

    “！”

    连悲鸣都发不出来。

    “反作用。”

    洋介说道。桌子“突”一下在空中止住，接着失去支撑力落到地面。确认了这一点：

    “……啊，看刚才的表现，他们大概是派不上用场啊，白。”

    “既然这样……我说你们，要是想一起进这次的迷宫的话，就给脑内魔导起机的插槽里全部装上支援系魔法。”

    于是山东不干了：

    “等会儿！别看我这样，在三班也是首位――”

    但洋介打断了他：

    “阳见，教教他。”

    阳见被突然指名，吓了一跳，看上去有些害怕：

    “哎？那个，是说我吗？”

    “开始上课前，不整理好同伴的情报可不行不是？”

    “不，但是……”

    “好了，去做。”

    阳见果然还是一副狼狈又不安的样子站了起来。朝向山东那里，站在前方。

    山东长得高大，阳见却很细弱，二人体格上的差距很大。

    洋介说：

    “顺便说一句，在我们队里，阳见的身体能力不高，攻击魔法也不擅长。但是支援魔法很在行，所以是全支援型。”

    山东则低头看着阳见。她果然还是很不安。

    “哈……然后呢？该不是想说我比她还弱吧？”

    山东这么说了，阳见则回答：

    “唔，那个，那么我打你一巴掌，请你试着躲开看看？”

    “这还不简……”

    “开始了！”

    “咻”地一声，阳见抬起手。山东作出了回避的动作，但立刻就是一声“啪”，在脸颊上响起。

    山东瞪大了眼睛。

    “喂，等会儿，刚才我大意了！”

    “那么，再来一次。请躲开。”

    “咻”地抬起手。

    “呃……”

    看到山东全身心投入了以后，立刻就响起了“啪”的打脸声。

    山东完全一副被打懵了的样子，不过这也没什么。只能说他弱而已。

    阳见带着很抱歉的语气说：

    “……两次都打到了，对不起。”

    洋介拍了拍手，说：

    “所以说，就是这样。来确认一下状况吧：我比阳见强，但是和白和真之介以及季里比攻击魔法的话完全没得比。可是，擅长防御魔法。因此是全防御型。接下来我会尽全力守护班上的同伴们。分好工， 大家一起努力吧。”

    于是五名新人决定服从白、洋介和阳见。

    不过这都无所谓了。而且我的怒火就这么简简单单被洋介打了太极。

    洋介看着我这边乐呵呵地笑。

    阳见带着一分抱歉微笑着。

    白则嘻嘻乐着。

    “我去……”

    我叹了口气，旁边的季里开腔了：

    “真之介君你，虽然大概已经是大家都知道了，真可爱呢。”

    “我请你闭嘴发自真心。”

    “但正是这份善良，这回会杀死你的。”

    接着，她好像是想挽留什么一般牵起我的手。很担心地抬头看我。

    我眯起眼，低头看她。

    “干啥这么喜欢担心我？”

    她微笑着说：

    “……为什么呢。大概是因为被救了一命，爱上你了？”

    “鬼知道。”

    “也许是因为看到真之介君闪光的一面了。你和我明明就是同一个世界的居民……明明那么强……却还没有失去那份善良。”

    同一个世界的居民。

    意思就是和利泽尔所呆的是同样的世界。

    不知晓法和人道之类的词，军事企业每天都在重复人体实验的世界。

    少年兵被国家强行装上脑内魔导起机，强制要求侵入迷宫的世界。

    并且那脑内魔导起机还没有装载脱离魔法。

    输掉就是死。

    输掉就是死。

    输掉就是死。

    所以非赢不可。哪怕要踩着同伴的尸体。

    我曾一直呆在那种地方，季里也是那种世界的人，我也稍稍察觉到了。

    群青则不一样。

    白也不一样。

    居住在黑暗、脏污的世界，头一次露出和我一样的气息。

    她的手握得更用力了。

    “你是从哪儿怎么看出来的我不管，我才不善良。”

    “啊哈哈。”

    “还有啊，同一个世界是啥鬼？你到底住哪里？”

    季里这么回答：

    “……在圣诞，真想和喜欢的男孩一起约会，会这么想的世界。”

    结果还是不说真意。

    毫无真实。

    她一定是受过大量这样的训练，练到她悲伤。

    所以：

    “刚才也说了，和你没得说……”

    季里伤心地说：

    “那可是真心的，刚才。”

    “我不信，也没必要信。”

    “我明白……我明白，但是……好吗？”

    她握得更用力了。她像是一个人烦恼着，按着胸口。这是演技，或是真的，根本看不出来。她为什么会这么做也搞不懂。她到底对我所求为何？

    该不会真的爱上了吧？

    季里撅起嘴说：

    “……明明那么担心群青桑，却完全不相信我，很过分啊。”

    这女人在乱喷什么呢。

    “……因为我，没有群青桑那么可爱，是吗？”

    季里很可爱。至少看上去远远超出平均水准。身材好，胸也大。小个子还飞机场的群青听了肯定会炸毛。

    但是，这番话肯定不能对她说。

    她并不可爱。

    因为强过头了。因为接受了世界的黑暗。因为能边笑着边一句真话都不讲。

    因为，可以舍弃同伴。

    我坐回椅子上。季里依然握着我的手。

    “你能放开不？”

    她则坏笑着说：

    “我不要。”

    我拨开了她的手。

    “哎呀～”

    她又一次，悲伤地笑了。果然，这张脸也很可爱。但是，这份可爱是什么，我看不懂。是真的喜欢我，还是说毅然地鬼做，想要操纵我？

    我开口了：

    “果然，和你没什么好说的了。我可不想被你摆弄。”

    “摆弄什么的……”

    但她停下来了。很烦恼一样，有一瞬表情崩塌了，但很快变成笑容，但又一次，轻轻咬着下唇：

    “……唔，不，嗯。对不起。说不定，真的在摆弄……我那个想随你的便的糟糕想法它……啊，在说什么啊，我。哈……啊，唉……”

    就这么一个人叹起气来，她看向天花板。一副疲惫的样子。

    “哪怕是我，也想被，更加疼爱啊……”

    看上去她背后也有不少故事，但和我无关。

    她毫无真意。

    我也不露真心。

    那么，连对话的必要都没有。

    话说回来，教室的门终于打开了。

    “抱歉来晚啦。开始上课了哟～”

    班主任本条司进来了。

    手里抱着书本。

    她身后还有大概三十来岁的男教师和四十多岁的女教师。

    恐怕，是三班和四班的班主任。

    男教师开口了：

    “很好，这次……”

    但立刻被本条司打断了：

    “跑到别人班上来擅自插嘴算怎么回事啊？主导权在我，闭嘴。”

    “呃……”

    男教师他，闭嘴了。

    四十多岁的女教师依然呆在入口没进来，说：

    “……那个，我能回去了吗？本条老师才是负责人不是吗？”

    于是男朋友在二班的女生站起来说：

    “老师！请不要说这么不负责的话啊！”

    但是，女教师冷冷地看着她说：

    “好吧，加油吧。本条老师很优秀，好好听话的话就不会有事。”

    然后立刻走人了。

    “老师！”

    少女喊道。但本条司毫不在意。把书本放到讲台上，“啪”地拍了拍黑板。

    “好了好了，开始上课啦！时间限制是六小时。爽快地杀死少女，然后拯救世界吧！”

    接着，有关迷宫的课程……

    不，有关水色群青的课程，开始了。

第二卷 第四章 水色群青

    AM 1：22

    课程开始了。

    课程开始了。

    有关迷宫病发作的少女的课程开始了。

    毫无隐私与人权。

    因为她已经被指定为灾害。

    只要时间允许，一切都被详细地调查了出来。

    【第一课――

    学习关于少女的个人信息】

    姓名――水色群青。

    十六岁。

    女。

    身高147厘米。

    体重35千克。轻得有如羽毛一般。

    东京都港区出身。

    与在迷宫病发现后急速成长、军事三大财阀其一、三友集团创业者一族有血缘关系。也就是说，超级大小姐。

    这么说起来，她的脑内魔导起机也是三友重工出品。她使用那副耳机是这么个理由。

    作为那个三友集团的大小姐，她从小开始接受英才教育。

    家族构成是――

    母：三友百合惠。

    父：水色诚太郎。

    姐：水色琉璃。

    计三人。

    从双亲那里受到的教育，就是不成为强大的魔术师就毫无意义。既然与因迷宫归还品流用魔法而成长的三友集团有血缘，就要能派上用场，不成长为能拯救世界的人才就毫无意义。就是这种扯淡玩意。

    因此从幼时起，为了不辱没三友之名，接受了严格的训练。

    但是在群青八岁，姐姐琉璃十五岁的时候，姐姐死了。已经开始作为魔术师出名的姐姐，在迷宫攻略时失败，死掉了。

    群青内心失去了平静，哭泣了，但双亲没有哭。葬礼也没有。反而还说，在那种程度的迷宫就死了，根本称不上是我们家的孩子，如此蔑视着。

    还教育她说，你可别那么丢人地就死掉了。

    群青在那之后，训练得更卖力了。

    为了拯救世界。

    为了不丢人。

    为了受到双亲褒奖。

    于是造就了现在的群青。有二十家公司当赞助、世界闻名的魔术师、水色群青。

    但是她在昨天，

    12月2日，

    迷宫病发作。

    这些是表面的情报。

    或者说，是为了认识水色群青本人的情报。

    但是，这里还有更多其他的情报。因为她已经毫无隐私可言了。

    她最近的样子。

    与朋友们第一次去卡拉OK，因为这个好像很快乐，这样的事。

    不知为何比以前更爱哭了，这样的事。

    对同班同学的有栖真之介燃起了对抗心，比起之前，训练的时间拉得更长了，这样的事。

    “……”

    但是这些怎样都好。

    比这重要的是：

    她与她的姐姐实际上是弃婴――

    是三友集团从养护设施买来的孤儿――

    双亲也没有婚姻关系，单纯只是训练官――

    三友集团隐藏了这个事实，利用了她们，但她们完全不知情，拼了命地期望看到双亲的笑容。

    看着那个不知情的群青被放入的环境，我笑了。你看，到底哪里都是这样的啊。

    季里悲哀地看着我，微笑着。

    白看上去似乎有些发怒。不过也可能是我看走了眼。

    课程平淡地继续着。

    有关她最近的样子。

    有关她那出色的成绩。

    有关她救出了如此多数量的人命。

    有关她实际上喜欢花儿，在自己家的阳台上做了一个小小的花坛。有关她因为花儿会枯萎所以不怎么喜欢冬天。

    课程途中，白举起了手。

    “老师。”

    “嗯？什么，白君？”

    “够了。资料读完了。”

    “擅自往前读是禁……”

    “那是有很多人的场合不是吗？理解能力有差距的场合，那么做倒是没问题……”

    白看向这边。看着我、季里、洋介、阳见。没去看其他学生。

    “最后今天要干活的都是很了解群青的人。没有必要继续看这份档案。要想多争取点攻略时间的话，开始下一堂课的好。”

    本条司看着我们，说：

    “大家都是相同意见？”

    没有人反对。本条司点点头：

    “那么稍微休息一……”

    说到这里，班主任停下了。接着，问：

    “休息也不需要？”

    果然，没有人反对。

    本条司呵呵笑了：

    “你们啊，还真是前所未有地认真呢。是比我想象还要好的好人啊。那么想救同班同学吗？”

    虽然说拯救就意味着杀害――但是对于这一问，没有人回答。

    我看向窗外。

    雪开始在校园里积了起来。群青所生出的塔里面，也是这般寒冷吗？

    我和群青一样，果然都讨厌冬天。理由是寒冷。

    “……”

    于是，第一小时的课程结束了。

    【第二课

    ――对少女创造的迷宫之构造进行记忆的课程】

    第二小时的课程，是对研究员们扫描到的群青所生的迷宫的资料进行记忆，就是这样的内容。

    和数小时前看到的一样，群青所生的迷宫是塔形。

    为什么是塔就不知道了。

    地上100层的，只管朝天，往上又往上的塔。

    不像普通迷宫那样弯弯绕绕，只有一条路。

    在广阔的单层里，只有一处往上的阶梯――就是这种构造。

    群青所在之处是75层。

    如果在剩下60分钟的时候侵入，老老实实从地面开始爬塔，一层层清理再往上，单层超过1分钟就会赶不上。

    假设留下20分钟与群青战斗的时间，要在40分钟内到达群青面前，单层的攻略需要掐在30秒左右。这根本不可能。

    那么：

    “可否从上方进入？”

    我翻着资料。于是，果然看到侵入路线是从上方开始。可以侵入的是100层与30层，只有这两处。

    资料上标出了两方的路线，不过从100层开始肯定更好。单纯就是从这里开始攻略层数更少。

    然后山东举起了手：

    “那个，老师，能打断一下吗？”

    “什么？啊，你是……谁来着？”

    “是山东。山东泰介。”

    “所以？泰介君想说什么？”

    “我们要记住哪条路线？我们会从哪条路线侵……”

    但洋介这么说：

    “不知道会有什么变数。所以都记下来。”

    同感。

    群青是高难度迷宫。那么，在进入的瞬间是否就会发生什么，有怎样的陷阱机关，说到底，就连迷宫构造是不是就和扫描的一样都不知道。

    那么，现在可以做出什么准备，就尽可能地都准备好。

    “都记下来……两方……原来如此。”

    山东稍稍有些惊讶，点点头。

    班主任本条司说：

    “啊，顺便五班是从100层那里进入。”

    季里抬起头来：

    “五班？就是说，还有其他的侵入队伍吗？”

    我对此眯着眼说：

    “不就是关西的那帮子么。”

    在电话里，本条司曾经提到过。东京的学生可能会因为害怕群青而崩溃，所以要叫来关西的学生――

    那个从关西来的队伍，大概是要同时攻略群青吧。

    本条司点头：

    “对，会来。来了也不会是比我们更强的队伍就是，我想……不过，关西也有优秀的人就是，好像是与我们的‘英雄队’对抗的‘勇者队’要来。”

    从没听过。

    但是，阳见开口了：

    “……队伍有很多家企业赞助，是最近突然变得很有名的人们呢。作为队伍来说，很厉害的。”

    我笑了：

    “哈哈，和关系不好的我们不同，还有配合来着？”

    于是男朋友在二班的的女生怒道：

    “那么你们也搞好关系啊！”

    我看向她。你还想期待比这更好的关系？想什么呢。

    窗子外面传来了直升机的声音。

    运输机有五架。看上去关西的学生是一股脑都来了。

    大概，他们在难度上被骗了。

    我问：

    “老师。”

    “什――么，真之介君？”

    “虽然资料还没出来，这次的迷宫难易度，是多少阶？”

    本条司毫不犹豫地回答：

    “是15哟。”

    果然在扯谎。而且要是这是真的话，都立吉祥寺高中不可能只留下来十个学生。

    15阶不是什么低等级，不过也可以勉强不死人就打得下来。而且打下来以后的报酬很高。高难度迷宫只是侵入而已就会有相应的报酬。想参加的人当然会多。

    但是，水色群青所生的迷宫不可能低到哪里去，这所学校的学生全都这么想。所以大家都跑了。

    白问：

    “好吧，实际呢？”

    我回答：

    “42。”

    只有十人的教室里瞬间沸腾了。旁边的季里也是“噼啪”抖了起来。

    与42这个数字相应，就是那么难。

    白看着我说：

    “你为什么会知道？”

    “老师在电话里说过。”

    “所以，你听到那个阶数，还来了这里，是吧？”

    “你还不是一样稍稍察觉到了。胆小鬼趁早回去。”

    但是旁边的季里说：

    “……42的话……这个等级已经不是说胆小鬼不胆小鬼的数字了，我觉得。”

    于是，男朋友在二班的少女站了起来。她微微颤抖着，一脸快要哭出来的样子。接着，看向了我们：

    “……呜…………呜呜呜呜………呜呜呜呜呜呜……”

    发出了奇妙的呻吟，但是什么都没说，就这么出了教室。

    她舍弃了男朋友。

    豁出性命的爱恋简简单单就结束了。

    而且，这依然是正确的选择。

    “很好 ，一人脱离。”

    又站起来两个人。飞一般离开了教室。

    “三人脱离。”

    我小声道。

    山东和另一个少女留下了。二人都是一脸的胆怯。

    山东回过身看向我们。

    “……哎，英雄队，连42阶都不逃跑吗？这战斗有胜算吗？”

    白一副稍稍思考的表情。好像在考虑这选择到底正确不正确。

    接着，看着我，说：

    “喂，真之介。”

    “嗯？”

    “你攻略过多少阶的迷宫，最多？”

    季里也是非常感兴趣的样子。

    但是本条司打断了这个话题：

    “如何攻略，如何编队的课程，在第四课和第五课决定。是不是因为胆小而退出留在那个时候决定如何？”

    还真是。磨磨蹭蹭废话的时候，时间限制也在一秒一秒逼近。

    “地图呢？”

    对本条司的询问，白回答：

    “记住了。”

    听到这个，山东慌了：

    “骗人的吧！”

    但是谁也没去看山东。反正这家伙的实力，在42阶的迷宫里派不上用场。和记没记住地图没有关系。

    本条司说：

    “五班由100层侵入。但是，100层那里调查显示陷阱数很多，因此上下两方到底从哪里侵入更好还并不知道～这个情报公开了，第二小时的课程也结束了。那么……”

    看了一眼时钟。

    第二课结束了，但也才2时15分。从课程开始还不到一小时。

    本条司问：

    “要休息吗？”

    果然，谁也没吭声。

    而且地图已经记住了。

    通往群青所在之处的道路也全背下来了。

    来吧，下一节课。

    【第三课

    ――关于少女的弱点的课程】

    群青的弱点是他人的血。

    看见血液或者接触血液，就会停止动作。就是这样的调查结果。

    泼上血不会给予伤害，但是可以让动作停下来。

    “……”

    不喜欢看到血。

    不喜欢看到同伴死去。

    不喜欢看到谁受伤。

    所以说，血就是弱点？

    这无从知晓。调查资料没有提及。但是，只知道她不喜欢血。

    于是，怎样把血泼过去？

    群青又会如何反应？

    这样那样的规律，以及群青持有的能力都写了。这些都背了下来，但实际上没法期待它能发挥作用。实际上对峙时的迷宫病少女比调查资料上写着的更复杂。因为她们还残留着少许的感情与知性。

    然后，群青的能力，大概和群青本人相同。因为迷宫病能力发生了增幅，但是说到底还是会用魔法。

    也就是说，会使用复数种的魔法――

    “……这还真是麻烦啊。”

    我这么想。

    与普通人不同，大幅度强化过的魔法可以复数种使用。那么，就算预想再多种的规律也不顶事。

    本条司在讲台上摆上了数十根盛有赤色液体的量筒，说：

    “血已经准备好了，随意拿吧。泼向群青，停下她的动作，杀死。明白吗？”

    然后，第三课结束了。

    ◆

    十分钟休息。

    在解散的同时，我出了教室朝洗手间走去。

    往上两层，有视听室与会议室的那层的洗手间。是群青因为太紧张而呕吐过的洗手间。因为必须要守护同伴，被这股压力击倒，她在这里拼命想隐瞒这一点。

    “……”

    打开灯，照亮昏黑的走廊。

    果然谁也不在。

    我朝女厕那边看过去，但是，那里已经没有群青的身影了。我进了男厕。

    走进男性专用的卫生间准备放水，白也进来了。

    站在我的旁边。

    我看着白说：

    “明明有三个便器，还贴过来干啥？你是基佬么？”

    “你这话说的。怎么，你那话没法亮出来给人看么？”

    “我亮一个你看看？”

    听我这么说，白笑了：

    “哎呦，自信满满啊。这场胜负我接了。”

    还真的转过来了。

    “哈？卧槽你搞毛啊！”

    我怒骂着退开来。拉链还没拉开。

    然后洋介进来了。

    “哟。”

    接着阳见，甚至季里都进来了。

    季里左顾右盼地看看四周，说：

    “哇，我还是头一次进男厕啊！”

    真拿他们没辙。我看向他们问：

    “怎么连你们也进来了我去。”

    季里则回答：

    “你看，这不是仅仅属于英雄队的秘密小会嘛？”

    白也看了过来。果然他拉链也没拉开。这也是理所当然的。

    洋介说：

    “啊，不过真之介，你要是憋不住的话，我们暂时退出去也……”

    “行了没必要。还没急到那份上。”

    我抱着双臂，看着挤在狭小的卫生间里集合的英雄队。

    白开口了：

    “啊，总而言之我来作为这里的负责人讲话没问题吧？”

    没有人接话，于是他点点头，说：

    “首先，状况确认。群青所生的迷宫是42阶。在世界范围内也是相当高难度的迷宫。就这么永久迷宫化的话就是420以上――那么，到底该不该侵入？大家的意见是怎样？赞成进入的举手。”

    白的话语很简洁，也没有提意见，并要求举手表决的方法，是管理过并非手下的多数人的人使用的方法。

    虽然这人表面上与群青敌对，但是习惯了统帅他人。

    赞成侵入迷宫的人举手――

    对于这番话，却没人举手。

    白接着说：

    “那么，反对侵入的举手。”

    于是……洋介、阳见、季里你看我我看你，都举起手来。

    当然了。42阶嘛。

    想进去的都是傻瓜。

    白看着我说：

    “我也反对。所以这次我们不侵入。”

    “嘿――”

    “不侵入的人当中也把你算进去了，真之介。”

    “哈，因为大家决定了，所以我就要听话……这样？”

    白立刻就点头说：

    “是这样。”

    “别随便拉我入伙行不？”

    但是白看着我说：

    “嗯，这大概是普通的迷宫攻略魔术师们的反应。但我觉得，25阶左右的话，这个队伍合作好还是打得下来的。”

    他这么说了。阳见和洋介没有吃惊，但季里动摇了：

    “哎，哎？该不会是因为这样就要侵入的展开吧？42啊那是？”

    白无视掉，继续说：

    “大概，据我所见，朝日桃花事件大概是20阶左右。”

    说了“据我所见”。也就是说，这家伙至少是攻略过20阶。

    “于是，突发性出现的20阶迷宫，这个队伍攻略下来了。聚集了这么多优秀的家伙，这可是前所未见。那么，好好准备的话，25左右都没问题，我想。群青的迷宫要是那个档次，那倒是会去打打。但是实际上……”

    “42。不可能啊。”

    季里说。

    白表示同意：

    “我也是这么想。没有那个傻子会去侵入有时间限制的42阶。但是，真之介，你明明知道是42却还来了教室。那就是有胜算是吧？”

    我开始思考。

    胜算，真的有吗？

    两年前。我15岁的时候，攻略了40阶的永久迷宫。那之后过了两年。现在的当然实力要高得多。现在的话，不会落得和那个时候一样惨，就能攻略了吧。

    也许，要是永久迷宫的话，55阶左右都可以打下来。

    但即使是这样，这次也没有胜算。

    没有仔细调查，有时间限制的42阶。谁要去了就是蠢到家。我到底在干什么。

    但是，白又问了：

    “所以，首先要问你个问题：你最高攻略过多少阶的迷宫？”

    “……”

    “因为什么让你觉得有胜算，所以来了？”

    “……”

    “为什么如此执着于侵入这个迷宫？为了仅仅是侵入就能获取的报酬？还是说有别的想法？”

    “……”

    白盯着我，说：

    “告诉我们，你为何如此执着于要攻略这个迷宫的理由。还有，如果认我们为同伴，向我们寻求帮助的话，我们也会帮忙。但是，不来拜托的话，那就不要了。”

    “‘不要’是啥啊？你是小屁孩么？”

    “那当然不要了。42阶啊兄弟。一般谁去啊？只会选脱离吧。”

    就是这样。

    但是白说：

    “可你还是决定要进去。搞不好你比我想象的强得多，42阶都可以一个人攻略。”

    办不到。绝对不可能。两年前靠着百人队进去，最后只有我勉勉强强活下来，不过如此。

    白继续说：

    “但是和我想象的不同，你一个人的话办不到。那么还有同伴在。值得信赖的同伴，也就是我们登场了。”

    这时白他举起了拳头。很快。朝我的脸打过来。

    我拦下他这一拳，说：

    “不是说不打同伴来着？”

    白看着我，说：

    “同伴的话，是。但是我还没听你开口：我们是同伴吗？”

    “……”

    “你需要我们的信赖吗？”

    “……”

    “说吧。如果希望我们帮忙的话，就说‘当我的同伴吧’，这样……”

    我用力推开了白的手。

    于是白盯着我，说：

    “很好，明白了。你不是同伴。那么，我们这次不进迷宫。把命交给不是同伴的人，然后死掉？我才不干。”

    “……”

    “你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”

    “……”

    白转过身去，说：

    “那么，我回去了。先脱离了。拜拜，真之介。”

    洋介好像想说些什么，白阻止了。

    阳见则果然是带着万分抱歉的神情抬头看我，但什么也没说。

    三人走出了洗手间。

    于是，这一切都结束了。

    群青的命已经到头了。

    进入迷宫之前，群青就已经完蛋了。

    要是没有白他们的话，救不了她。

    我一个人无论如何也攻略不了42阶。

    那么，等于是我杀掉的，就是这么回事吧？

    因为我无法信赖他人。

    因为无法接受同伴。

    我既卑鄙又卑劣，是个胆小鬼。就因为这，群青会死。

    我……

    “……”

    背后的季里，稍稍碰了碰我的肘，

    “……真之介君……”

    她说道，

    “这是正确的，我这么觉得。”

    “……”

    “反正进去了也救不了群青桑的命不是吗？”

    不对。有拯救她的可能性。我持有那样的魔法。

    但是，我只是无法接受他人而已。

    信赖了，喜欢了。一旦他们死掉就会留下创伤。

    信赖了，喜欢了。一旦他们背叛，我会恐慌。

    但是，谁也不信任，我接下来还能去救谁？

    还真的觉得自己能一个人攻略666阶？

    ――反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？

    白这么说过。

    我对此，握紧拳头：

    “……见鬼。”

    呻吟一般小声说。

    季里更加用力抓着我的手臂。

    我问她：

    “季里。”

    “嗯。”

    “我要是说要进入群青的迷宫，你会跟来不？”

    “……这种事，真之介君不会去的不是吗？”

    “要去。我要是这么说呢？”

    “不跟。你……不，是我们，并没有居住在这样的世界里。”

    “但是，我要是非说‘要去’的话？”

    我这么问她。

    她稍稍想了想，沉默了一小会，说：

    “……这样的话，也许会……跟着真之介君去吧。”

    她这么说了。

    这是难以置信的愚蠢回答。怎么想都不是从聪明又强大的季里那里听到的答案。

    我想都没想，半笑不笑地说：

    “……你傻啊？那是42好不？”

    “嗯。”

    “那还要来？”

    “……因为喜欢你，或许。”

    “听你鬼扯。”

    “也可能是因为被真之介君救过一命吧，或许。我不知道啊。但是，你要是认真拜托的话，我说不定会去的。真的需要我的话，我说不定会背叛一切，然后跟去。真之介一个人死掉什么的，我不能视而不见。”

    我回过头来看着季里。

    她一脸的担心，直直看着我。

    满脸的认真。

    明明对她就是没有任何益处的事情，却在担心可能会死掉的我，所以说要一起进迷宫。

    真蠢。

    到头来，这家伙是和群青一样的好人。

    不想看同伴死掉什么的。不想舍弃朋友什么的。陷入爱恋，喜欢上谁，为了那个喜欢的人，哪怕没有好处也想帮助什么的。是这样的世界的居民。

    白信赖我，如果我有所求，本不该进入的42阶的迷宫，他说自己豁出命进去也没问题。

    季里也是，如果我有所求，就是42阶的迷宫，也愿意豁出命进去。

    脑子还清醒的人绝对不会这么做。

    也就是说，我已经被信赖了。

    无条件地、甚至强行地被信赖了。

    剩下的就是如何对待这份信赖了。压下恐怖，与他人接触，努力相信他人，仅此而已。

    “……该死，该死，该死！”

    没时间了。

    没时间烦恼了。

    烦恼下去，群青的命也在一分一分消失。

    “……见鬼，你们赢了。”

    我为了追上白，出了洗手间。于是看到白没有回去。

    洗手间外面，靠着墙，白、阳见、洋介一字排开站着。

    白看着我，乐呵呵地笑。

    我瘪起脸，说：

    “……谁让你们等了。”

    白对此仍然是笑，说：

    “话不对。重来。”

    “……”

    “我说，时间不等人，赶紧的。说‘我们做朋友吧’。反正你也是个好人不是吗？”

    “……”

    “42阶这个情报，你也透露给我们了。资料最后写着是15。那里写着是弥天大谎。所以，你要是想利用我们的话，没有必要戳破那个谎言。没有必要告诉我们是42。但你仍然说了。为什么？可以考虑到的理由有三个：

    1.你是个白痴。

    2.你希望在告诉我们真相以后寻求帮助。

    3.因为你喜欢我们。

    所以说，是哪个？”

    这帮子果然很闹心。真讨人厌。让人火大。话都懒得说。但是，已经没有时间了。所以我皱起眉，瞪着白说：

    “……是2啊。”

    “2是什么来着？”

    “…………………………帮帮我。”

    白笑了。

    洋介笑了。

    阳见也笑了。

    季里也从卫生间里出来，有点高兴，又有点烦恼，抬头看着我。

    糟透了。

    真是糟透了。

    但是，就算糟透了，为了信赖也不得不说。说到底没时间了。所以，我把本不该外泄的情报，给白，给阳见和洋介，还有季里……透露了出来。

    “……我这里……有着可以将群青强行从疾病那里切离的魔法，搞不好可以救到她。”

    白的眼睛因为惊讶瞪大了。

    不，全员都是惊讶的表情。

    因为从来就没有听说过这种魔法的存在。只要杀掉就能解决发病少女――所以认真去开发这种麻烦的魔法的家伙应该不存在才对。

    不过，白什么也没问。只是眯起眼，看着我……（译：你们真流行眯起眼。）

    “那么要救群青只能趁现在。永久迷宫化了就不可能了。”

    没错。

    420阶，一般不可能攻略。白向前一步，抓住我的手，说：

    “很好，干他一票。进去迷宫，拯救群青。”

    拯救――还真是如此爽快地说出了这种为了他人豁出命的傻瓜发言。

    而且，被白抓住的手，上面又多了阳见和洋介的手。

    那上面，又叠上了季里的手。她抬头看着我，果然是有些高兴。

    我已经不知道到底应该怎么接下这份好意了。

    只是，只是一脸的无奈，朝下看去――

    背后突然响起了少女的声音。

    “搞么事啊，在厕所豆里握手。东京人喜欢跟个伢一样玩朋友游戏啊？”

    我顺声望去。

    看到走廊深处，由数名着学生装的人组成了一个集团。

    与都立吉祥寺高中的不一样的制服。

    大概是关西的学校的那帮子。

    站在中央、头发两股束起来、裙子短得异常的少女看着我，轻薄地笑着。

    看脸听声音还算可爱，但全身翻滚着杀气。脑内魔导起机也启动了。

    大概相当强。

    “勇者队”说的大概就是他们了。仔细一数有九人。

    我与白、季里、阳见、洋介朝他们看去。

    关西少女开口了：

    “听说是英雄队，我还以为是群流逼冲天地伙计。搞半天一个个都这萎？你哄我吧？你说咧，崎子？”

    于是，来了个叫做崎子的目光冷冷、梳着背头的小个子的男的。

    “确实看上去蛮弱啊。进迷宫前先试试？”

    “在东京，迷宫外搞死人算是犯罪是吧？”

    “弱者死了也是没办法对吧？”

    “蛮好。搞起。焚化Switch――”

    突然就使用了魔法。

    好似要将走廊淹没一般，少女抬起的手掌喷射出火焰。

    但是，我身后的人也已经发动了魔法。

    洋介走到前面，张开双手。

    “蜘蛛肢Switch！”

    使用了范围防御魔法。

    两手的中心展开了八条蜘蛛腿一样的东西，那些腿则进一步飞舞出丝线，在洋介前生成丝的障壁。

    丝烧了起来。

    蜘蛛烧了起来。

    但是火停在了那里。

    可走廊的对面又传来了声音。是被称作崎子的男人的声音。

    “切姬Switch。”

    一瞬的闪光。

    接着是斩击。

    范围防御挡不住的高威力攻击。

    但是，季里接招了。

    “九之重Switch！”

    她的手中出现了日本刀。只要被刀接下，可以在九次内使无论怎样的攻击都能威力相抵的魔法。

    拔出那把刀，接下了崎子的斩击。

    崎子反手握着短刀一样的东西。

    “哦？可以挡到这个？你是哪个？”

    季里呵呵笑了：

    “英雄队的同伴。”

    同伴。

    同伴。

    同伴。

    白看向我。

    然后：

    “同伴。”

    一边高兴地拍着我的肩。我皱起眉来：

    “你也去战吧。”

    “我的魔法，破坏规模太大了，在学校里怎么用啊？还是你去吧。”

    “……嘁，火力白痴。”

    我咂咂嘴，走向前。

    与季里互相斩击的崎子身后，少女跳了出来。

    “一下子就完鸟！烧弹丸Switch！”

    她拧起身体。

    拳头上燃起火焰。

    同时，我启动了在脑内一直播放的魔法。

    【一瞬&#9834;　刹那&#9834;　刹那之时间&#9834;

    时间之刹那为一瞬之刹那&#9834;　一瞬&#9834;　刹那――】

    我念道：

    “……加速Switch――”

    我的身体加速了。我蹬向地板，蹬向墙壁，绕到少女背后。

    少女反应了过来。可以跟上我的动作。搞不好那个火给身体付与了加速能力。

    但是，即使如此，

    “还是我更快。”

    我抓住了她束成两股的头发。

    “哇，疼！”

    挥动拳头，但是打不到我。我顺势把她扔了回去。少女在走廊里翻滚着。

    崎子从我们这里离开，喊道：

    “真琴！”

    好像是叫真琴。她立刻就重整了体势，瞪了过来。

    “蛮有一套的。有点打野了，不过下次……”

    但是，留着长长深蓝色头发，有着清澈的、依然是深蓝色的眸子，端庄的少女走过来，制止了她。

    “停手吧，真琴。现在不是关东和关西打架之时。”

    于是，真琴停了下来。好像那深蓝色头发的少女是领队。她那沉静的眼睛朝我们看过来。

    “……是‘英雄队’的各位对吧？我们来自大阪艺术高中。”

    白接过话来：

    “你们就是传说中的‘勇者队’？”

    “最近也确是被如此称呼。不过只是学校给予的称号而已。那么，您家就是‘英雄队’的领队吧？”

    深蓝色头发的少女看着白说。

    “嗯？”

    白则是冲我看过来。一副“你当不当领队”的样子。

    我不耐烦地挥挥手，让他赶紧继续话题。

    白继续看向季里，但她两手和头一起摇起来表示不当。

    群青要在的话搞不好能吵起来，但也能立刻就选出“英雄队”领队。

    白看回前方，说：

    “我是领队，火城白。”

    于是深蓝色头发的少女轻轻低下头来，说：

    “我是三友孔雀。”

    三友――少女报上这样的名号。

    有着和将群青养大的军事财阀――三友集团相同的名字。

    我看着孔雀，说：

    “……来处理家族之耻了？”

    孔雀看向我，微笑道：

    “将那‘耻辱’交给优秀的各位来杀掉，我深感不安，因此，想要小试一番，来到这里。各位比起我想定的更加强大……可人数嫌少。肉盾不足。只有五人难以成事。这次就交给我们大阪艺术高中，各位请脱离如何？”

    我则说：

    “就你们去拯救世界？”

    “正是。”

    “42阶啊？”

    “当然晓得。因为是族内之事。但是请安心。我们会处理这个迷宫拯救关东，因此东京优秀的各位还请好好休息。那么，我们走吧，真琴、山崎。去处分水色群青。”

    于是孔雀转过身去。

    关西来的学生们离开了。

    白看着那个“勇者队”，说：

    “……我去，那些家伙好像可以攻略42阶啊？”

    “是啊。”

    “那么，有他们了世界不就能得救嘛。”

    “或许。”

    “然后，说是要处分群青啊。那些家伙，就算有救她的方法也会杀掉吧。大概是为了处理丑闻而来。是为了处分群青的部队。背着包，就是说是军事企业喽？”

    但是白在那里停下来，

    “不过即便如此，你还要继续当乖宝宝为同伴赌命？”

    又高兴地说着难听的话。懒得去回答。这种耍猴一样惹人厌的质问绝对不想回答。

    但是我看向白。

    然后，眉头皱到不能再皱，

    “啊，就是这样。比那群叫什么‘勇者队’的垃圾玩意更快，我们去将发病少女――将群青救出来。”

    可还是如此回答道。

第二卷 第五章 信任同伴之心与希望

    【第四课

    ――为了杀死少女挑选魔法的课程】

    回到教室，班主任本条司并不在那里。

    黑板上大大地写着：

    “自习！要侵入迷宫的话会出直升机，打电话就行！”

    也是。确实，第四小时和第五小时是给准备侵入迷宫的学生们为如何攻略迷宫而交换意见的时间，班主任不来说不定也没问题。

    教室里现在坐着自称三班成绩第一名的山东泰介，以及不认识的少女。

    山东朝我转过来，说：

    “啊，终于回来了。去哪儿了到底？”

    我无视他，走进教室，坐到自己的座位上。

    季里又坐到我旁边。

    阳见与洋介则还是站着。

    然后白走到黑板前的讲台上，说：

    “那么，开始第四课。我是这次的指挥火城白。”

    看着我、季里、洋介和阳见这边，继续道：

    “英雄队的人么，都知道我。所以，新人的二位……一个是山东泰介是吧？”

    山东站了起来说：

    “对。三班的首位。”

    “成绩不用管。那么，另一人是……”

    他看向了一直沉默的茶发少女。

    少女抬起头来，看着白说：

    “神见巫女。”

    如是报上名来。

    白问：

    “那么你是几班的首位？”

    叫作巫女的少女回答：

    “首位什么的，怎么可能……在四班也是下游。”

    “嗯，那这种人为什么要来这里？”

    “因为有些事。”

    然后巫女缩了缩肩膀说：

    “我也没有迷宫病发作，感觉隐私就不用说了吧？”

    白点头，说：

    “那倒是。但我稍稍调查了一下，结果四班可没有什么叫神内巫女的学生。”

    “哎，是吗。那还真是麻烦了啊。”

    “不，不麻烦。反正第一次见面也谈不上信任。还有，你现在就是启动了脑内魔导起机也没用。在你身后的我的同伴们已经启动了能击溃你的魔法。”

    洋介和阳见站着低头看巫女。

    “……”

    巫女的身体里，杀气开始膨胀。

    但是看不出要和白、阳见和洋介战斗的意思。

    白说：

    “再问一次：你是什么人？”

    巫女回答：

    “我要是不说呢？”

    “杀。”

    巫女笑着站了起来：

    “搞么事~，鬼吵鬼吵的？”

    她用关西的口音恶狠狠地说。接着巫女跳了起来。很迅速。目标是白。

    巫女的掌根拍了过来，叫道：

    “爆弹幕Switch！”

    她手掌前开始发生扭曲。收缩。膨胀，然后准备爆炸。

    “白！”

    洋介喊道，但是白还是一副很高兴的样子。

    “斩忏悔Switch。”

    这么小声说。

    魔法启动。

    事先扬起的手中出现了异常巨大的――大到普通人绝对没有办法挥动的庖丁刀。

    在那庖丁刀前，巫女放出的魔法爆炸了。

    但是那爆炸的威力，无法穿透厚重的刀身。

    白飞步向前，抓住巫女产生爆炸的手。强行扭到她脸前，接着把她放倒在地。

    “来，你再爆炸一个我看看？”

    “呃……”

    巫女想要抬起没有被制住的手，但那也被白一脚踏住了。

    但是，巫女依然开口了：

    “……自爆Swi――”

    白则用手指强行捅到她嘴里。不让她说出激发码。

    “唔唔唔……”

    巫女没法使用魔法了。

    白果然很强。压倒性的强。能在狭长的教室里发动那么难掌握的巨大特殊攻击魔法，而且还没伤到教室，一边简单地就放倒了一个老手。

    白回头看向我们，问：

    “刚才这家伙差点就说出来什么自爆Switch，真的是自爆魔法？”

    我摇摇头说：

    “不是。我知道那个魔法。是从‘磁爆8’这个迷宫带出来的。全身发出无差别爆炸的玩意。”

    “是吗。那就不是要和我们拼命了……所以，你谁啊？好吧，都突然蹦出关西腔了，想也想得到。”

    “……唔唔唔……”

    “好吧，嘴里塞着手那是没法回答就是。”

    白将她的脑内魔导起机摘了下来。这样，就算能说话了，也没法使用魔法。

    “给。”

    将耳机朝背后扔了过来。我则接住。

    三友重工造脑内魔导起机。

    又是三友集团。

    我半睁着眼低头看她，说：

    “……估计是刚才的勇者队的同伴吧，这家伙。”

    白点点头。从巫女嘴里抽回手指，站起来说：

    “妨碍我们来了？”

    巫女瞪着白说：

    “把耳机还回来！”

    “你听听，真之介。”

    于是我把耳机抛回去。然后――

    “魔剑Switch。”

    小声念道。这时我手里已经捏着小刀，以这小刀为中心，暗色的剑开始延展。这个是给接触的东西付与魔力，变作魔剑的魔法。

    付与的能力由接触物的不同而千变万化。不试试看的话就不知道付与了什么能力。所以说这个魔法非常难用，不过，对象物发生变化就能有着发动各色能力的可能性，因此有试验魔法的时间的话，是能在只有六个插槽的情况下产生泛用性的魔法。

    而且现在，我使用的魔剑的能力是――

    “……暗杀特性。”

    以这把剑的强度，能给予对象致命伤的部位会显示出来，就是这样的能力。

    我的眼前出现了赤色的探点。这个点标在了三友重工产脑内魔导起机最容易被破坏的位置。特地这么做，是因为勇者队大概有不少人会戴着三友重工产脑内魔导起机的缘故。

    那么，提前找到弱点的话更好。

    我看着那点，挥动魔剑。

    脑内魔导起机破坏了。

    但是我没有解除魔法。接下来，探点指向了另一个脑内魔导起机的破坏点。

    叫作山东泰介的三班的少年。

    他的脑内魔导起机看上去根本不是三友重工产。但是不知道为什么，弱点在完全相同的位置。

    “……你丫也是啊。”

    听到我这么说，山东回过身来：

    “哎？怎么暴露的？”

    看起来，间谍的话这个才是。本来是打算留在我们当中的，但是已经暴露了。

    山东说：

    “好，拉倒吧。任务都搞完了。涌了，巫女。”

    关西口音。他和巫女二人朝着窗户那里跑去。打破窗户，来到外面。

    我们没有去追。追的时间和必要都没有。

    但是，山东又回过头来，说：

    “啊，干脆魔法也解除了拉倒。晕时差Switch，解除～”

    他这么说着。

    刹那间，教室里的空气好像一下子变得轻飘飘了起来。看上去好像是这个教室――不，是整栋教学楼都被覆盖了魔法。

    陷阱魔法。

    于是，在那个魔法解除的同时，难以置信的事情发生了。

    挂在教室墙上的时钟，开始快速走动起来。

    不，不仅仅是挂钟。我的脑内魔导起机在脑内表示的数字，也开始急速跳动起来。

    到刚才为止，离群青永久迷宫化的时间还剩下200多分钟才是，但现在，时钟继续走着――

    剩余，77分钟。一口气减少到这个数字上。

    发生什么了完全就搞不明白。但是，称作晕时差Switch的正体不明的魔法，在山东泰介呆在这教室的这段时间，一直都在发动中才是。

    而且这看起来，是让时钟的走针以及对时间的感觉错位的魔法。

    “……被摆了一道啊。”

    我呻吟一般念道。

    这真是最要命的陷阱。

    恐怕是为了给关西队到达东京以后学习迷宫相关知识争取时间。

    外面开始有多个发动机的声音响起。

    在校园着陆的几架关西直升机开始动了起来。山东和巫女坐上了那些飞机。

    准备去杀死群青。

    然后我们插槽里上什么魔法，怎么编成队伍都没有决定好。

    班主任本条司跑进了教室。

    “你们还在干什么啊！关西的那帮子已经出发了！”

    班主任也因为晕时差Switch的解除，正常的时间感觉回来了。

    白看了她一眼，然后说：

    “……很好。虽然搅来搅去的，不过在侵入迷宫之前把毒瘤都铲掉了。而且，我们的构成也没什么变化不是，剩下的都是原来的人。”

    确实，简直就是可以开怀一般，谁也没留下来。

    白继续说：

    “这个队伍已经攻略过好几个迷宫了。都到这份上了还有必要说什么吗？”

    洋介举起了手。

    “嗯，在去之前，我说一句？”

    “请，洋介。”

    “……目前为止，摆出来比较好却一直没能摆出来过，实际上能这样的话反而更好的阵型还真的有。好不容易都是强者，关系却不好，还真是不好互相帮助。”（译：时间紧迫你说话还这么绕，我都替你胃痛。）

    白笑着点头：

    “尤其是熊孩子群青和真之介那烂团队合作……”

    “是啊是啊。不过真之介总算是长大了啊……”

    我打断了聒噪二人组，说：

    “啊好好好，你们想说的我知道了，走吧赶紧的。没时间了。作战方案在去那儿的直升机上说。”

    全员点头同意。

    不管怎么说，真正的作战方案不能在班主任面前说。

    毕竟，持有能将发病少女从迷宫病那里切离的魔法――这是根本不能外泄的情报。

    于是，本条司开口道：

    “那么，马上配飞机！”

    我们互相看着对方，一齐点头。

    ◆　◆　◆

    轰鸣音奏响着。

    直升机攀向高空的声音。

    地上1200米。

    我们从群青生出的异常巨大、纯蓝色的塔的100层开始了侵入。

    运兵直升机空得发慌。

    毕竟只载了班主任本条司，以及我们英雄队而已。

    然而现在我周围的席位却是相当的拥挤。

    正面是阳见。

    斜前方是洋介。

    那旁边是白。

    最后我右邻是季里。

    “……干啥非要挤一起啊我说？”

    季里笑着回答：

    “因为想在一起啊。”

    “我可不想。”

    “不好好想作战方案可不行啊。”

    不过这在刚上飞机的时候就立刻说完了。反正也就是个五人队，能有的作战多少也就那么多。

    可以放入的脑内魔导起机插槽也是，一人六个，五人就只是三十个。

    附带的，其中之一还装上了为了拯救群青的圣剑Switch。

    就是剩下二十九个。

    阳见是全援护型。

    洋介是全防御型。

    季里是偏防御的平衡型。

    我是偏攻击的平衡型。

    白是全特殊攻击型。

    这种构成下最有效率的战术，可选项不多。不过，选项什么的能少就少点的好。

    毕竟没时间了。真的一点没时间了。因为山东泰介的陷阱失去了大量的时间。

    我们在到达群青面前，要走25层。

    接着，现在剩余的时间，71分钟。

    即使剩下70分钟，如果要留下20分钟与群青战斗，每层必须在2分钟内打下来。

    一层两分钟。

    只有两分钟。

    42阶的迷宫，两分内攻略――这简直就是开得好一个国际玩笑，做得一场好梦。

    但是必须这么做。

    我慢慢地，啪、啪、啪打着响指，保持不会启动脑内魔导起机的速度。

    像是为了安定脑波，也像是为了稳定心跳，更像是为了打消直升机那微小的振动一样，我打着响指。

    本条司开口了：

    “大家，启动耳机。到达侵入场所了。”

    到达高度1200米。好吧，首先这就是个异常。高度1200米的建筑物，凭现在的科学技术压根就造不出来。

    直升机的后舱门缓缓打开了。

    突风，以及轰鸣音。

    漆黑的夜。

    好似要切裂那黑暗一般，纯蓝的塔矗立着。

    现在，直升机所在的位置是高度1200米――塔的100层，但是，塔却还在往天空伸展着。

    顶点根本就看不到。

    白抬起头，看着那个同伴所生的塔。

    阳见抬起头，看着塔。

    洋介抬起头，看着塔。

    季里也抬起头看着，紧紧抓住了我的手臂。

    我则是朝那边，

    “……”

    但是，并不是塔，而是在更下面――朝大地看去。看着并列在群青的塔旁边一般，另一个迷宫。

    妹妹D的迷宫。

    群青的塔与D的迷宫，已经几乎是要贴在一起的样子了。就好像她们为了不互相侵犯而拉了一条线，但真是就差一点就贴在一起，我看着那段间隙。

    本条司说：

    “好了，终于到了杀死少女的时间了！放心吧，只要冷静下来应付的话，对你们来说是轻而易举！”

    放你大爷的心。42阶啊，这可是。不过，这搞不好是本条司每次都会说的话，然后囫囵照搬而已。

    “那么，最后确认。用脑内魔导起机做好侵入准备。还――有，不要忘记戴袖章。”

    我看着缠在自己腕部，写着“五班”的袖章。那里有着五个赤色的“☆”标记。顺便，如果是聚集全班二十人侵入迷宫的场合，就会是二十个“☆”，不过，已经有十五个“☆”消失了。

    本条司接着说：

    “虽然一直以来都这么说，星星只剩下四个的话就不可能杀死少女了，所以就放弃攻略用脱……噗噗噗――”

    途中就发笑了。

    说是剩下四个，但一开始就只有五个。看着空空荡荡的直升机舱，本条司开心地说：

    “就是这样，加油吧。”

    我大幅挥动起手指。与脑内魔导起机的插槽不同，作为基本软件安装的曲子响起。

    是侵入(Intrusion)魔法。

    时间限制：残余68分钟。

    用于攻略单层的时间已经不到两分钟了。

    “那么，离侵入点还有30秒。准备准备～而且，这回也是我们班获胜！这份荣耀，不会让给其他班……不，关西人。”

    白站了起来，看着我们：

    “好了，走吧各位。约定只有一个：不要死。不要受伤。不行的话用脱离。明白吗？”

    全员点头。

    接着阳见说：

    “进去以后，我会立刻用绕道(Picnic)Switch，找寻地图的最短路线。接下来会使用探知陷阱的魔法，但是我必须要闭上眼……”

    我打断她说：

    “不就是之前的那个嘛。白牵着阳见，然后大家来守护二人。就这样吧。还有吗？”

    白回答：

    “不，没了。再就是获胜，归来，大家一起去唱K。”

    “那可操蛋了。”

    “有同伴真好啊，我说。”

    “不。”

    “一起欢笑吧。”

    “……”

    本条司插了进来：

    “时间到。”

    白相应地：

    “潜行Switch。”

    为了发动侵入的咒歌，念出了激发码。

    刹那间，白被传送进了迷宫，身姿消失了。

    接着，阳见和洋介也说：

    “潜行Switch。”

    “潜行Switch。”

    最后，季里看着我，

    “……呐，真之介君，真的要去吗？”

    她这么问道。我回头看她，说：

    “当然不，唱K什么的。”

    “哈哈……”

    “那么，迷宫见。潜行Switch。”

    一瞬间，我的身体也分解，传送进了迷宫。

    ◆　◆　◆

    进入迷宫了。

    进到群青里面了。

    一度因魔法分解的细胞，也完成了再构成。

    “……”

    脑袋火辣辣地疼。填满了咒歌的大脑因为反作用而疼痛。

    眼球再生出来，昏暗的景色里注入了色彩。

    白光。

    赤色。

    蓝、黄、绿、黑。

    头痛消失了。

    意识开始清晰。

    可以看清周围的景象。

    我现在正在群青所生的迷宫里。

    群青的迷宫，全体都是鲜艳的蓝色世界。

    天花板高到看不到。

    墙壁上是天空、云彩、大海与地平线，的绘画。不，也不知道能不能称那个为绘画。因为在那画中有映像在流动。在墙壁中游动。

    但是，并非写实的画。

    简直就像画册一样，油画一样，那幅天与云和海的风景画在缓缓地、静静地流动着。

    偶尔，画中会飞过候鸟。

    水飞溅起泡沫，能稍稍看到彩虹。

    从远处传来浪花声。

    我看着这一幕，想着。

    “……”

    群青可能真的很喜欢宁静之物。

    又或者是，对平稳和平、安全无事的世界，有着强烈的憧憬。

    至少也是对那世界感到厌烦：对那必须每天每天使出吃奶的劲去豁出性命、不杀死少女就不行的世界。

    这么想了以后，稍稍感到了一些心痛。是因为担心发作了的群青的身体？还是说察觉了自己心中，其实也有憧憬平稳的一部分？

    好吧，这种心情，大概在这里的任何人都会有吧。

    “……”

    我朝着已经开始使用魔法的同伴们看了过去。

    阳见随着手指的摇动，发出了“呼、呼、呼”的轻轻呼气声。

    她要使用的是非常困难的魔法。如果不是对支援系魔法特别上手的话就没法用，就是这么复杂的东西。

    毕竟是在使用能稍稍改变迷宫病少女和人两方面的命运的强大魔法。

    “绕道Switch。”

    阳见小声吟道。

    吟唱为了发动魔法的激发码。

    阳见的眼前出现魔术式，她通过这个来观察世界。与一直以来的怯怯不一样，看上去很快乐。

    “啊，啊，那么那么，好玩的地方在哪里呢？”

    这么说着。

    非常快乐的表情，转啊转地看着四周。

    她的这个魔法，是通过“奔向目标的途中，因为玩心而绕道，结果反而是这样更好”这样的原理，来找寻路线的魔法。

    “好玩的地方才更好嘛！”

    连腔调都变了。

    可能是魔法的效果。

    “不够不够！要更加更加好玩才好嘛！”

    我说：

    “话说，还没好吗？”

    于是洋介为了制止我，举起手来：

    “安静。阳见在增加检索路线。”

    我看着洋介。

    洋介继续解释：

    “大概，最初的路线已经没有办法在时间限制内到达群青那里了，阳见那么判断。于是就增幅魔法进行再检索。”

    阳见看着某处，和之气完全不同的方向，笑着说：

    “啊哈哈，不对不对，我们希望能更加更加冒……险哟&#9834;”

    她的双眼开始充血。右边的鼻孔也开始流出鲜血。

    白开口了：

    “阳见，够了。就选这条路线。再继续的话你的脑……”

    “不――行&#9834; 这样多无聊啊。我啊，最喜欢超――厉害的东西了&#9834;”

    不过，远处的墙壁上，大海当中，我看见有什么巨大的物体飞跃了出来。

    飞出来的是鲨鱼。

    长着长长尖尖的角的鲨鱼。

    那鲨鱼从墙上出来到地面。哗哗地拍打着蓝色的地面。看起来，那鲨鱼能在地上游动。

    快得惊人。

    我数了数。

    一只。

    两只。

    四只。

    八只。

    十八只。

    “……见鬼，多得扯淡啊。”

    我挥动手指。选好曲子启动魔法。脑袋里流过曲子。咒歌开始流动。

    【斩裂之光&#9834;

    割裂之光&#9834;

    异常无情非常之光――】

    “魔剑Switch――”

    我举起有着暗色剑身的魔剑。

    接着，魔剑的力量立刻就发动了。

    “暗杀特性。”

    眼前出现探点，开始找寻鲨鱼的弱点。找寻以我的剑的强度，一招就能杀死鲨鱼的场所。

    弱点是腹部。

    然后，鲨鱼除了背部以外，全部埋在地板下游动。

    也就是说，

    “……糟了，够不着弱点。”

    我烦恼地皱起眉说。季里则听见了。

    “弱点在哪？”

    “腹部。”

    “哎？那真是糟了。”

    “非常糟。”

    接着身后：

    “腹部是吧。好。那么，我要用弱点超多的魔法了，最后一击交给你们。”

    白跳了起来。

    然后启动了魔法。

    “改命锤Switch！”

    还真是够厨的名字。不过大概是打出锤子的魔法吧。

    举起双拳。

    就这么揍了下去。

    “咚！”

    还这么说出来了。

    突然！

    白的眼前，出现了顶端尖尖的，大得异常的木锤。然后慢慢地、慢慢地挥了下来。简直慢得过分，第一只鲨鱼已经开始袭击他。

    “……受不了。加速Switch。”

    我同时启动魔剑Switch和加速Switch，跳了起来。将剑捅进袭击白的鲨鱼腹。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

    鲨鱼咆哮着，消失了。

    果然腹部是弱点。

    同时，白的木锤敲击在鲨鱼游动的地板上。

    然后，

    “……”

    什么也没发生。反而是地面上，木锤好像融化了一样慢慢消失了。

    “这啥破魔法啊！”

    但是白说道：

    “改命！”

    突然，“咯咯咯咯”地，地板下面，锤子好像要把地面挖个底朝天一样回来了，“咚”一下飞到了外面。

    同时，所有的鲨鱼飞到了空中。

    “动手，真之介！”

    “不我说你开始就说明白……擦算了，就这样吧。”

    我跳起来，挥舞着剑。

    切开被挖出来的鲨鱼腹。切，切切切切――

    杀掉的，算上袭击白的那个一共是七只。剩下的十一只看向我。我的身体加速结束了。

    一齐组队过来了，要拿角顶死我。我试着再次启动加速Switch。

    听歌。

    闻曲。

    咒歌充满大脑。

    魔法再启动之前，一只角杀了过来。

    “暗杀特性！”

    我利用魔剑的暗杀特性，搜寻可以接下这一角的弱点。找到了。以这个角度接。

    “锵”地一声，响起了金属与金属碰撞摩擦的尖声。我勉勉强强逼开了角，但受了强烈的冲击。

    大概，如果不用暗杀特性调查直接接这一招的话，会折了手腕，然后就这样被角贯穿。

    “……啊，快点……聚集啊诅咒！”

    又是三只向我杀来。

    “暗杀特性！”

    我又吼了出来。搜索可以接下三只角的地方。找到了。真小。真是非常小的一点。只要把剑挥过去，就可以接得下来。

    但是，就只有那么一点。

    偏一厘米的话，我的剑会被弹开，简简单单就死掉。群青放的鲨鱼就是这么强。

    我看着那角。

    看着角与角与角相交的那一瞬的点，扬起剑来。

    于是与这些角互相撞击，拦了下来。我偷偷通过了那里。

    “很好，诅咒集满了！加速Swi――”

    但是话就只说到了这里。

    壁画中飞翔的候鸟突然从墙上飞出。俯视着我。咕噜咕噜像钻头一样转起来。那个钻头好似闪电一样落下。

    必须躲开。

    使用加速Switch躲开那只鸟。

    “……”

    这个反应成为了送命的理由。

    一瞬的踌躇、犹豫、执着，让一切打了水漂。

    迷宫就是这样的地方。

    我没能察觉的一只潜水的鲨鱼，从地板跃起，朝我刺来。

    我试着用剑挡。当然，没能接下来。我的身体浮了起来。浮起来了就不能横向跳跃了。

    而且候鸟也降下来了。我躲不开。

    果然，我一个人的话，根本无法攻略这个迷宫。

    所以，

    “草……洋介！”

    我吼叫道。

    于是洋介应声：

    “哪边？”

    “靠近鲨鱼！”

    “反重力Switch！”

    洋介怒吼道。接着，我的脚边借到了强大的力。身体加上了洋介制造的假想重力。我的脚踩在了鲨鱼脑袋上。

    以此为落点，

    “加速……”

    但季里插了进来。对着我踩着的鲨鱼的角，日本刀放出斩击，说：

    “鲨鱼全部交给我，先杀鸟！”

    我抬头望天。

    眼睛睁得大大的。

    转着眼珠子。

    滴溜溜转着。

    为了找寻弱点，探点一个接一个捕捉到鸟――

    “……Switch！”

    瞬间，我的身体加速了。

    一瞬一秒刹那之时间。

    我的速度连神都能超越。

    我与六只候鸟擦身而过。擦身的一瞬，鸟的命就已经没了。

    看向下方。

    十一只鲨鱼同时袭击了季里，但是季里面对那些角，只用了一把刀，

    “嘿哟！”

    简简单单接了下来。所有的冲击一下子就无力化了。就是这样的魔法。大力挥起那把刀，鲨鱼的腹部从地板中亮了出来。

    那个腹部――

    “斩忏悔Switch――”

    受到从季里背后奔来、白的魔法的袭击。

    白的手上拖着巨大的庖丁刀。他将普通人绝对没有办法拿起、又大又长的庖丁刀扬起来。

    “切啊啊啊啊啊！”

    那把庖丁刀斩裂了八只鲨鱼的腹部，然后它们死掉。

    剩下的三只鲨鱼很快就背过去隐藏起弱点。背很硬，至少我那把又快又脆的魔剑切不动。

    但是，那背上庖丁刀狠狠地砸了进去，一把将它们从地板下拉上来。

    鲨鱼受到伤害，在地面滚起来，啪嗒啪嗒跳着。

    这时候我已经着陆了。加速还未结束。踏着地面跳起，挥舞魔剑，依次切开了在地上愚蠢跳动着的三只鲨鱼的腹部。

    然后，加速停止了。

    “……嘁，哈……”

    我开始了一度停下的呼吸，大大呼了一口气，又吸进一口。

    然后回过头。

    看向白他们。

    鲨鱼解决了，但是我们甚至没能从入口那里挪一步。

    一层花两分钟都会来不及，但已经过去四五分钟了。

    阳见要是还没找到近道的话，那就只能脱离了。

    但是，阳见举起了双手。

    “找――到你了&#9834;”

    她因为太乱来，嘴角都有血溢出。“突”地跪倒在地上。

    “阳见！”

    洋介搀扶着她站起来。阳见用细弱、但又稍稍带着一分得意的样子微笑道：

    “我、我做到了……找到了！！朝下五层，有电梯！”

    我问：

    “能省下几分钟？”

    但是阳见没有回答。晃晃悠悠地站起来，闭上眼。接着摇动手指，

    “过保护Switch。”

    她小声念道。

    于是，她的手前出现了橄榄球大小的眼球，浮在空中。来回看着四周。

    是陷阱探知魔法。她依然没有放弃。

    阳见闭着眼，就这么说道：

    “这一层大概没有隐藏陷阱。跑起来吧！”

    洋介握住她的手：

    “来吧！”

    跑了起来。

    我也跑起来。

    地图已经记住了。路线也映在脑海中。全力奔跑的话，到向下的楼梯处只需要15秒。

    如果完全没有碍事的东西的话。

    墙壁上依然只描绘着和平的景色。

    彩虹。

    天空。

    云朵。

    大海。

    海上是平平的波浪。

    美丽的浪花声。

    接着，在那海的另一端，数只鲨鱼一个接一个出现，开始游动。

    “楼梯！下去！别管鲨鱼！”

    白叫道。

    我们就这么开始朝下跑去。

    ◆　◆　◆

    95层。

    终于终于，到达了电梯的前面。

    “哈、哈、哈、哈、哈、哈……”

    连声音都发不出。

    叹气都没法叹。

    我的肩膀上下起伏，呼吸凌乱。

    背后有一个像在公寓里能见到的那种很普通的电梯，但是上着锁，没法开动。

    阳见正在用魔法尝试解锁。

    我守护着阳见，在这里杀着鲨鱼和候鸟。

    弱点已经知道了。

    行动规律也知道了。

    所以应对就简单。

    说是简单――

    “……要杀多少才够啊。”

    我呻吟道。

    在这里已经战斗超过30分钟了。分作白、洋介组，以及我、季里组，交替上前线。

    现在是洋介当盾，白在屠戮怪物们。

    我拼命调整呼吸，看着这一幕。为了平复心跳，为了获得休息。为了接下来继续让魔法充满大脑，“哈、哈、哈”地呼吸着。

    旁边季里问：

    “不要紧吧，真之介君？”

    “……”

    “真之介君的魔法对身体负担很大，这样下去会撑不住的……”

    “闭嘴。能休息的时候你也休息。还有一分钟交换。”

    眼前，白放射出枪来。

    “贯穿吧，千仙闪光Switch！”

    钻头将鲨鱼卷入。

    杀死几只。

    但是活下来的几只袭向了白。为了护住他，洋介抬起双手，

    “竹林Switch！”

    如是吼叫道。

    手前长出了无数的绿色的柱子。鲨鱼撞上去以后，就会感染绿色的粘着性的毒。能使之迟钝，但是杀不掉。洋介一边后退，一边抖动双手。绿色的柱子一个接一个撞上鲨鱼。

    “呃……”

    撞上。

    “呜……”

    撞上去，

    “该死……白！”

    对着白怒吼道。

    “没事。躲开，洋介。斩忏悔Switch！”

    庖丁刀出现，再一次扬起。

    但是白也是呼吸紊乱，嘴巴都闭不上了。

    撑不住了。

    我说道：

    “……呼，哈……好了，到我们了。季里！”

    “嗯。”

    “白撤后了就交叉跳向前。”

    “嗯。”

    “和刚才一样的站位。”

    “明白了。呐，真之介君。”

    “……”

    “察觉到了吧？已经没时间了……”

    我看着季里。

    当然察觉了。

    侵入时，群青距离永久迷宫化的时间限制是，68分钟。

    然后，击退最初一批鲨鱼的袭击，花去6分钟。

    降到这95层，花去10分钟。

    接着，在这里战斗了30分钟。

    也就是合计46分钟。

    显示的剩余时间，只有22分钟了。

    但是，我们还在95层。

    如果和情报一样的话，群青在75层。

    假设电梯是直达75层，并且我们立刻就乘坐上去，也只能留下大概15分钟时间与群青战斗。

    与42阶的迷宫病少女战斗的话，这点时间少得可怜。即使不是这么难，也已经是很紧张了。与敌人数量比起来，我们的人实在太少。

    即使知道了鲨鱼的攻略法，也没有办法一直战斗下去。而且疲劳积累下来就会增加失误。在一点失误就会丢掉小命的迷宫里面，连疲劳都不被允许。

    如果这是永久迷宫攻略的话，首先用支援魔法寻找安全地带，然后在疲劳前在那里休息一晚。

    但是这里不是永久迷宫。

    是有时间限制的迷宫。

    所以无法休息。

    人数太少，因此连保存体力都做不到。

    所有人从最初就是脑子里咒歌全开听到了现在。

    季里说：

    “……现在，还是脱离的好……”

    但是就在这时，身后阳见喊道：

    “打开了！大家请快点进来！”

    于是我回过头去，看着电梯门慢慢打开。看到在那电梯里，有着一只角。

    是鲨鱼的角。

    我因此――

    “加速Switch！”

    使用了魔法。让身体加速，抓住阳见的手，拉开了她。

    “呀――”

    阳见被吹飞了。

    那原本瞄准阳见的角，朝我的肩膀刺了过来。但是迟了。这样的角，怎么可能刺中加速的我――

    “……”

    我这么想。

    然而，我的动作比之前要慢。比刚侵入迷宫时更慢了。角刺向左肩，贯穿了。

    “啊，草！”

    季里则朝着那只角挥出刀去，卸掉了角的一部分威力。我捡回一条命来。

    同时，我用剑捅向鲨鱼腹。

    鲨鱼消失了。

    “真之介君！”

    季里担心地看着我的左肩。开始流血了。不是致命伤。但是因为流血，体力流失得更多了。

    “来，用这个……”

    但是，我对要碰我肩膀的季里这么说：

    “别碰。没事。”

    但是季里她，

    “这怎么行……受了这样的伤还……”

    她停在了这里。

    她想说的话我明白。受了这样的伤，还要救群青，真的有必要吗？这样。要冒着这样的危险，在这迷宫里前进，真的有必要吗？

    对于这一点，

    “……”

    我也不知道。我到底是在干啥啊。现在，我在干啥啊。

    看着自己的伤口，我好像感到有些好笑，就没有多想，轻薄地笑了起来。真是的，我到底是为啥要拼命到这一步，就连我自己都不知道。

    这帮家伙全员，为了什么，要把自己的性命摆在如此危险的境地，我不知道。

    搞屁啊，这到底是哪儿？

    只有好人的世界吗？

    季里不安又担心地看着我的肩膀。

    “……”

    白他们跑了过来。

    “负伤了吗？”

    在担心我。

    阳见看到我的伤口，使用魔法。

    “创可贴Switch。”

    一边说着，一边压住我的伤口。名字听着很滑稽，但这应该是疗伤魔法。止血的魔法。肩膀上的痛楚迅速地被平复下来。

    阳见一脸潸然，说：

    “对，对不起……大意了。我……我总是拖后腿……”

    但是我眯着眼，打断了她。

    “嗯，还真是。”

    “……啊呜……”

    “你后腿拖得太狠了……狠到我都开始觉得要是少了你就没法救群青了。”

    轻轻地，拍了拍阳见的头，我离开了她。血止住了。这就够了。坐进电梯里。

    就晚了一步，

    “……哎？”

    吃了一惊的阳见回过头去。我顺着她看过去，看到洋介和白的脸。

    洋介说：

    “哎呦喂，真之介，你也变得会说话了啊。”

    “赶紧坐上来，白痴。”

    我狠狠地说。

    于是洋介他，

    “说人是白痴的才是白痴～”

    一边说还一边笑。

    白也笑得很开心。

    明明就不是在这里逗闷子时候，这些家伙莫非真是傻瓜？

    不，没有什么“莫非”。

    就是傻瓜。

    然后这傻瓜菌好像还慢慢开始传染给我了。真可怕，真危险。再继续和这帮人扯上关系的话，搞不好会死的。

    我一边这么想着，

    “……就算到了这一步，搞不好也晚了……”

    一边低声念道。

    季里看着我。

    白也看向这里。

    “你说啥了？”

    “没啥。”

    但是他就好像不知道什么叫“没闲工夫”的意思一样，问阳见：

    “哎，阳见。还来得及吗？”

    阳见则一边操作电梯一边说：

    “根据地图，这部电梯能花10分钟到达76层。”

    “好慢。”

    我这么评价。阳见非常抱歉地点点头：

    “对不起。但是，在坐电梯时可能不会有袭击。”

    也就意味着有10分钟的休息。

    而且，到达以后剩余10分钟。

    必须在10分钟内，攻略最后一层，进入群青所在的房间，才能救到她。

    但是，这恐怕是阳见用绕路Switch选择的，最短，最安全，最有效率的路线。

    要是一层层攻略的话，按照刚才那调子恐怕只能打下来八层就会时间到了。又或者踩中几个陷阱，死掉了。

    果然，这次要是没有阳见在的话，连前进都做不到。而且在国外也几乎看不到她这样能使用如此多彩的支援魔法的魔术师。

    我看向阳见，又看向白和洋介。大概他们是支很厉害的队伍吧。如果真的成为同伴了――不，已经如此互相把命交给对方了，已经可以说是同伴了吧――但是，如果真的成为我的同伴了的话，

    “……”

    又能朝救出我妹妹D的方向迈出好多步了。

    他们就是优秀到能让我这么想。

    而且，这里面也包括季里。

    如果没有她的话，在这个迷宫里我大概已经死过很多次了。

    她永远是均衡着安全与利益，并不乱来，保持这般，在帮助我。

    知道这是明显就不应该跟来的迷宫。而且，理性的她，大概根本就没有来这里的意思，但她现在依然跟来了。

    “……唔――嗯……”

    就这么挽住了我。

    一直以来，我从来没有过“同伴啊”这种烂透了的东西，所以我该怎么表现也完全不明白。

    此外，要这样呆在什么事都不会发生的电梯里往下走10分钟。

    要在这样的狭小空间里，与一群长着同伴脸的家伙，呆10分钟。

    静静的，什么事情都不发生。

    这简直要多难受有多难受。

    洋介突然说：

    “要是闲得慌，来玩接龙如何？”

    你丫白痴吧死去吧。我带着这样一副表情看向洋介，坐了下来。休息。

    但是洋介笑了，居然真的跟白和阳见玩起了接龙。这些家伙脑袋没被门夹吧？我想。

    与那群被门夹了脑袋的家伙不同，季里在我旁边抱着膝盖坐着。看着我，微笑，

    “……有点，累了呢。”

    她这么说。

    “但是，怎么说呢，我们好厉害啊。还以为绝对做不到的，搞不好……”

    “……”

    “搞不好，仅仅用五个人，就可以攻略42阶。”

    “……”

    “真该试试看对吧？”

    我一副疲倦了的样子，嘿嘿笑着说：

    “就不该试。”

    季里又笑了：

    “嗯，确实不该试。不如说，好二。”

    “对。二到家了。”

    “啊哈哈。”

    季里笑了，随后稍稍变得认真了起来，看着我，

    “呐，真之介君。”

    又叫了一次我的名字。

    我瘪着脸回应：

    “能让我休息休息不？”

    但是，季里继续说：

    “就这样，我们啊，是不是真的成为同伴了呢？”

    “……”

    “之前我对关西的他们，报上了‘英雄队的同伴’的名号，但是……我这是不是已经习惯当英雄队的同伴了啊？”

    她也和我抱有同样的烦恼。好吧，这种情况下旁边还有那群玩接龙的在疯，那还真是要烦恼。

    进一步的，她的脑内魔导起机是戴在右耳的。

    是使用左脑操作魔法的类型。

    即是说，并非依靠感情，而是操起沉着冷静的理性来使用魔法的类型。那么，应该无法忍受这种毫无益处为他人豁出命的状况才对。

    我半睁着眼看着季里，说：？

    “……那帮子因为是笨蛋，大概你发病了都会跑来救你的不是？”

    “真的吗？”

    “鬼知道。”

    “……那，真之介君呢？”

    她问道，一边望着我。

    “真之介君也……会在我发病时，来救助我吗？”

    “不救。”

    “哎？好――过分！”

    季里笑了。

    “你肯定会来的啦。但是一定是嘴里说着‘不要不要’……然后跑来，救助我……对吧，真之介君？”

    她小心翼翼地，想要握住我的手。

    对于这，我已经是烦透了的感觉。

    是。也许会。

    如果季里发病了，我也会去救她吧。

    明明就不该是这类人来着。一直一直以来，明明都会压制住想去救什么人的这种软弱的情绪才对。

    直到遇到这帮人为止。

    “……”

    不对，从遇到一边哭泣着一边说着谢谢的朝日桃花开始，我就慢慢变得软弱了也说不定。

    软弱。

    软弱。

    软弱。

    但是，突然想起了白的那句话。

    ――反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？

    对着那番话，我稍稍动了动脑子。

    实际上，有的时候，软弱也是有必要的吧？我如此想道。寂寞，艰辛，所以渴望同伴，这算不算得上软弱？

    我不知道。这又是我完全不懂的。

    我看着季里伸过来的手，抽回了自己的手，说：

    “之前也说了，圣诞我有预定。”

    “空气女友那件事？”

    “不是空气。”

    “她多大了？”

    “嗯？”

    “发型呢？”

    “那个――”

    “看，空气女友～”

    “我差点就能眯会儿了，求别搭腔行不？”

    “啊哈哈～”

    季里笑了。

    我闭上了眼。

    闭上眼，脑内的黑暗中，数字在持续减少。

    剩余17分钟。

    群青距离永久迷宫化，仅仅剩下17分钟。

    电梯在下降。

    下降。

    下降。

    全员累到了家，没人说话。

    下降。

    下降。

    下降。

    终于，电梯到达了76层。

    76层的地图已经在学校背过。这部电梯到底处在这层的怎样一个位置，也在途中听阳见说了。

    所以，只要在电梯开门的瞬间，朝着楼梯那里猛跑就行了。

    然后，在下一层，有发病的同班同学在那里。

    水色群青她在那里。

    我们一齐打了三下响指，启动脑内魔导起机。

    电梯门开始打开。

    门的那边，有鲨鱼。

    十只。

    没有察觉我们。打倒很简单。之前已经杀了不知道多少，早就习惯了。

    但是，距离时间限制只剩10分钟――

    所以我们，

    “唔喔喔喔喔喔喔喔！”

    开始全力奔跑。

    ◆

    鲨鱼，杀。

    鲨鱼，杀。

    使出吃奶的劲拼上命，响着能溶掉大脑那般多的魔法。

    距离通往群青所在那层的楼梯，跑过去大概只要30秒，但是杀死鲨鱼就要花去时间。我们正一点一点失去时间。

    残余8分钟。

    残余7分钟。

    “这样就，结束了！”

    我怒吼。挥舞魔剑。斩裂鲨鱼腹。

    与此同时，我们终于看到了楼梯。

    没时间了。

    真的没时间了。

    目前为止，花掉太多时间了。

    命令脑内魔导起机在大脑的一隅显示的发光数字，显示着距离时间限制还剩6分钟。

    6分钟。

    只有6分钟！

    但是我们终于到达通往群青所在的楼层的楼梯了。

    白喊道：

    “在这下面！群青就在这下面！”

    但是不能就这么轻易下去。群青现在被迷宫病附身了。

    她是42阶的迷宫病少女。

    如果真的打起来，大概会相当强。虽然知道弱点是血液，看阶级数的话，她这份强大朝日桃花根本无法望其项背。

    关于阵型，在直升机里就已经商量完了。

    谁保护谁，谁泼出血液，攻击群青的弱点，让她停下来。

    还有最后，我使用圣剑Switch将群青从疾病那里切离开。

    如果成功的话，群青就会变回普通人。

    但前提是这个魔法就像利泽尔说的那样，已经完成，而且成功。

    我回头道：

    “阳见！”

    阳见则早已启动了魔法。

    中途就停止了奔跑，离开我们，开始在地板上画起地图来。是在某种程度上预想下一个房间的构造以及陷阱位置的魔法。

    对于正在使用那个魔法毫无防备的阳见，洋介展开了防御魔法守护她。

    魔法完成。

    阳见抬起头来喊：

    “下一层也没有陷阱！守护者也没有！”

    但是那并不是什么好情报。

    发病少女有两类：

    ・躲在大量的护卫与陷阱后面，保护自己的类型。

    ・发病少女本人很强，麻烦的类型。

    后者的攻略难度更高。发病少女的能力可能在致命性、压倒性、惊异性上更上一层楼。

    和大家所想的一样，群青属于后者。

    是自己本身就很强的迷宫病少女。

    白说：

    “好，我们走。阳见在这里用脱……”

    但是阳见跑了过来：

    “我也要去！”

    “不行。”

    但是她依然说：

    “绝对要去！没有时间了！脱离已经启动了！危险的话会立刻逃跑。哪怕多一个靶子都更好，我觉得！如果运气好，群青桑盯上我的话，请大家趁着这段时间去救她！”

    不过，怎样都好了。

    都到这份上来，真的怎样都好。

    我无视掉她，吸气。

    吐气。

    吸气。

    吐气。

    接着，听起脑内魔导起机流过的音乐。

    加速Switch的咒歌持续发出爆音，震荡着脑浆。

    脑髓也摇动起来。

    脑压升高。

    脑干开始晃动。

    一瞬刹那，刹那之时间。

    一瞬刹那，刹那之时间。

    魔法还没启动。

    还没启动。

    要启动也得等到了下一层。

    凡事都要有个顺序。

    队伍人数太少了。

    能采用的作战几乎没有。

    首先洋介和季里进入。

    靠范围虽小但有着绝对防御的季里，守护启动广范围防御魔法的洋介，突进。

    其后，白使用特殊攻击魔法进行牵制，看好群青的反应，我从最后面跳出。

    问题在于，圣剑Switch太占用脑容量，无法同时使用两个魔法。

    即是说，在加速Switch结束前，不能使用圣剑Switch。

    没有加速，也没有拿魔剑，有必要用这肉身来将剑递到群青面前。

    一般来说是不可能的。

    以普通人的身躯，不使用任何魔法，接近42阶的发病少女。那真是只有傻缺才会去做的事。

    但是这事要由我们做。

    由二到家的傻缺，也就是我，来做。

    洋介挥动手指，操作着脑内魔导起机，嘀嘀咕咕地念着什么。好似就是说给自己一人听那样，给自己下着暗示。

    “……由我来守护。我来守护大家。我来守护所有的同伴。”

    他身后，季里站立着。念道：

    “九之重Switch！”

    她的手中出现日本刀。然后她回过头来：

    “真之介君，准备好了吗？”

    我没有回答。

    仅仅只是提高集中力。

    吸气。

    吐气。

    吸气。

    吐气。

    吸气。

    然后，停下来。

    所剩时间：正好5分钟。

    止住呼吸的一瞬间，白站在了我前面。

    “走吧各位！我们去救群……”

    但是白的话被爆炸声给淹没。

    是从下方传来的。

    轰！

    强烈的爆鸣声。

    地板开始颤抖。

    轰！轰！轰！

    轰轰轰轰！

    是战斗音。

    下层开始了战斗。

    洋介吼道：

    “该死！勇者队！”

    阳见在身后说：

    “不快点的话，群青桑她……”

    但是白怒吼着：

    “来的好！让勇者队去拉仇恨，由我们去救出群青！走吧！”

    洋介飞奔而出。

    季里飞奔而出。

    白飞奔而出。

    我追着白，飞奔而出。

    大脑内已经被诅咒塞满。

    【一瞬&#9834;　刹那&#9834;　刹那之时间&#9834;

    时间之刹那为一瞬之刹那&#9834;】

    我下了楼梯。

    发现这层已经变成了血海。

    整片地面已经全部染红――

    血、

    血、

    血、

    血。

    有那么一瞬，我以为勇者队全都被杀了。

    但实际上并没有。

    这层并没有尸体躺下。

    那么，这是谁的血？

    “……”

    血海的中央，有我很熟悉的那个少女在。

    是水色群青。

    被恶魔一般黑色的大手，好似吊线人偶一样操纵着。

    眼神空虚。

    寂寞。

    又悲伤。

    “……啊…………啊…………啊…………啊……”

    轻轻地，发出好似呻吟一般的声音。

    颤抖着。

    因为恐惧而嘎嗒嘎嗒颤抖着。

    她视线的前方是血海。

    都是血。

    无法抵抗的血。

    她的对面，是关西勇者队的名为真琴的少女。她打翻装满了一水桶的血，

    “不中神了！和情报一样，这个伢蛮怕血！造业哟～爆弹丸Switch！”

    一边说着，拳头燃起了火焰。跳到了群青的面前。

    群青一边颤抖着，一边伸出了手。她的手上出现了水的漩涡。

    群青会经常使用的魔法――防霸帝Switch。（译：日文里“防霸帝”与“防波堤”读音完全一样。）

    迷宫病发作的她，无需启动脑内魔导起机，也不用喊出魔法名，就能瞬间启动魔法。

    但是真琴笑了：

    “哄你的。这叫佯攻！”

    停下了。

    在群青的身后，不知何时，关西勇者队的领队，那个深蓝色头发的少女逼近了。

    是三友孔雀。

    孔雀手里握着小刀。她用那把小刀刺向群青的头，说道：

    “好了群青，您家辛苦了。这样就结束了。”

    被捅的话就完蛋了。

    因此我――

    “加速Switch！”

    发动了魔法。蹬向地面跳起。

    阵型早就没用了。群青没有袭击我们，反而是要被杀掉了。

    我朝着群青而去，要去救她。

    救发病少女。

    救人类的敌人――从人类的手上。

    但真琴好像就在等着这一刻一样看着我们，嘿嘿一笑。对方就像是已经预料到这一幕一样，组成了阵型。

    “炼炎宴Switch！”

    举起双手。从她的脚边，火焰好似墙壁一般喷涌而上。

    是范围防御魔法。

    就这么靠肉身冲过去的话，我会被烤成炭。

    “卧槽……”

    我跳向一边，准备回避炎之壁，但背后白叫道：

    “冲过去真之介！千仙闪光Switch！”

    魔法启动了。

    白所用的，枪之魔法。

    钻头一般的枪尖以不得了的势头从我身边通过。仿佛要钻空它一样贯穿了炎壁，打出洞来。

    洞的那边有九人启动了魔法等着。大概是勇者队的剩余人员吧。山东泰介和神内巫女也在。

    但是我不在乎。

    仅仅，仅仅如此想着。

    要更快一点。

    哪怕再快一点点。

    一瞬刹那，刹那之时间。（译：再说一遍，“一瞬”和“刹那”差远了。）

    我的速度连神也要超越。

    我的身体超过了千仙闪光Switch，越过敌群，来到群青与孔雀的旁边。

    不用在乎背后。

    虽然有九名敌人，可我也不能回头。

    背后会有我的同伴守护。

    白和洋介、季里、阳见会守护我。

    这是非常愚蠢的说法。虽然愚蠢，但我相信着同伴们，只看着前方。

    只看着群青。

    只看着同班同学的，我的同伴的身姿。

    群青注意到了我。用那空虚的，却又漂亮的吊眼看着我。

    突然，她开口了：

    “……啊。”

    眼睛突然张得很大。

    焦点落在了我身上。

    与朝日桃花的反应完全不同。

    看到我，她的眸子开始转动。明显是动摇了。因为还保有意识吗？不过无所谓。现在这都无所谓了。要拯救。我要拯救她。

    我伸出手。抓住要杀死群青的孔雀的手。就在这时，我的加速魔法结束了。

    孔雀看着我说：

    “……哎呀，您家是来妨碍我们拯救世界吗？”

    孔雀轻易地舍弃了小刀。

    后退一步。

    准备对我使用魔法。

    但是我对此无法应对。脑内魔导起机已经奏响了圣剑Switch的咒歌。

    圣剑Switch无法与其他魔法同时启动。

    完全的无防御。

    完全不作他想。

    不过，这都无所谓。

    只要能救群青。

    不是要杀死迷宫病少女，不是要放弃她们，

    “……”

    只要能救到她，我就算变成做事不经大脑的垃圾又怎样？

    我听到了白的高声怒吼：

    “动手，真之介！去救群青！”

    当然了。

    就是为这才来的。

    绝对会成功。

    脑内的魔法完成了。

    脑浆颤巍巍的。

    【欺骗黑夜&#9834;

    迷惑世间&#9834;

    拯救常夜少女之暗&#9834;】

    “圣剑Switch――”

    我如是说。

    右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。

    是说不定能将发病少女，从疾病那里拉回来的剑。

    孔雀看着我笑了。她动起手指，对脑内魔导起机――

    “……”

    没有操作。

    她没有使用魔法。看着我拿出的圣剑，就这样朝我背后看去。那视线移动得相当的自然，一个搞不好就会上当：相信背后会有谁来攻击我一样，只是这样的效果。

    但我没有回头。哪怕回头我也什么都做不了。

    拿着这把纸老虎，这把只能用来拯救迷宫病少女的圣剑的我，什么也做不了。

    所以我没有回头。

    相信后背有同伴守护。相信到底，不回头。

    然后，挥动着剑。

    朝着群青，我挥动着剑。

    群青没有回避它。简直就像是希冀死亡一样，望着我；又好似将身体托付给我了一般，没有动。

    “……我现在，就来救你了，群青！”

    就在我即将举起圣剑的时候。

    孔雀她，

    “赶紧动手，季里。”

    这么说了。

    又是谎言。为了迷惑我的谎言。所以我毫不在乎，将剑举了起来――

    “……”

    然而“咚”地一下，自己的胸口响了一声。

    一开始，我不知道究竟发生了什么。因为它太过华丽，太过巧妙地贯穿了我的身体。

    背后被什么东西刺到，然后从我的胸口穿透出来。

    从胸口伸出的是刀。

    日本刀。

    季里使用的日本刀。

    它刺穿了我。我动弹不得。大概是注入了某种魔法吧。

    背后响起了声音。

    同伴的声音。

    气流季里的声音。

    “……你看，我就说嘛。这个迷宫，就不应该进来……应该脱离……”

    “……”

    “就是因为向同伴寻求帮助了，才会变成这样啊。明明世界就是这样的黑暗。”

    就在一旁的群青看到了我的胸口。

    看着流着鲜血的我的胸口。

    非常明显地动摇了。

    嘎嗒嘎嗒颤抖着。

    嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒颤抖着。

    然后，

    “啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    痛叫。

    想要向我的背后伸出手来，然而群青她被好几个勇者队的学生包围，被好几个魔法击倒在地面。

    地上是血海。被压倒到血中的群青又不能动了。

    因为血是弱点。

    因为害怕血。

    勇者队最大程度利用了这一点。

    孔雀缓缓地走到群青前。取出怀表，说道：

    “剩下的时间，大概2分钟。一般般吧。”

    看向脑内所表示的时间。

    残余，2分12秒。

    孔雀要杀死群青的话，太够用了。

    我，如此说道：

    “……季里……抽刀。”

    “……”

    “季里。”

    “……”

    “季里！”

    我回过头来。季里在笑。拿刀刺穿我，嘿嘿笑着。

    “对不起啊，真之介君。”

    季里身后，白、阳见、洋介倒下了。

    全员都是被刀贯穿，好似缝在了地板上一样倒下了。大概是季里的魔法。是季里的刀。完全没想到季里的背叛，就这么难看地、爽快地全员失去行动力――

    我瞪着季里，说：

    “……季里……把刀，抽回去。”

    “不行。”

    “不，你会抽刀。我，相信你……”

    “啊哈哈，不行啊。我这样的人，怎么能信呢？”

    “我才不。我相信你。”

    “不能。”

    “我相信你。”

    “都说不能了……”

    “卧槽你闭嘴！老早都说了，我们是同伴！所以说，你是我的同伴！”

    我怒吼道。

    于是季里的笑脸……突然就崩坏了。非常痛苦地、难受地崩坏了。拼命忍着，但最后眼泪还是从双瞳溢出。

    “……真、真的有那么一瞬……能变成你说的那样……我也这么空想过……但是……”

    “季里！够了！把刀抽回去！”

    “不行啊。我……我……”

    “我不知道你被他们抓着什么弱点，但我会――不，我们都会守护你的！拜托了把刀抽回去！”

    我如此痛叫着。

    “……”

    但是季里仅仅是流泪，并没有抽刀。

    “……对不起啊，真之介君。”

    “别玩我了！”

    “对不起……对不起……”

    季里用颤抖的声音如此说着。

    没时间了。

    已经没时间了。

    残余时间：15秒。

    但是最后。

    最后，世界还是如此黑暗。

    没有奇迹。

    没有神明。

    变弱了的时点就走到头了，我忘记了这一点。

    孔雀开口了：

    “那么，用这把刀……”

    “住手！”

    我侧过头去：

    “住手啊！我……我有能救群青的魔……”

    但，已经迟了。

    孔雀将刀子捅进了群青的胸口。

    “喀啊……”

    群青吐了血。

    但是没有死。

    这种程度还死不了。

    然后，时间到了。

    脑内魔导起机显示的时间变为了0――

    “……”

    水色群青，就这样在我眼前，开始了永久迷宫化。

第二卷 后记

    好的，第二卷啦！

    赶快先告知各位非说不可的消息。

    默示录Alice！

    没想到如此之快就决定漫画化！

    在Media Factory旗下的《月刊Comic GENE》上，自2014年3月15日发行的4月号开始连载！

    各位，多多捧场啦啦啦啦啦啦！

    漫画由名叫友子的，摘得MF漫画大奖的出色漫画家执笔绘制！

    留言回函等等，欢迎大家参与！！

    好，宣传就到这里。

    本卷，不知意下如何？

    哎呀，作为第二卷，真是发生了不得了的事啊，连动笔的我自己都这么想。

    虽然第二卷从一开始就满心打算这么搞了，果然一写出来，感觉真是天翻地覆。

    阅读结束的各位，感想如何呢？

    呃、因为会剧透，还没读完的各位，往回翻往回翻！

    然后好，读完的各位。

    封面，与翻过去后的第一张彩图，读完之后看过没――？？？

    在《默示录Alice》里，本以为角色定型的人物会突然反转，但是，再往前倒回却会发现有隐藏球“咚”的出现！这种细节准备了很多，用第一卷树立完整的内容也只是铺垫。即使在我的作品中，也是发展势头极其猛烈的作品，所以请大家从今往后，也请多支持！

    还有本卷是白的无双啊！

    “真之介的生命值已经是零啦”这样的状态被白粉碎得稀烂，我是边傻笑着边写完的。那么接下来，就要看全角色的骨气如何，“英雄队”从今往后将何去何从！

    欲知后事，还请期待第三卷！

    啊――还有，我身为漫画原作&脚本，在JUMPSQ上进行的《终焉的炽天使》漫画单行本的第四卷里！

    载有《默示录Alice》的广告哦！

    以在我负责的《传说的勇者的传说》里刊载《终焉的炽天使》的广告作为交换条件，跨越了出版社的栅栏，让后者也登载了《默示录Alice》的广告！

    如果各位乐意，还请亲眼一睹。刊载的尺寸相当的大，

    “我们要，杀死少女拯救世界――”

    就，写着这种话！！！（笑）

    说了这些那些，本卷就到此为止。

    那么各位读者，下卷再见！

    阅读《传勇传》的各位读者，在《传勇传》见！

    阅读《终焉的炽天使》的各位，在《终焉的炽天使》见！

    有缘再见！

    请多支持！

    镜贵也

第二卷 插图



第三卷 序章 激烈变化的世界之种

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：chengbohan

    翻译：カブ农奴

    从遥远的地方传来了声音。

    “哥哥。”

    是妹妹D的声音。

    “喂喂，哥哥啊。”

    但是我很困，无视了。眼睛睁不开。为什么会这么困？

    “我说哥哥啊！”

    怎么了啊，D。哥哥想睡一觉，不要叫醒我。

    “不行啊，哥哥！你睡过头了。”

    让我睡吧。好困啊。学校今天也逃课吧。不过，你不好好去上课可不行。

    “你在说什么啊。好了好了，快醒来。振作起来。”

    我――不――要。

    “这可不行！快快，我来帮忙，快起来！”

    做不到。

    “真是的，真拿哥哥你没办法。好好睁开眼，到这边来。要不然就来不及了。”

    ……来不及了？说什么呢。

    “因为哥哥你啊，已经昏迷了一个月了哦？

    ――在群青桑这个女孩子的迷宫里面。

    ――因为被叫做季里桑的女人，往胸口插了一刀。”

    什么！

    “但是，继续这么睡下去的话，就要被杀掉了呢……

    所以快一点，

    快一秒也好，

    快一瞬也好，

    哥哥，快醒来！”

    因为这句话――

    我从幸福的梦中醒来。

第三卷 第一章 往你青中

    “D！”

    我喊着妹妹的名字，睁开了眼。

    但是，妹妹当然不在那里。

    因为，她在十年前，变成了世界最高难度666的迷宫而消失了。

    所以刚才的是场梦。

    幻想。

    但是我所在的地方，依然是迷宫。

    群青所制造出的迷宫。

    眼前谁也不在。

    白也好，阳见也好，洋介也好，季里也好，关西的勇者队也好，都不在。

    只是我一个人，倒在犹如伽蓝堂一般大的广场上。

    我站了起来。

    “……唔。”

    头痛。

    身体痛。

    到底在这里失去意识多久了，我不知道。如果相信梦中妹妹所说，我已经在这里睡了一个月。

    “哪儿有相信梦话的傻瓜啊。”

    说到底，这里可不是能昏迷一个月的地方。如果不驱使高级的魔法，在这里哪怕一瞬一秒都没法活下去。

    那么，昏迷的时间，不该只有一刹那吗？

    “……到底，发生了什么？”

    我小声说。

    朝下看着被季里刺到的胸口的伤。伤口因为什么原因被堵上了。不知道是不是因为季里刀上的魔法或者别的什么。她是为了杀掉我才捅的？或是为了拦下我才捅的？

    不论如何，她背叛了我们。

    是叛徒。

    但是她哭着说了“对不起”。

    无数遍地说着“对不起对不起”。

    在背叛的瞬间哭泣的人，根本就不配当叛徒。到底能不能叫她背叛者，我也不知道。

    总而言之，现在我什么也搞不明白。

    “真是，现在到底是个什么状况啊？”

    四处看了看，果然谁都不在。

    然而，勇者队为了攻击群青的弱点，在地面撒下的血液已经干了。

    “……”

    在我还有意识的时候，地上的血简直多到可以溅起飞沫来才对。

    也就是说，已经过去了这么久的时间。

    我想起了梦中D说过的话。

    过了一个月――妹妹这么说过。虽然说不至于要相信，总之是需要紧张起来。毕竟，迷宫是个一旦搞不清楚状况就会丢掉性命的地方。

    脱离吗？

    应当脱离吗？

    就在这时，我听到背后传来奇妙的响声。

    不对，是奇妙的说话声。

    “呀呀。”

    它那么说了。

    我因此转过身去。

    于是在稍远处，站着一只白兔。穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子。

    左手抓着一只怀表。

    那个兔子我认得。过去，和妹妹一起读过的，《爱丽丝梦游仙境》中的插画里的奇妙的兔子。

    那只兔子看了一眼怀表，说：

    “呀呀人类君，到时间了。”

    “什么时间？”

    我问。它回答：

    “死的时间。”

    兔子朝我跳过来。右手长出尖尖的爪子。

    动作快得不正常。

    我已经启动了脑内魔导起机(Headphone Fuzz)，但是没有奏响加速Switch。奏响的是脱离Switch。脱离Switch还没有完成。而且，因为刚刚起来，身体的反应能力还很糟。

    “……”

    大概是要吃这么一击。

    吃一击，然后脱离会发动。

    就是说，不受致命伤就能赢。可兔子的爪子快得过分，直直朝着我的脖子来了。完全躲不掉。是切掉我的颈动脉？还是砍飞我的脑袋？

    我抬起左臂保护脖子。

    “该死，胳膊就送你了！”

    失去胳膊总比死掉好。

    脑袋中奏响了脱离。

    脱离开始歌唱。

    爪子正要收割我的手臂的那只兔子背后，藏起来的另一只兔子也跳了过来。

    我看着它。

    睁开眼睛。

    另一只瞄准的是心脏，这个没法应付。

    完了。

    要死了。

    脱离还没完成。

    但我为了避开致命伤，难看地在地上打起滚。

    “呜哦哦哦哦哦哦！”

    高声叫喊，调动起我的肌肉，为了活下去。

    明明就没意义。

    反正不是脖子就是心脏，总有一个会被切开。

    第一只兔子的爪子已经能够到我的脖子了。

    不行了。

    结束了。

    如此简单就结束了。

    我停止了叫喊。半睁着眼嘿嘿笑着。呆呆地直面我的软弱与无能。

    然后小声说：

    “对不起，D。”

    就在我小声念着妹妹的名字时。

    爪子接触到我的脖子。

    切断我的颈动脉。

    就差那么一点时。

    “唔。”

    这么一声女子的声音，就在很近的地方响起。

    小小的手抓着两只兔子的脸。接着就这么扔到了远处。

    我被什么人救了。

    兔子被吹飞。

    飞着飞着就又分裂了。

    四只兔子特意取出怀表来，同时说：

    “呀呀人类君，到时间了。”

    但是我没法去看兔子那边。因为我的目光完全被突然出现在眼前的女孩子给夺走了。

    “死的时间。”

    在我眼前的是，长得特别娇小玲珑，大概连一百五十厘米都不到的少女。

    金色的头发。都立吉祥寺高中的水手服。

    一双丹凤眼，一左一右闪着蓝光与红光。

    被像恶魔一样黑色的巨大手掌，有如操线人偶一样吊着的那个身姿。

    我知道她的名字。

    “群青！？”

    叫出这个名字，她稍稍朝我这里看了一眼。

    果然是群青。

    水色群青。

    她的表情依然空洞、寂寞又悲伤。

    因为迷宫病发作了。

    空中的兔子开口了：

    “死的时间，死的时间，死的时间，死的时间。”

    同时右手长出尖尖的爪子。

    但是群青双手交叉抬起。于是出现了无数的球体。它们开始滴溜溜转起来。

    是海月轮Switch。

    她使用这个魔法歼灭敌人。

    海月轮一齐朝兔子袭击过去。兔子们看到那个，

    “啊――好可怕好可怕。”

    这么说着，一边想躲开。不过没躲过，被海月轮切开。

    四只都被分成两半，消灭了。

    群青很强。

    因为她已经永久迷宫化了。

    但是为什么，制造出这个迷宫的她，要和兔子战斗？

    那些兔子，不是群青制造的军队吗？

    在广场的入口，又有兔子出现了。

    这次是五只。

    “唔。”

    群青看向了那边。又一次抬起双手。挂在耳朵上的脑内魔导起机没有启动。没有使用脑内魔导起机，发动了海月轮Switch。

    海月轮飞起。

    切开兔子。

    切开。

    切开。

    仔细一看，群青简直就像是为了守护我一样选择站位，然后处理兔子。

    裙子和校服都破破烂烂的了，还挂着血。

    大腿和胳膊上，都有伤口。

    我看着这一幕，说：

    “……你居然，在守护我……”

    一只兔子摆脱了海月轮，朝我这边而来。

    这个时候，我已经可以对应了。

    脑内的魔法启动了两个。

    加速Swich。

    魔剑Swich。

    只要启动这两个，我仅限一瞬，能超越神。

    但是，没有发动魔法的必要。

    群青慌忙回到我身边，抓住了兔子脑袋。

    “哼！”

    哼出一声来，把兔子扔了回去。那一瞬，群青离我很近。我仔细看向她的眼睛。

    果然还是很空洞，悲哀又寂寞。几乎看不到感情。

    “呼、呼、呼……”

    她这样急促地呼吸着。只有她的血、她的吐息、她的汗的味道传达了过来。然后用纤细的脚踏了地面一下，立刻就朝兔子那边而去。

    抬起细细的手臂。

    展开海月轮Swich。

    用它切开兔子。

    我搞不明白这是怎么个状况。为什么群青会和应该是她自己制造出的兔子战斗？

    只是，她拼了命也要保护我这点，我明白了。

    哪怕一身都是血。

    哪怕一身都是脏。

    哪怕迷宫病发作。

    然而她在守护我。

    “……”

    如果真的和D说的那样，这期间有一个月那么长的话……

    “……我欠你的太多了，都没脸见你了啊。”

    我小声说着。

    兔子的袭击稍微停了下来。

    但是群青依然背对着我，没有放松警惕。

    我冲着她的背影说：

    “我说，群青？”

    “……”

    “群青？”

    “……”

    “还有意识吗？”

    “……”

    “为什么守护我？我倒是觉得你不会乐意才对。”

    “……”

    她没有回答。

    因为患了迷宫病。要将话语传到她心里，已经只能用魔法进入她的内心了。

    我向她走去，站到她面前。群青她只是看着宽阔的广场的入口，警戒着是否有兔子过来。

    我稍稍放低身架，就像是要遮住她的视线一样，朝她的眼中看过去。

    突然，她有反应了。

    她看着我：

    “……唔…………啊，唔……”

    只说了这些。表情有一瞬好像是要告诉我什么，然而，就这么停住了。

    又变成了空洞的样子。

    没有袭击我。

    她不会袭击我。

    美丽的面庞上沾着血。那血大概是她自己的。脖子上也有伤。

    为了守护我，她受了伤。

    我因此感到莫名的恼火，说：

    “……你啊，难道当我是同伴？”

    “……”

    “所以要护着？”

    “……”

    “我说啊，你都得迷宫病了不是？不好好来揍我可不行啊。都已经不是人了，不过是个失去意识的怪物而已。”

    “……”

    “要不是这样的话……”

    我抓住了群青的双肩。她的身体像玻璃一般脆弱。感觉手上稍微用点力，都要担心会不会折断。

    带着这样的身体，一直一直，一个人守护着我。到底有多久？

    她因为被我碰到，稍稍抖了一下，但果然没有袭击我。只是警戒着广场的入口。

    我看着那样的群青，用快要哭出来一样的表情，皱着眉头说：

    “……要不是这样的话，被人们处死的迷宫病少女，直到被处死前都保有意识吗！”

    那可真是最糟糕的事实。

    我真是希望，至少迷宫病少女在被处死的瞬间，是意识被疾病夺走的怪物。

    但是，我已经知道事实并非如此。

    使用圣剑Switch杀死朝日桃花时，进入她的心里以后就全明白了。

    朝日桃花真是个好孩子。

    因为不想杀死家人和朋友们，让我快点杀死她。甚至说出谢谢你杀了我这样的话。

    迷宫病少女们，是保持着意识迷宫化的。

    我看着群青。

    那个即使迷宫病发作了也要拼死守护我的同班同学。

    看着同属英雄队的同伴，我说道：

    “……你们啊，闹的什么妖蛾子啊。白也是，阳见也是，洋介也是……是同伴啊是朋友啊什么的，一句句的很烦人啊我说。”

    “……”

    “和你没关系啊，根本。我们都不过是别人而已。那么……那么你倒是赶紧舍弃我们啊！”

    我因为群青没有回答而怒吼了起来。

    她果然毫无反应。

    只是用她那空洞、寂寞又悲伤的眼睛，看着广场的入口。

    我看着那样的她。我就这么看着那一直守护我的她。

    “……”

    接着，我打响了三声响指，启动脑内魔导起机。

    脑中开始响起咒歌来。是搞不好可以将发病少女的心从疾病那里切离的魔法。

    魔法在脑中完成。

    脑浆好似沸腾一样。

    【欺骗黑夜&#9834;

    迷惑世间&#9834;

    拯救常夜少女之暗&#9834;】

    “圣剑Swich――”

    我这么说道。

    右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。

    但是，握着那把剑的手在颤抖。当然了。这把剑，搞不好又是只能杀死少女。是直到最近为止，尚未完成的魔法。

    所以，

    “……你那么想当我的同伴……赌上性命守护我……要对你用这个，我真的很害怕啊，群青……”

    我声音发颤，说着。

    按照这把剑的开发者利泽尔・柏麦斯特的话来说，在理论上是完成了。说是这么说，是否应该相信我也不明白。

    还没能试验一次。

    在这里试一刀的话，那就是人体实验。

    要是不顺利的话，群青会死。

    像朝日桃花那样死去。

    握着圣剑的手，因为恐惧而发抖。

    应该用它刺向群青？抑或是放弃？我不明白。

    但是，如果不在这里救她的话，恐怕她会永远作为永久迷宫病少女在这里镇座了。永久迷宫化以后，难度是十倍。

    420阶。

    一旦逃跑的话，搞不好就根本回不来了。而且话说回来，拯救迷宫病少女的研究，世界上哪里也没有展开。

    迷宫病少女们，比起拯救来说还是杀死并利用来得更划算。这是世界一致的结论。

    所以，不在这里拯救的话，就结束了。

    群青会完蛋。

    我现在正好就在她的身边，这说是奇迹也不为过。

    要拯救的话，只能趁现在。

    但是，

    “说着要救人，也只是我的一厢情愿吧。”

    她没有回答。

    “想不想冒着死去的危险，变回普通的女孩子？”

    她没法回答。

    “不想的话，你就开口啊。杀过来吧。我不想背负你的死亡。”

    但是她没有一点反应。看着我举起了圣剑，也没有想攻击我的意思。

    然而她的眼眶稍稍因为泪水而湿润了。

    然而，

    “你为什么要哭，我不明白啊……”

    是哪边啊？

    不想死，吗？

    救救我，吗？

    不明白。完全搞不懂。

    所以只能由我决定。

    我沉下脸来：

    “见鬼。为什么变成这样了。是其他人的话，明明可以忍住。如果是其他的迷宫病少女的话……面也没见过，怎样都好，是别人，不认识的少女的话，明明就不会如此痛苦……”

    “……”

    “你们可真是要命啊。说了不需要朋友，还那么反复强调了。”

    “……”

    “为什么还要凑过来。”

    “……”

    没有表情的群青眼中，泪水满溢出来。

    但是我果然还是看不懂她的意思。

    ――不要杀我，吗？

    还是说。

    ――请救救我，吗？

    我紧紧握住圣剑。

    紧紧握住那把，可能会拯救群青，又或者可能杀掉她的剑。

    然后说：

    “很怕，我很怕啊……就这么擅自决定你的命运。但是，我决定了。因为我本来就很傲慢……因为朋友啊同伴啊同班同学啊想再一次看你一副了不起的样子发火啊什么的，就是这样利己又不讲理的理由，我希望你能回来……”

    我举起圣剑。

    群青对此有所反应。

    抬起头来，没有看剑，而是看着我。

    我低头看着那样的群青：

    “我来救你了。”

    如此宣言，并用圣剑Switch朝她刺了过去。

    ◆ ◆ ◆

    下一个瞬间。

    我借由圣剑的力量，来到了她的心中。

    和进入朝日桃花的心中时的感觉并没有什么变化。圣剑真的完成了吗？我一点儿都不清楚。

    “……”

    群青的里面也是一片黑暗。

    漆黑一片。

    在那黑暗中的一角，群青一个人，坐在那里。

    抱着双腿坐着。

    这也和朝日桃花一样。

    我感到了不安。我真的是来救她的吗？还是说，这把剑会杀掉她吗？

    我走到群青面前。朝抱着双腿坐着的她打招呼。

    “群青。”

    但是她不抬头。

    “群青，看我这里。”

    于是她回答了。

    “……做不到。”

    “为啥？”

    “我现在在哭……不好意思。”

    “为什么会哭？”

    对于这一问，群青回答说：

    “……你、你的……声音……”

    “听到了？”

    “……嗯。”

    “烦死了。”

    “啥！？你、你才是烦死了好吧！”

    于是，她发着脾气冲我看过来。脸颊有点红红的。她确实哭了。一双吊眼眼泪四溢，瞪着我。

    又有力，又是那么脆弱。

    这才是水色群青。

    我接着说：

    “你怎么就发作了啊。添了我们好多麻烦。”

    “……又、又不是我想发作就发作的！而、而且我不记得拜托你来救我。”

    “我又不是来救你的。”

    “诶！？但、但是，你刚才……”

    “那是假的。我逗你玩呢。你这么简单就被男人的话哄到了啊？你啊，这可不止是轻浮女的问题了。”

    “嗯啊！？轻、轻浮……啊啊啊啊啊够了！不是来救我你跑来干嘛啊！赶紧回去！”

    我低头看着她发脾气的样子。我觉得，要是可以救到她的话，这算是我最想看到的她的样子了。

    因为玩笑而发怒，她那傻傻的样子。

    因为我的视线，她稍稍有点害羞，撅起嘴：

    “什、什么啊……那样贼兮兮地看我。”

    “你长得可真小巧啊。”

    “我杀了你啊！”

    我坏笑着。然后，叹了口气，说：

    “……开玩笑的。虽然不得不承认，我是来救你的。”

    “啊……”

    “不过我话说前头，能不能救到你我也不知道。我的这个魔法尚未完成，搞不好会杀掉你。就和朝日桃花一样。”

    群青看着我手里拿着的那把像是短刀一样的剑。

    我杀死朝日桃花时，她就在我的身边。所以说她见过。

    群青开口了：

    “……真之介，你说了，你很害怕。”

    我是说了。

    “说害怕杀死我。”

    我很老实地点头。

    “我很怕。说实话我不想背负你的人生。所以我说过。别靠近我。我可没有那个闲工夫来像这样执着于你。”

    “但是，你还是来救我了。”

    “白那伙计吵着说快去我才来的。”

    扯淡。

    白反对了。

    阳见也反对了。

    洋介也反对了。

    季里她也是一遍，两遍，三四遍，反复地忠告我，不要进入这个迷宫的好。

    啊，对了……这时候我想起来了。

    季里她不想背叛。她知道会变成这样。她果然不配当个叛徒。

    不过，现在那个怎样都好。

    还是说说我吧。我来救群青了。本来不得不拯救的那个人是妹妹才对，但白费事找来几个同伴，自己弄出弱点来，跑来拯救群青了。

    我这哥哥真没当好。

    我看着群青，说：

    “圣剑可以发动的时间有限，不能拖太久。所以……”

    “要杀了我？”

    “我想救你。但是搞不好会失败。”

    “嗯。”

    “也许，失败的可能性更高。还没有救出来过的例子。”

    “嗯。”

    “即便这样……”

    但是群青打断我，说：

    “行啊。就像真之介决定的那样就行。”

    “……”

    我继续看着群青。

    她脸上还挂着泪，却有点害羞地笑了。然后又一次地，说：

    “……就像你、决定的那样就行。死了也好，救了也罢，怎样都好。但是在那之前，希望你告诉我一件事。”

    “什么？”

    “你是为什么而战的？这把剑是为了什么的魔法？为什么，要如此拼命，来这样的学校？”

    面对这个问题，我如此回答：

    “我没理由告诉……”

    “你说说不行吗。我这搞不好要死了啊，都？”

    “……”

    “而且，你不也都知道我的一切了吗？”

    她带着五分羞赧，说。

    是，都知道了。上过课嘛因为。迷宫病发作的少女，没有隐私或人权。从身高体重到兴趣嗜好、活着的理由、本人都不知道的出生的秘密，全都公开了。

    就连她只是为了被三友集团利用，从养护设施领出来养大，这样的事实也是。

    我说：

    “胸围我也知道了。负G罩杯对吧？”

    群青眼睛吊得更厉害了。不过，她已经不打算对负G罩杯什么的提出抗辩了。只是看着我：

    “你的事情……可能会杀死我的你的事情，好好和我说说吧。”

    她这么说了。

    这么做有什么意义，我完全没看懂。死了就结束了。

    那么，活下来了呢要是？那可更麻烦了。她肯定会想来帮我。她就是这种人。是个好姑娘。所以说，我来拯救她了。她和我不同，有活下去的价值。

    “我要是说了，你就不会凑过来了？”

    “我觉得没可能。”

    “那就不说了。”

    “真之介。”

    “嗯？”

    于是群青抬头看我，

    “如果我得救的话……如果，我能在这里活下去的话……这回轮到我来帮你了。所以，所以要好好说出来！”

    挺起她那负G罩杯的胸膛，如此说道。挺得好像能到C罩杯一样。确实和她自己以前说的那样，搞不好就不是什么飞机场也说不定。（译：镜大爷你负G负G的强调这么多次好像真的蛮上瘾是吧）

    我低下头，看着那样的她，说：

    “现在要救你的是我。别那么一副了不起的样子。”

    她则如此回应：

    “你才是，明明有可能救都救不了，拽什么啊。”

    “唔～”

    “而且啊，我可是守着昏迷的你相当长一段时间了啊。我先救了你才是。”

    “携恩图报啊你？”

    “就是有恩你怎么着吧？”

    “这就不可爱了。”

    “我可没打算让你觉得我可爱，哼！”

    “哎呦，你这么叽叽喳喳的烦死人了。”

    我堵上耳朵说。

    但是群青一步向前，抬起头来，用她那小小的、可爱的样子瞪着我。

    “那你就赶紧说吧！早说早超生！你在和什么战斗？”

    是否应该回答这么一问，我有些迷惑。而且，我想起了之前白说的话。

    “你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”

    为了攻略默示录Alice――拯救妹妹，这不是什么一个人能实现的野心。

    然而，默示录Alice这个迷宫，攻略的风险与利益实在太失衡，想招到自己人可以说是不可能。

    用钱去买雇佣兵，谁也不抱着拯救我妹妹的心情去攻略，只能这样进入默示录Alice，我曾这么想过。

    但是，或许。

    “……”

    群青可以成为伙伴吧。

    如果能在这里救她一命的话，她肯定会豁出命来和我一起攻略默示录Alice。她就是这种人。应该说，二人已经能在不讲理的状况下，会互相为对方拼命。在命悬一线的状况下也不会背叛，我知道。

    那么说出来也可以。

    不，是应该说出来。

    应该抱持说的勇气。

    因为要动真格地去救妹妹。

    “……啊。”

    我吐出这么个字来。

    群青目光往上看我，小声说：

    “嗯。”

    她的目光十分真挚。哪怕死亡就在眼前，依然想着贴近我。很单纯。单纯得太过耀眼。与我栖息的就不是一个地方。太不一样了。

    但是我对那耀眼的光芒，稍稍有一些憧憬。所以才搞错了一样跑到这里来了。季里也是一样吧。如果不是抱有憧憬的话，她不会哭着道歉吧。

    我和季里，无可救药地憧憬着群青与白。

    我从太过耀眼的她那里移开目光，说：

    “……不想说啊。弱点什么的，自己说出来，从来没有过。”

    “嗯。”

    “而且，说了以后，要是没救到你……”

    大概，恐怕，会很受伤吧。说出让人讨厌的话，但要是意料之中的话，就不会受伤。总是怀着最大的恶意来做出假设的话，就不会受伤。

    所以说，受伤的就是在见到光明的时候。是在期待未来的时候。并且，那份期待遭到背叛的话，就会受伤。

    但是，仿佛看透了我的一切想法，群青说了：

    “真之介。”

    “嗯？”

    “不要逃避。”

    即使这样，我也没能说出来。

    只是这么说：

    “……如果你要是活下来的话，我会好好利用。”

    但是她望着我说：

    “那么，活下来你就会说了？”

    “……”

    “那就这么定了？”

    “没定。”

    “好！那么，一定要活下去！”

    “我说没定啊。”

    不过她无视掉，用手按着胸口说：

    “好了，我要听听你的烦恼！来，动手吧！动手动手动手！不会死！要加油！我是什么人，要让全世界都知道！”

    “话说，你是个谁来着？”

    “我是水色……”

    “负G罩杯呕吐女？”

    “我杀啊啊啊啊啊啊了你！”

    一边咆哮着，群青她笑了。快乐的率直的眼神，与稍稍能感到一丝恐惧的笑容。

    然后说：

    “死很可怕，但是都交给你了。”

    “你这全求人的胆小鬼。”

    “诶嘿嘿。要是死了，你得记我一辈子哟。”

    “胆小呕吐女。”

    被狠狠揍了。

    “都到这份上了，你不能体贴点吗！”

    就像这样。

    可是，她没有发火。反而在笑。

    然后闭上了眼。

    摊开双手。

    好像是在期盼着初吻的少女一样，因为紧张而微微发抖。

    接着，

    “……真之介，都交给你了。救救我。”

    轻轻松松地说了。

    我在拯救少女方面还是个处男呢。所以说她要是死了的话，我会受伤，然后背负这个事实一生吧。真是可笑。想要忘记，却在梦中想起。想起我的同学，我的同班，想起我杀掉队伍的同伴。

    是一生都忘不掉的不吉之事。

    果然很胆小。她是个懦夫。把这等心理阴影强加给我。

    但是这话我说不出来。

    都说了到了这个地步，要体贴一点。我实在没辙，就这么办吧。

    “如果你能活下来，成为同伴的话………………呜呼，何其安心。”

    于是她很高兴地笑着说：

    “那是！”

    我点点头，用那把刀刺向她的胸口。

    这就结束了。

    全都结束了。

    我搞不好会杀了她。

    又或是拯救她。

    群青睁开眼，看着我――就在下一瞬，她消失了。

    周围的黑暗也消失了。

    我被赶出了她的心中――

    ◆ ◆ ◆

    又一次，回到了迷宫。

    是群青制造出的迷宫。

    “……”

    和以前杀死朝日桃花时不一样。那个时候，在杀死的瞬间，迷宫消失了。

    但是，这次迷宫留了下来。

    这是因为将迷宫病与发病少女成功切离了？还是说，群青因为已经永久迷宫化，和时间限制型迷宫的朝日桃花不同？

    这点也无从知晓。

    “群青？”

    我喊着她的名字。

    看向四周。

    于是，在稍远处，看到了躺在地上的群青。

    从裙子里面伸出的纤细的腿。被血弄脏的水手服。金色的头发。

    她一点动静都没有。

    “群青。”

    我又叫了一遍她的名字。我太害怕，不敢走过去。或许是杀了她。所以，又一次：

    “群青！”

    这么稍微提高了点嗓门，呼唤她的名字，可她依然没有动。

    可以感觉到自己的心脏“怦怦”直跳。想要吐。脑袋里涌起绝望的漩涡。所以我早就说过。不想亲近谁，也不想被人亲近，这样。

    我朝着她的方向，走去。如果死了的话，立刻就脱离。这里已经没有要干的事了。

    一直走到群青的身旁。

    她果然没有动静。闭着眼睛，一副毫无生机的表情。我试着去碰她白皙的脖子。为了确认是否有脉搏，伸出手去――

    就在这时。

    “哇！”

    群青举起双手，冲我叫道。

    “……”

    我整个人都一抖，被吓得定住了。

    于是群青抱着肚子笑了：

    “你看你！吓一跳吧？吓一跳吧？以为我死了？本小姐，水色群青，哪儿有那么容易就死了！”

    怎么看她都活下来了。

    不仅如此，她还情绪特别高涨，甚至健康得很。

    我眯着眼，低头看着这调皮群青，说：

    “……我刚才在想，果然还是太闹心，杀掉就好了。”

    不过说真的，我放心了。去除了胸中的块垒，可以感到心跳也恢复了正常。

    放心与成就感。

    圣剑Switch完成了。

    可以去拯救迷宫病少女。

    我可以救到妹妹了。

    抬头看着这样的我，群青有力地说：

    “你想过遵守约定没？”

    “没。”

    “让我成为伙伴的机会可真心不多哦？”

    “诶，是嘛。不过不需要。”

    于是这里群青一拳揍了过来。我则抓住了它。就这么开始较起劲来。不过女孩子力气天生较弱，更何况她体重也轻，只有35千克而已。

    我开口说：

    “我可不会总被你揍。”

    “不想挨揍就赶紧说。”

    “你不会揍我。”

    “你倒是爽快点啊！”

    “在那之前，你能淑女点吗？”

    “啊啊啊，真是的，真之介！”

    “什么？”

    “得救了！表示感谢！谢谢你！”

    就这么一边捶着我，一边害羞地红着脸，一边这么说。

    哎呀，被人感谢了居然。

    我有点不耐烦地，低头看她说：

    “啊，就是这样，很可爱。”

    “喂！”

    群青抽回手，说：

    “很害臊啊所以能不说吗！？”

    果然脸很红。

    红着脸瞪着我说：

    “……就这一回。”

    “嗯？”

    “……就这一回，让你好好利用。这是报恩。所以赶紧的，说说你的目的吧。”

    我对此，

    “好吧。”

    这么说道。

    于是群青稍稍有点惊讶，说：

    “哎？意外地干脆……”

    但是，我打断她：

    “我已经知道了，你和白是不是应当相信。那么，不好好利用你们的话不合效率。我也明白这点。”

    “……唔姆。然后呢？”

    群青看着我。

    然而即使这样，我也对说出那个而感到抗拒。会陪着我一起来抢这种画饼的人应该不会有。

    要攻略默示录Alice是不可能的。

    因为是666阶。

    42阶的群青已经是这种状况了，要怎么去攻略666？

    而且，打下来也不会有任何利益。既不能入手的强大军用魔法，也不能拯救多大的世界。一点这样的好处都没有。

    即使成功，也只能带回来一个非常普通平凡，笑起来很可爱的少女。仅仅如此。

    那么，哪里会有人往里面砸钱砸命砸资源，还陪你一起疯？如果我是军方，肯定会利用这个说着要拯救妹妹的白痴，利用到底，并在最后舍弃。

    人不会协助利害关系不一致的人。

    那么，为什么我要对她说出自己的弱点不可？我自己也无法理解。还是三思的好。面对自己现在的感情，不再多想想的话，这是个怎样的状况自己都会无法把握。

    可是，即使如此我也，

    “……妹妹她，”

    这么开始说了起来。

    恐怕，我寂寞得无药可医。一直都想把自己的软弱说给人听。已经察觉到了，一个人前进已经走到了极限。

    所以。

    “……妹妹她，患了迷宫病。而且，是最糟糕的……666阶。”

    就在这时，群青因为惊讶瞪大了眼睛。

    当然了。

    说出了绝对无法攻略的迷宫的名字。

    认真地说出要攻略并拯救妹妹，这完全就是死小孩做梦说胡话。

    “诶，等会儿，这个，没开玩笑吧？你的妹妹，是默示录Alice的患者？”

    “嗯。啊对了，你现在不会再去想着报恩了吧？”

    我笑着说。

    但是。但可是。

    群青的回答比我想象的要意外很多很多。

    “啊，那个那个，喂，骗人的吧……”

    她有些畏惧地说。但她那份畏惧奇怪得有些夸张，我歪着脑袋问：

    “怎么了？”

    “啊，那个，真之介，你冷静下来听我说。”

    “所以说怎么了？你才要冷静吧？”

    但是，她依然有些畏畏缩缩，说：

    “刚才……那个……刚才……”

    “到底咋了？”

    “刚才……那个，我制造的这个迷宫，因为什么原因与吉祥寺的默示录Alice的迷宫，接起来了。一直杀过来的那些拿着怀表的兔子，是你的妹妹送来的怪物。”

    因为这句话――

    我能感觉我的心跳又加快了。

第三卷 第二章 三友集团

    总之需要先确认状况。

    为何这里会与默示录Alice连起来，其原因有必要知晓。

    “到底发生什么了……”

    说是这么说，但是没有时间让我去细想。

    “呀呀，呀呀。”

    听到了这样的说话声。我看向那边。紧接着广场的走廊入口处，出现了一只兔子。

    恐怕是妹妹D制造出来的兔子。

    穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子。

    为什么没能察觉到。那与小时候，我和D一起读过的《爱丽丝梦游仙境》里插画上的兔子简直一模一样。明明都已经想到这一步了。

    明明就在梦中，妹妹出现了，还与我说了话。

    虽然难以置信，这里已经与妹妹的迷宫连结起来了。

    666阶的迷宫――通称：

    默示录Alice。

    兔子的左手取出怀表。

    看着这边，说：

    “呀呀，人类……”

    我立刻“啪啪啪”打起响指，启动脑内魔导起机。

    声音摇动脑子。

    歌声振动脑髓。

    咒歌激荡脑浆。

    【一瞬&#9834;　刹那&#9834;　刹那之时间&#9834;

    时间之刹那为一瞬之刹那&#9834;　一瞬&#9834;　刹那――】

    我看向旁边的群青。群青也启动了脑内魔导起机。但是她的动作，比起之前为了守护我与兔子战斗时来说，慢了许多。

    我说道：

    “群青，比起迷宫病时慢太多了。”

    “你这不是废话嘛！”

    “真没用。”

    “你才是没……”

    朝着群青，兔子杀了过去。

    群青喊了出来：

    “该死，魔法赶不……”

    “加速Switch！”

    我发动了魔法。“喀”地一声，身体的开关打开了。

    肉体加速。

    一瞬刹那，仅限一秒，我的速度连神也能超越。

    冲着兔子的脑袋踢了过去。兔子完全没有事，但是动作停下来了。红眼睛看向这边。这时，我的脑袋里已经响起了别的咒歌，震得脑浆乱颤。

    【斩裂之光&#9834;

    割裂之光&#9834;

    异常无情非常之光――】

    “魔剑Switch――”

    我从口袋里拿出小刀来。以这小刀为中心，暗色的剑开始延展。这个是给接触的东西付与魔力，变作魔剑的魔法。

    现在，与我所持的小刀对应的魔剑特性发动了。

    付与这把小刀的特性有两个。

    比普通的剑更长的剑身。

    以这把剑的强度，可以给予对象致命伤的位置――看到这一点的暗杀特性。

    我看破了兔子的弱点。

    视野里出现了赤色的探点。它指向了兔子的怀表。

    “我去弱点居然是那个！”

    我挥起剑来，斩裂怀表。兔子一脸的惊讶。那之后，兔子消失了。

    它的背后，和之前一样，还藏着另一只兔子。然而：

    “海月轮Switch！”

    群青制造出魔法的圆盘，切裂其胴体――可是，威力不足。

    兔子的胴体无法切断。

    迷宫病发作时一下子就能消灭兔子，可是人类状态下魔法威力明显减弱。

    “啥！”

    群青满脸的吃惊。

    但是立刻朝前面伸出双手：

    “上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    出现五个海月轮，一齐奔向兔子胸口的同一个部位。第四发斩断兔子的身体，消灭掉了。

    第五发击空。

    不过还是处理掉兔子了。

    群青肩膀上下起伏，“哈哈”地喘气。

    我眼光朝下，轻轻叹了一口气，说：

    “迷宫病发作版的你还更有用点不是？”

    “闭嘴！”

    “顺便，弱点好像是怀表。”

    “哎？是这样啊？但是远隔攻击系魔法要打中那么小的东西……”

    “果然真没用啊，你。”

    “我揍飞你啊！”

    “你插槽里没放直接攻击系的魔法么？”

    于是群青抬起目光来看着我，“咕噜噜”转着手指，选择存入脑内魔导起机的曲子。然后说：

    “虽然放了一个，不过魔法性能实在不怎么样。所以不太想近战。而且海月轮基本上都能对应。”

    不过这大概是谎言。

    她好歹算是那个军事三大企业之一的三友集团的大小姐，有着这么一个头衔。那样的大小姐的脑内魔导起机怎么可能会放那种半桶水的魔法。

    所以我说：

    “反正就是你没练习过所以技术烂呗。”

    “呜……”

    “你迷宫病发作时的弱点是血。因为厌恶血，所以讨厌近战？”

    “啊呜呜……”

    完全说中了好像。

    好吧，当然了，魔法的应用不容易。想均等地熟练掌握六个插槽的魔法也算是困难。而且，均等地掌握效率上也并不好。

    专心练习得意的一个魔法，这样的人在迷宫里的表现更好――好像也有这样的研究结果。

    我呢，擅长近距离作战。

    擅长的是同时启动加速Switch和魔剑Switch，斩杀敌人。

    群青则相反。

    大概是擅长在中远距离确认敌人的行动，让部下守护自己，找出对面的弱点，用海月轮切过去。完全就是大小姐的打法。是有部下的人的打法。

    不过算了，现在这些怎样都行。想知道的只是妹妹的情报而已。

    我看了看四周，说：

    “问你个事成不？”

    群青在我提问之前先回答了：

    “大概间隔三五分钟兔子就会再来。所以这里不怎么能久留。”

    “原来如此。”

    那就是说，迷宫病发作的她，从每隔三五分钟就会杀过来的兔子手里，一直守护了昏迷不醒的我一个月？

    真是了不得啊，我稍稍这么想。但是，关于这个不能再深入问了。问了她，要是真的得到肯定的话，我搞不好一辈子都还不完欠她的人情债了。

    群青继续说：

    “所以要聊一聊的话，不换个房间可不行。”

    “话说，这迷宫可是你造的。当然是有地图……”

    她点点头：

    “自己周围的那部分我记得。从后面的门出去，进入走廊上的那个隐藏门里面，我想兔子是看不到那房间的。”

    我看着群青说：

    “哎呦，终于派上用场了。”

    于是她稍稍有点得意，说：

    “你以为我是谁？”

    “负呕吐罩杯女。”

    “你还真是词穷啊……损起人来就只有小学水平。”

    “是吗？我倒是那种碰到喜欢的女孩子就爱跟她逗闷子的人。”

    “诶……！？”

    我对稍稍有些红了脸的群青拉下脸来，说：

    “啊，我逗你玩呢，所以你能别这么反应不？”

    “我怎么啦！？我、我才没什么反应呢！”

    “哈……”

    “你叹的什么气啊这是！”

    一边聊着我们一边出了广场。群青朝着怎么看都只是墙的地方踹了一脚，那墙就“哗啦”一下转了起来。对面有个大概四叠大小的房间。

    我看着这一幕，叹道：

    “要是在这么窄的地方被那兔子袭击了，哪怕一会儿都挺不住啊。”

    “不要紧。那些兔子不会进来。”

    群青说着进去了。

    我也跟进去。

    于是墙壁自己转了起来，关上。

    我问她：

    “你怎么知道它们进不来？”

    “兔子只会对看到的敌人起反应。还有，我做出来的隐藏门它们一个都没找到过。”

    这些大概是她迷宫病发作时的记忆吧。这个迷宫毕竟是她的东西，所以发生在这个迷宫里的事情她大概都有记忆。

    刚才她提到过周围的部分――所以好像并不是能把握迷宫中发生的一切事情，但是：

    “总之这里是安地是吧？”

    攻略永久迷宫时，找到安全地带(Safty Zone)，在那里扎营，打下坐标确认的魔法，反复侵入与脱离，这样慢慢攻略算是定式。

    我靠着房间一隅的墙，在地上坐下来。

    群青低头看着我问：

    “……累了吗？”

    “……嗯，是有点。怎么了这是。明明就睡了一个月。”

    不，要是真的睡了一个月起来，一般不会这样难得动弹。所以说肯定有什么别的理由，导致我失去力气。

    刺进我胸口的季里的刀，是有着这种效果的魔法吗？

    不明白的还不止是这点。

    白和阳见以及洋介去哪儿了？

    季里又去哪儿了？

    妨碍我拯救群青，害她永久迷宫化的勇者队去哪儿了？

    而且，比起这些，最重要的是，现在为何默示录Alice会和这里连结起来？

    我很想知道这些。

    脑袋里有了那么几个假说与假定，并借此开始了推理。但是，在这里胡思乱想也没用。情报量实在是太少。

    所以我看着群青。

    她则立刻开始说：

    “……我对详细的事情也不是太明白。”

    “嗯。”

    “那个，从哪儿开始说……”

    “从最开始。从头到尾，全部。”

    “最开始……那么，从真之介被那个日本刀女捅倒了那里开始，怎么样？”

    被她这么一问，我想起来了。

    我到底是从什么时候开始失去意识的？

    最后我看到的是，勇者队的领队，有着三友孔雀名字的女性，拿着刀子刺向群青这一幕。但是那把刀没有杀死群青。然后到了时间限制。群青开始永久迷宫化――

    我应该就是在这里失去意识。

    但是，这份光景，有一点很奇怪。

    你看，那个时候孔雀明明是要杀死群青。

    那时候，群青被作为弱点的血所包围，还被勇者队全身上下拘束起来，完全动弹不得。

    那么，割断喉咙也好，挖出肠子也罢，都是很简单就能办到。那样群青绝对会被杀死。要是永久迷宫化的话，被吞没的城市与人就已经没救了。

    而且他们自身也是，在永久迷宫化的一瞬被吞入的话，也会变成迷宫病的一部分。

    然而孔雀毫不惊慌。

    仅仅是用一把小刀刺了群青的胸口。

    然后群青永久迷宫化了。

    少女杀害失败了。

    但是，这很明显就是故意的。

    “……”

    我进一步地，稍稍回溯记忆。探寻那应当记起的，这件事的最开始。

    勇者队的领队，报上了三友孔雀的名号。

    就是说，她是军事财阀“三友集团”的千金。

    而且，她果然将应当是三友集团大小姐的群青称作“族人”。

    ――因为这是族内之耻，所以要靠自己来处理。

    孔雀确实说了类似这样的话。

    族人。

    所谓同为三友集团千金的，族人。

    但是，课程中提到的水色群青的个人资料上，写着群青本人都不知道的这样的情报：

    群青实际上是弃婴――

    是被三友集团从养护设施买来的孤儿――

    双亲也没有婚姻关系，仅仅是教官――

    三友集团对她隐瞒事实，利用她，然而她并不知情，还拼了命想讨父母欢心――

    糟透了――倒没有这么想过。和军事、迷宫、魔法扯上关系的世界里，是常有的事。

    但是，如果这些都是真的，那么群青对孔雀来说，并非族人。

    不过是实验动物。

    而且，为了处分这个实验动物迷宫病化导致的丑闻，就绝对有必要杀死。

    可是孔雀没有这么做。

    只是慢慢地，带着笑容，对着群青胸口，插了一把怎么看都无法给予作为迷宫病少女的对手致命伤的小小的刀子。

    “……”

    我回忆起那把刀子来。

    孔雀的那把刀子。

    那究竟是什么？

    既没有割断喉咙，也没有挖出肠子，仅仅是刺了胸口的那把刀子。

    但是那真的就是刀子吗？

    不能是魔法制造出来的东西吗？

    孔雀使用的，莫非是和我的圣剑Switch类似的，可以干涉迷宫病少女的那类魔法？

    我看了看周围。明明已经将群青切离了，但依然存在的群青的迷宫。

    然后，应当就在近处的另一个永久迷宫，默示录Alice，现在和群青的迷宫连结起来，有关这个事实。

    难道说，孔雀的那把刀子，为的就是这个目的？

    那么，

    “……莫非，三友集团的目的，是默示录Alice？”

    这可就糟糕了。在我磨磨蹭蹭的这段时间里，三友集团有可能找到了在军事上利用我妹妹D的方法。

    我看向群青，说：

    “群青啊，问你个事。”

    “什么？”

    “你知道孔雀不？”

    于是群青因为这一问猛地睁大眼，侧过头来：

    “你问的叫什么问题啊？当然知道啊……孔雀是种鸟吧？羽毛很漂亮。”

    看上去群青并不知道三友孔雀的事。

    不过这也是当然的。

    不会有对着实验动物，说“你是实验动物啊”这样的研究者。

    于是我现在到底该不该立刻告诉她这个现实，我也不清楚。我们现在在迷宫当中。在迷宫里，突然知道了出生的秘密而动摇，这可不是什么好事。

    即使要告诉她，也得到迷宫外面。而且，要挑个让人愉快的地方。父母不是真父母这事，细细一想也不是什么重要的事，在卡拉OK什么的地方跟个二傻子一样唱着蠢爆了的歌，这个时候再告诉她吧。或许，白啊阳见啊洋介他们也在的话就更好。

    所以我换了个问题：

    “白他们怎么了？”

    群青因此稍稍眯起了眼。

    我对此又突然感觉心跳加速。

    搞不好，有可能白他们已经死了。

    要是这样的话，我肯定又会伤心。

    简简单单地受伤。

    真是弱。弱得要死。所以说，我不想亲近谁。

    “对不住，扯远了。从头开始吧。从我失去意识那里。”

    终于从混乱中回复过来，做好了听她说的准备。

    我所整理好的情报，是这样：

    群青被三友集团利用了。

    但是本人对此一无所知。

    孔雀使用的小刀可能与圣剑Switch有着类似的功能。三友集团有可能，是在利用群青的迷宫侵入默示录Alice。

    但是都立吉祥寺高中一方大概和三友集团没有关系。如果有关系的话，应该不会对我们透露群青出生的秘密才是。那么这就是三友集团独断的实验。他们不希望有人打扰实验。应该不会有才对。毕竟他们认为，不会有人想去挑战42阶的时间限制型迷宫。

    但是发生了预想以外的事情。

    首先，在群青这样成绩首位的人所乘坐的直升机内迷宫病发作。在这个阶段，学校的精英队伍应该已经被吞入迷宫消失了。这下子就绝对不会还有挑战者剩下――本该如此，然而群青受伤了，坐到了其他直升机里，因此英雄队全员生还。

    这个英雄队，一直杀到了群青眼前。而且还目击了实验。

    那么，英雄队就应该给予处分。而且不会留下证据，因为是在迷宫里。

    这如果是三友集团的独断的话，在东京的都市部让迷宫病发作――这完全就是恐怖袭击了。在暴露给舆论之前，必须杀死目击者全员。

    也就是说，白他们已经被勇者队杀死的可能性很高。

    在心中如此整理好，我问她：

    “……所以说，状况如何？”

    于是群青开始说起我失去意识时发生的事情。

第三卷 第三章 白的决断

    时间稍微回溯一下。

    该死，大意了――

    火成白，在背后被刀贯通、倒在地上以后，这么想。

    看向背后，阳见也好，洋介也是，都被捅了刀。身体完全无法动弹。看上去这就是这把刀里注入的魔法。

    用于拘束的魔法。

    “季里，你这混蛋……”

    白如此说着的时候，她已经看到了下一个猎物。在空中飞舞的漂亮长发，和轻轻前进的身体。她的右手通过魔法生出了新的日本刀。然后举起。

    她盯上的猎物，是豁出命要去拯救同伴的这么一个傻瓜。那个傻瓜完全没有在意背后。看上去根本就没察觉到季里。

    朝着那个傻瓜，白喊出了“真之介”，但是已经迟了。季里的刀已经插向了真之介的后背。

    真之介完全没有反应。季里会……同伴会在背后插你一刀，似乎就完全没有这么想过。

    然后这样就结束了。

    输掉了。

    季里是叛徒。

    没法救下群青。

    那么，该怎么办？

    怎么做才好？

    为了守护同伴，应该如何是好？

    当然只能是脱离了。但手指动不了，无法选择魔法曲的项目。头与嘴还能动，但脖子往下完全动弹不得。

    所以现在流过脑海的，只有一直响着的千仙闪光Switch的咒歌。

    【开愚天&#9834;

    开愚地&#9834;

    开我等愚者之涅盘&#9834;】

    白又一次看向阳见与洋介那里。说是要看过去，但是好像不行。而且手指无法动弹，脱离也做不到。

    那么要如何才能逃跑？

    “……待机。”

    只能动动嘴唇下令。洋介与阳见的眼睛对此有了反应。

    白朝前看去，并且开始思考。

    恐怕自己是可以逃跑的吧。因为播放着千仙闪光Switch的咒歌。

    然后，千仙闪光Switch只要在自己的手可以够得到的范围内，能自由在任意地点出现。让那个产生出来的千仙闪光Switch的钻头一般的前端，令其将插在自己胸口的刀卷进去发动魔法的话，大概可以将刀从胸口拔出来。

    当然会有一定的风险。千仙闪光Switch是个威力大得让人难以预估的魔法。搞不好没能卷到刀，反而会将自己的身体切烂。要是被那个钻头削到，自己的身体连一半都剩不下吧。

    而且那个魔法放出来以后会有很大的空隙。对于这个空隙，勇者队不可能视而不见。

    所以，机会只有一次。

    用千仙闪光Switch拔出刀。

    然后，拯救同伴们。

    然而，救哪个同伴才是正确答案？

    是可以拯救群青的真之介？

    还是说，救出阳见与洋介，重新整理好态势，三人一起去救真之介和群青？

    是哪边？哪边成功率更高？

    总之机会只有一次。

    就只有一次。

    白在犹豫将这次机会用在哪里的时候，真之介与季里之间发生了这样的对话。

    “……季里……把刀，抽回去。”

    “不行。”

    “不，你会抽刀。我，相信你……”

    “啊哈哈，不行啊。我这样的人，怎么能信呢？”

    “我才不。我相信你。”

    “不能。”

    “我相信你。”

    “都说不能了……”

    “卧槽你闭嘴！老早都说了，我们是同伴！所以说，你是我的同伴！”

    真之介他如此怒吼道。

    同伴。

    同伴，居然从那个性格扭曲得无以附加的有栖真之介嘴里喊了出来――

    “……喂喂你逗我吧？”

    白稍稍笑了起来。他对真之介的信赖更强了。

    真之介他仍然没有放弃拯救群青。那么，自己也当然不能逃跑。

    决定了。拔出季里的刀，朝真之介那边跑。然后将一切，交给那个难得热血一次，如此拼命的傻瓜。那家伙这么认真的话，拯救群青这事，搞不好有戏。

    所以说，

    “……千仙……”

    但是就在途中，白停了下来。

    状况突然发生了改变。

    季里的身影在颤抖。然后，听到了泪水滑落的声音。

    “……真、真的有那么一瞬……能变成你说的那样……我也这么空想过……但是……”

    她好像哭了。

    “季里！够了！把刀抽回去！”

    “不行啊。我……我……”

    季里好像哭了。

    “我不知道你被他们捏着什么把柄，但我会――不，我们都会守护你的！拜托了把刀抽回去！”

    真之介呐喊着。仿佛要凭借他的热情来推动事情的发展。

    然而世界不允许那样的事情发生。

    季里应该是黑暗中的居民。常有的事。十分常见的，军事企业和独裁国家饲养的走狗，就是这种事。

    那么，她恐怕是被勇者队所雇佣的人。

    叛徒。

    不过，这并不稀奇。能如此平静地在背后捅同伴一刀，一点都不稀奇。

    在这个被迷宫的利益牵扯着的世界里，变得强大的人都是这个样子。生于黑暗，长在黑暗，并且寻找着什么，寻找是否还存在着明亮的光芒。

    当然，那种东西几乎没有。人都是这样的，越是强大，越是习惯世界的黑暗，越是渐渐失去感情。他们已经停止寻找光明。

    大概季里已经停止寻找光明了。看她的样子就知道。她就是那种将虚伪的笑容贴在脸上的女人。

    一切都是演技，虚假的美丽。

    世界多么黑暗。

    这个世界不会发生奇迹。

    “几乎，是吧……”

    白他这么小声说着。

    但是，现在眼前，似乎正在上演着奇迹。

    因为季里她哭了。

    有感于真之介的一腔热血，季里她心动了。

    那性格烂透了的真之介，大声嚷着同伴啊什么的，让季里她心动了。

    世界是会变的。真的偶尔会这样，有谁呐喊着，让奇迹发生。

    当然，现在还没能发生。但是，或许，在这里要引发奇迹的并不是自己。白他暂时停止了千仙闪光Switch的发动。

    但是季里仅仅是流泪，并没有抽刀。

    “……对不起啊，真之介君。”

    “别玩我了！”

    “对不起……对不起……”

    季里用颤抖的声音一直道着歉。

    白看着季里与真之介的的样子，用他那赤色的眼睛看着。

    接着，开始冷静地分析状况。

    带着满腔热血为奇迹呐喊的人一个就够了。现在是由真之介在做。

    那么，自己冷静地进行情报收集就好。这才是团队合作。我们是靠着“相信同伴”这份契约在攻略迷宫。那么，去相信，相信下去，最后获胜就行。

    “……”

    季里哭了。

    但是她不该在这里哭。哭了可就当不了叛徒了。就是说，她还有着不是背叛者的可能性。

    白看向自己被刀刺中的胸口。

    刀贯穿了心脏。

    然而，却没有死。

    季里应该有好几个能一瞬间让人消灭的魔法才是。她毕竟是能在高阶的迷宫病少女当中，与怪物一较高下这样等级的魔法师。

    那么，为什么没死？

    季里魔法的效果，看上去是拘束。让白变得无法动弹了。然而头和嘴还能动。为了看清状况。为了让人可以说话。这搞不好是用来进行拷问的魔法。让嘴巴和脑袋可以动，对身体进行伤害，然后审问。

    但是，为什么季里会选择这样的魔法？

    白他们要是碍事的话，干脆点杀掉才更好。

    “怎么回事。”

    白念道。

    “到底，怎么回事？”

    白看着真之介和季里。

    “我应当怎么解读信息？引发奇迹的关键点在哪里？”

    对了，叫做孔雀的那个勇者队的领队举起了小刀。

    “住手！”

    真之介喊道。

    “住手啊！我……我有能救群青的魔……”

    然而谁也没等他。

    孔雀朝着群青的胸口挥下小刀。

    “……”

    白沉下脸来。

    如果季里是叛徒，是敌人，只有恶意的话，要是活了下来，之后会回来残害在这里无法动弹的自己才是。

    但是，白选择相信季里。相信她那份因为真之介的呐喊而流泪的感情。

    孔雀的小刀刺进了群青的胸口。

    群青她――看上去没有死。但是发出“喀啊……”的声音，吐了血。

    这时，脑内魔导起机显示的时间变为了0。

    然而勇者队毫不惊慌。

    季里也不惊慌。

    看上去，时间限制到零也是早就预料到的。

    “啊，啊，啊，啊――”

    群青发出这样的声音，

    “啊，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    是永久迷宫化。

    被吞进去就完蛋了。

    已经没法救到群青了。

    应该脱离。相信季里的眼泪和真之介的热诚而留在这里，完全就是不正常的。

    但是。

    “……”

    白依然没有使用魔法。等待时机。相信，同伴。都到这一步了，只能选择相信。

    群青停止了痛叫，一下子用尽了力气。看上去这代表永久迷宫化已经结束了。

    孔雀她：

    “很好。这样就行了。魔法成功的话，这里就与默示录Alice连结起来了。”

    这么说了。然后从群青胸口将小刀抽走。那把小刀消失了。看上去小刀是魔法的产物。

    “……默示录Alice。”

    白低声说。

    他们的目的――不，是军事财阀三友集团的目的，原来是这个。群青是弃子。这是使用群青连结上默示录Alice的计划。

    群青不动了。确认了这点，孔雀看向季里，说：

    “这还真是厉害的演技啊，季里。您家的眼泪，究竟有着怎样的意义呢？”

    季里朝孔雀看去，说：

    “没什么～我太入戏了。”

    “英雄队的同伴――这样的角色？”

    季里擦掉眼泪，浮现出阴沉的笑容，

    “嗯。英雄队的人，不知为什么，都很热血。什么同伴啊，友情啊……真是蠢死了。但是我是个好人，不知怎么，背叛了同伴，稍稍有点心疼啊～就在这里。”

    她按着那大胸，如是说。

    孔雀一副“受不了你”的样子看着她说：

    “……您家能那么冷静地杀死同伴，还流下眼泪，真是个残酷的人呢。”

    这就能确定了。

    季里没有背叛。

    孔雀她认为真之介、白、洋介、阳见都已经死了。当然了。季里做得到这点。她持有能做到这点的魔法。

    但是，没有死。只是身体被拘束了而已。

    那么，季里现在所做的就是――

    “真是的，真之介君热情过头了。最后为了忍着不笑出来，可把我憋坏了。什么叫‘我们都会守护你’啊……你是小孩吗？明明什么都不懂～”

    半笑不笑的季里“咚”地踢了倒在地上的真之介一脚。真之介完全没反应。如果那也是没死的话，大概和自己不同，怕是连头部也被拘束了。

    看上去就只能是具尸体。

    于是孔雀稍稍带着一分嫌恶看着季里，说：

    “这种事，多少有点看不下去啊……可真是个残忍的人。您家不是我的同伴，这真是太好了。毕竟能如此干脆地背叛。”

    季里抬起头来，笑了：

    “你这是在气我？”

    “不，是在褒赞。”

    “啊是嘛。那么你们赶紧出发如何？可没有功夫在这里磨磨蹭蹭的不是？不赶紧去默示录Alice里获得利益可不行。”

    但是孔雀看着季里说：

    “不不不，这可不行。与九龙鬼集团的契约，可是能将您家这条命用到最后啊。”

    “……”

    九龙鬼集团――孔雀这么说了。

    那是在中国大陆与香港有着据点的巨大黑手党组织的名称。

    看上去，季里是九龙鬼集团所属。

    是被黑手党养大的暗杀者？

    还是家族被黑手党抓作人质了？

    详情无从知晓。

    但是无论如何，她现在已经叛离了那黑手党。如果暴露的话，肯定会被制裁。

    为了守护自己嘴里那“蠢死了”的无聊“同伴”，她现在就是在赌命。

    赌上性命的理由是什么？这也无从知晓。她现在的想法和状态都无从得知。但是，她足以信赖这一点已经清楚了。还有，她的生命已有如风中之烛这点也是。

    因为敌人是三友集团与巨大黑手党组织。

    孔雀说：

    “好了，气流季里，请站到最前线。因为与群青的迷宫接合，默示录Alice的难易度会下降――这个魔法的设计者如是说……然而这实在是难以置信。果然，难度666阶还是很可怕啊。那么，肉盾还是厚一点的好。这可是特别适合您家这样胸部大得浪费的人的工作，不是吗？”

    于是，季里看着孔雀，这么说：

    “啊哈，这次才是在气我不是？胸小的人的怨气？”

    孔雀如此回答：

    “对于没有必要拘泥于欺骗他人的我来说，用不上大到没必要的东西……所以我可感觉不到有招惹您家的必要。”

    “呜啊，够辛辣。你居然对因为背叛同伴痛苦得哭泣的朋友说这种话？”

    “……谁是朋友啊？还请您家不要靠我太近才是。我无法信任黑手党，所以靠到一定范围内的话我就杀人。”

    “……”

    孔雀的部下们开始聚集了。

    是关西的勇者队的那些人。其他的部下们大概能装五架运输直升机。如果全员生存到达这里的话，怕是有百来人。

    而且这些人大概全都是为了攻略默示录Alice而聚集的三友集团的人。带着大量的淡水与食料。他们从最开始就是为了攻略永久迷宫而来。

    她对部下说了些什么以后，抬起头来说：

    “哎呀，您家还在啊，气流季里。那就请赶快做好前卫工作吧。”

    “……哎？一点团队合作都没有，让我一个人顶在前面吗？”

    孔雀微笑着说：

    “请安心吧。我们作为同伴，会好好守护您家的身后哦？啊，但是，您家才刚刚在背后捅了英雄队一刀，怕是没有办法相信我们才对。”

    “……怎么这样啊。”

    “哄你玩呢。开个玩笑。您家也会得到一定程度的守护就是。毕竟与九龙鬼签过协议。所以说，能不能不要每次都摆出这种受伤的表情呢？”

    于是季里回答：

    “我可是演技派嘛。”

    “无所谓了。我对您家实在没什么兴趣。反正我们的关系――和九龙鬼集团的关系也仅限于这个迷宫的攻略。好了，抓紧时间吧。在被外面的日本政府与太阁制药察觉之前，从默示录Alice带回魔法吧。”

    她举起手来。关西勇者队的人们依此开始了整队。孔雀退到了后面。

    与群青不同，三友集团的真正的大小姐，退到了最安全的肉盾后面，说：

    “话虽如此，您家很强，能站到最前线吗？”

    因为这句话，季里转过身来，

    “真没办法啊～”

    说着这样的话，看向了这边。

    一瞬间，目光对上了。

    季里满脸的悲伤。但是不知道要传达什么。

    这时，勇者队的集团里跳出来一个裙子短得异常，头发两股束起来的少女。是那个使用炎魔法的少女。

    似乎是叫做真琴。

    真琴说：

    “好像有兔子一样的么事跑过来了。”

    没有办法看这边。因为要考虑自己是不是要死了。

    出现的是会在迷宫里出现的怪物。群青制造出的怪物，可是一点兔子的要素都没有。

    那么，通过孔雀与季里的谈话内容判断，来这里的应该是默示录Alice的怪物。

    而且，如果这是从666阶来的怪物的话，这里的人怕是会被秒杀掉。

    赢不了。

    就算是100阶，现在人闯进去连三分钟都活不了。

    然而默示录Alice是666。

    连一秒都活不了。

    然而，真琴冲了过去。

    好像被她叫做“崎子”的勇者队的矮小男性也冲了出去。

    季里也迎了上去。

    可以听到战斗的声音。

    可以听到魔法发动的声音。

    最后听到了真琴的声音：

    “噢噢噢噢噢！蛮好！孔雀大人，默示录Alice，好像弱化了！”

    孔雀听了这句话，说道：

    “我们现在，准备开始攻略世界最难迷宫，‘默示录Alice’。这里攻略下来后，世界即掌握于我们手中。准备好了吗？”

    “是的！”

    “那么，出发吧。”

    然后，关西队开始了进军。

    全员都是一脸的紧张。

    要攻略默示录Alice，这种反应是当然的。

    群青没有动。

    真之介也没有动。

    谁也没有朝白、阳见、洋介的方向看。

    他们要应付默示录Alice已经是全力了。

    从房间当中，勇者队渐渐消失了。

    即使这样，白也暂时没有动。

    远方传来了悲鸣。

    是战斗的声音。

    那个战斗音听不到了。悲鸣也听不到了。

    但是依然没有动。

    不动。

    保持不动，难看地屏住气息，直到完全静下来，

    “千仙闪光Switch！”

    就这么喊出声来。

    瞬间，魔法发动。

    在自己的背部附近，制造出尖端有着巨大钻头的枪来。那个钻头卷住季里的刀的柄，开始往外拔。

    “咕……”

    拔刀的时候感到了奇妙的不协调感，但却不痛。果然，不是为了伤害对手的魔法。

    刀被吹飞，掉在地上。

    魔法解除了。

    身体能动了。

    站了起来。

    白按着胸口，大口呼吸着。

    “呼……”

    舒了一口气，开始观察起周围。

    地上被关西的那群人泼洒的血，红得可怕。在那血海里，洋介与阳见也被刀钉在了那里。

    要去帮那两人。

    白靠了过去，抽出刀来。抽出来以后刀就不见了。贯穿了自己的那把刀，也在地上消失起来。因为其任务结束了。

    洋介立刻就站了起来，

    “见鬼！输给关西那帮人了！”

    稍稍有点愤怒，他这么说道。他和戴着的那副眼镜的印象相反，意外是个很不喜欢失败的人。

    确实输了。情报与组织能力完全不能望其项背。

    但那也是没有办法的。自己三人需要在这所学校隐秘地行动。

    接着，阳见也站起来，说：

    “……被季里桑她，保护了呢……”

    白点点头。接着看着二人说：

    “你们都听到了吧？这是军事财阀的三友与九龙鬼集团狼狈为奸的‘事业’。”

    “嗯，这可真糟糕。”

    阳见也说：

    “是啊，真糟糕呢。”

    白对此点点头：

    “糟透了，这。”

    这是需要尽早向组织报告的事态发展。它很有可能发展成能让世界的军事势力整个重新洗牌的大事件。

    但是，算了：

    “这件事先放着。先去救同伴吧。”

    于是白转过身来。

    然后，看着被刀捅了失去意识的真之介，以及他旁边站着不动的群青。

    把刀抽出来的话，真之介就能动了。

    这么做的话，真之介就可能使用拯救群青的魔法。

    也就是说，达成了“拯救群青”这个最初的目的。

    “这是季里的完全胜利啊，我说……”

    白这么小声说着，背后的阳见则开口道：

    “但是，季里桑的立场可就麻烦了啊。”

    “嗯。那接下来去救季里？我可是累死了。”

    白苦笑着说。就这么朝真之介那里走去。

    洋介跟在后面，说：

    “但是我还有无法相信季里的几个地方。”

    “比如说？”

    “为什么没像真之介那样连脑与头都拘束起来？要想护着我们的话，作出完全死掉的假象来应该会更安全才是。然而，为什么要让我们看到一切？这就是说……”

    白回过头对洋介说：

    “让我们看到她那悲剧女主角的一面，然后利用我们？”

    “很有可能，对吧？”

    当然有这个可能。

    这个世界已经是发生什么都不奇怪了。

    但是一旁的阳见说：

    “但是季里桑她哭了呢。”

    洋介则说：

    “好乖宝宝出现了。女人为了吸引目光可是立刻就能掉眼泪的哦～”

    “我才没有啊！”

    阳见稍微有点生气，说道。好吧，这可说不准。但是至少，

    “……那眼泪可是真的。”

    白这么说。

    他看到的是 ，那泪水是因为被真之介的话语打动了才流下。

    于是洋介说：

    “……嗯，我也是这么觉得。但是没有一个可以相信的人的话……”

    这倒也是。

    “那么那边就交给你了。”

    白将其交给洋介，在接近真之介之前，看着群青。

    看着永久迷宫化的水色群青。

    群青没有动。

    也没发动攻击。

    看着那样的群青，白说道：

    “喂，群青？”

    “……”

    “小矮子？”

    “……”

    “洗衣板？”

    “……”

    “很好，没有危险。”

    于是白开始走近真之介。

    果然，群青没有动。可能是被孔雀刺出的小刀拘束了起来。

    他走到倒地的真之介那里。

    握住刺在背上的刀，往外拔。

    这样就应该可以解除魔法了。

    “很好，起来了真之介。要去救群青了。”

    “……”

    可是，真之介也没有动弹。没有恢复意识。一点儿没法动弹。

    “啊？喂，真之介……？”

    如此呼叫了，却依然不动。

    摇了肩膀，但是没有醒来。

    “啪啪”地拍着脸。但是没有醒来。

    “玩笑开够了！快起来真之介！”

    抓着他的头发拧啊拧的，说：

    “你这家伙，都说别玩了。快起来。”

    但是，真之介依然没有睁开眼睛。并没有死。还有呼吸。也有脉搏。但是，没有取回意识。

    白朝着背后的同伴转回身去，说：

    “我去，这家伙完全就叫不醒啊我说？”

    阳见慌忙跑过来，说：

    “我、我试试看治疗魔法！”

    接着启动了魔法。

    白站了起来。

    于是洋介说：

    “我稍微说几句不好听的、冷静的话如何？”

    虽然知道洋介想说什么，白还是点了点头。

    “你说吧。”

    “这下子，被季里利用的可能性又增加了一点。”

    白拉下脸来。

    还真是。

    如果真之介无法取回意识是因为季里的魔法的原因（而且看上去有99%的可能性都是因为季里的魔法），这边已经变得没法去追上她了。因为真之介如果不醒来，就没办法救群青。拯救群青的魔法，只有真之介才有。

    也就是说他们这里只能使用脱离，什么也没做成，还舍弃了同伴，逃跑。

    “连默示录Alice也让给了三友和九龙鬼……”

    这里，洋介说道：

    “不过，也有有利的部分。我们在关西勇者队的眼里，可是已经死了。”

    “这不就是季里策略的一环吗？”

    “但是我们成为季里的同伴，这不就有利了吗？可以带着优势攻略默示录Alice。”

    因为这句话，白看着洋介。

    然后开始思考。

    面对现在的这个状况，开始思考。

    洋介说的优势劣势，并不是在攻略迷宫上面。

    是对人来说的东西――

    如果是人类之间的互相残杀的话，确实这次是我们占优。

    但是，没有什么时间去三思了。

    因为在广场的入口，响起了说话声。

    “呀呀，呀呀。”

    看向那边。

    那里有一只兔子。拿着怀表的兔子。

    那只兔子这么说道：

    “呀呀人类君，是死的时间了……”

    “全员临战态势！”

    白怒吼道。接着――

    开始了默示录Alice的攻略。

第三卷 第四章 梦游仙境

    群青的话到这里就结束了。

    有关我失去意识后的故事。

    有关季里和白、洋介、阳见发生了什么的故事。

    她的话整理得很不错，又简短，又容易理解。

    那之后，白他们与兔子战斗并胜利了。那时候，看到群青在守护真之介这一幕，决定将他留在这里。带着没法行动的真之介一起，在迷宫中前进很危险，什么的。

    所以对说了话也没反应的群青说着要去找季里来让她解开真之介的魔法之类的，就消失在迷宫深处了。

    我听到这里，说：

    “这是一个月前的事？”

    “……嗯。”

    群青表示肯定。

    “然而谁也没回来。”

    “嗯。”

    “那就是说大家都死了？”

    听到这里，群青指着我的左臂。指着写有“五班”的臂章。

    那里有着星星标记。

    星星的数量是五个。

    和侵入时的人数一致。

    标示着真之介、白、阳见、洋介、季里依然在这个迷宫里生存并在活动。

    看起来，全员都健在。

    我为此打心底感到了放心。

    “啊，对啊，还有这个。因为从来没有过同伴，都忘记了。”

    接着我看着群青，说：

    “啊，但是这玩意，上面没你的星星，所以说你不是同伴好像。”

    被无视了。

    群青开口道：

    “所以，接下来怎么办？”

    我回答：

    “不只有脱离嘛。为了别人豁出命去，那不是笨蛋才干的嘛。”

    于是群青说：

    “你不就是那个笨蛋嘛。”

    “说人笨蛋的才是笨蛋～”

    “为了妹妹都拼上命了，明明。”

    “妹妹又不是别人。”

    “为、为了救我……拼上了性命……”

    “不过是为了睡你罢了。单纯就是性欲。赶紧的，来一发。”

    于是群青因此死死盯着我，不知为何，脸涨得通红，说：

    “……你、你要是想要的话，来也可以。因为是救命恩人，真、真的想这么做的话……”

    我心里突然蹿起怒火来。为什么自己会说出如此轻薄、如此无聊、如此恶毒的玩笑。

    “那句话我收回。对没胸的小不点我可没兴趣。”

    但是依然被无视。群青继续瞪着我，继续说：

    “但是你想要的，并不是我。是妹妹对吧？”

    “……”

    “你想要救妹妹，对吧？那么，因为这个，我就为你拼一次命。”

    我一脸惊讶地说：

    “为什么要做到这一步？”

    “因为被你救了一命啊。”

    “你傻啊？”

    “这句话，在你来救我之前，我反而想对你说。”

    我也很想说。你到底什么时候变成这种酸酸甜甜的天真小妹了？像是往蜂蜜里搁了砂糖一样甜（天真）。

    群青说：

    “呐，能听你说说吗？”

    “不能。”

    但是群青依然问了：

    “妹妹的事情，和其他人说过了？”

    “嗯？”

    “对白、阳见、洋介、季里他们说过了？”

    我对此摇摇头。

    那件事对谁也没说过。

    于是群青因此变得稍稍有点开心：

    “原、原来只对我说了啊。”

    “你就是这点闹心。”

    “没有！”

    “都什么乱七八糟啊。”

    但是群青说：

    “但是，这样……如果都没说的话，肯定……白也好，洋介也好，阳见也好，季里也好……都会去利用你的妹妹。”

    好吧，这倒是。

    默示录Alice，是世界上谁都许着愿希望能抓在手中，世界最高阶的迷宫。

    如果能攻略并带回魔法的话，就有可能入手改变一切这般巨大的力量。

    三友重工。

    九龙鬼集团。

    有关的还不仅是它们。

    太阁制药。

    日本政府。

    白他们恐怕也是什么组织派来的人。即使信赖白他们，也不知道是不是可以信用他们身后的组织。

    全都是冲着妹妹来的。

    不抓紧时间的话，妹妹会被带到伸手不可及的地方。是被利用，还是被杀掉？都有可能。

    群青说：

    “脱离什么的，肯定不会选吧？”

    我点头。

    “我可就是为了这个才活着。”

    “为了救妹妹？”

    对于这一问，我看着群青，说：

    “你早点回去怎样？从现在开始你没必要陪着我了。比想象中的状况要糟得多。”

    说到这里，我稍稍考虑起群青的事情。

    搞不好，群青她脱离以后能回去的地方已经没有了。

    因为曾经永久迷宫化了。

    这与被世界认定为灾害是一回事。顺带一提，迷宫病少女从迷宫那里被切离开来复原，这样的事例至今一次都没有过。

    所以说，就这么回去的话肯定会变成小白鼠。

    又或者会立刻被三友集团杀死。她已经不再是三友集团的大小姐了。因为作为可以利用的实验动物，已经完成了工作，将迷宫与默示录Alice连结起来了。

    这要是暴露给舆论的话，对三友集团的立场影响很坏。

    所以，回到迷宫外面的瞬间就会被杀死。

    她已经没有归宿了。

    关于这点，好吧，真之介、白、阳见、洋介也是一样。

    三友集团好像秉持着杀光目击者的方针。

    那么，要是可以回到外面的话，找一个与三友集团敌对的企业来寻求保护，说不定有这个必要。我稍稍如此想。

    比如说表妹弥生所在的太阁制药之类的，希望他们不会与这次的事件也扯上关系才是。

    于是我黑着脸，呻吟道：

    “哎呀我去，她能护着我哪里啊？这不扯淡嘛。”

    群青一脸的不可思议，看着我说：

    “什么？”

    “不，我自言自语呢。啊对了，群青，抱歉。果然你还是别脱离了。”

    因为要是出去了，你会立刻被你当作家族的人给杀掉――这最后一部分现在还不能说。

    但是，似乎搞错了哪里一样，她稍稍有些高兴，说：

    “啊，终于想坦率点了？”

    “嗯？啊，不是。”

    “希望超级精英的水色群青大人帮助你，你是这么想的对吧？”

    “啊～唔，嗯那……”

    “真是的，你要是一开始就这么老老实实来拜托的话，就算是我……”

    “吵死了闭嘴。”

    就这么按住了她那喋喋不休的可爱小嘴。

    “唔唔唔捱怼…喂，别堵人嘴啊！”

    被吼了。

    都这种状况了，这家伙为什么还这么精神啊。

    现在明明是后退脱离会被杀，前进就是难度666的迷宫这样四面楚歌的状况了。

    我带着两分疲劳的心情站起来。身体稍微舒服一点了。因为付在身上的魔法已经开始完全解开的原因吗？

    “……”

    我碰了碰被刀刺到的胸口。已经没有伤痕了。季里的魔法，根据群青从白那里听来的话判断，是拘束用的魔法。

    那么，失去意识一个月又是怎么回事？魔法的效果如果不是施术者想要维持的话，是无法持续的。

    也就是说，季里她一直维持了这个魔法一个月？

    但是，这又是为了什么？

    为什么季里要为这点事如此费心？

    “……”

    又或者说，昏迷的原因，并不是因为，季里的魔法？

    开始考虑这种可能。

    因为之前，梦里妹妹登场了。

    变成有默示录Alice这个名字的妹妹登场了。

    接着，我回忆起小时候，妹妹迷宫病发作时的事情。

    一脸潸然，她这么说过：

    “别、别碰我！病毒……哥哥会感染的……”

    我毫不在意地碰了。想要救出妹妹。但是，没能救成。妹妹带着一分不安，说了这样的话：

    “……啊啊……啊啊，怎么办才好。稍微感染到了。我的，头脑中的启示录，稍微。但是时间到了。我已经不能再存在下去了。拜拜，哥哥。”

    然而，现在倒是没有什么特别的症状之类的东西出现。妹妹说我被感染了，但是日常生活中从来没有意识到。

    但是现在这里与默示录Alice连在了一起。而且：

    ・连结的瞬间，我失去了意识。

    ・明明睡了一个月，肌肉却完全没有萎缩。

    这真的是季里的魔法的影响？

    还是有别的理由？

    我不是被默示录Alice感染了吗……？

    “……”

    要是感染了也好，我想。不想只让妹妹一个人承担痛苦。

    我说：

    “差不多该从房间里出去了。没时间磨蹭了。”

    已经磨蹭得够久了。毕竟躺了一个月。

    群青回答：

    “一起去吧。”

    我眯着眼，瞟了她一眼说：

    “傻瓜。”

    “所以都说你不也是一样嘛！”

    就这么拌着嘴，我一脚踹向墙壁。于是墙壁再一次转了起来，让我们可以回到外面的走廊。

    “默示录Alice与哪里连了起来？”

    “往上一层，看上去与别的迷宫连在了一起。”

    “嗯。通往那里的地图呢？”

    “都记得。不过那之后……”

    “就不清楚了？”

    “嗯。因为不是我的迷宫。”

    是妹妹，D制作出的迷宫。

    “那么首先先走这一段。话说，你造出来的怪物还在不？”

    但她摇摇头说：

    “没在了。在被刀子刺中的同时就都消失了。”

    “那么，总之要小心的就只有那些兔子了。”

    我打着响指，启动脑内魔导起机。是魔剑Switch和加速Switch。

    接着，回到之前的大广场。

    兔子不在了。

    在走廊上前进。

    但还是没有兔子。

    通过楼梯往上一层爬。

    但还是没有兔子。

    与群青两个人绷紧了神经慢慢地慢慢地移动，但是一点敌人都没有。

    “……”

    然后很轻易地，来到了与另一个迷宫相连的地方。

    “大概，在那里。”

    群青伸手指过去。

    我看了过去，发现墙壁上有个洞。群青作出的迷宫，墙壁上都是大海与蓝天一样的绘画，构筑出平静地活动着的景色。然而，仅限有个空洞的墙壁的四周，完全就是别的景色。

    生长着草木。

    可以看到水平线的大海的正中央挖了一个洞，森林在那里开始了侵蚀。就是这么一副奇妙的光景。

    “就是说，那前面就是默示录Alice？”

    群青摇摇头说：

    “不是。那里还是我作出的迷宫。我的迷宫，在那里开始被默示录Alice侵蚀。顺便我想你也知道，这里是……”

    “你想说地上76层？”

    “对。但默示录Alice却……”

    我点点头。默示录Alice并不是什么很高大的那种迷宫。也就是说， 这个房间与默示录Alice连结起来，就表明要从76层开始，一口气降低高度侵入默示录Alice。

    我因此看着群青说：

    “哎？该不会，76层有什么滑滑梯吧？”

    群青抬头看了我一眼，耸耸肩，没有回答。

    就是说，真是滑梯。

    “开玩笑吧。从76层开始坐滑梯，还能不摔成泥？”

    我朝那个洞穴凑了过去。确实那里有滑梯。很陡峭的斜面。出口在相当远的地方，完全就看不到头。这可不是坐滑梯这么美的事。完全就是往下掉。一旦掉下去，怕是再也回不来了。

    我往下窥了一眼，说：

    “……可算知道白他们回不来的理由了。”

    当然，也可能不是因为这个陡坡而回不来。

    我说道：

    “这要是滑一半杀出来一面墙来……”

    肯定是先猛撞后即死。

    “姑且是弄成了可以一直通到下面。”

    “你干的？”

    “嗯，大概。不清楚。怎么与默示录Alice连起来的，完全就……”

    “记不起来？”

    “嗯。”

    但是，恐怕真是群青弄成这样的。不，是为了让群青这样做，孔雀用魔法这么操纵的她――这么说可能更准确。

    三友集团已经可以介入迷宫病少女的内心，制作迷宫消除迷宫，侵入其他的迷宫降低难度了。

    这可真是了不得的魔法。已经大幅度超越世界当前的魔法技术水平。

    而且，能连这种事情都做得到的话，应该已经可以拯救迷宫病少女了。肯定老早就开发出来拯救的技术了。

    但是拯救了什么人这样的消息从未发表过。有着可以拯救的技术，却没有施救的人。

    有的只是欲望而已。获取更强的力量。获取更强的魔法。

    越多越好，多多益善。

    “见鬼。因为圣剑Switch完成而兴奋的我，不就是个傻缺吗……”

    我挥拳砸向了群青作出的迷宫的墙壁。

    群青则因此抬起头，看着我说：

    “……但是，多亏了它，我得救了。”

    我痞里痞气地笑着说：

    “那是。你这样的还是救了。”

    但是妹妹却救不了……

    “喂！什么叫我这样的啊！”

    话是这么说，但群青却没有生气。而是一副关心与担忧的表情。

    群青看着我说：

    “你不安的心情，我理解。毕竟是家人啊。我也……”

    “有个姐姐对吧？在攻略迷宫时死了。我知道。你的情报在上课时都看了个遍。”

    群青的双眼稍微有点动摇。然后，

    “……嗯。我唯一的血亲。”

    她这么说了。

    将死去的姐姐，称作唯一的血亲。就是说，父母并不是真正的亲人，她似乎已经知道了。不是三友集团的大小姐，她似乎也已经知道了。

    我耷拉着眼皮看着她说：

    “……搞什么，你都知道了啊。”

    群青则稍稍有点自嘲地笑了：

    “……我已经知道这件事，要是暴露了的话，会被杀的。说出口的，你还是第一个。”

    “……”

    “因为，你和我说了妹妹的事情。”

    我望着群青。金色的头发，强悍的眼神。但她完全就不强。她总是在怕着什么。要变得更强，要更好地回应期待，要让爸爸妈妈认同――这样在洗手间里吐了，就是怕到这种地步。然后我终于知道她怕的理由了。

    如果不能回应期待的话就会被杀掉，因为知道了这点。

    于是我回想起在课上学到的她的资料。

    那里写了她最近的样子。

    ・与朋友们第一次去卡拉OK，因为这个好像很快乐，这样的事。

    ・不知为何比以前更爱哭了，这样的事。

    ・对同班同学的有栖真之介燃起了对抗心，比起之前，训练的时间拉得更长了，这样的事。

    我回忆起之前翘掉训练去唱K时她的表情。她开心得像个傻瓜。搞不好去卡拉OK都是第一次。这一点，我也是一样。

    我对群青说：

    “……这简直，就是互舔伤口啊我说。”

    她立刻就点头同意：

    “也许是吧。但是，你来救我，我很开心。真的，高兴得都快哭了……”

    “那就哭出来吧。”

    又被无视了。

    “所以说这次……这次，轮到我来守……”

    我打断她说：

    “不用勉强。死掉的可能性更高，这趟。”

    一边指着和跳楼没差的陡坡。

    但是群青却稍稍撅起嘴，

    “但是我，已经没有归宿了啊。”

    稍稍有点可爱地说。

    “你是什么被虐待然后离家出走的少女吗？”

    “啊哈哈……”

    可这真不是什么好笑的事。回去了也只会被杀。她已经没有伙伴了。

    不对，非要说有伙伴的话，那也就是那群救了她的、连脑髓都常年发烧的家伙。

    比如说，白那个热血笨蛋，阳见那个老好人，洋介那个四眼，季里那个巨乳什么的。

    “……”

    还有这个比蜂蜜还甜（天真）的我。

    群青很是认真地看着我说：

    “……总之，你的妹妹，我来拯救！”

    “你以为你是谁啊？”

    “就是那个有着超过二十家赞助商的超级精英，水色群青大人。”

    “闭嘴出走女。”

    “呼呼呼。”

    她笑了。

    好像特别高兴。也许是因为失去了归所，她的表情像是终于放下了一直背负的重担一样。

    她就这么探视了一下默示录Alice，说：

    “……掉落时有可能遭到敌人袭击。不过，两个人的话……”

    “要上不？用什么阵型？你的话，不是只擅长远距离攻击嘛。那我就是前卫。”

    这样的话，是个什么情形？

    我开始想象。

    我在前卫启动魔剑Switch。

    背后的群青，在我前方，发动海月轮Switch，不断发射。

    能在海月轮Switch中活下来的敌人，我用魔剑Switch斩杀――

    这大概是对我们二人来说，最安全的从斜面滑下的方法。

    但是为了达成这点，在下落途中，二人不能分开，这点很重要。分开的瞬间就会变得毫无防备。

    所以，在76层高度的滑落途中，二人需要保持紧贴。

    但是二人的体重不一样。当然下落速度也会不一样。

    就是说――

    她这时动了起来。绕到我背后，扒在了我的背上。就这么抓住我的头发，

    “好了出发吧，真之介号！”

    作出让人郁闷的发言。我别过身去，接着，一下子捏住她从裙子下伸出的纤细的大腿。

    于是，

    “呀！”

    她就这样从我背后跳了下来。

    然后通红着脸，说：

    “你、你你你你、你干什么啊！”

    “别在我背后耍活宝。”

    “那、那也没必要捏我大腿吧！”

    “因为实在很重，所以想调查一下那里囤积了多少脂肪。”

    “才、才不重！”

    “是啊，只有35公斤来着。”

    “为什么会知道体重啊！”

    “上课认真听讲呗。我说，你要是不好好吃饭的话，胸部想变大可难……”

    “啊啊啊烦死啦烦死啦烦死啦啊啊啊啊啊啊啊！”（译：迷宫病 ×  钉宫病 ○）

    开始揍我了。

    我抓住她的手臂。

    “杀了你！”

    对瞪过来这么说着的群青，我应答道：

    “怎样都行，下落过程中不要因为刚才那样的偶然放开。放开的话计划立刻就完蛋了。等于是互相舍弃了对方。懂了没？”

    群青继续瞪着我说：

    “绝对不会放开你！”

    “我先这么祈祷着吧。途中有必要的话我还会使用加速Switch。那个时候咬紧牙关。”

    然后又一次，我往后看去。

    群青说：

    “你碰我的腿就杀了你。”

    “那就换小屁屁。”

    “照杀！”

    一边说着，她又跳上我背后。果然像是羽毛一样轻。

    在我的耳边，响起了她有力又可爱的声音：

    “海月轮Switch。”

    接着我的眼前出现了好几个水色的球体。它们滴溜溜开始旋转起来，变成圆盘。

    那些圆盘，好似要保护我一般，在空中上下飘舞。

    我抬起目光看着它们，说：

    “别削着我就行。”

    “你敢碰我屁股就削你脑袋。”

    “我倒是看不出来你的小屁屁这么高级啊。”

    一边说着，我一边朝着墙壁正中的大洞迈出脚去。

    为了侵入默示录Alice的洞。

    果然，这个空洞看不到头。

    也看不到敌人。

    但是，并不是因为太暗。洞口虽然被墙壁包住，草木的缝隙里还是漏下了阳光，就是这样的光景。这光景果然还是与我和D当初读过的《爱丽丝梦游仙境》的插画类似。

    默示录Alice正在侵蚀群青的迷宫。

    那么，会有怎样的攻击过来，我不知道。

    我看着那大洞的底端。

    耳边传来群青调整呼吸的声音。她呼出的气碰到我的耳朵。

    感受到那个，我说：

    “群青。”

    “什么？”

    “要是死了就对不住了。”

    “……没关系。彼此彼此。”

    “那么，要上了。”

    “嗯。”

    “绝对，不要离开我。”

    听到我这么说，她的左臂紧紧搂住我的脖子。

    “知道了。”

    她这么说。

    确认了这一点，我们――

    跃上了那通往默示录Alice的斜面。

第三卷 第五章 目标地下25层

    在斜面往下滑。

    下滑。

    下滑。

    以难以置信的速度下滑。

    要是与什么撞上的话肯定是即死。就是以这种速度，我们在斜面往下滑。

    途中，兔子跳了出来。

    看着这里，

    “呀……”

    这么说出来的瞬间，

    “海月轮Swtich！”

    群青喊了出来。

    一发发切向兔子的脸、胸、足――

    虽然这没能切断兔子，最后的一发命中了怀表。兔子被消灭了。

    它背后的兔子的怀表也被群青放出的海月轮打中。

    “哦，干得不错。”

    我想都没想，说。

    “哎嘿嘿。”

    耳边传来了这样的声音。

    然而依然看不到出口。我们依然在加速。也许并没有滑那么长时间，但是因为一直浑身紧绷着，体感的下落时间变得很长。

    兔子又跳出来了。

    群青再次生成海月轮，攻击。切断了一只，但另一只没能解决。

    “抱歉，真……”

    “魔剑Switch。”

    我挥动起剑来。用剑身接下兔子的尖爪。

    这就足够了。

    我们躲开兔子的攻击，溜了过去。兔子已经追不上我们的下落速度。

    但是，要是一直这么拖下去的话，肯定会在哪里被杀掉。

    “嘁，出口还没到啊！？”

    我怒吼着，但依然看不到头。

    完全看不到出口。

    别说出口了，迎面而来的是由草木构筑的墙壁。

    我对此睁大了眼睛：

    “扯的啥淡啊！”

    后面的群青搂紧了我：

    “怎、怎怎怎怎么办啊，真之介！？”

    什么怎么办。反正是停不下来，那么：

    “不就只能硬闯吗！”

    “要怎么闯！？”

    我使用起魔剑Swtich的能力。

    “暗杀特性！”

    喊出来的瞬间，视野里出现了赤色的探点。我用这双眼睛看向草木构成的墙壁。

    哪里很脆弱？

    弱点在哪里？

    有没有魔剑可以斩的地方？

    有没有可以通过的地方？

    然后，调查的结果是：

    用我所持的魔剑，可以破坏的场所一个也没有。

    标记没有出现。

    群青问我：

    “怎样？”

    “不行。必须停下来。”

    我试着将魔剑插向地面。但是下落的势头太快，插不进去。以我的握力，只是将剑插向地面是无法减慢速度。

    “淦！”

    我嚷道。

    这时，

    “海月轮Switch！”

    群青再次使用魔法。

    海月轮朝着草木之壁飞去。

    撞上。

    但仅仅是这样。海月轮无法破坏它。

    但是被月轮削到的一处，突然出现了探点。

    因为被月轮削到所以墙壁变脆弱，我所持的魔剑已经可以斩裂――像这样，魔剑Switch所判定的弱点被制造出来。

    我死死盯着那里。

    “……”

    斩向那里是否可以作出一个足够我与群青通过的空洞，我也不知道。

    如果，用剑捅过去――像这样不足以作出够大的空洞的话，我们会与墙壁猛地撞上然后死掉。

    群青说：

    “……这就，结束了？”

    但是我架好剑，说：

    “抓紧。要砍墙壁了。”

    群青她紧紧抱住了我。可以闻到她的味道。

    是汗水中夹杂着紧张与恐惧的味道。

    是还活着的味道。

    脑袋里开始流淌起加速Switch的咒歌。

    诅咒震得记忆领域发颤，将脑内存储器切得支离破碎，增幅，并做好使用魔法的准备。

    【一瞬&#9834;　刹那&#9834;　刹那之时间&#9834;

    时间之刹那为一瞬之刹那&#9834;　一瞬&#9834;　刹那――】

    “……加速Switch――”

    我发动魔法。

    比下落速度更快，更快，更快，一瞬一秒，仅限一刹那，我开始操控起速度。

    踢向地面。

    我的身体开始加速。

    这个加速无视物理法则。

    因为背着群青，会稍稍有点慢。但是，足够了。

    “给我破啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我挥动漆黑的剑。

    剑身砍向障壁。

    斩裂。

    墙壁开始崩塌。

    出现了破洞，但不够大。

    “不行吗！”

    说出这句话时，群青保持搂住我的姿势，双手交叉向前，喊道：

    “防霸帝Switch！”

    是群青常用的防御魔法。

    手的前端出现带着漩涡的水流，卷向墙壁。因为海月轮与魔剑变得脆弱的障壁，再加上那漩涡，因此破坏。我和群青作出了能勉强让二人通过的空洞。

    即使如此，要是身体哪里挂到的话就完蛋了。肉和骨头都会碎掉吧。

    但是我们缩紧身体，总算是从空洞钻了过去。

    “成功了！”

    群青叫道。

    但是我们落地失败了。摔倒。群青的身体飞了出去。

    “群青！”

    我伸出手，但够不到她。

    “真之介！”

    群青也喊道。但已经无计可施了。

    我们就这样摔了下来。

    然而这也仅仅是几秒钟里发生的。

    墙壁的前方，斜面就突然变得平缓了。

    “嘎，啊，呜……”

    就这么撞到地面，“咕噜噜”地滚着。不过下落速度明显是变慢了。

    又是两秒。

    我只能不停打着滚。

    但是第三秒，我伸出胳膊朝地面按去。接着又用脚试着踩了一下。于是身体摆正。能行。可以控制了。下落速度也慢了很多。

    很好，重新站稳了脚跟，不过，

    “呀啊啊啊啊！”

    背后被群青撞到了。

    “呜啊――”

    我又摔倒了。群青就这么死死抱着我，根本找不回平衡感。

    “喂，傻丫头，放开我！”

    “哎，哎？但是，不是说不要放……”

    “你要不是这么抱着我，平衡感早回来了。”

    “诶？啊……”

    于是群青松开了我。滚了好几次，纤细的脚够到了地面。站了起来。

    我也同时站了起来。

    虽然还在斜面上滑动，我抓住了群青的手，念道：

    “魔剑Switch。”

    将手中出现的剑插向了地面。“辍钡厍锌地面，让我们停了下来。

    然后，

    “……哎呦可算活下来了。”

    我叹道。

    群青也是放心地舒了口气，然后开心地笑出来，

    “是啊。”

    好似累坏了一样说。

    大概，如果不是和群青一起下落的话，会被兔子杀死。障壁也是，没有她的海月轮Switch也无法突破。

    也就是说，多亏了她，现在才能活下来。

    我对此，

    “……”

    实在不得不承认，感到了一人战斗的极限。当然，一个人的时候倒也不会这么乱来就是。

    我朝着那草木构筑的墙壁回过身去，说：

    “……这玩意，要是和白在一起的话就简单多了。”

    群青看着我说：

    “你这话什么意思啊？”

    看上去是被当作在损她了。不过我说：

    “不，要是有他的千仙闪光Switch的话……”

    这么说完，群青她也醒悟一般：

    “啊！”

    有白的千仙闪光Switch的话，巨大的攻击魔法变成钻头状一路突进，什么兔子啊墙壁啊，那肯定是轻松加愉快地一路钻到头。

    而且那队伍里还有擅长支援魔法的阳见。前面的构造究竟如何，可以一边在一定程度上作出预测一边前进。

    更进一步，即使这样也无法应对的攻击，洋介可以用防御魔法来撑过去。

    想到这里，群青说：

    “他们为啥在关键时候就不在啊，真是！”

    我笑着同意道：

    “是啊。说着同伴同伴的，关键时候就别不出现呗。”

    “就是啊。”

    这么说着，我和群青互相看着对方。因为一度与死的恐怖擦肩而过，我们疲惫地互相露出笑容。

    但是，从现在开始，前面也将要不断面对死的恐怖。

    现在，默示录Alice因为三友集团进行了多大程度的弱化也并不知道。不过即使这样，也不会太低就是。

    “……”

    我看向前方。

    斜面已经没有多长了。

    已经可以看到出口。彼方是默示录Alice当中的大广场。

    那里是郁郁葱葱繁茂的森林。

    然而那森林一点看不到现实的感觉，完全就是画册里面的树木一样的氛围。

    从枝杈间撒下温和的日光。

    像是用单色画笔涂成的统一的绿色。

    然而那里恐怕是满溢着死亡。

    这果然是一般不应踏入的地方。找到安地，重整态势，反复脱离与侵入慢慢前进，是理应如此的场所。

    但是如果这么做了，搞不好就来不及了。

    根据群青的说法，孔雀他们携带了大量淡水与食物在挑战这个迷宫。这也就是说 ，连脱离也要吝惜，准备一口气攻略。

    这是为什么？

    可以想到的理由有好几个。

    比如说，一旦出去，群青的这个迷宫与默示录Alice已经连结起来――这样的情报就有可能会流出。

    又或者说，这件事已经暴露给了其他企业与国家，在默示录Alice里已经展开了激烈的攻略竞争之类。

    “不过，后者看上去不是啊……”

    如果是那样，我们周围应该早就满是希望攻略默示录Alice的人了。

    那就是前者――又或者说：

    “压根就连脱离与侵入都已经做不到了。也有这种可能。”

    这可真就是最恶心人的展开了。

    如果不能攻略就无法脱离。

    也就是不攻略就只能死。

    但是，我觉着这倒很有可能。

    默示录Alice这种未知的高难度迷宫，有着无法发动脱离的特性――这种可能性也不是没有。

    “……”

    于是我试着在脑内播放脱离的咒歌。播得很流畅就是。可以使用魔法。但是，不能使用。一旦出去就很有可能无法重新回来。

    比起这个，孔雀使用的魔法恐怕本身就持有禁止侵入与脱离的能力――我这么想。

    是我的话就会这么做。如果可以将默示录Alice掌握在手里，肯定会仔仔细细地不让这情报漏给其他组织。

    进来里面的人不让出去。

    其他组织也进不来。

    如果能这么设定魔法的话，我的话就会这么设定。

    我一边听着脱离Switch的咒歌，一边再一次思考起孔雀准备淡水与食物这件事。

    这些物资是为何而准备？

    是因为无法使用脱离？

    还是说，可以脱离，但不能再度侵入？

    “好吧，反正也没有要逃跑的意思就是。”

    反正脱离了外面也没有同伴。也没有聚集上百佣兵的时间。这段时间里三友集团，或者其他什么地方的国家或企业会将妹妹带走吧。

    又或者利用完妹妹就杀掉。

    如果变成那样，我就再也无法见到妹妹了。

    就是说只能趁现在。

    不立刻去救可不行。

    不过还是应该稍稍放慢步伐，花点时间，像是将棋里的王将给逼上死路一样，一步步逼过去，我觉得。

    “……不过人算不如天算啊。”

    这时，

    “你在那里嘀嘀咕咕什么呢？”

    群青问道。

    我回答：

    “对现状发牢骚而已。”

    “呜啊，真阴暗。”

    “哈哈，我倒是不否定……”

    说到这里，脑袋里突然响起了声音。

    “哔哔哔”这样的机械音。

    至今都没听过的声音。

    我因此绷紧了神经。以为又是从默示录Alice来的敌人杀过来了。

    “什么声音？”

    我问。

    群青被我这么一问也紧张起来，问我：

    “声音？什么声音？”

    “你听不到？”

    “怎样的？”

    看上去群青她听不见。那么，是什么？

    我这么想的时候，视线开始摇晃。好像是加入了杂讯，左上方的景色开始歪曲。

    “唱哪出啊，这是？”

    突然，那里出现了窗口一样的东西。

    那个窗口上，

    “有通信。”

    显示着这样的文字。

    看上去，这是我的脑内魔导起机让我的脑看到的景色。

    然后，听到了声音。

    “喂，真之……介……………………听得………………喂…………”

    杂音很严重。

    但是那个声音我认出来了。

    是制作出圣剑Switch和我的脑内魔导起机的科学家――利泽尔・柏麦斯特。

    但是，这应该是不可能的。迷宫中会有强烈的电波干扰，通信器之类的应该全灭了。

    然而，利泽尔却对我说话了。

    “…………杂音太…………等会……马上…………调整。”

    群青看着我，眼神仿佛在问“发生什么了”。

    我回答：

    “怎么说呢，脑内魔导起机里接进来了通信。”

    “哈？通信？谁的？这可是迷宫里啊？”

    要说的我也明白。但是，通信就是来了，我能怎么着呢？

    “啊，是那个德国朋友。群青你之前见过。”

    群青在迷宫病发作前，应该见过面才是。

    “啊，那个坐着外国车的家伙？坐得太靠里了，我没看清楚，倒是。”

    我点点头。就在这时，通信又开始了。

    “………………啊，啊，怎么样？这下如何？”

    我对此回答：

    “听得到。话说，你是怎么连进来的？我在迷宫里呢。电波干扰哪儿去了？”

    “你当我是谁啊？”

    “变态科学家。”

    “请叫我超天才科学家。”

    对他这句话我只是耸耸肩。但是耸肩的动作他看不看得到还得两说。

    然而就在这时，窗口那里，出现了朝上拍的的利泽尔的身姿。

    有着一点儿不比我差的坏眼神的德国人。年龄同样是十六岁。金色的头发，加上绿色的眼睛。

    那眼睛捕捉到我，他说：

    “你耸肩是个什么意思？小心我干掉你。”

    好像看得见我。利泽尔他，开发出了能与迷宫中的人通信的技术。

    “你这是啥时候开发成功的？”

    “三天前。收信器倒是两年前就开发完成，顺手就装你的脑内魔导起机里了。”

    “你少擅自装些乱七八糟的东西。”

    利泽尔嘿嘿笑着说：

    “顺便，能在我这边遥控的自爆魔法开发好的话，下次也给你装上。”

    我瞪着利泽尔说：

    “我说，我这里忙得要死，没空陪你扯二手淡……”

    “我知道。你这三天可是拼了小命在攻略默示录Alice不是？都忙得无视我的通信了。”

    “……你都知道了啊。从哪儿听来的？”

    利泽尔张开双臂，好像很痛快一样，说：

    “还用从哪儿听来？在外面的世界这话题早就吵翻了天。”

    看上去――默示录Alice变得可以攻略这件事，外面已经知道了。

    于是，刚才的思考可以得出结论了。

    谁都还没有侵入，是因为进不来。就是这么回事。

    因为消息一旦暴露，世界上的组织就会蜂拥而来准备入侵迷宫。

    而且无法再度侵入的话，就绝对不能脱离。要比在这里的任何人都快，到达妹妹那里，用圣剑Switch将她从迷宫那里切离。

    我说：

    “我没工夫陪你扯。”

    “你又来了。没有本天才，你要怎么攻略Alice。”

    也就是这么一回事：利泽尔也是盯着利益来的。想要入手从默示录Alice带回的魔法。

    “什么鸟天才。三友集团比你更早开发出可以利用迷宫病少女的高性能魔法。你早就输了。”

    于是利泽尔一副非常不爽的表情，看着我说：

    “管好你的嘴，真之介。那种东西我老早就弄出来了。”

    “你哄谁呢。”

    “骗你干啥。那种东西我挥挥手就能做出来。”

    利泽尔像个小屁孩儿一样说。

    我问他：

    “那你怎么没做出来？我可是用的上。”

    但是利泽尔却说：

    “因为你是个蠢蛋，根本就没来拜托过我不是？”

    “……啊？”

    “你来拜托我就能做。但是你又没来。”

    “好吧，我倒是真没拜托过……”

    “而且，并非利用迷宫病少女，而是又不杀死又能将她们从迷宫里弄出来，这样的可难太多了。当然，三友集团那个可以弱化默示录Alice的魔法也很牛，不过圣剑Switch比那可是高级太多的魔法。”

    他这么说了。

    确实也许就是这样。说到底，拯救迷宫病少女――抱着这种喝醉了一样毫无利益可言的想法去开发魔法的组织上哪儿都找不到。其他组织会不会做？可以做但是没想着去做？这都是无从得知的。

    利泽尔说：

    “话说回来，圣剑Switch，已经用过了对吧？结果如何？”

    “……”

    我没有回答。

    然而利泽尔却呵呵笑了起来：

    “你该不会告诉我，你没能救成迷宫病少女吧？要是圣剑Switch成功了，你好像不应该用那种牛逼哄哄的口气和我说话对吧？”

    我看着旁边的群青。她从迷宫那里切离了下来，现在也好好活着。

    精神地、有人味地活着。

    圣剑Switch完全成功了。

    这确实是很了不起的事。

    而且这一点，利泽尔大概也知道了。他乐呵呵地笑着，说：

    “所以，到底如何？”

    “……”

    “赶紧报告结果，真之介。”

    “………………我刚才，失言了。”

    我小声说道。小声说他也听的见才对。毕竟是通过我的脑内魔导起机在通信。

    但是，利泽尔一脸的得意，把耳朵朝这边凑过来说：

    “哎？嗯？你说什么？”

    “……你听得见不是。”

    “天才是谁啊？”

    “……”

    真是郁闷。谁啊找了这么个人开发魔法。

    “我挂了啊。”

    这么说着，利泽尔好像满足了一般，说：

    “好啦别这么说嘛。我是天才又不是刚刚才发生的事。我找你还有别的事情。”

    “我想也是。咋了？”

    于是利泽尔挥动起手指。拍下利泽尔的摄像头开始移动。那里好像是研究室。各种各样的器具凌乱地堆放在那里。

    那些器具当中有一台小小的电视。那画面当中正在播放新闻。播报员一脸苍白。响起了播报员的声音。

    “今日，美国发表了声明。日本政府如若继续独占默示录666――通称默示录Alice的话，将准备对日本政府行使武力制裁――”

    这时，摄像头又转回利泽尔。利泽尔看上去很是高兴地说：

    “看到没看到没？变成超愉悦的展开了不是？不过默示录Alice现在又不是被日本政府管辖，要怎么交出去。既然交不出去，那就是全面战争了。日本完蛋了。根据我的情报看，今天晚上美国就会打导弹过来。”

    真是最糟的展开。

    默示录Alice――其中可以得到的魔法――就是如此让世界恐惧。

    利泽尔继续说：

    “于是，日本投降了。不过这有意义吗？从很早前开始，十年前，从迷宫那里带回‘迷宫归还品流用魔法’时起，这个在和平里泡傻了的国家就崩坏了。掌握权力的是企业，是三友集团和太阁制药。所以导弹倒是会被三友集团击落吧。接着，就会开始了：全世界的组织对默示录Alice的攻略。要是开始了，你这边就会更危险。你看，敌人可是人类……”

    不过，这里利泽尔笑了：

    “哎，好吧，你反正也习惯了人类互相残杀的迷宫就是。”

    正是如此。

    我也只看到过这样的。

    国家之间、企业之间、危险思想家与佣兵、恐怖分子、宗教组织搅在一起，你杀我我杀你，为的是争夺力量与技术。我也只看过这样的光景。

    在那当中，嚷嚷着爱啊恋啊友情啊什么的人早早地就上了西天。

    因为谁都没有理性。

    哪怕犹豫一瞬间就会输。

    我看着利泽尔说：

    “你告诉我这些干啥？你也想分一杯羹？”

    然而利泽尔却笑着否认：

    “怎么可能。我对那种伸出手来谁都能得到的力量不感兴趣。默示录Alice有多牛我是不知道，不过我能从零开始开发比那还厉害的魔法。”

    那你倒是赶紧去开发呗，这话我没说。因为没时间再和他废话下去了。

    敌人太多了。

    世界上的组织迟早会找到进入默示录Alice的方法，然后像蝗虫一样涌过来。

    有必要在那之前救出妹妹。

    我说：

    “赶紧说结论。”

    利泽尔则是，

    “哎呀，在被世界上这么多眼睛关注的时候，我的操线人偶他，什么魔法都不带回来，反而将少女从迷宫那里切离，救了下来。大家都吓一跳然后失望透顶的光景，该有多愉悦啊。”

    如此说道。

    何其扭曲。

    一般不可能有的思考方式。

    任谁都渴望的东西，他却完全没兴趣。

    就是说，有可能征服世界的魔法，他不想要。

    反而是，看别人吃瘪，他更感兴趣。

    所以我才这么说：

    “啊，真赞啊，你这想法。我可就是喜欢你这一点。”

    这么说着的时候，群青一脸的奇怪与吃惊，看着我。我则选择无视。

    利泽尔说：

    “哈哈，可不是。但是被你喜欢我也高兴不起来。”

    “好了行了。然后呢？”

    “给你支援。最短攻略路线。”

    “哎呀好牛逼啊。你具体能给点啥？”

    “默示录Alice的地图。”

    “我去！”

    “我这边扫描的。传你。在扫描时的竞争对手的位置也作出了标记。”

    这如果是真的，那可就是十分了不得的情报了。而且，以技术层面看，也是异次元等级。在未知的力量下，通信受到干扰的场合，还能进行声音、图像、数据的传送――就是因为这个。

    利泽尔看着我说：

    “我说，你要是想让我传你地图数据的话，那就多夸我几句。天才科学家是谁啊？”

    “……”

    “还有感谢之词呢？你不说就没得资料咯？”

    因为他这番话，我黑着脸。

    “受不了你。好吧，我道谢了你就满足了？”

    “啊，就是这样。”

    “……嘁……谢……”

    但是，利泽尔乐呵呵地打断了我：

    “闭嘴，垃圾。你的道谢连屎都不值。”

    “啊！？”

    “哈哈哈。那么，数据传送。”

    于是，打了响指。

    突然，我感觉到脑袋里被人强行塞进来了什么。

    头痛。

    十分了不得的痛楚传遍大脑。

    “啊……喂，等会儿。脑袋……”

    “要是爆了那可就好玩了。可能性大概有七成吧。”

    七成！？

    “泥马……”

    脑袋里开始浮现详细的地图的样子。很是广大的迷宫。

    一直延伸到地下425层的迷宫。

    而且，各种各样的地方有着星星标记。

    那个数目有四十来个。

    大概是其他侵入者的位置。

    孔雀应该带进来了百来号人。也就是说，已经减员到半数以下了。

    是脱离了？

    还是死了？

    不知道。

    孔雀他们，看上去是在地下33层。

    然后与孔雀的集团分开，在地下25层的部分，有三个星星标记。

    大概是白、洋介、阳见。

    还活着，至少是在利泽尔扫描的时点是。

    进一步的，情报被送了过来。

    隐藏门的数据。

    安地的数据。

    还有，永久迷宫病少女所在之处的，数据。

    “……”

    妹妹她――D她的所在之处，连这个也送来了。

    我因此忘记了头痛。妹妹她，已经近得我伸手可及了。这太难以置信，我因此睁大了眼。

    D她的位置――居然是地下35层。在非常浅层的地方。

    我也明白，自己的心跳又变快了。

    因为她离孔雀的位置实在太近。要是磨磨蹭蹭的话，就会来不及――

    然而，不知道是不是预测到这种想法，利泽尔说：

    “三友集团的攻略者，在那个地下33层已经呆了十天以上。”

    头痛消失了。所有数据已经传送完毕了。

    我问他：

    “那里有什么？”

    “哦，成功了。传送完了也没死。对人类来说这还是头一次啊。那么这个研究可以继续……”

    “行了赶紧告诉我：那里有什么？”

    “谁知道啊。”

    “明明有陷阱和隐藏门的数据，还不知道？”

    “就是不知道啊。我又没去看。但是，直到地下33层为止，还没死过那么多人。”

    但是现在只有四十人了。也就是说，孔雀在那里失去了一半以上的人员。

    “这个迷宫的阶数你也知道了吧？”

    “知道。居然才15。你的话可以轻松攻略不是？”

    如果那个阶数是真的，那确实是。不一定轻松，但是能攻略。孔雀他们也是，白他们也是。毕竟，之前攻略过的群青的迷宫可是42阶。

    但是这一个月以来，没有出现攻略成功的人。

    “你这阶数不可信啊我说。”

    “这是机械得出的测定值。”

    “好吧，其他的情报呢？为了迷宫病少女攻略的，六小时的授课呢？”

    对我的提问，利泽尔答道：

    “不情报已经够多了。接下来该你干活了。失败了就是你的责任。成功了的话――那就给我道谢。”

    这么笑着，他切断了通信。

    视野里利泽尔也消失了。

    可以看到的，只有走廊上的景色，以及群青。

    “到底怎么了？”

    对她这一问，我回答：

    “……怎么说呢，迷宫的地图被送到我脑子里了。”

    “哎？这种事怎……”

    怎么可能办得到。

    是啊。要是办得到的话，还上什么课。所以距离实用化还有得路要走。有七成可能性破坏脑部――这种技术非在紧急情况下不能用。

    不过现在就是紧急情况。即使只有三成成功率，也有一试价值的紧急情况。

    孔雀他们在半个月之前就已经踏足地下33层。反过来说，明明到了地下33层，却被拖住半个月――就是这样。

    但是，有地图的话，而且15阶也是真的话，可以一口气追上去。

    群青说道：

    “……他到底是谁？”

    “变态科学家呗。”

    “那、那个……真之介你刚才……”

    “嗯？”

    “那个……你对他说了……那个，说了喜欢……什么的……”

    “啊？”

    “你、你是那一类吗？”

    我一副受不了的样子看着她，开始走起来。

    “啊，嗯。是的。你才发现啊？所以我才对女人没兴趣。能别凑过来不？”

    群青追上来说：

    “喂，那个，我对这种事情没有偏见……”

    “你烦死了。我扯淡呢。就是说出来恶心你的。话说，现在也不是干这种事的时候。”

    我这么说了以后，她抬头看我说：

    “哎？哎？不是吗？”

    “你可真聒噪啊。”

    “不是啊。是、是吗。太好了……”

    “你不是没有偏见来着？”

    “啊，不是，我不是这个意思……”

    “我懒得理你。”

    总之，没有时间再晃来晃去了。有必要将睡了一个月落后的时间追回来。但是连慎重也扔掉的话，会立刻被杀死。

    15阶这个到底是不是真情报也不知道。不过，确实，根据袭击我们的兔子的强度看，并不是那么高的阶数，可以如此判断。

    我对跟在后面的群青说：

    “说是才15阶。”

    “哎！？这么低！？那就是说迷宫已经被攻略……”

    但是我摇摇头：

    “然而三友集团在地下33层被什么拌住了。”

    “连这个你都能知道？”

    群青瞪圆了眼。

    “陷阱、隐藏门，还有白他们的位置都知道。他们在地下25层。”

    她因此一脸的不可思议，问：

    “这个情报不要紧吗？那个人，有没有可能是被三友集团收买……”

    “不，没有这种可能。”

    我立刻就否定了。利泽尔可不是那种会被三友集团收买并乖乖听话的人。

    但是，群青也许是因为我想都没想就否定，

    “啊，对不起……你信任着那个人啊。”

    她这么说了。不过“信任”这个词，对那个变态科学家来说可是离得很远很远。

    我摇着头说：

    “不。他不是那种能被三友集团收买的人，但他是个可以骗我往坑里跳还能在一旁乐呵的货，比你的担心可还严重。小心点好。地图、陷阱、隐藏门，全部情报都可能是假的――要抱着这种认识行动。”

    群青对此表示肯定：

    “明白了。但是这份地图……”

    “嗯。标注了白他们的位置。所以，先与白他们汇合。”

    我们互相点点头，开始跑起来。

    ◆ ◆ ◆

    然而，攻略本身很简单。

    真的是15阶。

    敌人只有那种兔子。而且出现频率也不高。任何问题、任何危险都感觉不到。

    但是问题在于，迷宫的每个单层实在是广阔。

    总而言之是很大。

    地图没有比例尺，所以大意了。这真没法简单攻略。

    仅仅是看上去美丽的森林。

    在那当中，我们最初一直跑着，终于累了，现在改为步行。

    哪怕是走最短路线，通过一个单层也需要三小时以上。

    一天下来，突破四层已经是极限。

    因为不时会有兔子袭击，所以需要有人站岗，就这么交换着补觉。一天打四层以上是不可能的。即使如此，到达孔雀所在的楼层，也只需要九天。

    九天。

    仅仅九天。

    “……”

    然而这是个绝望的数字。

    因为食物不足。

    淡水很幸运地在途中入手了。那可能是孔雀他们掉落的储水罐。搬起来很费劲，但是有大概十升左右。省着点喝的话，能撑一段时间。

    但是没有食物。

    什么都不吃可活不过九天。

    “……”

    但是，我们已经两天都没吃东西了。

    不可能再继续了。即便真的可以只靠水走过去，也没法保持战斗力。只是走到没有任何意义。

    要么在这里脱离，要么吃点什么。

    “……”

    于是我看到森林里有鹿走过。

    与拿着怀表的兔子不同，看上去是十分普通的鹿。

    鹿没有察觉到我们。

    使用魔法的话，可以轻易杀死。

    “……”

    如果那只是普通的鹿的话。

    如果这不是在迷宫里，是在普通的森林中，那么可以捕杀并当作食物。

    但是这里是迷宫。

    那只鹿是迷宫制造出的动物。

    要是吃了，也不知道对身体会造成怎样的伤害。

    “……”

    我看着那只鹿，接下来，看向群青。她看着比我更有精神。因为体重更轻，所以需要的热量更小吧，大概。不过也差不多是极限了。

    群青抬头看我，说：

    “怎么办？”

    我说：

    “你应该脱离。”

    “那只鹿，不吃的好？”

    “嗯。还有这些树上看着就有毒的果实也是。”

    我抬头朝天看去。树上结着红、蓝、黄、紫、粉这样五彩缤纷苹果一样的果实。

    这果然还是和过去妹妹读过的《爱丽丝梦游仙境》里插画上一样的水果。

    群青往上看着它们，

    “粉色和紫色的那些可真不想吃啊……”

    边说边笑了。

    我说：

    “是不该吃。启动脱离吧。”

    “但是，我出去的话……”

    “会被杀？但是，到外面也有可以逃跑的可能性。但是呆在这里，会确确实实地饿死。”

    “吃了那些苹果也会饿死？”

    “都说不能吃了。”

    “但是真之介你会吃对吧？吃苹果和鹿。”

    我对她这一问嘿嘿笑着回答：

    “这可是家人弄出来的苹果和鹿。我的话不要紧。”

    于是群青眯着眼看我，摇起手指。接着小声说：

    “海月轮Switch。”

    群青的头上出现了月轮，割下了树木上的果实。掉下来好几个苹果，其中两个落入她的手中。

    粉色的苹果和蓝色的苹果。

    然后她拿起那个蓝色的往嘴边送去。

    “喂快住手！会感染迷宫病。”

    但是她说：

    “我已经迷宫病发作过一次了。”

    “不是这种问题……”

    但是这时，月轮朝我这边飞过来了。朝我的脖子砍过来。

    “哇啊！”

    我连忙躲开，退后一步。

    “你干什……”

    但是群青对此呵呵笑着说：

    “我要是死了，你就脱离吧。”

    “喂，慢着！”

    但是“喀嚓”一声，她开始吃苹果了。带着奇妙的表情咀嚼了一起来。已经来不及了。果汁已经到胃里去了吧。居然吃迷宫里的东西，完全疯了。

    可能立刻就会死。

    可能会变成怪物。

    可能感染未知的疾病。

    但是群青依然笑着，

    “这不完全就是苹果嘛！”

    这么说。

    我一脸的受不了，看着她说：

    “你知道鲁莽不等于勇敢这句话不？”

    “耶――”

    她将苹果举起来给我看。

    “什么叫‘耶――’啊。身体不要紧吧？”

    群青摊摊手，说：

    “嗯，好像没问题。可能过会儿会有副作用，倒是。”

    “你都知道了那还吃个什么劲。”

    这么说着，我也捡起蓝苹果来。

    “……至少闻起来是苹果。”

    “不吃的就是胆小鬼哟！”

    我将那苹果送进嘴里。吃起来也是苹果。而且，还特别好吃。比我至今吃过的所有的苹果都好吃。

    这是因为我肚子饿了？还是说，妹妹她将这苹果设定成了好吃的苹果并挂在了树上？我不知道。

    但是，如果是妹妹的话，我倒是觉得她肯定会让苹果变得好吃就是。

    群青看着鹿，问：

    “鹿也试试？”

    我摇头说：

    “更多的风险还是不要冒了。苹果也只选蓝色的吃。九天而已，只靠苹果也能挨过去。”

    食物问题一下子就解决了。

    “那么，走吧。”

    群青说。

    我表示同意。

    于是走了起来。

    途中，我说：

    “你果然不该在那里吃苹果不是？”

    群青则立刻回答：

    “因为某个一点不男人的家伙没有先动嘴嘛。”

    还真是。我完全没法否认。

    我耸耸肩，抓紧赶路。

第三卷 幕间1 童话故事

    夜。

    四小时交替小睡前。

    透过树与树的枝杈看到的星空很漂亮。这也是妹妹导演的吧。

    被篝火围住，我在值夜。

    轮到群青睡眠。

    但是群青却说：

    “……呐，真之介。”

    “赶紧睡。”

    “睡不着啊。讲个故事吧。”

    “你搞毛啊。我又不是你妈妈。”

    “我想听桃太郎。”

    “……为什么选那个？”

    “《爱丽丝梦游仙境》这样洋风满满的故事不想听。”

    “好吧，你的想法我懂。”

    “还有，死掉的姐姐过去在我睡不着的时候，都会讲故事。爸爸和妈妈……父母不会这么做……姐姐却总是很温柔。”

    “温柔善良的家伙最先死，这个世界。”

    “也是啊。”

    “所以，我不想死也不善良所以没有什么桃太郎。”

    “诶――”

    “好了晚安。不早点睡的话，我就开始讲《爱丽丝梦游仙境》咯？”

    “不要啊。”

    “晚安。”

    “嗯。晚安。”

    群青睡着了。

第三卷 幕间2 童话故事

    夜。

    四小时交替小睡前。

    被篝火围住，群青在值夜。

    轮到我睡眠。

    但是完全就睡不着。身体还在紧张。当然了。在迷宫里行动了一整天了。脑内分泌的肾上腺素有点压不住。

    但是我可不是什么熊孩子，不会在睡着前让谁去讲故事。

    只是抬头呆呆地看着妹妹制作出的的星空。

    “……呐，真之介，还没睡吗？”

    “……”

    “呐。”

    “……”

    “还醒着对吧？”

    “睡着了。”

    “这不是醒着嘛。”

    “准备睡。”

    “睡不着吗？”

    “被你吵醒了。”

    “睡不着的话，我来讲桃太郎如何？”

    “没必要。”

    “很久很久以前……”

    “我说没必要。”

    “在足柄山，有一个力气连熊都不输的活泼的男孩子――”

    “那不是桃太郎，是金太郎。”（译：金太郎天生怪力，在山中与动物为友，能与熊相扑。与源赖光相识后成为其家臣，改名坂田金时，一同征讨大江山的酒吞童子。最为熟知的金太郎是穿菱形红肚兜，挑着大斧骑在熊背上的形象。）

    “诶？是拿着大斧子的那个哦？”

    “越来越金太郎了。你被你姐姐骗了。”

    “那不可能。那个，就是那个啊，拿着大斧子，和犬、猿、雉、熊一起――”

    “多了一个好不！”

    “喂，为什么要笑成这样啊！？”

    “因为睡不着所以笑。”

    “所以说为什么要笑成那样啊！？”

    “啊啊，好吧，你接着说。我很在意后来怎么样了。”

    “嗯，这个啊，最后靠着万宝锤的力量，大家都变得和鬼拥有一样大小的身体……但是桃太郎打开了鬼所拥有的玉匣子……所以说你在笑什么啊！？”（译：万宝锤出自一寸法师的故事。玉匣子则出自浦岛太郎的故事。）

    “没什么，就是觉得故事挺赞的。是这么回事吧？你的姐姐为了让你能睡着，就一直在将故事往下编不是？”

    “……嗯。”

    “真是个好姐姐啊……”

    “嗯。”

    “还有，真是个好故事。”

    “是吗？”

    “嗯。啊，对了，鹤没有报恩吗？”（译：这个自然是鹤的报恩的故事。）

    “为什么桃太郎里面会有鹤跑出来啊？”

    “你现在还说这个？熊都出来了，出来个鹤又能咋样。”

    “完全不明白你在说什么。”

    “我才是不知道你在说啥呢。啊对了，群青。”

    “嗯？”

    “我能睡了不能？”

    “不能。”

    “喂。”

    “骗你的。晚安。”

    “嗯。晚安。”

    但是我睡不着。抬头看向群青的脖子。

    接着，又看向了星空。

    群青的姐姐已经死了。

    我的妹妹被世界的欲望盯上。

    好人早死。对谁展露善良的瞬间死亡就近了。这里就是这样的世界。

    但是，群青很善良。

    白也是，阳见也是，洋介也是，季里也是，英雄队的大家都很善良。所以说，肯定都离死亡很近吧。

    什么时候死都不知道。我和群青也是，搞不好明天就会死在迷宫里。

    那个时候，对谁展露出善良的一面这件事，也不知道大家会怎么想。

    要是不这么善良的话就不会死了吧，会这么后悔吧大概。

    “……”

    但是，最终大家总是会死。

    因为迷宫。

    因为事故。

    因为疾病。

    因为寿命。

    总有一天，会死。

    但是，反正都是死，比起死得毫无意义，还是死得轰轰烈烈的好，我是这么觉得。

    比如说，为了什么人献出生命而死。

    比如说，不愿背叛任何人而死。

    比如说，因为对人展现善良而死。

    在死的那一瞬，最终，比起做过的事，还是没有做过的事更让人后悔。

    那么果然，人还是善良点好。

    哪怕是死神已经站在了背后，比起满心的孤独，还是心中满是为了他人拼了命一般努力，这样更加让人觉得舒心。

    你看，打倒了鬼的桃太郎，他也有着同伴。

    有犬，有猿，有雉，有熊，还有鹤。

    不许吐槽什么鸟怎么有两只。

    即使是死亡就在眼前，至少在死前，也应当对谁温柔善良。

    “……群青。”

    “嗯？”

    “………………………………不，没什么。”

    我这么小声说道。

第三卷 第六章 默示录Alice

    七天后。

    我们到达了地下25层。

    是白他们所在的地方――是一周前看过的地图所表示的地方。但是，已经不在了。当然了。那之后已经过去了一周。

    走过地下20层以后，水和食物的问题都不用发愁了。

    因为那里已经可以找到不少关西队掉落的水与食物。

    恐怕是经历了激烈的战斗吧。尸体也能看到好些个。我们则夺过那些尸体的背包。背包里面有换洗衣物、洗漱用具、食物等迷宫内的必需品。

    “……”

    我从背负的背包里“咻”地取出一根巧克力棒。三百卡路里。有果仁。咬上一口。果仁那“喀嗤喀嗤”的口感，美味得让人觉得又活过来了一般。

    也许是因为这五天只吃了苹果，人工精制的糖分强烈地刺激着脑髓。一口气吃完巧克力棒，又取出一块放了黄油果酱的切片面包。

    “……哈哈，太美味了搞不好要变肥猪。”

    这么说着，我一边嘿嘿笑。

    切片面包好吃得要死。大口大口地嚼着面包，我抬头望天。

    地下25层树木很少。

    像是草原一样的构造。一望无垠的草原上，这里一颗，那里一颗长着树。

    我背靠着树干，吃着切片面包。

    “……咕，唔。”

    吃得太急了有点塞喉咙。真难受。“咚咚”锤着胸口，但是就是没法顺利下咽。赶紧喝了点水。

    “……呜啊，好险……要是噎死了那就太逗了。”

    接着我又开始吃起面包。

    背后传来了哗啦啦的水声。群青用毛巾蘸上水，正在擦拭身子。在背包里有换洗衣物，所以想换身衣裳吧。也是，都一周了――不对，进入迷宫是第三十七天，完全就没洗过澡。肯定是想洗一洗了。

    但是，

    “你还没好啊？”

    我问她。

    于是群青回答：

    “喂，不要看这边啊！那个，我还在换衣服！”

    “不会看的。现在比起色来说，还是食重要。反正也没有看的价值。”

    “你什么意思啊！”

    “就是这么个意思呗。”

    “喂，看的价值当然有！”

    “那我瞅瞅。”

    “你敢看我就杀人！”

    “到底让不让看啊？”

    我又咬了一口面包。

    接着抬头望天。

    日光很强。简直就想这样睡个觉了。吃了睡，睡了吃，像这么来个半年就好。我是这么想。

    “呼啊……”

    大大地打了个呵欠。

    但是，没有时间让人消磨。已经过去一周了。利泽尔虽然没有进一步联络，但孔雀已经有可能到达妹妹面前了。

    又或者说，其他企业的挑战者也有可能已经大量从背后追了过来。

    所以不能太松散。

    “群青，差不多了吧。”

    “喂，等会儿，还差一……”

    就在她这么说的时候，插进来了说话声。

    “呀呀，呀呀。”

    是兔子的声音。声音是从群青那边传来。敌人。有战斗。我打了三下响指，启动脑内魔导起机。

    但是群青说：

    “等、等等等会儿！别转过来！我还没穿好衣……喂，这兔子好强！”

    群青一边喊着一边退了回来。

    “嗯？”

    群青一手抓着上衣，另一只手提着裙子。

    但是全身就只有内衣。纤细的腿。细细的腰。比想象中稍稍鼓得高一点的胸。好似抹上淡桃色的白皙的肌肤。

    我半闭着眼看着这幅光景。

    群青满脸通红看着我这边，说：

    “喂，别看这里啊白痴！”

    “不是你给我看的嘛露体狂。”

    “在穿啊！马上就穿好给我争取点时间！还有打坏怀表也没死！”

    我站起来，转过身去。

    是一直以来的兔子。

    右手的怀表已经坏掉了。

    左手伸出尖爪。

    “……”

    不过与之前的比起来，左右互换了。之前的兔子都是左手拿着怀表。可能强度已经提升了吧。我再次使用了暗杀特性。

    于是赤色的探点，并非指向怀表，而是耳朵。

    “果然是其他种类。”

    但是只有一只。又或者说，算上背后藏着的是两只。

    “群青，弱点是耳朵。你换好衣服来支援。”

    “海月轮Switch！”

    边穿衣服边用了魔法。我朝她那看过去，她还没穿好。好容易套好了裙子，但小裤裤还是看了个光。察觉到我的视线，涨红了脸，冲我喊：

    “都说别看这边了！”

    “小裤裤上面有便便哟……”

    “才不会有啊啊啊啊啊啊啊！”

    我笑着跑起来。

    兔子盯上了我。确认好我的速度，挥动爪子。速度比我快得多，不过比现在的我快倒是无所谓。

    “加速Switch。”

    我说道。全身开始加速。我就这样挥动起魔剑。这样就结束了。割裂了兔子的耳朵。

    兔子消灭掉了。

    但是在它背后，好像叠在一起藏着的兔子出现了。

    那里有七只。

    “草，真多！”

    我睁开眼。挥动起剑来。为了命中耳朵。但是，兔子弯下耳朵，贴着脑袋。它们知道自己的弱点。也会根据我的动作作出对应。

    很强。这个等级的出来一大堆会很棘手。但是：

    “七只的话没问题。”

    我的剑像是在擦着倒下的耳朵一样舞动。

    一下，两下，三下。

    就这么打倒了五只。剩下两只。我转过头去。

    有两只冲着群青去了。

    但是我不担心。

    她已经知道兔子的弱点了。那么，群青可以应付。她可是将背后交给她都没问题，就是这么强大――本该如此。

    “哇哇哇哇哇，不是吧不是吧等会等会儿！”

    群青叫喊着。右手挥着手指放出海月轮，干掉了一只。

    但是冲另一只射出的海月轮没命中。

    而且她因为左手还慌慌张张提着裙子，失去了平衡。就这么穿着内衣摔倒了。好不容易弄干净，又蹭到了泥巴。兔子朝那样的群青杀了过去。

    我用力踏向地面。加速Switch的持续时间很短。身体加速在途中就结束了，不过――总算是追上了兔子。

    “站住你这杀人兔！”

    我从它身后斩向兔子的耳朵，削掉耳朵。

    于是兔子就这么消灭了。

    “很好。”

    不过就在这时，我踩到了她那还没穿好的裙子。鞋子与裙子打起滑来，我的姿势也崩坏了。

    “诶？哎哟哟……”

    就这样，我也摔倒了。而且，我的剑就这样冲着只穿着内衣的群青刺了过去。

    “消失！”

    我赶紧抽回手，让魔剑Switch消失。因此，我的身体也没法支撑了。

    我就这么摔了下去，正好扑到她身上。

    与她的身体紧密接触。

    脸和脸就差一点会撞上。我努力弯了弯身体，总算是避免了。

    群青用惊讶的表情看着我。然后越看脸就越红。

    搞不好又要在我耳边大吼大叫了吧。想到这里我就觉得闹心。但是，

    “……”

    她没有叫出来。

    就这么红着脸……

    “啊，那个，对不起……我失败了……”

    “真要命。”

    “……谢、谢谢你……救了我一命。”

    “怎样都好你能赶紧穿衣服不能？”

    “你、你能保持不看站起来不？”

    “我早就看饱了。”

    “你、你都看饱了！？你这、流氓，变态……”

    “啊，吵死了吵死了。敌人开始变强了，我没工夫悠哉游哉地陪你瞎胡闹……”

    “你这爱耷拉眼皮的臭流氓！”

    “……”

    真是聒噪。

    但是就在这时我感到了其他的气息。好像有人靠近过来的脚步声。我因此绷紧了神经，但是――

    “喂，我说你们这是唱哪出啊？”

    脚步声的方向传来了这么一声。

    “嗯？”

    “诶？”

    我和群青抬起头来。

    我们看到一个人，穿着都立吉祥寺高中的校服的男子。

    目光锐利，奇妙的赤色眼睛。灰色的头发。

    是白。

    火城白站在那里，一脸的受不了看着我们。看上去还活着。

    白低头看着我，以及我就这么扑倒在地只穿着内衣的群青，说：

    “……哎呦，你们搞半天是这种关系啊？”

    既然都这么问了，我就这么答：

    “不过只是炮友就是。”

    “为什么要扯这种淡啊！？”

    于是，被我扑倒在地的群青开始捶我的侧腹部。

    白对此露出苦笑，说：

    “哪边是玩笑？在交往吗？”

    群青嚷道：

    “没有！因、因为在擦身子的时候，敌人杀过来了。”

    “于是就这么顺便抱上了？”

    “才没有啊啊啊啊啊啊！”

    群青喊道。

    白笑了。他接着说：

    “好吧，还这么精神比什么都好。你救了群青啊。我就觉得你的话肯定能做到。”

    “你那信赖算什么啊。我啥时候变得如此可信了。”

    “你对季里喊着同伴同伴什么的时候。”

    “你还真是一如既往的闹心。”

    “哈哈。”

    白笑了。

    我叹了口气，打算站起来。但是群青却抓着我：

    “等、等、等会儿！你现在站起来我就要被白看光了！”

    “没人对你的裸体感兴趣。”

    “不是这种问题好不好！”

    气冲冲地叫道。总之，被抓着我就站不起来。 一点一点，我的身体被群青拽回去。她用脚挑起裙子，然后穿上。

    我无视她站了起来。

    “啊喂！”

    一边这么叫着，她一边冲着我和白背过身去，开始穿制服。

    白因此说：

    “已经办过事儿了？”

    “每晚都是。”

    “所以说别扯这种淡行不！”

    群青吼道。

    我与白笑了。

    白小声说：

    “和她逗闷子真好玩。”

    我耸耸肩，问：

    “话说回来，阳见和洋介哪儿去了？不能是死了吧？”

    有这种可能性。我对他们的生存确认是在一周前。

    于是白好像很有趣一样看着我：

    “哦？担心同伴的安危了？”

    “……”

    “担心阳见和洋介的安危？”

    “啊够了。你都这么说了肯定是没事了。”

    但是白因此变得有些悲伤，说：

    “……二人已经死了。”

    “什么！”

    我瞪大了眼。但白却看起来超开心。

    “已经这么在乎同伴……”

    我“咚”地给了白肩膀上一下。

    “哈哈哈。”

    白笑道。

    “好吧，状况如何？”

    我带着一分疲惫问。白回答：

    “精神着呢。在这层的安地呆着。”

    “安全地带……不过这里是地下25层啊？”

    “是啊，怎么了？”

    白这么说。于是我问：

    “因为这样那样的事情，我入手了默示录Alice的地图。那里标记了一周前生存者的位置。而且，你们……”

    “啊啊。我们从一周前开始就一直呆在25层了。那又如何？”

    “嗯。不无能吗？”

    白笑了。

    “好吧，你这么一说，也是。从这层开始往下，敌人一口气变强了。虽然不是打不倒的对手，三个人不怎么能推进。也不清楚迷宫的构造。”

    “阳见的探知魔法呢？”

    “所以说，就是阳见先探测，前进，日落了，暂时回到安全地带。就这么来来回回的。”

    好吧，没有地图是会变成这样。

    但是：

    “勇者队那帮子一周前就到了33层了。”

    白笑着说：

    “途中还是追在后面，一直到地下26层为止都还是偷偷摸摸地跟着。但是在26层被强敌袭击，暴露了。”

    孔雀他们的队伍为了到达33层也发生了半数以上的减员。

    能将白他们和三友集团的百人队逼到这份上，这绝对不是难易度15阶的迷宫。

    也就是说，从前面开始，就是未知阶数的迷宫了。

    这时，在背后穿好衣服的群青走了过来。不知道是不是因为被看过裸体，或者是因为很久没见到白他们而认生，比起前几天来说她心里有点不爽，用锐利的眼光看着我们，说：

    “……阳见与洋介在哪儿？”

    我闭上眼，说：

    “已经死了。”

    “嗯啊！？”

    这么吃惊啊。

    英雄队已经是关系好得让人生厌的好伙伴集团了。

    白说：

    “总之先去安地吧。真之介和群青还活蹦乱跳的，还变成了恋人。要是知道这点，阳见和洋介也会高兴。”

    “喂，这不是活得好好的吗！”

    群青怒吼着，拿眼瞪我。

    然后，

    “还有不是什么恋人！”

    又拿眼瞪白。她还真是忙啊。

    我和白无视了她，迈开步伐。

    ◆ ◆ ◆

    “喂你们，还活着啊！？”

    “真之介桑！群青桑！”

    洋介和阳见看到我们出现，就这么喊着一边朝着这边跑过来。

    而且白还高兴地点点头，说：

    “顺带的，这两位在我们没看着的时候……”

    为了打断他这句话，群青给他背后来了一脚。

    “啊好痛。你丫搞什么。”

    “不都说是你搞错了吗！”

    “不过你们不是光着身子抱一块儿了？”

    瞬间，阳见和洋介，

    “诶！？”

    “诶！？”

    这样说着看着我们，但群青一脸通红地拼命否认。

    “所以都说那是搞错了好吗！？喂，真之介你也说两句啊！”

    “嗯。所以我就说只不过是炮友……”

    “炮你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    果然揍过来了。我轻轻一闪，嬉皮笑脸。白也笑得很乐呵。逗群青玩就是这么有意思，不过，

    “现在可不是讨论这种怎样都好的话题的时候不是？”

    我这么说着，群青鼓起脸颊来。

    “但是……”

    “但什么是。这可是在迷宫里。能不扯淡吗？”

    “在扯淡的不是你们吗！”

    她这么说。于是我看向白那边，说：

    “我们在扯淡？”

    “没啊。”

    “你、你们……待会儿绝对要杀掉！”

    阳见则稍稍有点头痛，说：

    “好、好了好了，大家都健健康康的可是件好事。所以还是先搞好关系……”

    “绝对不要！”

    群青这么说。

    看着群青，洋介笑着说：

    “哎呀，怎么说呢，一直以来的群青回来了啊。这可太好了。”

    从迷宫病那里变回来了――就是这么回事。虽然已经过了一个月，但一个月前英雄队的目标，就是将群青从迷宫病那里救出，变回人类，就是这样。

    不过为什么会变成现在这样了？我们现在在世界最高难度的迷宫、默示录Alice里面。

    群青因为洋介那番话，稍稍抖了一下。

    看向洋介。

    看向阳见。

    看向白。

    看向我。

    然后，

    “啊，那个……”

    这么说道。

    当然，她想说什么大家都知道。在这里的所有人，都没怎么考虑利害关系，豁出命去救群青了。

    于是，群青稍稍有点害羞，皱着眉头说：

    “……啊，这个……那个……”

    但是白打断她说：

    “拯救同伴，在我的世界里可是理所当然的。没必要道谢。”

    我眯着眼抬头看白，说：

    “你这可真是帅气啊。”

    “我一直都是这么帅气。”

    “烦人。”

    “因为太帅了？”

    “真烦人。”

    “哈哈。”

    白笑了。

    阳见也笑了。

    洋介也笑了。

    大家都善良得和傻瓜一样。为什么会对他人如此善良都不知道，就是这么不舒服，但总之是善良。所以肯定会死吧。因为这个世界，善良的人都会死。

    即使这样，群青也说：

    “……谢、谢谢大家。感谢各位来救我。”

    与我不同，白没有糊弄过去，只是笑着说了句“嗯”，就这么接受了。这家伙真是从头到脚都很成熟，是个很帅气的人。对此，我如是说：

    “你还真是烦死人啊。”

    我再次陈述了感想。

    也许是因为对白那太过炫目因此有些恶心人产生了共感，一旁洋介说道：

    “不过意外的是，还是我更受欢迎。”

    “谁也没想听你说这个啦。”

    阳见也是“啊哈哈”地笑着说。

    群青依然红着脸，满是羞赧，别过脸去不让我们看。

    关系真是好。

    我也一定会因为这里某个人的死而受伤。现在也想和他们拉开距离，但是已经不可能了。这帮人会厚颜无耻地一点一点往脸前凑，然后和你吵吵着同伴啊什么啊的。

    “……”

    而且这一点上，我也是一样。

    拼了命去救了没有必要救的群青。喊着丢人的同伴什么的，明明就没被拜托，还是去救了。

    顺便，还就这么进入了本来不可能侵入的妹妹的迷宫里。

    做出了一直以来都在回避的事情的瞬间，得出了结果来。

    哪怕这只是偶然，我也已经无路可退了。要是有下一次，我也肯定会去救群青。

    那是十分令人害臊的事情。

    十分害臊。

    不过，虽然是害臊的事，我还是需要这些同伴。

    “……哈。”

    叹了一口气，于是白问我：

    “怎么了？”

    “没怎么。因为这良好的关系累着了。”

    “哈哈，你可是搞好关系的领队啊。”

    “……”

    没有否定。

    白继续说：

    “不过，季里虽然不在，还是凑足了五个人。而且真之介的脑子里好像还有默示录Alice的地图。”

    洋介和阳见都是一脸惊讶。

    “这也行！怎么弄到的？”

    我回答：

    “这话要说起来可就长了，不过可以信赖。至少到目前为止还一次都没迷过路。”

    白点点头说：

    “有了地图。五个人组成阵型。那么这前面就可以攻略。那么，这之后的行动要如何，作出决定吧。”

    当然是攻略默示录Alice，我是这么想。

    但是白看着我这边，说：

    “我是为了和季里碰头，解除加在你身上的拘束魔法才努力到了现在。但是你自己就这么醒过来，还救了群青。那么，我们冒着风险前进的意义我就看不到了。”

    他这么说了。

    确实，根据群青的话来看，白他们侵入默示录Alice的理由是救我和群青。

    也就是说，这一个月以来，他们是拼了命想救我。为什么要这么做？现在我明白了。要是遇到同样的状况，我也会这么做。

    我看着白他们说：

    “我可不会道谢。不道谢也行对吧？”

    “你的话给我道谢。”

    “我不要。”

    “熊孩子吗，你？”

    还真是。不过：

    “我可是活在不在这里道谢的规则之下。”

    “但是你还是想道谢不是？”

    “……”

    “你啊，还真是可爱。”

    拍着我的背，白这么说。我对此，为了寻求像“你觉得这帮子是不是很烦”这样的共感，看着群青。

    但是群青不知道为什么擅自摆出一副了不起的样子，挺起胸膛说：

    “老实道谢的我更加成熟，我觉得这下终于可以证明了。”

    “身高小学生水准的人能不能闭嘴啊？”

    “你说神马！？”

    白继续说：

    “所以说选项有两个。这个交给大家来决定。是就这么去追季里问清楚来龙去脉……还是全员脱离？”

    但是我不可能选择脱离。因为有必要去救妹妹。

    于是，

    “我说，明明一直都没法前进，你们咋还没脱离？”

    我问道。

    于是白回答：

    “嗯？那当然是为了救你们……”

    “不过也有其他选择不是？你所属于某个组织。那么，暂时出去，做好准备再侵入――”

    但是白打断了我说：

    “再侵入搞不好做不到。要不然，勇者队那帮子就不会带进来这么多物资了。”

    “啊，你是这么想。所以才没脱离？”

    “对。”

    “为了救我们？”

    “没错。”

    十分爽快地，白点头表示同意。

    我拉下脸来说：

    “你们目的是什么？”

    白笑了：

    “换作你肯定也会这么做不是？”

    “不会。”

    “少逗了。我们可是反对过去救群青。不过，你可是比谁都想去救她。”

    因为这句话，一旁的群青她，

    “啊……”

    这样发出声来。

    但是我不想继续谈这个话题，所以说道：

    “不过即使如此，对你们来说也实在没什么好处。”

    “当然有。可以救到你。这样下一次，你就会来救我。”

    “为了报恩？”

    但是白笑着说：

    “你肯定会。你就是这样的人。”

    “能别擅自给我盖章不？”

    一边说我一边看着白。然后，我想起了在侵入这个迷宫之前，白说过的话。

    白他这么对我说过：

    “你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”

    但是这样的发言，没有什么大的野心是说不出来的。也就是说，白有着很强的野心，为了那个，他需要强大的同伴。

    但是，为什么要为了聚集值得信赖的同伴，而拼命到这种地步？

    到底想干什么？

    我问：

    “喂，白。”

    “嗯？”

    “你所属的组织，是哪里？”

    后面的阳见和洋介都因此紧张了起来，我能感觉到。这两个人也是所属相同的组织才对。

    白说：

    “听了又怎样？”

    “可以知道你是否值得信赖。”

    “你还真是把自己摆得很高啊。不过，这是为了什么？结果才是最重要的不是？我们是同伴。”

    但是我当没听到，看着白说：

    “说。”

    白瞪着我，说：

    “……哈，我可不希望友情被你这么测试一番。”

    而且指尖也做出可以使用魔法的形状。大拇指与中指的指腹相触。打响的话脑内魔导起机就会启动。

    我看着他那个动作。不过我的手指也早就做好了准备。

    双方的杀气充满了四周。

    旁边群青开口了：

    “白，稍等一下。真之介他……”

    但是我打断她说：

    “闭嘴群青。说不说由我决定。”

    白看着我和群青，说：

    “这算什么？和群青说了自己的秘密，但是不能和我们说？”

    我回答：

    “她的资料我全知道了。因为课上讲了。”

    “于是，知道她不是敌人所以都讲了？”

    “就是这样。”

    “那么，听完以后知道是敌人，那就不当同伴了？”

    我对此则说：

    “我才想问你呢。你有着连命都需要赌上来实现的巨大野心不是？那么，我们的利害关系不一致要怎么办？还是说，你哪怕要放弃自己的野心，也要和我玩朋友游戏？”

    “是啊。”

    白很干脆地表示同意。

    我嗤笑道：

    “我不相信咧。”

    因为这种程度的野心就行动的人我还真没见过。

    但是白说：

    “你突然说起这话来，表示你希望相信我不是？一个人力量不足，希望获得同伴。那么你说吧。为什么你会来这里。”

    我看着白，说：

    “……说可以，但是知道你是敌人的话，我就杀了你。”

    “……唔姆。”

    “但是我不想杀你。”

    “是吗。”

    “所以说……由你开口。”

    “那你来拜托我。说‘请告诉我你是谁’。”

    我瞪着白。但是，如果这么说就能知道他是谁的话，就应该说。

    “…………拜托了，白。”

    但是白却看着我，

    “我不想说。”

    这么说。

    “也差不多轮到你来信任我们了。只要拜托的话妈妈就能给你，那只是小屁孩的特权。你想要同伴的话，就先成为同伴。又不想冒险还想着逃避，那就别想入手任何东西。”

    白他这么说了。

    但是即便如此，也不应该说。我的目的是让妹妹――默示录Alice变回人类。这可是与所有人的利益背道而驰的做法。

    即使是现在，世界上的组织也恐惧着默示录Alice。都希望能将默示录Alice掌握在手中。

    因为只要使用默示录Alice，搞不好连世界的霸权都可以随心所欲。

    白所属的组织，肯定也想要默示录Alice。

    那就是敌人。

    如果说出来的话，对于白来说，我也不过是应当利用的一枚棋子而已。反正也会变成这样。肯定会变成这样。因为世上也只有这样的结果。

    “……”

    然而即使这样，我也需要白。希望他成为朋友。我到底是什么时候开始变得如此软弱了？一直以来都不是这样。将弱点暴露给别人，是无法变强的――本来是这么下过决心。但是我，

    “……妹妹她……”

    已经无法再一人前进了也说不定。

    “……妹妹有栖D，我想救她。”

    白对此毫不惊讶，说：

    “……是吗，知道了。我来帮忙。没有什么脱离。”

    明明是与人类的利益背道而驰，他却很干脆地这么说了。

    而且还是早就知道的那种表情。好吧，这也是当然。我根本就没改过名。哪怕改过，白这样的魔法师所属的组织也能查得出来，所以没改。不，哪怕是没调查，从名字入手白也能预想得到。

    所以，也没有必要去再瞒着了。本来绝对不应该暴露出的底牌――我有着圣剑Switch这样可以拯救迷宫病少女的魔法，连这个都已经让白他们知道了。

    白说：

    “那么这下就是真正的同伴了。”

    但是我说：

    “还不够。你们到底是谁我还不知道。”

    于是白微微一笑，说：

    “是太阁制药。为了入手默示录Alice，在对你进行监视。”

    “什么！”

    “你真是蠢啊。不该说的叭叭乱说。所以说才什么都抓不住。”

    他这么说着，我已经打响手指。

    是敌人。

    是完全不该接近的，最糟糕的敌人。

    太阁制药是利用迷宫病少女朝日桃花做人体实验，强行让她迷宫化的企业。

    “魔剑Switch。”

    我使用了魔法。挥动长剑，停在白的脖子上，说：

    “为什么不躲？”

    “你才是，为什么没下杀手？”

    “……”

    “你看，哪怕利害关系相悖，你不也没有杀我不是？顺便说一句，我说我隶属太阁制药，那是扯淡的。”

    “……哈？”

    “但是你依然没杀我。也就是说，不管我所属哪里，都与你没有关系。在迷宫中一起豁出命的同伴，你是不会杀的。”

    “你搞屁啊，我说。”

    我狠狠推了他一下。

    “我要是真把你砍了你要怎么办？”

    “什么怎么办。不就只能去死嘛。”

    “哈啊啊啊啊？”

    “而且你可不会砍。你要真会砍的话，老早之前就会丢下我这条命不管了。我在朝日桃花的迷宫里失误过，要不是被你救，我早就死了。那个时候我不过是旁人。但你依然救了我。”

    “……”

    “连旁人都会救的大好人，难道会为了耍酷杀死同伴？哈哈，少逗我。”

    他这么说道。我带着八分疲惫，说：

    “行了，拉倒吧。就这么办。就当你所说的那种小天真好了。”

    对此，白说道：

    “那么绰号就定成小天真。”

    洋介也补刀说：

    “小天真。”

    阳见继续补刀：

    “啊，啊，那个，我觉得，还是小天真的真之介桑，更帅气哦？”

    觉得帅气=不用害羞哦？=虽然是值得害羞的状况但我会安慰你不用害羞哦――就是这么个意思。

    然后我背后的群青她，

    “噗呼。”

    笑了出来。

    总之是心里开始蹿火苗。火大得停不下来。和唱K的那次一样。这群人在旁边乐呵呵的，最后连演歌都让我唱了。

    不过现在说什么也不顶事了，于是我说：

    “好吧，就这样吧。就这么着了，所以继续推进话题。于是，你们到底是谁？”

    于是白和刚才的推三阻四不同，很简单地说了出来：

    “美国的RORAND公司。一个与军方有关的企业。军衔是魔法师少校。”

    “唔姆。那么，为什么来日本？”

    “是因为一项奇怪的任务。有关在世界暗处活动的真相不明的疯狂科学家……为了追捕他的任务。”

    话虽这么说，不过这也仅仅是个任务罢了。为了达成这个任务，没有必要豁出命去增加同伴。所以说白恐怕是还有其他目的。

    我问他：

    “好吧，任务以外的你的目的是什么？”

    “嗯？啊，我想将一家企业整个弄到手……”

    但是话说到这里，白就被打断了。

    是爆炸声。

    接着，是悲鸣。

    “我、我不想死啊！”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “别、别！求求你，孔雀大人！救救我！”

    我们朝声响那里看过去。

    现在我们所在的位置是在巨树中的隐藏门后的安地里。但是在那外面听到了悲鸣。

    轰轰轰地，爆炸声振颤着我们的房间。

    群青说：

    “刚才那是……”

    白说：

    “勇者队在外面啊。”

    洋介问：

    “好吧，是什么声音？勇者队被敌人袭击了？还是说，叫做孔雀的那个女的――三友集团从默示录Alice那里成功获取了魔法，正在对目击者处刑？”

    根据听到的声音，不能否认这种可能。确实，听到了像是冲着孔雀乞求饶命的声音。

    要从永久迷宫带回魔法，首先要拘束迷宫病少女。然后，从她身体中抽出魔法。作为“迷宫归还品流用魔法”的源头，其素材就是来自少女的身体之中。

    绝对不会杀死。

    因为杀死了就不能取出魔法了。

    所以说，一旦抓住，就要被关到机器里，一辈子用来抽出魔法。变成实验动物一样利用。

    然后，孔雀她可能已经抓住了我妹妹。因为她有足够的时间。

    毕竟从我昏迷，到醒来以后追到这里，花去了一个月又一周的时间。

    于是，开始处刑目击者了。

    为了独占力量，开始杀害同伴。

    就是说。

    妹妹她，

    已经被三友集团捕获了。

    “该死！”

    我准备从安全地带飞奔而出。但是肩膀和手臂，被白和群青抓住了。

    “住手真之介！”

    “别去，真之介！”

    “放手！”

    我怒吼道。

    阳见跳到我前面，打了三下响指，说：

    “我现在，开始探测外……”

    但是正前方又传来了爆炸声。连房间里都开始摇晃。眼前的安全地带的墙壁被吹飞。

    那碎块朝着我和阳见飞来。

    “呀――”

    “蜘蛛肢Switch！”

    洋介喊道。

    伸出双臂，展开防御魔法。

    两手的中心展开了八条蜘蛛腿一样的东西，那些腿则进一步飞舞出丝线，生成障壁，从爆炸那里守护住我们全体。

    或许，我如果就那么跳出去的话，就会被卷入爆炸死掉。

    白对我说：

    “你傻吗！团队合作哪儿去了！到底是为什么要搞好关系努力成为同伴的，给我好好想起来！”

    接着群青说：

    “就是啊真之介。我知道你的心情，不过先冷静下来！”

    他们这么说了。我拨开他们的手，说：

    “我明白！”

    但群青发怒了：

    “你这不是完全不明白嘛！”

    白则拍拍我的背，说：

    “很好！明白就好！虽然是混乱状态，但是有攻守平衡的五个人！那么就可以应对！直到把握状况之前，不要出去。后退！”

    就这么拽着我拉了回来。各自站到各自的正确位置上。

    擅长防御魔法的洋介。

    擅长近距离攻击魔法的我。

    擅长远中距离攻击魔法的群青。

    擅长大规模破坏攻击魔法的白。

    擅长支援魔法的阳见。

    按照这个顺序，站好位置。

    所有人就是如此优秀。即便是在如此的异常状态下，也有着一直以来都感觉不到的安心感。

    这就是同伴。

    是无聊套近乎的结果。

    但是，如果是这些人，搞不好可以对应绝大多数状况，我是这么觉得。毕竟，大家不会背后捅刀子，这一点已经证明过了。

    更进一步，洋介的旁边要是有攻守平衡的季里在的话，漏洞就更少了，不过――

    “……季里她，不会是已经被杀了吧。”

    “谁知道。”

    白回答。看向袖章上的星星。依然是五个。但是，现在自己所处的状况看不到。因为爆炸扬起的尘土，即使墙壁被破坏，也无法看清外面的样子。

    外面剧烈的爆炸声还在持续着。

    可以听到悲鸣。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊！”

    “我不想死！”

    “脱离Switch！脱离Switch！脱离Switch！为么事啊！为么事魔法发动不了！”

    这样的声音。

    这么听着，三友集团在进行大规模杀戮的可能性就更高了。

    从最开始，就改造了部下的脑内魔导起机，让脱离Switch变得无法使用。

    那么，这样的话，

    “敌人就是现在还在战斗的，勇者队的数人而已了。”

    洋介这么说。

    那么，可以一战。至少是不会输。虽然季里不在，但是有群青。打起来的话也不会是一边倒地吃败仗。

    此外，我们还能趁着对手分心突袭。对面没有察觉我们。

    我说：

    “现在立刻出去不是更好吗？既然他们正在屠杀同伴的话――”

    白说：

    “你救了那些被三友集团欺骗的小卒子，想让他们变成同伴？”

    “嗯。”

    “有一定的道理。不过，那是三友集团正在屠杀同伴的场合。如果不是的话……”

    但是，这里阳见开口了：

    “周边地图的探测完成了！这并不是虐杀！”

    “那么是什么？”

    我这么问道。阳见回答：

    “前面的迷宫守护者――怪物有两百只以上逼了过来！人已经只剩下八个了！朝着这边逃过来了！”

    “卧槽！”

    我看着同伴们的样子。

    洋介说：

    “出去就会被杀。关西队应该舍弃……”

    但是，白打断了他说：

    “八人中要是季里在的话怎么办？”

    “那就要一起死吗！？事关同伴的性命，给我冷静判断，白！”

    “见鬼……”

    白看向我和群青。

    这判断很难。季里可能根本不在外面。

    自己要是继续躲在这里的话，很可能不用死就能度过这次危机。

    但是，答案立刻就给出来了。

    阳见说：

    “敌人察觉到这边了！”

    “该死！”

    白朝着背后伸出手：

    “千仙闪光Switch！”

    朝着敌人杀过来的方向相反的地方，冲着背后的墙壁，发射出枪。打出一个洞。

    我喊道：

    “都出去！和活着的人会合，朝上一层逃！”

    我们从巨树中的房间飞奔而出。

    天气很好，蓝蓝的天空。

    直射的日光。

    什么都没有，让人心情愉快的可以看见地平线的草原。

    那片草原已经变成一片红。

    被人类的血，染成一片红。

    追杀过来的，果然还是经常出现在《爱丽丝梦游仙境》里的，身体是扑克牌形的士兵。

    全员的标记都是红心。既不是方块也不是黑桃更不是草花。妹妹D她，喜欢的是红心。

    而且它们果然挥动着尖端是红心的枪，将人类砍得七零八落。

    出来以后看得到的活人已经只有三个了。

    而且全都是见过面的人。

    三友孔雀、真琴，以及被叫做“崎子”的勇者队的人。

    季里并不在。

    我看向臂章。

    于是，

    “……”

    不知何时，星星有一个消失了。

    大概，恐怕是被妹妹杀死了。

    “该死，该死，该死，该死！”

    我好似呻吟一般说道。朝着妹妹放出来的迷宫守护者瞪了过去。

    扑克牌士兵有数人举起了枪。

    这时孔雀停下了脚步。染血的制服。深蓝的长发。清澈冷酷的双眼。

    即使在这样的状况下，她依然保持着静寂的、高贵的家族出身的美丽。

    不慌不忙地转过身，挺直了身子，

    “……哈……好了，我已经厌烦逃跑了。真琴，山崎，这里交给我。快跑吧。”

    这么说道。

    真琴一脸的惊讶，说：

    “么、么样能这样！这不可能~，孔雀大人！”

    “一起逃吧。再得一下子，从这里逃出去，搞不好就可以使用脱离Swi……”

    但是孔雀无视了。仅仅是朝前伸出左手。右手则完全像是在拉动弓弦一样，

    “号泣五月雨Switch。”

    她这么说道。

    于是天上出现了许多巨大的光之矢。其数量大约有三十根。如果全部落下的话，怕是连百名扑克牌军队都能杀死。就是粗到这种规模。

    很了不得的魔法。

    这大概是和白使用的东西类似，发动前需要准备时间，为了入手则不得不做出什么牺牲。像这样，如果不满足困难的条件就无法发动，是特殊攻击魔法。

    但是扑克牌士兵们看着那些光矢。一齐举起了枪，朝天空投去。

    同时，孔雀高声道：

    “天空哟，不要放晴！”

    瞬间，巨大的箭雨开始落下。但是枪撞上了那些箭。

    爆炸。

    爆炸。

    爆炸。

    枪的数量是两百。

    但是光矢只有三十。

    天空太过晴朗，悲哀得简直就不像是在下雨。

    扑克兵再次看向孔雀。

    孔雀对此只是累了一般呆呆站着。

    她已经放弃了。

    “……果然，不行啊……输掉了。不应该，这么早就对默示录Alice，出手才是。”

    扑克牌士兵大约有十名左右，架好了枪。

    孔雀没有抵抗。

    枪刺了过来。

    我面对这一幕，

    “……加速Switch。”

    小声说道。

    刹那间，我的身体因魔法而加速。

    一瞬刹那，仅限一秒，我的速度连神都可以超越。接着立刻就来到孔雀身前。

    “哎？”

    孔雀惊讶道。

    我挥动魔剑Switch。枪的弱点已经看透了。以这把剑的强度可以接住的点已经确认了。

    我抓着剑，挥动，挥动，挥动，再挥动。

    所有的枪都在我面前被弹开，飞向左右，爆炸。虽然爆风吹了过来，但是冲击波却没有。

    进一步地，白也飞奔而来。举起右手。

    “千仙闪光Switch！”

    巨大的、尖端好似钻头一样旋转的枪出现。然后，

    “给我穿啊啊啊啊啊啊！”

    射出。

    扑克牌士兵对此有了反应，朝着它们扔出了红心枪。然而钻头将枪卷了进去，继续突进。

    “咚咚咚咚咚”地，红心枪一个接一个撞上白的枪爆炸，但白的枪却没有消失。

    白的魔法就是这样单发威力巨大的类型。

    扑克牌士兵们无法将其无效化。

    士兵们也被钻头卷了进去。钻头爆炸了。扑克兵有好些个就这么消灭掉。

    但是也仅仅如此。对面还有两百的数量。

    我转过身去，说：

    “很好，该逃了！”

    孔雀惊讶地看着这边，然后说：

    “您家这是……”

    “这不是在救你。你抛弃了季里……但是，既然被我们看到了，那么……”

    然后这时，群青拽住孔雀的头发，说：

    “够了，现在逃跑要紧。”

    孔雀更加惊愕了：

    “群青，您家是怎么……”

    但是已经没空废话了。

    孔雀真琴还有“崎子”，这群勇者队的人应该都相当强。那么，联手好好相互防御，有十分的可能可以逃得掉。

    所以，

    “逃吧！”

    我们一起开始跑了起来。

    “……”

    然而，就在那时，

    在背后，

    扑克牌士兵当中，突然，传来女孩子的声音。

    “啊，啊，逃跑可不行啊。”

    因为这个声音，我呆住了。因为认识。因为认识这个声音。不，也许是声音的主人，为了让我无法动弹使用了魔法也说不定。让我的身体不听我的命令，就是到了这种程度。

    脑内的肾上腺素爆发一样分泌着，让我产生了耳鸣。心跳有如晨钟一般。我完全无法冷静。

    “……”

    转过身。

    于是扑克牌士兵们分开一条路，一名少女走到前面来。

    穿着好似《爱丽丝梦游仙境》的插画里出现过的那样可爱的连衣裙的少女。

    我喊出了她的名字：

    “……D。”

    她长大了。变得看上去大概有十一二岁的样子。但是不会认错。她就是D。是我的妹妹。

    妹妹她的右手，掐着浑身无力的季里的脖子。明明星星消失了，但季里还活着。她看着这边。看到我以后变得快要哭出来。嘴唇轻动，说着“快跑”。

    或许这么做更好。这种状况下，绝对救不了妹妹。季里也救不了。场所太糟糕了，妹妹还被大量的扑克牌士兵守着。

    我为了救妹妹而使用的圣剑Switch的射程实在是太短。还不能和加速Switch并用。作为武器完全没有更多的效果，就是这种性能极差的魔法。

    “……”

    但是，即便如此，我将脑袋里播放的加速Switch的咒歌停下，变作其他曲子。

    脑袋里开始播放圣剑Switch的咒歌。

    【欺骗黑夜&#9834;

    迷惑世间&#9834;

    拯救常夜少女之暗&#9834;】

    是将迷宫病少女从迷宫那里切离的魔法。

    我要在这里，拯救妹妹。

    我要在这里，拯救D。

    所以，

    “……抱歉，各位。快逃吧。我要留下来。”

    我这么说。

    背后的白说：

    “你这说的什么话……”

    “妹妹就在那儿！我的妹妹……我要在这里，救……”

    但是，群青和我站到一起，说：

    “那就快去！”

    进一步的，白他也站过来：

    “没搞错吧，现在去……好吧，比起逃跑可能性反而更高。”

    洋介也站过来：

    “草，你这混蛋，活着回去以后记着你欠我一百顿午饭！”

    扑克牌士兵们一齐举起了枪，面向我们。

    季里喊道：

    “不行！快跑！绝对赢不了的！”

    果然是应该逃跑的局面。

    完全没可能赢。如果这些人数能挡下扑克牌士兵的话，孔雀他们早就做到了。

    但是他们几乎全灭了。

    就是因为挡不住。所以说这种行为和自杀没差。

    然而英雄队的同伴们围住了我。

    我一脸的受不了，说：

    “你们全是傻瓜。”

    白则说：

    “比不上你。”

    群青也说：

    “就是啊。”

    然后洋介他也说：

    “别废话了赶紧去。然后结束一切。”

    我点点头，

    “圣剑Switch。”

    小声说着，跑了起来。

    右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。

    扑克牌士兵冲我扔出了枪。

    但是我没去管那些。因为启动圣剑Switch时，什么也做不了。

    无能。无防备。无力。

    但是现在，我有同伴。

    白、洋介、群青开始防御投枪。

    妹妹没有动作。

    仅仅是温和地微微笑着，一动也不动。

    我冲着那样的妹妹挥起剑来。

    只是，就在妹妹旁边的扑克兵冲我投过枪来。

    然而，

    “九之重Switch。”

    季里这么说道。手中出现日本刀，拦下扑克兵的枪。枪虽然爆炸了，季里的刀却将冲击全部吸收。

    然后我可以触碰到妹妹了。

    花了十年时间，终于，可以触碰到了。

    白喊道：

    “去吧！”

    群青也喊道：

    “去吧！”

    洋介也喊：

    “去吧呆子！”

    阳见也喊：

    “拜托了！”

    季里带着倦容，疲惫地说：

    “……真、真之介君……”

    我为了回应他们，朝着妹妹挥下圣剑――

    ◆ ◆ ◆

    下一瞬。

    我借助圣剑的力量，来到D的心中。

    妹妹心中一片黑暗。

    在那黑暗的深处，D她一个人坐在那里。

    抱着双膝。

    和群青以及朝日桃花一样。

    我喊她道：

    “D。”

    于是她抬起头来：

    “啊～终于来了。哥哥。我一直在等你。”

    简直就像是叫醒赖床的我一样的亲密。

    我耸耸肩说：

    “抱歉。”

    “我等了十年。”

    “是啊。”

    “我明明在黑黑的地方一个人睡不着，但是，在这里总是看不到光，黑黑的！”

    “一觉都没睡过吗？”

    “不啊，太困的话还是会睡的。”

    “睡得着啊原来。”

    “但是哥哥不在，所以睡眠不足。”

    她做出生气的表情说。

    和过去一样毫无变化，纯真，开朗，稚嫩的脸庞。不，果然还是有少许的成长才对。个子也长高了。

    我又一次，

    “抱歉。我来晚了。”

    这么说道。

    D只是笑着摇摇头，说：

    “但是我很温柔，所以原谅你了。哥哥也好好地过来了。”

    “……没，哥哥好歹也是费了好大劲。”

    “我看到了哦。哥哥哭着，喊着，好多次都想放弃了。但是，即便这样还在努力。我一直都在看着。”

    “哎？你看得到啊？”

    D她笑了，说：

    “看得到啊。因为我的病哥哥也感染了不是？”

    “诶？”

    “我们不是在梦里计划过好多好多次吗？”

    “计划……？你在说什么……”

    “关于让世界全部迷宫化啊。全部变成默示录Alice的方法。讨论着让我们有栖兄妹的病，侵染全世界的方法。”

    “喂，你……”

    妹妹站起来，朝我走了过来。

    我则因此退后了一步。

    “你看，用我给出的设计图，圣剑Switch不是完成了吗？”

    “你在说什……”

    “哥哥什么也不用想，快点用它砍过来吧。那样我就解放了。从这个迷宫到外面。迷宫病少女，就能到外面去了。人类的世界，就会这么结束。因为我会让表面的世界，全部被迷宫侵占。”

    妹妹抓住了我的手腕。

    “放开。”

    但是妹妹没有放开。仅仅是纯真地、开心地笑着：

    “在这里是我更强，没办法抵抗的，哥哥。”

    她抓住了我握着圣剑的右手。一点一点地，D让剑靠近自己的脖子。

    “住手！”

    我说道。但她说：

    “不想救我了吗？”

    “想。”

    “那么砍过来。”

    “但是你不是D。”

    “呼呼呼，就是D啊。”

    “谁啊，你？”

    然后妹妹这么回答了：

    “是Alice哟。默示录Alice――没错，是你们人类赋予的名字不是吗？所以，迷宫才做成了这个样子。然后世界也会变成这样。大家一会起，永远住在童话王国的世界里……”

    “把妹妹，还给我！”

    我怒吼道。

    但是D只是笑笑。嘿嘿笑着。那样的表情，和我稍稍有些像。

    然后她，

    “但是这样，哥哥的任务，就结束了。”

    将圣剑Switch拽了过去。

    切到了脖子上的皮肤。

    然后妹妹悲伤地笑着――

    “再见了，哥哥。最喜欢你了。”

    她这么说完，消失了。

    然后结束了。

    一切都结束了。

    我对此，

    “到底，发生什么了……”

    小声说道。

    但是没有得到回答。

    圣剑Switch，是通过我感染的迷宫病造出的魔法，妹妹这么说过。

    那么，我没法救妹妹？

    妹妹D消失了。然后好似呼应一般，周围的黑暗也渐渐消失。

    但是，我不知道我刚才做了什么。

    救到妹妹了？

    还是说，做了什么无法挽回的事情？

    什么也没搞清楚。我就这么被赶出了D的心中――

    ◆ ◆ ◆

    “……”

    我取回了意识。

    睁开眼以后看到的景色，并不是在迷宫里。

    是现实。

    回到现实世界了。

    外面的世界是白天。

    可以看到蓝天。

    听到街上的喧嚣。

    车辆疾驰的声音。

    人们的声音。

    D的迷宫――默示录Alice消失了。这块地方变回了城市。

    “真之介！”

    听到了群青喊我。

    我回过头去，看到了同伴们的身姿。

    群青在那里。

    白在那里。

    阳见在那里。

    洋介在那里。

    季里也因为疲惫倒在地上，但还是抬起头来看这边。

    而且，孔雀、真琴、山崎也在。

    救回来了。全员都救回来了。

    白说：

    “成功了啊。终于救出妹妹了。”

    但是我没有回话。怎么想都不像是救出来了。而且，如果是救出来了的话，妹妹她，在哪里？

    我为了寻找妹妹，看向四周。但是在周围的，也只是非常普通的、现实的光景。

    飞驰而过的出租车与卡车。

    带着狗散步的女士。

    正在跑步的女性。

    在那女性的身后，

    “……”

    却有着奇妙的生物。

    是兔子。

    在现实世界里，穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子站在那里。右手取出怀表来，看了一眼，说：

    “呀呀，呀呀。”

    英雄队的全员都察觉到了。

    看向兔子那里。

    兔子身后，大型的巴士爆炸了，翻倒。在那旁边，站着一只有着扑克牌身体的士兵。

    进一步朝那边看去，天上，飞着好似龙一般巨大的生物。

    这是十分滑稽的光景。像是从童话世界里跑出来的龙，飞过现实的大厦上方，让人感觉到强烈的不愉快和恶心。

    再进一步，不知道从哪里飞来很多的导弹，将龙击落。

    白看着这一幕，说：

    “这啥啊，我说？”

    群青说：

    “到底，发生什么了……”

    但是我想起了刚才妹妹说过的话。

    “那样我就解放了。从这个迷宫到外面。迷宫病少女，就能到外面去了。人类的世界，就会这么结束。因为我会让表面的世界，全部被迷宫侵占。”

    迷宫病，

    少女，开始了，对外面世界的侵蚀。

    在现实世界里，拿着怀表的兔子看着这边，说：

    “呀呀人类们，到时间了。”

    左手生出尖爪。

    “死的时间。”

    于是，从那一天以来，我们的世界发生了激烈变化。

第三卷 后记

    好，这是来得稍早的《默示录Alice 3》。

    感觉如何呢？

    怎么说呢，对我自己来说，可是十分的满足啊。

    因为对我来说，直到这第三卷，可是少见地从构思阶段开始就在按照计划的速度在推进。所以说，稍稍有点将超展开放一边推进卷数神马的，感觉如何！？（大家完全不满足怎么办啊笑）

    还有，其实，《默示录Alice》与我一直以来的作品《传说中的勇者传说》《天魔黑兔》这样的，稍微有点写法上的改变（好吧，男性第一人称小说本身就是第一次）――像是用稍短的尺子来量从哪儿开始读都是那长长的波谷一样的感觉。

    这恐怕是因为受到了在《Jump SQ》上连载的《终焉的炽天使》这个作品的漫画原作脚本的影响啊之类的，最近和责编也这么讨论过。

    漫画脚本要在四十五页（脚本的话也仅仅是原稿用纸二十张）当中完成起承转结，画蛇添足一类的东西全要去掉，就像这样，每月都要做那么一次。

    这个也反映到小说里去了，好像让展开变得越来越快了。

    还有，就像是漫画一样，似乎更加映像化的视点也在故事里编织了出来。

    但是但是，这到底好不好呢我也不知道。将小说像电影胶片一样拉开来看――也有这样的利点，所以，就这样将两方的优点合在一起了！像这样，在《默示录Alice》里进行了挑战。会变成怎样呢？

    况且，这个作品反正也进行新的尝试了，作为小说来说看上去不好操作的的东西弄了很多很多进去进行挑战。也许是因为这样，写起来感觉也很快乐。（比如游戏性啊，脑内魔导起机啊，战斗啊什么的！将大量的情报弄成好像不多所下的功夫也是（笑））

    就像这样，把新东西一字排开来，享受其乐趣再来动笔！

    如果大家对此感到高兴的话，就没有什么比这还要幸福的事情了！

    啊，不过，虽然是和计划一样在推进，角色已经早早偏离了计划开始大闹了。

    我是喜欢让角色跟着感觉走的那类作家，所以即使闹成这个样子，也能很好地融入计划的每个段落里，我很感动的。这就有了开头那段话。

    哎呀呀呀呀，太好了。

    以后肯定不能这样了！（诶？）

    所以说，默示录Alice，从现在开始才是正篇！

    还请多关照哦！

    还有，在《Comic GENE》上连载的，《默示录Alice》的漫画版，也会在这一本发售后，几天内发表了！

    就像这样！↓

    啊，本来是要在这里插入广告页的，责编告诉我，要留下一页的空白。但是！

    居然！

    并不是一页。《Comic GENE》送来的是对开的广告页，所以有必要进行页数调整，不得不多写一页的后记，现在我也在拼命地爬格子！

    啊，那个，要追加什么好呢……嗯，啊，说起来昨天，因为《终焉的炽天使》今后的展开需要，我去名古屋勘察外景去了。勘察外景感觉有点业内人士用词的味道，所以就这么写了。实际上，就是拍了照片，然后吃了味噌煮乌冬，就跑去酒店里写原稿了。

    《默示录Alice》的舞台是吉祥寺，和我家隔得很近，外景勘察很轻松！

    就这么说着闲话时――页数填上了！

    很好，这次可以了！

    还有几天就会发售的，漫画版《默示录Alice》，就是这种感觉！↓

    好像，根据《Comic GENE》的投票显示，听说结果很是不错。太好了！大家，谢谢支持！

    漫画版也有着漫画版的魅力，加入了很多，真是太棒了！

    于是，广告也加上了，接――下――来――

    今后，《默示录Alice》，也请大家多多关照！

    镜贵也

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)