★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<明智少年的诡辩>


第一卷 序章 明智少年

    台版 转自 轻之国度

    图源：alexli

    录入：zbszsr

    修图：肾亏

    响起砰砰砰的巨大声响。

    在社团教室大楼长长的走廊上制造回音的就是我，小林修司的脚步声。听起来气势十足也是因为我现在相当气愤的关系。

    我站在某个杜团教室前，深吸一口气后将手搭在门上。

    喀啦――锵！

    将门大大地打开，用尽全力释放蓄积在肺中的空气。

    「喂！京太郎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！给我说明清楚啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    怒吼声撼动了房间内的窗户，尘埃四起。

    「――怎么这么吵啊？小林。」

    回答我的旋律，似乎来自于社团教室的前端。

    我睁大眼睛朝那个方向瞪去，只见一位身穿我们就读的私立福泉高级中学（简称福高）的指定制服，藏青色的西装外套，底下是驼色的背心搭配灰色西装裤的少年，占据社团教室前端最显眼的地方。这家伙就这样坐在从外面搬来的讲桌上。一边啪喀啪喀地开关着从胸前口袋拿出来的金色怀表，一边用眼神向我猛送秋波的王八蛋就是跟我从小一起长大的青梅竹马，无法切断孽缘的笨蛋。他的名字是――明智京太郎。

    外表明明是个相当爽朗的矮小少年，内心却是个笨蛋。十足十的大笨蛋。因为很重要，所以我特别说了两次！

    「――那么，小修你为什么而生气呢?」

    在京太郎旁边的是身穿同款西装外套与灰底白线的格子裙，还有一头黑色长发，身材高跳苗条的少女――玉村文美，就是眼前这位少女的名字。与其说她可爱倒不如说她是位知性美女。比起少女，女人或是成熟女性之类的形容词比较适合她。

    这一位同是青梅竹马兼孽缘的女生，是一个容易被牵着鼻子走的女人。

    简单说，京太郎的确是笨蛋――而这女人也同样是笨蛋。

    「吵死了，文美。不……等一下，你也是同伙吗！原来如此！啊啊，是这样子的吗！就让我来告诉你们，因为你们害我现在的处境有多么凄惨吧！」我砰砰砰地拍打着身旁的桌子怒吼。

    京太郎脸上带着一副搞不懂发生什么事情的表情，微微歪着头说：「咦，到底是什么事情惹得被称为『狂乱的碎裂声』的男人大发脾气？」

    就是这个。到底是什么，那个……

    「那个『狂乱的碎裂声』到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯？别胡言乱语了。这不是我帮你取的外号吗？」

    「你才是胡言乱语的人吧啊啊啊啊啊啊啊！为什么！我非得要！接受！你取的这种怪名字啊！」

    「因为把一楼走廊的玻璃全部都打破的犯人――就是你！」

    「干么又擅自把罪名扪在我头上！托你的福，我还被叫去教职员办公室，被老师责骂了一顿！而且，玻璃又不是我打破的……等一下，什么全部？只有破掉一面玻璃吧！」

    「唉……每个犯人都会想尽办法搪塞……」

    「你干么露出一副怜悯的表情啊！」

    情势发展成彷佛机关枪般你一言我一句的吵架局面，情绪高涨的我与面露冷笑的京太郎。眼前这幅有着极大温差的情景，到底是怎么回事啊！

    「呵呵，就让我来猜猜看小修接下来要说的台词好了！」文美突然插入我们两人之间的对话。

    「喔！那你说啊！」听到这句仿佛挑衅般的话，我立即做出回应。

    这时换京太郎插嘴了：「――玉村，这一点我也能轻易猜中。」

    互看对方，盯着对方眼睛说话的笨蛋两人。

    「那么，我们同时说好了！」

    「预备……」

    「『提出证据来啊！』」

    漂亮地演出双重奏的笨蛋们「哈哈哈」、「喔呵呵」地大笑起来。真令人不爽。是吗？你们两个尽情地笑吧！尽情地说那句台词吧！

    「那就！提出！是我！打破一楼玻璃的证据！来啊啊啊啊！」我以斩钉截铁的语气将话一段一段地分开说。没错，怎么可能会有证据。因为玻璃不是我打破的，而且那段时间我有不在场证明。

    「嘻嘻嘻嘻。」京太郎唐突地笑了出来。

    「这下子你总算自掘坟墓了，小林……不，『狂乱的碎裂声』！」他用力指着我，露出如获至宝般得意洋洋的表情。

    「你这话是什么意思？还有，不要用那种愚蠢到极点的绰号叫我！」

    「――举凡侦探小说、连续剧、动画，通常要别人提出证据的人就是犯人！」

    彷佛背后出现「咚――！」的拟声字，京太郎露出一副得意洋洋的表情。

    「真不愧是小京！真是完美的推理！」文美发出赞叹不已的声音。

    「你们的脑袋部长蛆腐烂了吗？」

    揍扁这两个臭家伙吧！毫不顾虑地揍飞他们吧！

    「一楼玻璃被打破的时候，我正在体育馆里上体育课！你们不是也跟我上一样的课吗？喂！我们明明上同一堂课还一起打篮球耶！」

    但是，京太郎却露出一副无法认同的表情，再度发出惊人的宣言。

    「那个不在场证明很容易就能推翻。那个时候，上体育课的小林……其实是小林的双胞胎弟弟！」

    「原来如此！真不愧是小京！这么一来，小修的不在场证明就被推翻了呢！」

    「喂――我们好歹也算是青梅竹马吧！打从读幼稚园开始，你们就知道我是独生子了吧？」

    「――所以，如果这件事其实只是骗人的呢……？」

    京太郎微微扬起嘴角，奸诈地笑着。看来他又在脑袋里想些愚蠢的事情了。

    「……骗人？小京，这是什么意思？」

    文美这样问好吗？他绝对又会说出什么不三不四的话来！

    「玉村，你听清楚了，这其实是预谋性犯罪――小林为了犯下这起案子，一直以来隐瞒我们他是双胞胎的真相而生活！没错！因为他一直说谎，所以我们当然也不知道他是双胞胎的事情！」

    「原来如此，这么一来就说得过去了！真不愧是小京，真是名推理！」

    「哪里是啊？而且我怎么可能打破学校窗户的玻璃啊！更何况，哪可能会有人从多年以前就计划打破学校的玻璃，哪有这种笨蛋！根本就没意义嘛！」

    我一口气爆发之后，吁哈吁哈吁哈地大口大口喘气。然而，那家伙居然还一脸若无其事地看着我说。

    「嘻嘻嘻嘻，奉劝你还是别再演蹩脚的戏了。小林！你以为我会被你的演技诱导吗？」

    「什么？」

    「小京，这到底是怎么一回事？」

    京太郎伸出手轻轻将刘海一拨，重新调整坐在他的特等席――讲桌上的姿势。

    「这个事件其实只是――警告，也就是给某个人的讯息。」

    「……警告？原来如此，我终于懂了！小京！小修在威胁某个人吧。打破玻璃所代表的讯息，也只有当事人们才会知道。也就是，『如果你不按照我说的话做，我就会像对待玻璃一样对待你』的意思吧。」

    「没错！正是这个样子！玉村！所以……他透过打破玻璃的这个行为，威胁某个人！

    ――小林，不，『狂乱的碎裂声』。你就死了这条心，快点认罪吧！你到底是要威胁谁？」

    砰喀――内心涌起一股想要丢下他们转头一走了之的冲动。事情怎么会发展成这么严重！我完全听不懂这两个家伙到底在说什么。

    「好了，快老实招来吧！小林！」

    「快快快！」

    ――我为什么非得要在文艺社团教室里接受头脑有问题的男女二人组审问呢？啊――差不多可以出手了吧。

    就在我握紧双拳的同时。

    喀啦喀啦，啪唰。

    拉门突然发出开门又关门的声响。

    幽幽地彷佛幽灵般站着的是一位戴着眼镜的女性。眼泛泪光，彷佛要从嘴里吐出灵魂的模样，脸上带着「生人不宜」表情的这位女性就是我们的班导兼社团顾问――中村喜久子老师。

    「小林同学不是犯人啦～～刚刚棒球社的男学生已经自首了～～」

    她喀啦喀啦地一步一步走着，就像僵尸。

    而她说的这句话，正是我一直在等待的话。没错，那就是第三者的证言，能够成为证据的言词。

    「很好，这样子就可以证明我的清白了！谢谢你――老师！谢谢你！」

    我挺起胸膛朝京太郎他们看去，却只见京太郎将手抵在下巴，似乎在沉思什么。我又有一种不好的预感。

    京太郎缓缓地开口道：「――小林威胁的就是那位棒球社的学生。所以，感到恐惧的他只好顶替小林出来自首，也就是所谓的代罪羔羊。」

    「原来如此！真不愧是小京，好完美的推理！」

    「吵死人了――！」

    砰叩砰叩用拳头招待了那两个人的脑袋瓜。

    「唔！暴、暴力是解决不了任何事情的！我个人希望以对话的方式来解决事情！」

    「没错、没错！」

    「闭嘴。」

    不理会抗议的声音，我对完全浪费自己生为美女的老师说。不会有人指正他们，所以只能自力救济，询问老师。

    总而言之，先别管这两个笨蛋一直挂在嘴边的窗户玻璃的事，我向中村老师（僵尸）说。

    「那个，老师……您为什么露出一副死鱼的模样？」

    「呜呜呜……」

    连眼镜的镜片都被泪水淹没，哭得满脸都是的爱哭鬼女老师抽抽答答地哭，断断续续地说出原因。

    「……因为……放学后……全校……集会……的事情，我被痛骂了一顿……」

    啊――会被骂也是理所当然的吧。毕竟，也有一方面是她自作自受。

    我望向要负起一部分责任的笨蛋。虽然一开始的确是老师起头，而且妄想拜托这个笨蛋解决事情的老师自己也有不对。

    没错，一切的开端就在今天午休的时候――

    ◇

    「明智同学，救命啊！」

    中村老师来到坐在教室窗户旁的位子上，以太阳光为照明而一脸愉悦地读着推理小说的京太郎跟前。

    京太郎一脸稀松平常地抬起头，询问老师「发生什么事情」。看到这种彷佛送秋波的柔媚神情出现在男生脸上，令人产生某种深切的情感。呵，那份情绪应该就是火大吧。

    「我把要印讲义给全校学生的原稿纸版弄不见了啦！」

    「是吗？这还真是残暴狠毒的事件啊！我知道了，就让我明智京太郎来协助您吧！」

    哪里是什么残暴狠毒的事件啊！明明就只是老师把讲义搞丢而已。然而，不会因此善罢干休正是这个笨蛋的大脑思考回路。

    「那么，请您把详情告诉我吧。」

    京太郎啪哇一声阖上文库本小说，重新调整坐在椅子上的姿势。眼神看起来相当认真严肃。老师也受到这股气氛的影响，正经地端坐在京太郎前面。

    「这是刚刚才发生的事情。」

    「这时机发生的真是巧。」

    京太郎以一副啧啧称奇的神情点了点头。我很确定的是，他一定又在想些不符合这个表情的笨蛋事情。

    「就是我在第四节那冗长的班会上不是有发讲义给大家吗？写有学校活动的那份讲义。在那之后，我回到教职员办公室后查看影印机，就没有看到原稿纸版了！拜托你，想办法帮我找出来吧！」

    如此说完之后，她还追加「啊，要对其他老师保密喔！」这句话，才算是说明完毕。

    「原来如此……我知道了。那么，我们去案发现场――影印室，请再把详细的情形说给我听。」

    「嗯，好的……」

    两人一前一后地离开教室。

    然后，我问了总算赶在午休时间结束前回到教室来的京太郎刚刚的事件――原稿纸版遗失的情况，他只回答说等一下再去打听消息。嗯，毕竟跟我没什么关系，所以我也只短短告诉他一句「那你加油喔」。

    接下来的第五节课是数学课，然后就是放学时刻的来临。

    今天有全校集会，所以教职员与全校学生都必须聚集在体育馆里，听着白发苍苍的校长爷爷说些令人搞不清楚到底该心怀感谢还是不感谢的超――冗――长废话。但是――总觉得胸中隐隐约约有股骚动蠢蠢欲动。因为，放眼望去并没有看到那家伙的身影。

    但是，又不能无视站在台上的校长到处找他，只能不安地伸直背脊，努力集中精神在演讲上。

    「嗯――前几天，期中考刚结束，大家的考试成绩差不多快公布了。这些成绩都是大家平日勤勉念书，孜孜不倦的证明――」

    校长冗长演讲的耐力赛开始了。对于贫血的人来说，这段时间彷佛在地狱里度过一般。不过，对于没有贫血的人来说，这段时间一样也是彷佛在地狱里度过。

    就在全校学生齐心协力祈祷快点结束的时候……

    「校长，不好意思打扰一下！」

    粉碎这段地狱演说的人物突然降临在讲台上。唔哇，我的不安果然成真了！一直不见他的身影，原来他偷偷潜到讲台旁。

    名叫明智京太郎的笨蛋，突然出现在因为吃惊而眼睛变成点点状态的校长面前，毫不客气地走近他，啪地抢过麦克风。

    一股寂静在体育馆内蔓延开来，时间彷佛停止了。

    「喂、喂，你！老师们，快把他……」

    打破这股沉默的是顶上无毛又戴三角形眼镜的训导主任。因为这句话而回过神来的老师们，开始朝讲台逼近。

    「请大家别动，马上就结束了。」

    他如此呼吁老师们别动，然后接着说下去。

    「请老师们堵住自己的耳朵，别听到我以下要说的话。」

    然而，某位老师完全无视于京太郎的话，突击了讲台。

    「又是你啊！明智！」

    「不要做劫持讲台这种大大违反校规的行为！」

    「你就这么想要被停学吗！」

    在老师们一片怒吼声之中，京太郎仍然若无其事地接着说下去。

    「就在刚刚――发生了事件。」

    台下议论纷纷。

    原本打算无视讲台上骚动的学生们，在听到事件这个单字之后一个个活络了起来。老师们也停下脚步，等待京太郎接下来的台词。

    「中村老师用来影印讲义的原稿纸版，似乎是失窃了！」

    台下继续一片议论纷纷。

    因为犯罪用语的登场，只见台下的骚动持续增加。

    「好了，请大家遮住眼睛。然后，心里有什么线索的人请举起你的手。你放心，这件事只会藏在我的心里――」

    「啊――我知道了！总而言之，先去生活指导室一趟吧！明智。」

    「我也有话要跟中村老师说，可以请你一起过来吗？」

    以体育老师为首的一票老师们将京太郎拖了下去，京太郎从讲台上退场。

    现在，只剩下校长跟学生们。

    虽然劫持讲台是第一次发生，但是我们二、三年级的学生都很清楚京太郎是问题儿童，所以在某种层面上来说，我们也很习惯这幅光景。但是对于今年才刚入学的一年级来说，这种场面实在太过刺激，大家露出一副搞不清楚状况的表情，吃惊地眨着眼。唉，真是的，早点习惯吧。毕竟这可是家常便饭……

    这个空间被沉重的沉默支配了数分钟之后。

    「嗯――那么我们继续刚刚的话题。」

    校长爷爷一副刚刚什么事情都没发生过的样子，重新发表演说。

    校长，您真是太猛了！

    ◇

    「――大概就是这样子。」

    在我的回想结束之后，重新面向京太郎并用手指着他。

    但是，现在回想起来，内心突然涌现一个疑问。这家伙为什么会出现在这里？

    集会结束到现在，明明还不到三十分钟。既然声势浩大地带到学生生活指导室去，

    应该会把他留下来训斥一番。

    「没想到你能从生活指导室脱身？而且还这么快。」

    我将心中的疑问说了出来。

    「嘻嘻嘻嘻。」

    低下头大笑的笨蛋一枚。

    「那很简单啊，华生。不，应该叫你约翰华生（主1）才对吧？」

    我的名字是小林！

    「那么――就让我替你说明一下吧。为什么我能够轻易从学生生活指导室脱身的理由！」

    京太郎站了起来，夸张地挺起胸膛。

    吞口水。我不自觉地吞了吞口水。他到底使用什么诡计，才能避免受到老师们一番说教呢？

    「那就是……」

    注1　Jo』n　』amis』　Watson，《福尔摩斯探案集》中虚构的人物。

    「那就是？」

    「哭得一把鼻涕一把眼泪外加下跪兼道歉啊啊啊啊啊啊啊！」

    当下我马上做起伸展运动，一二――三四，二二――三四。接下来转动我的腰部，确认目前身体的状况，然后旋转手臂，确认肩膀无任何不适之后，OK!最后就是握――紧拳头！

    「那你还在那边耍什么威风啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    注入全人类吐槽威力的拳头奋力朝京太郎的脑门落下。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，反对暴力啦啦啦啦啦啦！」

    瞥了一眼紧抱着头缩成一团的笨蛋，我开口询问中村老师。

    「而且，会拜托这种笨蛋也是老师自己不对，所以就则哭了啦。」

    「明明说过要对其他老师保密的……」

    「所以，我不是请老师们把耳朵堵住……」

    「闭嘴！」

    总之先让京太郎闭上嘴巴了。如果这家伙一直说个不停的话，事情只会朝越来越奇怪的方向发展，完全没有任何实质进展。

    然后是――

    「你也给我闭嘴！」

    以防万一也让「啊！」了一下，似乎要说什么的文美闭上嘴。不能让这女的开口说话。她与京太郎一搭一唱的双乘效果，只会把大家卷入莫名其妙的「迷」侦探（注2）世界里。

    「那么，愿稿纸版已经找到了吗？」

    对于我的提问，老师用力地摇了摇头。

    「原稿纸版、到底是、在哪里呢？呜呜。虽然不是有个人资料的讲义、算是不幸中的大幸、但是人家、被训导主任、骂得好惨喔！呜呜……」

    嗯，的确是。掉了东西也是事实，不禁也令人有些同情她的处境。

    就在这个时候，那家伙，不！是那些家伙开口了。

    「嘻嘻嘻嘻，犯人――就在我们之中！」

    注2迷与名日丈发音皆为めい，取谐音。

    「真、真的吗？小京！」

    你们是新出道的相声二人组吗？文美总是能够非常完美地与京太郎一搭一唱。

    「我总算是理清楚了，中村老师。偷窃讲义的犯人就是……」

    听到京太郎的说辞，老师顿时露出开朗的表情。不，还是别太期待比较好啊，老师。这是先把你捧上天堂然后又让你重重摔落地狱的陷阱啊。

    京太郎毫不客气地走到我的面前，然后以食指用力地指着我，自顾自地编出以下的话。

    「没错吧！约翰华生，不，小林修司！你就是偷走老师讲义的犯人……『纸隐妖精』!」

    「这又是为什么了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我心中的呐喊瞬间充斥整间教室。

    「原来如此，真不愧是小京！居然用『神隐』与『纸隐』的双关语（注3）。真是太深奥了。」

    京太郎对文美说的话点了点头表示赞同。

    「这个学校从很久以前就流传的七大不可思议现象其中之一，就是『神隐妖精』。放在学校里的东西会莫名其妙不见，然后在别的地方找到……想不到，这个现象的真面目就是小林！」

    注：神隐与纸隐日文发音皆为かみかくし。

    「不，我又不知道这件事！到底是多久以前的传闻啊？而且，我就读这个学校不过也才刚过了一年又一点点！」

    用力指着眼前的王八蛋提出反驳，然而他却一脸若无其事地无祝于我的话，然后又开始胡言乱语、无的放矢。

    「――这是个难以解开的事件。与窗户玻璃破掉的事件有关联……」

    什么？窗户玻璃破掉的事跟纸不见的事情有关系？这家伙到底在胡说什么？

    完全无视于我满脑子问号，那笨蛋缓缓道来。

    「影印室位于一楼。小林打破一楼窗户玻璃，从外面入侵到校舍里面。然后，他趁中村老师不注意的时候潜入影印室，偷走原稿纸版。」

    「而且，只要他事先威胁一年级的学弟，自首是自己打破玻璃的话，就能构成完美犯罪了耶！小京。」

    「怎么会这样，小林同学！详细的情形请你跟我去学生指导室说明清楚吧！」

    「为什么老师也被他影响了！所以我不是说过，玻璃被打破的时候我人正在体育馆上课吗！」

    「那个～～」

    「我不是已经解开那个手法了吗？事实就是你其实是双胞胎！」

    「闭嘴！」

    「小修，我实在看不下去你一直找藉口搪塞事实。如果你是男人的话，就老实地认罪吧……」

    「我是无辜的！」

    「那个～～」

    「好了，快说你偷走原稿纸版的目的吧！小林！不……『纸隐妖精』！」

    「我不是说别给我乱取绰号！」

    「那个～～！」

    「什么啦！我们现在正忙得不可开交……谁啊？」

    虽然从刚刚就隐隐约约发现多了一个人，原来在不知不觉之间多了一位女学生。

    「中村老师在找的讲义原稿是不是这个？」

    她拿出一张纸。上面贴了满满的透明胶带，充满手工感的这张纸的确是原稿纸版。

    「难道说……其实你才是真正的犯人……」

    京太郎喃喃自语地说，女学生听到之后否定了他的话。

    「才、才不是。只是混到发给我们班上的讲义里而已啦！」

    听到女学生的发言，中村老师则是「啊」了一声。

    「这么说来，影印完之后我好像把原稿拿出来跟印好的讲义放在一起――原来是按照班级分配的时候不小心混进去了。」

    「原来犯人就是你啊！」

    如此这般，这次的事件总算是结束了。证明我清白的女学生也已经离开，而一直硬说我是犯人的笨蛋则是说：

    「真是令人悲伤的事件。」

    胡说八道一番，因此我又用拳头伺候了一次他的脑门。

    「为什么！我明明就有说『犯人就在我们之中』！」

    「被你漂亮地说中了呢！真不愧是小京。」

    「吵死了！犯人中村老师的确就在我们之中，但是你从一开始就一直把我当成犯人，完全查错方向，不是吗！」

    「那是为了让真正的犯人松懈的演技啦，小林。」

    「真不愧是小京。」

    闭嘴，你们这些王八蛋――当我握紧拳头正打算挥拳时。

    「修哥！我绝对不允许任何人欺负我哥哥！」

    全新的人物登场，突然闯进社团教室。

    剪成鲍伯头的黑发夹着模仿红花造型的发饰，那是一位眼角上吊彷佛猫眼的少女。这位名为明智二重的矮小少女，如她的姓一般，正是眼前这个笨蛋男子的……嗯，聪明能干的妹妹。比我们小一岁。

    她今年春天才刚进入这所福泉高中就读一年级，看起来一点都不天真烂漫也是因为她已经进入学校超过五个半月的关系……才怪，是因为她没必要在这些人面前伪装本性。会选择这间学校就读的理由就是「离家近，而且哥哥跟大家都在，这样比较轻松」。也就是说，她是我的第三个青梅竹马就是了。

    而这样的二重妹妹，却瞪着我说：

    「――就算哥哥跟文美姊老是牛头不对马嘴，而且还进行那种胡言乱语的推理，也不可以暴力相向！」

    她用力地指着我，奋力地动着手指。这小女生为什么要如此偏袒那笨蛋哥哥呢？

    「不不不，就算揍他们也没关系吧？我因为这两个臭家伙，前前后后遭遇了多少次悲剧……」

    「还是不行！导正哥哥离谱行径是做妹妹我的使命！不是我们家人的修哥，打哥哥就是不合理的行为！」

    这小女生到底在说什么啊？被害者可是我耶！由我来教训他们才是再合理不过吧！你应该是被设定为聪明能干的妹妹吧？

    「――总、总之，修哥如果是我们明智家一员的话，就、就没有问题了。」

    学妹兼青梅竹马正娇羞地转着手指，满脸通红。

    「什么？」

    一边反问她是什么意思，一边思考她话中的含意。如果我要成为明智家的一员――嗯，脑袋中浮现出三个选项。

    一、当明智家的养子。（如果再长大一点的话，可能就得跟谁结婚了吧。）

    二、与他们的母亲再婚。（首先要让他们的双亲离婚才行。这实在是太困难了吧。从他们的家庭环境看来，绝对是绝望性地不可能。）

    ――还有……

    三、跟二重妹妹结婚。

    为、为什么第三个选项会散发出一股爱情喜剧的氛围。二重妹妹说这句话到底是什么意思？

    难道说，二重妹妹她对我――？扑通扑通。

    「没、没有错！只要修哥跟哥哥结婚的话，就能够成为明智家的一员，还能够感受到BL气氛一石二鸟！」

    「喂！对我来说全部都是相当不利的条件！」

    跟我期待的答案差了十万八千里，因为巨大失落感使得我的吐槽也格外地粗声粗气。搞什么BL嘛！我跟京太郎吗？嗯！光是想像就令我觉得很不舒服。

    「哈哈哈哈，二重这个笨蛋。日本不会承认同性之间的婚姻。」

    她的笨蛋哥哥一脸若无其事地纠正根本不是重点的事情。这件事真的一点都不重要。

    「真不愧是小京！你说得没有错！」

    「不！只要有爱，就能克服性别上的不同！也有所谓的姘头，就算没有正式结婚也没有关系！」

    「老、老师我认为不纯的异性交往或是不纯的同性交往是不好的。知道吗？那种事情要等到成年之后才可以做喔！」

    你们几个到底是闹够了没有！我因为力气尽失而无力地垂下肩膀。啊――头越来越痛了。

    「我要回去了。随便你们要干么就干么。」

    拿起书包向大家展示我要回家的决心，其他人也突然动了起来。

    「呵，等一下，小林。旅行都要有个伴才好玩吧！反正我们就住对面，陪你走到中途也不会受到上天的惩罚吧。」

    喂，话是这么说没错，但是我不懂你到底是什么意思。我又不是要去旅行，上得好像我是你的伴一样。最重要的是，我明明什么坏事都没做，为什么会受到上天的惩罚？算了，这已经是家常便饭，听听就算。

    「嗯，老师，我先走了。别再把讲义弄丢罗！」

    如此说完后，我拉开门走到外面的走廊。

    「都是托我在讲台上发表演说的福，才能够解决这起事件。」

    「就是说啊，你立下大功了呢！小京。」

    「所以说，哥哥，以后能不能别再做那种丢脸的举动了？」

    妹妹的声音在后面接着传来。

    我在心中暗自哀号，并转过头看向上面。

    社团教室的门上挂着一个名牌，上面写着「文艺社」。没有错！其实我们是文艺社成员。虽然到目前为止，还没有进行过任何符合这个社团宗旨的活动。

    京太郎老是会从某处带来事件，然后又在不知不觉之中莫名其妙地解决，所以这里虽是文艺杜却又不像文艺社。当然一部分的原因是可以借到教室，嗯，毕竟登记为文艺社所以这里就是文艺社。

    「小林，你怎么了？看起来心情似乎相当不好耶？」

    「就是说啊，小修看起来很不高兴。」

    「要我做小鱼乾便当给你吗？可以摄取到丰富的钙质喔。」

    造成我心情不悦的根源，正在观察我的脸色。

    「吵死了。」

    我只说出这句话，就迈开步伐走了出去。

    ――好想安安稳稳的生活。

    但是，后面这群人却不允许我拥有这样的生活。

    我们四个人从小时候就一直黏在一起。

    领头的人正是万恶的根源，完全以自我为中心的笨蛋矮冬瓜――明智京太郎。

    小那位京太郎一岁的妹妹，是我们学校的学妹，外表看来楚楚可怜内在则是充满能量的攻击型选手――明智二重。

    拥有一头长长黑发的清秀型知性美女，才怪！她的真面目是京太郎的好伙伴，也就是笨蛋二号――玉村文美。

    以上就是从以前一直苦毒我到现在的青梅竹马们。

    「不要每次都把我卷入这种麻烦事好吗……」

    我只能叹气说出这句话。

第一卷 第一章 被舞动的人们

    「明智同学～～救命啊～～」

    春天明明就快要接近尾声，却还是令人感到些微寒意的某天放学后。

    我们在文艺社团教室舒舒服服地休息时，一如往常，啊啊，没错！中村老师一如往常地飞奔进来。

    就在三天前的午休时间也曾经发生过一样的事情，看来她似乎又遇上什么麻烦的事情。

    「老师，您怎么了？」

    京太郎一副「我等很久了」的表情，说完话便丢掉手里的扑克牌跑到老师身边。

    「喂，混帐！你想逃跑啊！」

    「哈哈哈哈哈，小林你在说什么啊？」

    这王八――

    我把那家伙乱丢出去的五张扑克牌搜集起来，连一对都没有凑到！也就是说，他的牌是无对。没错，我们正在玩扑克牌，输的人在回去的路上要请赢的人吃拉面。

    「别想要敷衍过去！扑克是我赢了！你无对，我手上的可是同花！好了，回家的路上记得要请我吃拉面喔！」

    我拿起手上的扑克牌戳着京太郎。

    但是，

    「不、不可以这样。赌博是不好的行为！」

    老师突然打断我们，抽走我手上的牌。

    「啊！做什么啊！」

    牌被弄得乱七八糟的，已经搞不清楚原本的牌是哪些了。

    「哈哈哈哈哈哈哈！好了，那么中村老师，这次发生了什么事件？」

    京太郎面露得意的微笑，开始问起老师事情。可恶！老师居然选在这么凑巧的时机闯进来，把我的拉面还给我。

    「没错！就是这样子～～又有事件发生了！」

    「果然是事件吗？又可以看到小京活跃的表现。」

    原本一直安静地在一旁看着我们比赛的文美，听到老师的话突然欣喜若狂。喂喂喂，你也太不谨慎了吧！别只因为发生事件就开心成这样子好吗？简直就跟京太郎一样，呃，的确你们两个都是一样的货色。

    我将含有这层意思的眼神投向文美。

    「――那么，请老师马上告诉我们详细的情形吧？」

    京太郎在狭窄的社团教室里装模作样地走着，优雅又自以为是地坐上他的特等席。他已经准备好要听事件的经过。确认这一点之后，老师便悠悠地开口。毕竟老师根本就是这里的常客，非常清楚程序。

    「――听我说，理科器材室不是有个骷髅的模型标本吗？」

    「啊啊，的确有呢。最近我们班上也传出谣言，是那件事情吗？」

    原本一个人安静地在稍远处看书的二重妹妹，拾起头来加入大家的对话。而且，那本书不是《周刊少年JUMP》吗？虽然很想出声告诉她不能把漫画杂志带来学校，但这么一来就会偏题，我觉得还是不要提这件事情，直接问她刚刚的话是什么意思就好了。

    「你说谣言是什么意思？二重妹妹。」

    「哎呀，修哥不知道吗？哥哥也是？连文美姊都不知道？哎呀呀，大家真是慢半拍。」

    她的脸上因为优越感浮现得意的微笑，这副得意洋洋的表情跟京太郎简直一模一样，不禁令人想到他们两人真的是兄妹的事实。

    「哈哈哈哈哈。无所不知的我，怎么可能会有不知道的事情。不过，将这份殊荣让给二重也是一种乐趣呀。」

    「真不愧是小京，好伟大的兄妹之情。」

    不，他只是假装知道而已。不过我只能在心中吐槽他，要是说出口的话，这个话题就会没完没了。

    「……嗯，算了。就是跟理科器材室的骷髅模型标本有关就是了。」

    将漫画杂志放在桌子上之后站起来，手抵在下巴，喀嚏喀睫地用力踏着地板。这对兄妹，连动作举止都像是在演戏一样夸张。算了，这不是重点。

    「虽然是很常听到的情节，听说只要一到傍晚骷髅模型标本就会跳起舞来。就是学校七大不可思议现象中常见的基本配备。」

    「就是说啊～～很恐怖吧？」

    老师用力地点头表示赞同二重的话，并询问我们的想法。

    「到底恐怖不恐怖倒还是其次……这是『跳舞的人偶』！」

    京太郎的眼神散发出耀眼光芒。

    「什么啊？跳舞的人偶？」

    「你连这点常识都不知道吗？小林。所谓的跳舞的人偶，就是在那位知名的柯南道尔笔下活跃的侦探『福尔摩斯』在小说里解开的暗号。」

    「不，我怎么会知道，就算我知道，这件事也跟跳舞的骷髅模型标本没有关系吧？」

    「就是说啊。其实哥哥只是想要卖弄一下自己的博学多闻而已吧。而且，模型顶多也只能说成『人体』模型，跟你说的『人偶』完全不一样哟，哥哥。」

    二重妹妹相当俐落地切中要点，那位哥哥则是露出高深莫测的表情将手抵在下巴。

    「二重？」

    「什么事，哥哥？」

    「你刚刚说这是『最近』开始的事情吧。也就是说，发生了某件事促使这个谣言传出。没错，还没有传到我们二年级之间的谣言，但是一年级的二重却已经知道这件事。那是因为，这个谣言是来自于一年级的学生！」

    京太郎彷佛什么事都没发生般畅所欲言！

    「真不愧是小京！真是完美的推理！」

    「喂！无所不知的京太郎。你刚刚说的话，代表你根本不知道这个谣言吧。」

    「你给我闭上嘴！」

    京太郎生气地瞪了我一眼，完全无视于我说的话。

    「就是说啊～～已经在一年级之间完全传开了，一部分二年级学生也已经听到这个谣言了。」

    老师无力地垂下肩膀，总觉得我似乎知道接下来事情会如何发展。

    「所以说，老师希望我们确认这个谣言的真假吧。」

    「就是说啊，小林同学！因为训导主任他……」

    说出这句话之后，老师用手抵住鼻梁上的眼镜，

    「『啊――中村老师。可以麻烦你确认一下最近理科器材室的谣言吗？因为中村老师你看起来似乎很闲。那就麻烦你罗！』他这么说――真是失礼！而且，这种事情怎么可以交给女生做啊！应该去拜托乡田老师之类的人吧！」

    她自顾自地扮演起秃头又戴眼镜的训导主任，而且，相似度还颇高。的确像是那位训导主任会说的话。

    「原来如此……所以，希望我们解开那起跳舞的骷髅事件的真相啊……」

    因为老奸巨猾的笑容，令京太郎的脸部看起来有些扭曲。的确就是老奸巨猾的笑，我绝对没有说错。

    「嗯，包在我身上，看我三两下就把这起事件藓决！」

    京太郎如此说完便闭上眼，陷入沉思。恰好经过十秒的时候，他突然啪地睁开眼睛，并大声地宣布。

    「谜题只有一个！」

    「鬼才知道你这句话的意思！」

    对于这愚蠢的发言，我情不自禁地吐槽他。什么嘛，什么谜题只有一个。明明就掺了一堆有的没有的事！

    「不，是我一时口误。应该是――一切的谜题都解开了！」

    「真不愧是小京！」

    文美佩服地出声赞美。被夸奖得飘飘然的京太郎脸上浮现得意洋洋的表情，说明被他解开的谜题。

    「――这还真是残暴狠毒的事件啊！中村老师。」

    咻地一声从特等席跳了下来，软软地落在地板上。然后，一边以手抵住下巴，一边在狭窄的社团教室里走来走去。这个笨蛋到底在耍什么帅啊！

    「到、到底是什么样的事件？骷髅模型标本有什么特别的意思吗？」

    啊――啊，老师吃下了京太郎抛出去的钓鱼线上的饵，她上钩了。

    「呵，其实这只是一起相当单纯的事件。也就是说，犯人在理科器材室里藏了绝对不能被人发现的东西――所以，为了不让别人靠近，才会散播器材室的骷髅会跳舞的谣言……」

    嗯，到这里为止虽然有点微妙，不过还算是合情合理。

    京太郎缓慢地走到了我的面前――有种不祥的预感。然后，他重重地拍了拍我的肩膀。被我猜中了吗！

    「喏，小林……你就是这起事件的犯人，『跳舞的骷髅』！」

    抓住京太郎搭在我肩膀上的手，然后扭转拉起，以能令人旋转的柔道要诀对他使出过肩摔。

    「你闹够了没有！京太郎！为什么又把我当成犯人，你到底在打什么鬼主意？」

    彷佛慢动作般在半空中旋转了一圈的笨蛋，从坚硬的地板上爬了起来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    痛苦地在肮脏的地上打滚几圈之后，突然静止不动。然后又一脸若无其事地站起来，大剌剌地走向讲桌双手环胸坐了上去。接着，爽朗地笑着说：

    「你到底在做什么呢？小林？」

    「这是我的台词才对吧啊啊啊啊！」

    我一脚飞踢过去，把那只会装模作样的家伙从讲桌上打落。虽然他动作华丽地掉了下来，却又重新爬上讲桌，调整好坐姿。还真是不屈不挠又死缠烂打的个性。

    也讦是那副模样令人感到同情，二重妹妹开口问了那王八蛋。

    「――那么，哥哥，可以告诉我们为什么你说修哥是犯人吗？」

    「问得真是好极了，妹妹。没有错！我就是在等这句台词。哼，小林真的很爱不按剧本演出，真令人伤脑筋。」

    「谁会知道你那无聊透顶的烂剧本啊！」

    原本我握紧拳头打算继续攻击，却遭到二重妹妹从中介入，不得已只好打消这个念头。

    「好了好了，修哥。要评论哥哥的是非对错等到听完他的推理再来进行也不迟。而且……身为妹妹的我实在没有办法坐视不管，不是我们家族一员的修哥继续教训自己的哥哥。」

    那双眼睛散发出冷冽的光芒。毕竟是我先在她的面前对她的哥哥动手动脚的，重视家人，应该是说重视哥哥的二重妹妹会生气也是无可厚非。

    「――那么，我要开始推理了。」

    正好在我们都安静下来的时候，京太郎适时地大声说出。就让我来听听看，这出把我当成是犯人的推理戏码。

    「首先，我必须要先告诉大家藏在理科器材室的东西是什么……」

    「喔……」

    那个笨蛋用一种下流的笑容看着我。

    「二重，谣言是在什么时候传开来的？」

    「嗯――我记得大约是在四天前吧。」

    「原来如此。那个时候，学校有什么活动呢？玉村？」

    「我想想……四天前吗？――啊，考试！正好是期中考期间，小京。」

    「――正确！」

    京太郎呵呵呵地露出如获至宝般的优越表情，用力地指着我宣告。

    「没有错！小林的化学考试成绩比我高了四分！我可不准你说已经忘记这件事情，『跳舞的骷髅』！之前的考试，我的分数通常都会远远高过小林很多！但是这次又是如何？其他的科目我都考赢他，只有化学考试输给他！这种事情还是第一次发生！从这里可以判断出结论――也就是说，小林考试作弊！」

    「原来如此，真不愧是小京！」

    「说到这个地步你应该懂了吧！『跳舞的骷髅』！」

    他俐落地在讲桌上转身，指着我。是是是，很帅很帅。你就去加入某个剧团吧！

    「藏在理科器材室里的东西，就是小林作弊的证据！」

    咚――――――――――！

    「的、的确听起来相当合理，明智同学。」

    「真不愧是小京！这下子事件就解决了！」

    我冷冷地看着得意洋洋的京太郎与一脸吃惊的中村老师＆文美。我才没有作过任何弊。化学考试的成绩也只是难得彼我蒙到而已。我懂了，原来这家伙对于考输我的事情怀恨在心。但是，即使如此我也不会同情口口声声把我说成犯人的你。

    我叹了一口气之后，开始提出反驳。

    「为什么我要把作弊的证据藏在理科器材室呢？如果是那种东西的话，我把它带回家或是丢到可燃垃圾里一起烧掉不就可以一劳永逸了吗？」

    但是，他却露出一副目中无人的笑容，说出令人摸不着头绪的事。

    「嘻嘻嘻嘻嘻，如果那是无法带回家的东西呢？――例如，像是巨大的布之类的东西？」

    「小京，这到底是怎么一回事？」

    「答案很简单！你们看看窗户外面！」

    顺着这笨蛋的指引，从窗户望去看到某栋大厦。六层楼高的大厦与学校之间夹着中庭，从四层楼高的校舍看过去清楚可见。

    「那栋大厦怎么了吗？那栋大厦跟以往一样，没有什么不一样的地方啊～～」

    中村老师凝视着大厦说。我也同意她的话。大厦看起来没有任何异常，眼前的光景跟以往一模一样。

    「那里不是有挂着布条吗？」

    「上面写着招募入住者中。哥哥，这有什么问题吗？」

    「――你们还搞不懂吗？也就是说，那个布条在考试的当天，被换成别的东西了！」

    「「「你说什么！」」」

    文美、二重妹妹、中村老师奏出非常完美的和声。

    满足于这美妙音乐的京太郎，以一种彷佛魔术师揭露魔术手法的愉悦口吻大声说出。

    「取代了布条被挂在那里的东西，就是巨大的作弊纸条！」

    笨蛋露出一副「被我说中了吧！」的表情指着我，接着说：

    「……不，说取代可能有点过头，因为要回收的话会花很多时间。你只是把作弊纸条盖在原本的布条上面而已吧！

    当然，我说的纸条只是名义上的意思，实际上跟布条是一样的材质。那么巨大的作弊布条怎么可能带得回家。所以，你就把布条藏在理科器材室。当然，会把东西藏在理科器材室也就代表你早就想好，如果被发现的话，还可以辩说是实验道具搪塞过去。但是，不怕一万只怕万一，无法抹掉心中不安的小林，偷偷地散播了某个谣言。」

    「原来如此！所以才有会动的骷髅模型谣言啊，小京！」

    「正是加此，玉村。

    ――那么，针对谣言为什么会从一年级那边开始流传的这一点，其实理由很简单。

    因为一年级的教室跟理科教室同样都在一楼。经过理科器材室前面走廊最频繁的不是别人正是一年级学生！」

    京太郎到此停顿一下，瞪着我。

    「好了，『跳舞的骷髅』！你的所作所为，一切谜题的真相都已经被我解开了！」

    看到他一副自信满满的神色，自顾自地说出自以为是的耍帅台词。

    这时我内心的感想是→

    ――――太、太白痴了！

    「这算什么啊？到处都是能拿来吐槽的漏洞！第一，除了我之外其他人只要有心的话，也能做得到吧？

    第二，什么作弊的布条？如果挂那么显眼的东西在外面的话，一定会被大家发现，而且我什么时候会有空档拿掉布条？就算我真的拿掉布条，你说带回家会太过显眼，那我把它搬到学校里同样也会很显眼。也就是说，光是没有目击者这一点就很奇怪了。如果有目击者的话，应该早就传出布条什么的流言了吧。

    第三，如果是我的话，一定早早就用剪刀还是什么的把布剪碎湮灭证据，才不会藏到理科器材室，也不会大费周章散播模型会动的谣言。」

    我伸出手，手指一根一根伸出，现在呈现比着三的状态。但是，京太郎完全没被我的论点说服，自顾自地继续揭露他的新推理。

    「小林，我就知道你会这么说！不，『跳舞的骷髅』！就算你提出反驳，仍然无法推翻我的推理！首先，我们能确定那个东西如果被人发现就糟了，绝对不能被发现。那么，我会如此回答。如果，被你藏起来的东西其实是人呢？」

    「小京，这是什么意思呢？」

    「――就在考试结束后的中间休息时间，小林曾经离开过座位。他就是趁休息空档跑去回收布条。然后，在他处理证据的时候正好被人目击到了……因此，就在他烦恼到底该拿那个目击者怎么办的时候……」

    「我知道了，小京！所以理科器材室这时就派上用场了吧！」

    「没有错，玉村。是的，小林把唯一的目击者监禁在理科器材室！」

    眼前的王八蛋露出一副「我赢了！」的得意笑容。也只有文美这种人会相信这个毫无道理可言的推理……

    「这、这可是犯罪啊，小林！居然绑架女学生，老师绝对不能允许这种事情发生！」

    「我真是看错你了，修哥！不仅作弊，还拐走目击整个经过的女生，把她关起来！」

    居、居然还有别人――――――――！

    谁来救救我啊，笨蛋居然增生了！而且，我现在变成绑架女学生的残酷分子！

    「唉……」

    我只能先深吸一口气，然后再叹一口气，开始反击这个漏洞百出的两光推理。

    「――如果，我现在是说假设。假设我真的使用那个布条来作弊……」

    「你明明就用了！如何，我的推理很完美吧！」

    「真不愧是小京！」

    「喂！给我听清楚！我是说假设！」

    跟这些家伙说话，头脑都要变得不正常了。

    「假设！假设！我是说假设！假设我真的使用了那个布条，那我是什么时候回收的？化学考试是在第二节吧。如果考试一结束后，我马上冲过去那栋大厦也要花五分钟以上。而且，还必须穿越中庭，这段距离可不算短耶。

    也就是说，假设从学校来回大厦需要花到十分钟，如果再加上回收布条的时间，我绝对赶不上下一堂考试。

    ――的确我当时有离开座位，但我只是去了一下厕所。证据就是下一堂考试开始之前，我早就回到座位上了。懂了吧？我根本没有时间犯罪！只要我无法使出瞬间移动，就没有办法回收布条。这下子是我赢了吧！比赛结束，京太郎！」

    笨蛋对我的指责只是一味地低着头。这下子，终于能够结束这段毫无意义的白痴争论了。

    「嘻嘻嘻嘻嘻……」

    低垂着头的笨蛋却发出一股令人害怕的笑声。

    「这就是你最后的王牌吗？『跳舞的骷髅』！让我来一一反击！这件事情还没有结束！你的把戏早就被我解开了！」

    才没有什么把戏咧！我说的全部都是事实、是事实！解开根本没有发生过的把戏，他到底想怎样啊！

    京太郎凝视着我，大声地说出：

    「因为你还有共犯！」

    「什么？」

    「没错……就是共犯――小林，因为你是双胞胎！只要你跟他轮流接受考试，在你去上厕所的时候用手机联络他，就能够解决这个时间差的小把戏了！」

    「如果是这样的话，无论距离多远都可以进行犯罪了。真不愧是小京，真是名推理！」

    「喂！你还要接续上次原稿纸版的话题吗？我不是说过，我并不是双胞胎！」

    「好啦好啦，你冷静一点。我们先姑且不论这一点，继续往下吧。」

    京太郎做了如此的开场白之后，便接下去说：

    「问题是身为回收作弊布条共犯的他，消失到哪里去了。首先，先将我们原本以为被监禁在理科器材室的目击者，修正为『躲藏』而不是『被监禁』。」

    「小京！也就是说在理科器材室的人就是小修的共犯！」

    「虽然刚刚是说双胞胎，但就算不是双胞胎也有可能会有所谓的共犯存在吧？不过，如果是双胞胎的话就能轻轻松松入侵学校内部，真是太方便了。」

    那笨蛋如此说，还一脸满意地站了起来。

    「喂！你要去哪里？话还没有说完吧！」

    把我当成犯人之后，就想要结束了吗？开什么玩笑啊，混帐！

    「你问我要去哪里？用膝盖想也知道吧！我要去理科器材室证明我的推理是正确的。」

    ◇

    走出社团教室校舍大楼，经过连接走廊，首先前往教职员办公室。在那里向中村老师借到理科器材室的钥匙之后，终于抵达布满灰尘的理科器材室。

    用眼神扫过昏暗的房间内部，发现出入口的正对面是窗户，最右边是有玻璃门的柜子。房间中央有流理台与一体成形的大型桌子，上面整齐地放置烧杯、试管等器材。

    而那具有问题的骷髅模型标本则在房间的最左边。它就这么立在被一堆机械材料的纸箱给塞满的铁柜旁。

    「――好了，这下子你要怎么负起责任啊？喂，京太郎？」

    我双手环胸，露出「我赢了」的笑容。因为，这里根本没有别人，我获得了完美的胜利。

    「……不，等一下，小林。没有人在这里也就代表，是你联络了共犯叫他躲起来的吧？」

    京太郎因为不甘心而表情扭曲，努力挤出话――然而，他也知道我根本没办法联络共犯。因为……

    「在来这里之前，经过走廊的时候我的手机就被你拿去了。」

    我的脸上浮现奸诈又诡异的嗤笑神情。因为这家伙之前还嚷嚷说「如果让他趁机联络对方的话，就会被逃掉」，所以我半是不悦地将手机朝他砸去。结果手机变得惨不忍睹，我现在满后悔的――希望我的手机没有坏掉。

    「你一定是在手机交给我以前就联络了吧！瞒着我偷偷打简讯！」

    「有留下简讯纪录吗？」

    「在你传完简讯之后，马上就在口袋里删除简讯纪录了！」

    真的是胡说八道。有一股想将这王八蛋一击必杀的冲动，于是我握紧拳头。但是，我在内心告诉自己要冷静下来，冷静下来啊！小林修司。

    「……既然如此，你自己确认看看我的通讯录里有没有类似这号人物的资料啊！」

    京太郎因为我的这句话开始操作起我的手机。不过，我的手机里怎么可能会储存诡异的人名。里面只有双亲、京太郎、文美，还有二重妹妹而已。因为我的朋友很少，通讯录资料当然也很少。

    京太郎确认这一点之后，又吐出令人痛苦不已的新推理。

    「你是预先打好号码，寄出简讯之后马上就删掉纪录。这么一来，就算通讯录里面没资料还是能办到！」

    「真不愧是小京！这真是起死回生的推理！」

    啊――我受够了，一下子说这样一下子又说那样，我却找不出话来反驳这莫名其妙的推理。我只能焦急地指向这次的主角――骷髅模型标本。

    「如、如果是这样的话，你就提出曾经有人躲在这里的证据啊！」

    京太郎&文美露出吃惊的表情。看来这两个笨蛋似乎没想到我会说出这句话，因此大受冲击。

    「果、果然会这样……既然如此，玉村。我们就来找找看曾经有人躲在这里的证据吧！」

    「我知道了，小京！」

    笨蛋两人组飞扑到骷髅模型标本旁。

    我则是看着眼前两个人的背影「唉……」地叹了一口气，询问身旁的中村老师。

    「……老师，平常有人打扫这个器材室吗？」

    「基本上都是由老师们负责打扫。因为这里放了很多危险的机械设备还有药品，基本上学生是禁止进入的。」

    老师指着放在最右边附玻璃门的柜子。里面陈列着许多药品，似乎以挂锁之类的东西锁上了。

    虽然视线昏暗看不清楚，但似乎能隐隐约约看到贴着○○酸标签的瓶子。原来我们身边有这么危险的东西。

    如果学生能轻易拿到这种危险药品会很危险，所以才会在出入口与柜子上锁，然后由老师保管钥匙。

    「虽然有在清扫，不过灰尘还真是厚啊。」

    「啊、啊哈哈哈。毕竟老师们可是相当忙碌的，而且自从那个谣言传出来以后，就很少老师敢靠近这里……」

    中村老师僵硬地扬起一丝苦笑。看来是提到不该提的话题了。也就是说，大人也对骷髅会动的谣言感到恐惧啊。正当我还在内心感到惊讶的时侯，京太郎他们那边似乎有新的动静。二重妹妹用手指在我的背后写下文字，传达讯息给我。

    我想想，「修、哥」？啊啊，是在叫我啊。不不，用写的太花时间了，要解读出来更花时间。

    我突然转头过去说。

    「既然你能开口，为什么不直接告诉我就好了？」

    「唉……这样子就不好玩了。」

    「能够正确且简单明了地传达讯息比较重要吧。」

    「我的标准是好玩不好玩最重要，我说了算！」

    就算你这么极力主张，我也很为难啊。

    「我是要你看看那边，我那哥哥跟文美姊狼狈的模样！啊――哈哈哈哈哈哈！」

    二重妹妹黑暗的一面火力全开，开怀地大笑。因为以前发生很多事情，所以她的个性才会变得如此扭曲。原本楚楚可怜的模样也早已消失得一干二净。

    然后，当我望向二重妹妹口中的他们。

    ――居然看到他们趴在地板上，似乎正在做什么。

    「你看你看，真的很狼狈吧！啊――哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    真的很恐怖吧。她是真的对那两个人感到不屑。但是，听她这么一说还真是令人想吐槽啊。总而言之，来跟她过个几招吧。

    「居然敢说自己的哥哥狼狈！」

    我结结实实地赏了大笑不已的她弹额头与手刀伺候。

    「喂！臭修哥！要来打一场吗？」

    「喔喔！」

    二重妹妹动怒了，以高速转动手腕扭住我的手腕，直接固定我的关节，让我动弹不得。

    「好痛痛痛痛痛痛！」

    「给我道歉！混帐，还不快说『二重妹妹大人，我错了』。」

    真是个情绪不稳定的小女生，我现在很后悔刚刚不应该惹她的。而且，那个「妹妹大人」的称呼是怎么一回事啊？

    道歉就代表认输，所以我打算尽可能地抵抗。

    基本上我很擅长运动，但对手如果是二重妹妹的话就棘手了。这小女生的运动神经也很发达，而且还是个格斗技狂。

    外表楚楚可怜内在却是强壮无比的落差萌（注4），算是难能可贵的人才。

    如果正面迎击的话，仗恃体格与性别上的差异，我应该能打赢她。但是，像这样被趁虚而入的话，实在毫无胜算可言。我的关节被紧紧扣住，完全动弹不得。那么，我到底该怎么办才好？我一边对抗被扭到极限的痛苦，一边思索攻略方法。

    「给我倒下！」

    二重妹妹一边加重扭转我手肘的力道，一边伸出脚打算对我使出过肩摔。如果倒下去的话，会有令人更痛苦的事情在等着我。不妙，如果中了这家伙的寝技，我的手肘真的会被折断。

    意识到二重妹妹企图的我，努力死撑着绝对不能倒下去。如果倒下去的话，我的手肘关节就会被反折。

    「二重妹妹，差不多可以放开我了吧……」

    我一边忍耐痛楚一边提出要求。

    但是，她却只是微微歪着头纳闷地问。

    「为什么？人家难得可以挽着修哥的手。可以请你不要打扰我的小乐趣吗？而且，修哥你这辈子也没有机会被女高中生挽着手，你应该会比我还要更高兴才对吧？」

    注4　ACG次文化中常见的萌属性。角色破坏一般观念，制造出违和感或反差，同时又令人觉得很萌。

    「你这家伙也是笨蛋一族的啊啊啊啊啊！这哪里是跟女高中生挽着手，上演青春洋溢的戏码啊？我的手再差一点就要被折断了耶！还有，别说什么这辈子都没有机会！这样会害我觉得自己很可悲！虽然这是事实！」

    我带点自虐倾向的大声呐喊！然后，也许是我的话起了一些作用，原本扭着我的力道似乎有一丁点，真的只有那么一丁点放轻了。

    「那么，如果我放开你的话，你要如何回报我？」

    二重妹妹轻轻皱起那形状姣好的柳眉，提出交换条件。喂喂，起头的确是我使出那不痛不痒的手刀，但是无缘无故就生起气来还固定我关节的可是你耶？居然装作没这回事，说出这种没良心的话。

    被我不发一语的模样急得跳脚的她――

    「二重～～想要去唱卡拉OK☆人家想跟修哥在密室里相处☆」

    结果，她居然以这彷佛诱惑又彷佛撒娇的声音在我的耳边轻声细语。别被骗了，小林修司。虽然她的声音听起来如此甜美，但是谁知道这小女生的肚子里在打什么鬼主意。不过，如果不答应的话她绝对不肯放开，无可奈何之下我只得点头答应。

    ――这次是我输了。怎么可能赢啊！毕竟我根本没办法狠下心来揍女生。她明明知道这一点，对我的攻击却丝毫不留情。她根本就在等着攻击我回报刚刚的吐槽，真是令人意外的待机角色。原本定值为聪明能干的妹妹，似乎已经在不知不觉间被橡皮擦用力擦掉了。

    「我知道了，我会带你去，快放开我！」

    虽然很在意我的荷包内容物，却只能死心答应。再见了，我的零用钱们。到底是为什么呢？明明是京太郎要请客，我的预定却完完全全被打乱，甚至还演变成我必须请二重妹妹去唱歌。

    「哇，好开心喔！」

    ――身为关键人物的她，却只是像在念稿一般机械式地说了这句话。

    真是一对令人心灰意冷的兄妹啊。

    事情发展到这里，差不多该把话题带回原本的那起事件上。

    从关节固定技中解放的我，对因为趴在地上而受到妹妹大肆嘲笑一番的青梅竹马投以同情的眼神。

    他的肩膀抖了一下。啊啊，这个动作代表他正在笑。他似乎发现了什么棘手的东西，真希望他别再继续闹下去。

    京太郎站起来，手叉腰上、用力地挺起胸膛。

    「嘻嘻嘻嘻，你这下子没戏唱了吧，小林。不，『双胞胎骷髅』！让你看看我在这里找到你的共犯曾经躲在这里的证据吧！」

    非常遗憾地，果然跟我猜想的一样。而且，对于绰号无缘无故升级的事实我也感到相当火大。

    「――那么，你说的证据呢？」

    一直在那边白痴地你来我往的，实在太浪费我宝贵的下课时间，因此我开门见山地问他。该怎么说呢？因为我真的很想赶快回家。不对，在那之前还要先去卡拉OK……哎呀呀。

    「好了，看这里！」

    「叭――叭！」

    王八蛋夸张地挥动手腕，揭露留在地上的证据给大家看。顺带一提，「叭――叭！」的效果音是文美发出来的。他们应该是事先讨论好的吧。真是辛苦了。

    我看向他说的证据。

    「不就是灰尘嘛……」

    「是灰尘耶……」

    「这是灰尘吧……」

    我、二重妹妹、老师三个人同时说出三个答案，不过我们的想法一致。因为，京太郎说要给我们看的证据就是「堆积在打扫不落实的地板上的灰尘」。

    但是，那个笨蛋却奸诈地噗滋一笑（嗯，我没有说错），接着说：

    「啊啊，没有错。就是灰尘。证据就是这些厚厚的灰尘。」

    然后，喀嚓一声他用手机拍了张照片。当然，拍摄对象是眼前的灰尘。

    「可以快点进入主题吗？」

    我的话才刚说完，京太郎立即点了点头开始编织答案。

    「――那么，就让我来说一下，为什么我把『灰尘』视为曾经有人躲在这里的证据吧。」

    「开场白就不用了，还不快说。」（注5）

    「不，要先等我确认过再说。」

    京太郎将嘴角弯成大大的弧形看向中村老师，他似乎有事情想询问老师。

    「……那么，老师，我想请问一下。」

    「好的，是什么事情呢？明智同学。」

    「这间理科器材室的清洁工作，最近似乎有点松懈了？」

    「呃，是的。说起来实在有点丢脸，因为谣言的关系，使得老师们也不太敢来这间器材室。」

    注5日文的「快说」与「放开我」皆为「はなせ」，是包含了「快把我从这里放出的意思」的双关语。

    「――这样就够了。

    接下来，我要问有关这个房间上锁的事情。」

    他从老师手里接过理科器材室的钥匙，在手上把玩。

    「这把钥匙一直都保管在教职员办公室里吧。」

    「是的。」

    「任何人都能任意携出吗？例如，学生……」

    「不。基本上必须要事先取得化学社的顾问老师同意，才能拿得到这把钥匙。所以，学生是不可能取得的。因为这个房间里有大量的危险药品，就连老师进来的时候都必须要两人以上同行才可以。」

    老师头手并用地摇晃着回答。京太郎似乎相当满意老师的回答，于是嘻嘻嘻嘻地笑出声说「我就是想听这句话」。

    ――那么，他接下来又要说出怎样乱七八糟的推理呢？我在心里如此想，凝视着京太郎。停顿一下，浪费了数秒的王八蛋微微扬起嘴角说：

    「好了，请大家根据老师刚刚的回答，看清楚这里！」

    他摊开手掌，催促大家朝他指示的地方看过去。

    那里当然是地板，在地板上积了一层灰。

    「到底是什么意思？」

    与之前的推理一样，因为这家伙说的话实在是太令人摸不着头绪了，无可奈何之下，我只得开口询问他。

    「呵呵呵，小林，你还不懂吗？不，『双胞胎骷髅』！这里有你的共犯留下的痕迹！」

    不，我什么都不知道。

    「――那么，你说的证据到底是什么？」

    我逼问眼前这位不晓得已经替我扣上几十件莫须有罪名的男人。如果他又要疯言疯语的话，我就要揍下去了。不让他有一丝反驳的余地，迅雷不及掩耳的！当然，二重妹妹一定会想办法阻挠，但我不会让她得逞。刚才要不是被她趁虚而入，我哪有可能会输给她。

    不晓得京太郎知不知道我的心情，他只是面带微笑地回答起我的问题。

    「这就是证据，你仔细看清楚――就是这里，就是积在这个地板上的灰尘。」

    他慎重地指着那个地方。

    然而，京太郎指的地板上什么都没有。

    「什么都没有啊。」

    老师将那双藏在眼镜后的眼睛像细线般眯起，说出她的发现。

    没错，老师说的没有错。就像她说的――什么都没有。原本应该要积在地板上的灰尘――也没有。

    「……没有灰尘？」

    二重妹妹也发现了。

    最近没有打扫过这里，也就是说这里很脏=应该要有灰尘才对。但是，眼前所见的光景到底是怎么一回事？虽然没有到很干净的地步，但是很明显只有这里的灰尘比较少。似乎有人拿东西擦拭过、拂过――

    「难道说！」

    我脑海中闪过某个念头。

    我二话不说马上抓过京太郎的双手，确认他的手掌。同样也确认了文美的双手――都是干净的。

    然后，我开始翻起京太郎制服上的口袋。

    「喔喔！这可是BL耶！呀呼！」

    「吵死人了！」

    先出声喝斥小我一岁，情绪突然大幅高涨的青梅竹马。只不过是确认男生放在口袋里的东西而已，她也太容易激动了吧。顺带一提，虽然身为青梅竹马，但我实在没有办法大刺刺地翻女生的口袋，所以就先暂且不管文美了。

    「……没有吗……」

    没有发现如我预期的东西，令我有点受到打击。我本来在怀疑该不会是这两个混帐刚刚偷偷擦的，不过似乎不是这样子。

    「――心满意足了吗？小林。」

    那是一副充满优越感、令人憎恨的笑容。因为我实在太火大了，不自觉地伸出手巴下去。

    「你对我哥哥做了什么！」

    「有蚊子。」

    「是吗？那也没办法。」

    二重妹妹非常干脆地退了下去。喔！这招不错喔。从下次开始，揍京太郎的时候都用这个当藉口吧。

    「呼，不跟你计较。」

    可能是相当痛的关系，京太郎眼泛泪光。但是，忍耐脸上的疼痛，装出一副自以为是的样子才是这家伙的一贯作风。

    京太郎一边摸着脸颊一边接着说：

    「这个地板指出了一点。那就是，最近有人拂过这里的地板――也就是说，最近有人曾经出入这个房间。」

    无论如何，这的确是不可改变的事实。

    京太郎抚摸立在他身旁的骷髅模型，左右摇晃。

    「你们看，完全没有灰尘。这个骷髅模型明明应该要有灰尘，这是怎么一回事？」

    我一口气横过彷佛在歌颂自己的京太郎身边，确认了有问题的骷髅模型。零件的关节处的确积了灰尘，但是，整体说来并没有什么灰尘。

    「――下一个问题。那个躲藏起来的人是如何从这个密室里消失不见的？」

    京太郎说出新的疑问。

    「没有错！钥匙被保管在教职员办公室吧。这样一来，那个人要如何出入这里？难道说他手上有另一把钥匙吗？」

    「应该没有其他的钥匙。老师我从来没听过这件事！」

    老师否定了我的疑问。虽然不是绝对，但基本上老师说的话应该不会错。

    「不，根本不用拿钥匙吧。小林！」

    他又用力地挺起胸膛说。所以，你这种多余的动作实在很令人火大！我只能压抑快要爆发的怒气，假装冷静地问。

    「喔喔！那么，那个人到底是如何从这个密室里消失的？你该不会要说，其实这个骷髅模型是真的会动之类奇奇怪怪的话吧！」

    我指着骷髅模型如此说。然而，他却对我投以同情的眼神。

    「……小林，你是笨蛋吗？如果这个骷髅真的会动的话，根本就不需要推理了吧？『跳舞的骷髅的犯人就是会动的骷髅模型本身』这是哪门子的灵异侦探社啊。我们只是普通的侦探社吧？像那种光怪陆离的事件就交给灵界侦探，那个爸爸是阎魔王的人就行了。」（注6）

    「我们是文艺社！」

    「小林，那种鸡毛蒜皮的小事根本不重要！」

    「真不愧是小京！」

    「哪里不重要了！还有什么叫『真不愧』，我完全不懂这是什么意思！」

    这两个家伙还真的是没救了，要快点想办法……

    谁来救救我啊，救救这个一边压抑着胸中的怒火还得一边扮演好吐槽角色的我。谁来将我从这些笨蛋的手里救出去。

    「那、那么密室的谜呢？告诉我这是怎么一回事吧，明智同学。」

    老师在一旁迫切地等待着我们一来一往的对话结束，眼镜后的眼睛散发出耀眼光彩地问。

    因为意料之外的听众出现，京太郎的脸上露出隐藏不住的欣喜。完全被人看穿他在装镇定。你看，嘴角还开心地上扬。

    「――这是个难以解开的事件。」

    注6鬼公子炎魔，永井豪原作的OVA作品。主角炎魔受阎魔王之命来到人界，在人界自称灵异现象的侦探・炎又郎。

    王八蛋耍帅地将摆在身后的两手在腰部相握，喀哒喀哒地迈向靠近中庭的窗户旁。

    「跳舞的骷髅的谣言正是某人曾经待在这里的证据。而且，这里又是密室。被名为真实的丝线错综复杂地缠绕的事件之谜……」

    他根本就在卖弄学问，看到这里我整个人都火大了。

    京太郎眺望窗外接着说：

    「就让我来说明一下，最重要的问题也就是这个密室使用的诡计。」

    语毕，他转头看向我露出一抹目中无人的微笑。然后，缓缓地将手搭在窗户上，

    ――向旁边拉开。

    喀啦喀啦喀啦。

    制造出很大的噪音，窗户滑向旁边。

    「这就是把戏！」

    一副自以为了不起地说着的笨蛋。

    「追根究柢……」

    「啊啊，你不用开口我也知道你要说什么，小林。这么难的诡计你应该不会发现吧？因为是我，才会发现这一点。好了，就大方地称赞我吧！」

    彷佛在赞颂自己功绩般，京太郎气势惊人地一口气说完。

    我用力拔起将满是灰尘的地板踩得乱七八糟的右脚室内鞋，以右手握住鞋子后方。我正打算让眼前这个自鸣得意的男子尝一尝天谴（传统的吐槽）的滋味。没错，我根本不认同他的反驳。

    缓缓地深吸了一口气，仔细斟酌接下来要说的台词。

    很好，决定了！单纯的一句话就好！

    我将手臂高高举起。

    「这根本不是密室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵！」

    ――然后，在气息与台词向他倾泻而去的同时，握在右手的室内鞋也朝他的头部砸去。

    ◇

    布满灰尘的房间内有个人吃痛地蹲在地上，不用说大家都知道是京太郎。

    不晓得是相当俐落还是相当危险，总之这家伙的后脑杓被我室内鞋的力量给砸中。似乎是相当强劲的冲击力道，只见这家伙一动也不动。

    我、我做了什么，双手颤抖不已，室内鞋咚地一声掉到地上。

    「你、你做什么！他可是我哥哥耶！」

    他的妹妹慌慌张张地紧紧揪住我的衣领，勒住我的脖子大声嚷嚷。

    「――哥哥，我哥哥他虽然是个愚蠢的笨蛋，但是他也没有坏到需要你这样对付他吧！但是……但是你却！」

    我全身被用力地晃动、摇动。啊啊啊啊啊啊，我的头好晕啊啊啊啊。而而而而而且，呼呼呼吸困难啊啊啊。

    即使处在这种状态中，我仍然努力挤出声音。

    「是是是是、是蚊子啦！有蚊子啦啦啦啦啦……」

    「是这样子的吗？这样的话，那也没办法。」

    相当干脆地将我从禁锢中解放，真是容易被骗的妹妹呀。

    那么，接下来――

    我捡起掉在地上的室内鞋，将视线重新看向一动也不动的笨蛋。

    穿上鞋子之后，咚咚地以脚掌前端敲了几下地板，一边确认鞋子是否有穿好，一边想着京太郎的事情。

    ――凭着气势就做了。但是，我一点都不后侮。

    「算了，反正是他自作自受。」

    感慨地喃喃自语，然后拿刚刚被二重妹妹摇来摇去、晃来晃去的招式来对付他。喔，他动了。

    接着，把这家伙向地板丢去，观察起他来。

    「你在做什么啊，小林！」

    他绕着圈边旋转边站起来，然后大叫。虽然他本人可能觉得这么做很帅，但是说真的，边转边站起来实在很难看。

    正当我打算开日纠正的时候，京太郎早我一步抱怨了起来。

    「你在做什么啊，小林！」

    因为是很重要的事情，所以他说了两次。这很重要吗？

    「你对我这颗贵重的脑袋做什么，小林！」

    ――第三次。看来的确是很重要的事情。

    「你对我这颗被贵重的大脑给填满的头部做什么，小林！」

    「有完没完啊！」

    因为这家伙越来越吵，于是我赏了他一记手刀。当然，对象是那颗被贵重的大脑给填满的头部。

    「你、你正在攻击的可是人类的稀世珍宝耶！居然敢对这个拥有透明色脑细胞的明智京太郎的头部出手！你该感到惭愧！」

    那句台词真是太容易回击了，居然把自己当成人类的至宝。你这个人实在是过度以自我为中心。还有，什么叫做透明色脑细胞？是在学赫丘勒（注7）吧？自比为透明色而不是灰色，那不就是头脑空空的意思吗！

    如此的思绪在我脑海中翻腾，在我吐槽的情绪之中引起阵阵漩涡，结果他本人却像是没事一般淡淡地说了一句话。

    「啊，算了。」

    「「「「就这样算了吗（真不愧是小京）！」」」」

    四个人的声音重叠在一起，其中似乎掺杂了一位语气中带着佩服与激赏的人……

    「那么，刚刚说到哪了？」

    京太郎一边碎碎念一边走来走去。嗯，看来我刚刚的一击造成他的记忆混乱。

    注7赫丘勒・白罗(Hercule　Poirot)为阿嘉莎・克莉丝蒂笔下的比利时侦探。比起亲自出马搜证，白罗更偏好坐在椅子上听取报告，他的说法是「动动灰色脑细胞」，分析罪犯的心理来发现证据。灰色脑细胞即指大脑灰质。

    「啊啊，我想起来了。因为我那透明色的脑细胞灵光一闪，因此解开了这个密室的把戏。很好，我想起来了！」

    「不，这里根本不是密室！打从一开始窗户就没锁上……」

    我一面回味自己说出的话一面思考这一切．就是这样。这个房间的窗户根本没有锁上，也就是说，只要知道窗户没锁任何人都能潜入里面。再加上这里是一楼，很容易就能从外面跳进来。

    「无话可说了吧，小林！这么一来，我已经揭穿你的共犯躲藏的证据与方法了。只要你愿意承认自己的作弊行为、录下口供，我不会向老师告发这件事。就让这件事好好地藏在我的心中吧！」

    「真不愧是小京！心胸真是宽大！」

    「呃，老师我人就在这里。」

    在赞叹不已的笨蛋女旁边，早已被人遗忘的中村老师哀怨地出声。

    「唉……」

    我只能无奈地叹一口气，接着说：

    「现在只能确定有人在这个房间里出入的事实而已吧。」

    能够一路追着骷髅的谣言，然后发现这样子的证据，老实说我也很佩服他。但是，就算这样――

    「就算这样，这些也无法证明我作弊，而且根本是两码子事，毫无关联。你找到的证据只是显示这里有人出入而已。」

    我用食指指着他，不客气地说。

    然后，京太郎彷佛脸上出现三条线般，夸张地表现出他内心的惊讶指数。

    「为什么？漫画或是电视剧里通常演到这里的时候，你应该就会死心地承认你就是犯人，然后说出『这是对这个只重视学历的社会的复仇！』之类的动机，准备自我了断吧？」

    「喂喂喂喂喂！我本来就不是犯人，而且我也没有痛恨现在的社会，更别说要我自我了结！」

    被我怒吼回去之后，笨蛋大受打击地倒在地上垂头丧气地手撑住地板。

    「怎么会……我的推理居然会出错……这种世界，干脆毁灭算了！」

    你受到的打击居然有这么严重？

    「干脆就把小修当作犯人吧！为了小京，你就成为犯人吧！」

    「就是说啊，修哥。我会替你思考一下自白书的内容，你就当作不小心说漏嘴，干脆一点自杀吧！」

    「自、自杀是不好的行为。这样子的话，老师我可是会被学校警告我督导不周耶！我可不想背这种责任！」

    教师也来掺一脚，令人感到壮烈的霸凌。

    快要被这股阴郁的情绪给压垮的我，只能后退到房间角落背抵墙壁，默默地缩起身子抱着双脚坐在地上。我旁边是骷髅的模型标本。

    「你也是孤单一人吗？跟我一样。哈哈哈哈……」

    不知道为什么，我突然对这个孑然一身站在理科器材室的骷髅产生一股亲切感，以手指轻轻碰了它一下。它发出喀锵喀锵的声音，晃动了起来。因为动作实在是很有趣，不自觉地又按了它一下。喀锵喀锵，动了。喀锵喀锵，摇摆。喀锵喀锵，跳起舞来。

    「…………………………」

    感受到投射过来的视线，我望了过去。

    京太郎彷佛水里的鱼一般，嘴巴一张一合地指着我。

    「就、就是这个啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，突然大声地叫了出来。

    「就是这个，小林！什么嘛，原来是这么简单的道理啊！」

    接下来，他像是坏掉了一样，仰天大笑。

    接下来，他根本就是坏掉了，仰天狂笑。

    虽然不是什么特别重要的事，不过我故意在心里重复想了两次。

    「小京，这一切的谜题都解开了耶！」

    「啊啊，没有错，玉村。你看看小林那副狼狈的模样！」

    「他看起来的确很狼狈，但是，这又如何呢？小京。」

    吵死人了啦，这群施虐者！

    他缓缓地出声喊了自己的妹妹。

    「二重。」

    「什么事，哥哥？」

    「你过去坐在小林旁边。」

    「喔……像这个样子吗？」

    柬太郎确定二重妹妹坐在快要能碰到我的手的距离之后：心满意足地扬起一边的嘴角，凝视着地板。

    「――果然！完全一致！」

    他手指着我的脚边说。

    「什么东西完全一致？」

    遭受霸凌的我虽然生气地完全不想开口说话，但是一想到事情可能会有进展，还是有点懒洋洋，提不起劲――总之就是意兴阑珊地询问。

    然后，那王八蛋露出一副早就在等这句话的得意表情，兴高采烈地回答。

    「小林，你不知道吗？看清楚你跟二重现在坐的地方。」

    我坐的地方？啊啊，我下意识地找了个比较干净的地方坐了下来。也就是，没有积灰尘的地板。看向坐在身旁的二重妹妹，我才发现到一件事情。

    「嗯？二重妹妹坐的地方也是干净的……？」

    「没有错。没有灰尘的地方正好能容纳两个人。」

    「小京，这是怎么一回事呢？」

    「答案很简单！」

    京太郎洋洋得意地回答文美的疑问。

    「……也就是说，入侵这间理科器材室的总共有两个人。就跟现在的小林与二重一样，两个人肩并肩坐着操控骷髅模型标本！」

    他话说到这边停住，接着扫视我们一眼。确认大家的眼光都集中在他身上之后，又满足地点了点头继续说。虽然已经认识他很久，还是觉得这家伙很麻烦。

    「首先，不可思议的是收纳药品的柜子并没有遭到破坏。也就代表，入侵者们对药品之类的东西并没有兴趣。

    那么，他们又是为什么要入侵这个布满厚厚灰尘的理科器材室呢……？」

    「故意散播骷髅会动的谣言，刻意创造出学校的七大不可思议现象吗？为了好玩之类的……」

    仍然以双手抱膝的姿势，压好裙摆坐在地上的二重妹妹仰头一边看着哥哥一边发表自己的意见。虽然我不觉得会是这么蠢的理由，不过的确会是可能的理由之一。

    「不、不对。应该是更单纯的理由。」

    看到笨蛋脸上浮出一抹令人讨厌的微笑，我对他投以「遗不快把话说完」的眼神――但是，他却彷佛柳树般柔软地承受了我的视线。

    「好好想一下你们两个现在的姿势吧！」

    然后说出如此的话，故意拐弯抹角卖关子。

    实在是无可奈何之下，我只好来回观察自己与坐在旁边的二重妹妹，动脑思考。我试着想像，我们在第三者的眼里看起来会是什么模样。

    「明明都提示得这么明显了，你们还不明白吗？嘻嘻嘻，你们几个真的很笨耶。那么，我要发表答案罗……」

    「嘿咻……」

    火大到都快要怒发冲冠的我，握紧拳头站起来。

    「不、不行，小林！我反对暴力！你、你快坐回那边去啦！」

    因为那王八蛋的模样实在很滑稽，大大减低了我的兴致，便打算听从他的意见。嗯，不过只是有那个打算，所以我的拳头还是从京太郎的头上落下。

    「看我的！」

    「唔哇！」

    「你做什么！」

    「有蚊子。」

    「是这样子的吗？那也没有办法。」

    以上的你来我往结束之后，我又挨着二重妹妹的肩，缩着身体坐回刚刚那块没有灰尘的地板上。

    「好了，你可以继续说了，京太郎。」

    待眼泛泪光的京太郎口中念念有词地唠叨完「你对我的脑细胞做什么……」之类的话，他转而「哼」了一声露出浅浅的笑容，摆出耍帅的姿势。

    「还不快点！」瞪！（下很用力的那种瞪）

    「等一下、等一下，我说我说。等等DoDOOOO」←哈哈哈，连话都说不清楚了。看来他真的很怕再被我揍。

    京太郎彷佛要让胆怯的心冷静下来般，装模作样地「咳咳」了一下，夸张地伸展双手。所以说，我明明说过不要摆那种没意义的姿势！

    接下来，他露出得意的微笑，斩钉截铁地说出自己想到的解答。

    「――也就是说，这所学校里的笨蛋情侣将这里当成是秘密的休息场所了！」

    该怎么说呢，我只觉得这个答案蠢到了极点。非常愚蠢，很愚蠢吧！哈，果然很蠢。毕竟他是京太郎。

    「真、真是了不起，小京！真是名推理！」

    「哈哈哈哈哈哈，如何？玉村。我这完美的推理如何呀？」

    「这么一来，事件就解决了呢！小京！」

    虽然对情绪过度兴奋的两人有点抱歉，但我遗是决定要指出尚未解开的谜。

    「喂，京太郎――那为什么骷髅身上没有什么灰尘呢？」

    对于我的指正，京太郎那家伙只是露出不可思议的神情回应我。

    「你在说什么傻话啊？就跟你刚刚做的一样，只要戳一下骷髅模型，它就会跳舞抖落灰尘了吧？如果入侵者没有操作这个骷髅先生，学校里也不会传出跳舞骷髅的谣言。」

    说得好像一副理所当然的样子。对于他摆出这种你怎么连这么简单的道理郡不懂的态度，令我感到相当火大。

    「――但是，为什么要散播骷髅会动的谣言？面向走廊的窗户看得到房里的动静吧？这样一来，就看得到在里面卿卿我我，还一边玩着模型的笨蛋情侣了。」

    他对于我的疑问，露出一副嫌恶的表情「呼……」地叹了一口气说。

    「小林，看清楚你现在的状态吧！你不是坐在地板上吗？这就是答案！只要采取这种姿势，就会被房间正中间的桌子挡住，从走廊那边的窗户看不到。只要没有看到人影，骷髅看起来就会像是自己动起来。」

    令人意外地是个很有说服力的答案。的确，如果仔细思考的话，的确像他所说，就算房间里面有人，但是从外面看不到的话人就等于不存在。

    京太郎满足地点了点头，喀睫喀嚏地走向面对中庭的窗户。

    「――这么一来，『跳舞的骷髅』再也不会出现了……」

    京太郎如此耍帅一番，然后锁上窗户。

    「啊――就是说啊――只要上好锁，就无法从外面潜入房间了――」

    完全是照着剧本念的语气。

    该怎么说呢？当一切结束之后，我才察觉其实这件事情很简单。只是被这王八蛋罗哩叭嗦地说了一堆，再加上那难以理解的鬼故事，浪费了我放学的时间。

    「老师……事件……解决了。」

    我看向摆出胜利表情说出招牌台词的笨蛋。

    「真不愧是明智同学。真是太可靠了。」

    因为揭开了真相，老师也终于松了一口气。不对啊，老师。希望您可以修正一下京太郎很可靠的这句话。会这么说，也只是代表老师您的眼睛被蛤仔肉糊到了。让我来好好回想一下，总结一下这次的事件（？）。

    骷髅会动的谣言→面对中庭的窗户忘了锁上人可能从外部入侵人锁上窗户。

    ――仅仅只是如此而已。

    令人感慨的是，这是只需要花十分钟就能整理出来的结论。

    我还坐在地板上。

    正当我叹了一口气，想从地上站起来的时候。

    「对了，二重妹妹。」

    「修哥，什么事？」

    「你有看见那笨蛋的头上停了一只超大的蚊子吗？」

    「啊啊，真的有耶。跟拳头的大小差不多……」

    我跟二重妹妹站起来并握紧拳头，大步走向浪费我们宝贵的放学时间的男人。

    ――数秒后上演了一郡惨绝人寰的戏码（揭开了崭新事件的序幕）。

第一卷 第二章 DOGGOD・FAMILY

    ――那么，我打算来说一下之前发生的令人毛骨悚然的现象。

    那是发生在昨天的事情。

    就在我就寝前去上厕所的时候，突然发现了一件事情。

    那就是地板。

    我家走廊的地板，明明贴了木板，然而――

    嗯，我看到木板与木板之间有一点点缝隙。

    而那个缝隙里，夹着毛发。

    啊啊，是头发吧。一定是头发，是头发啦。

    应该是掉在走廊的地板上，正好夹在缝隙里――那个时候我也没想太多，就伸手把毛发拔起来，我伸手一拉，结果毛发却断了。当时我认定是摩擦力还什么的作用力，才会造成断裂的吧。于是我便把毛发带进厕所，解决生理大事，然后把毛发丢入马桶一起冲走。

    嗯，事情到这里都还正常。

    但是，我走出厕所之后，反而下意识地在意起刚刚毛发的事情。

    我心想，刚刚的地方有可能又会再卡到头发，于是便蹲着身体巡视地板。

    因为走廊光线昏暗，所以视线不是很清楚。

    我只能眯起眼，在灯光朦胧的照明之下看着一如往常的走廊。

    但是，我发现了。我不应该发现，却还是发现了。

    跟刚刚相同的地方，又夹着毛发。

    ――好奇怪。原本就有两根头发吗？

    不，应该不是。虽然我觉得很不可思议，却又忍不住伸出手去拔头发。

    啪。

    这次非常顺利地拔了起来。

    我仔细地端详着手上的头发。

    是长长的黑襞。

    长发？

    就在这个时候，一股寒意窜上我的背部。

    因为，很明显地相当不自然。

    ――因为，我的家人之中，没有人留这么长的黑发。

    如果是这样的话，这里为什么会卡着这么长的头发？

    这不是很奇怪吗？刚刚明明不存在的头发居然夹在一样的地方，而且头发的长度明显不是这个家里的人所有。

    不，等一下！

    ――我察觉到了。

    这根头发彷佛是刚刚才拔下来的一样，因为上面还附有毛根。

    一股强烈的恐惧感向我袭击而来，我不自觉地丢下手中的毛发。

    太奇怪了吧！一面努力压抑扑通扑通冲击着我胸口的心跳，一面思考。

    然后，我想到了。

    头发彷佛是从地板长出来一般。

    然后我又转过去看地板。

    那个缝隙中，又生出了头发，缓缓地飘摇。

    ――而且还增加了。这次是两根头发。

    到、到底是怎么回事？这、这这到底是怎么一回事！

    用我那颤抖不已的手，抓住地板上的头发想把它拉出来。

    我一边呼呼地吐着紊乱的气息，一边盯着那个缝隙。

    毛发又慢慢地长了出来。

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我只能一边发出害怕的惨叫声一边拔头发。

    我拔我拔。

    我拔我拔。

    一心一意、专心一致地拔着不断长出来的头发。

    ――然而，却毫无止境。不，头发生长的速度反而变快了。

    为什么会一直长？

    过了一阵子，恐惧心战胜了我的好奇心。

    会长出毛发的恐怖缝隙。木板与木板之间的黑洞。

    早知道就避开了。

    真的，早点收手就好了。

    但我却还是很在意，相当在意。

    ――不小心又偷瞄了一眼。

    然后，只见那里……似乎有某人的眼珠在那边转呀转地窥视着。

    视线跟我对上了。

    没错，似乎有人躲在地板下窥视着家里！

    「呃、别想太多，不是有句俗语叫『看到枯萎的芒草以为是幽灵』（注8）吗……」

    一边颤抖一边发表个入感想的王八蛋，名叫明智京太郎。

    明明梅雨季即将来临，五月下旬放学后的天空却相当晴朗，完全没有降雨的迹象。

    注：看到枯萎的芒草误以为自己看到幽灵，与杯弓蛇影相同，都是因为疑心生暗鬼。

    同样的成员聚集在文艺社的社团教室闲聊。目前手上没有任何有趣的推理系书籍，似乎相当清闲的京太郎自以为是地说「小林，找些话题来聊聊吧！」，于是我便说出自己亲身的体验。

    「然后呢？小修怎么处置那个人？」

    姿态妖艳地趴在桌子上听故事的文美问。

    「我把整个地板翻了过来，把那个人抓去警察局了。」

    「哈、哈哈哈哈哈！呃……入、入侵地板应该也能提告非法入侵！」

    我看了一眼仍然在颤抖的京太郎，他似乎相当害怕。

    其中，原本埋在书本里（又是漫画杂志）的脸抬了起来，一双眼睛定定地看着我。

    「嗯，怎么了吗？二重妹妹。」

    我开口询问后，她眼睛散发出锐利的光芒回答我。

    「修哥，这是骗人的吧！」

    「什么？」

    「那个故事一定是骗人的。」

    说完之后，她又把视线转回手上的漫画杂志。

    「咦？依据呢？」

    我紧接着反问她。

    「――因为，因为我最近每天都会用望远镜观察修哥房间的动静，我可没有看到这一场骚动。」

    家住对面的笨蛋的妹妹，居然干脆俐落地爆出有问题的言论。

    「喂、什么啊！这样是侵犯我的个人隐私耶？」

    「呵，不过我是骗你的。」

    「是骗人的？」

    「不，其实是真的……」

    「到底是怎样啦！」

    「那么，就当是骗人的好了。」

    专注在书上的表惰看起来泰然自若，令我有种被人巧妙地敷衍过去的感觉。

    「原来如此……谜题解开了！」

    京太郎突然用力地站起身，大声地宣告。你也太突然了吧，喂！

    「我知道了，二重。昨天你说要看星星，所以才使用了望远镜。然后，因为望远镜的水平有点倾斜的关系……所以你才会看到小林的房间而不是星星！」

    「小京好厉害喔！小京今天的推理也很顺利！」

    不，那根本不是推理吧！只是普通的个人想法而已吧！

    当我正在心中碎碎念的时候，原本看着书的少女出言否定了这番话。

    「哥哥，我的确是在观察星星。这是千真万确的事情！」

    她抬起头说，还绽放出宛如盛开花朵般的灿烂笑容。嗯，还真是可爱。

    「――没错，我的确是看到了。某个残酷事件的星星（指犯人）……」

    她的笑容突然摇身一变，成了丑陋的嘴脸。

    「原来如此！二重并不是在看天空的星星，而是在看事件的星星（犯人）！而且，那个事件的犯人就是你，小林！」

    信口开河的笨蛋手指着我。

    「哪来的事件啊，你这混蛋！我只是待在我家耶！二重妹妹也不要乱说些有的没有的好吗？这个笨蛋可是会当真的！」

    「呵呵呵……你在说什么？我只是看到修哥（房间里的电视上演的悬疑推理剧的犯人）引起的事件而已呀？」

    「喂！刚刚那段小声的部分才是重点吧！」

    我对那彷佛以括号说明的部分加以吐槽――不对，等一下。不太对劲吧！重点应该是二重妹妹偷窥我的房间！在此订正。

    「为什么要偷窥我房间！这是跟踪狂的新手法吗？而且，我们明明就是青梅竹马，说出去都会笑死人！」

    我以稍微严厉的口吻反击，结果她却眼泛泪光地……

    「修哥，好、好过分！居然把少女对恋爱的热情说成是跟踪狂！」

    以两手遮住脸，用力摇着头哭哭啼啼地说。

    「小、小林！居然敢惹我妹妹哭！不呵饶恕！」

    「就是说啊，小修！让女孩子哭泣是最差劲的行为！」

    我无视于惊慌失措的恋妹控与青梅竹马，走向正在哭泣的二重妹妹。

    然后，用力地扳开她遮住脸的手，某个东西从她的手里滑落掉到地板发出叩咚的声响。

    ――是一瓶眼药水。

    我捡起那瓶眼药水，看着她的脸。

    彷佛冷冰冰的能面具般毫无表情。我从那表情里读出虽然被逮到却丝毫不在意的情绪。

    「你还有什么话想说吗？」

    「我以为可以搜集到能拿来敲你竹杠的小把柄，所以才偷窥你房间。对不起。」

    她大大地鞠躬，俏皮地吐着舌头装可爱地破「冰」微笑。

    连偷窥跟敲竹杠都用上了吗？当然，无论是哪一项都是名副其实的犯罪。就在我指出这些过错时，她接过眼药水，打开盖子。然后，缓缓地举高在两眼滴上瓶里的液体，眨两、三下眼睛。眼药水从眼角流了出来。

    「呜呜。」

    ――真是胆大包天的犯罪行为！

    「「你～～惹她哭了。你～～惹她哭了。我们要去跟老～～师～～说&#9834;」」

    然后，两个笨蛋在一旁异口同声地合唱。

    「你们两个，没有看到她刚刚的举动吗……！」

    我真的是受够这些家伙了！

    ◇

    「明智同学，救命啊～～！」

    正当我一如往常遭受青梅竹马们霸凌的时候，一名女性的声音插了进来。当然，这声音的主人就是中村老师（二十八岁）。是个每次都遵守约定看准时机登场的人。

    只是最近接二连三地发生数起事件，距离上次发生「理科器材室的跳舞骷髅」事件的时间，也不过才经过三天而已。

    「今天又发生什么事情了吗？中村老师。」

    在确认是老师后，马上切换成正经八百与耍帅模式的京太郎，一边询问一边走向社团教室前方的讲桌并坐了上去。这代表他已经就定位了。

    「今天的小京也好帅啊！」

    走到京太郎旁边的文美，今天也是一如往常地眼睛被蛤仔肉糊到。

    二重妹妹表现出一副与我无关的模样，坐在较远的位子上翻着漫画杂志。这也是一如往常。

    「好了，老师……快告诉我发生什么事情了！」

    王八蛋呵呵地笑，摆出一脸酷酷的表情。

    「油、油油油、油……有。油有油有！」

    但是，不晓得是不是太过慌张的关系，从老师嘴里吐出的话完全令人不得其解。

    「老师，请您冷静一点。」

    文美言行不一地用力地朝老师的背拍下去。应该很痛吧。快看，老师都眼泛泪光了。

    「油、油油油、油……有。油有油有！」

    但是，她不屈服于如此痛楚，仍然固执地重复说一样的话，勇气可佳。

    「不，老师。您不需要忍耐，没有关系！这种行为也是暴力的一种，请您责备她吧！毕竟，这也是为了文美好。」

    不忍心看到她这副可怜的模样，我伸手扯下文美的手。

    然后――

    「油有油有油有……好痛～～」

    老师屈服于痛楚之下了。都忍耐到这个地步，却在这个节骨眼屈服了――她摘下眼镜，以手帕掩面抽抽搭搭地哭了起来。

    「真不愧是小林。弄哭我的妹妹还不够，甚至也把老师给弄哭了！」

    京太郎从讲桌上跳下来指着我，大声地说出毫无逻辑的话。

    「小林，不对，现在要叫你『害女生哭泣的女性杀手』！你还想惹更多的女生哭泣吗？你这个女性公敌！」

    「喂，你这混蛋！我才没有害女生哭！二重妹妹明明就是假哭，更何况害老师哭的是文美吧！还有，不要给我取那什么怪绰号！再说，这比之前的绰号还要更差劲耶！」

    然而，从我灵魂发出的惨叫声没有被接纳。

    「『害女生哭泣的女性杀手』你到底在说什么啊。有两位女性在你的身旁哭泣，这可是不争的事实。」

    他到底在胡说什么！

    可恶，开始反驳！

    「如果你要这么说的话，你不是也不例外吗？你自己不是也在哭泣的女性旁边吗？」

    我生气地指着那王八蛋，一吐为快。

    「哼……你是要说这个吗？这个指控用在我身上并不适合。」

    只见京太郎嘴角上扬，露出得意且游刃有余的笑容。到底是什么？我不懂，到底是什么让这个男的拥有过度的自信心？

    「――那么，玉村，就请你向『害女生哭泣的女性杀手』说明为什么这个指控不适合我的原因吧！」

    他用力地挥出右手，彷佛揭开了肉眼看不见的披风。于是，站在他身旁的玉村文美（笨蛋二号）张大嘴巴干脆俐落地说。

    「因为，小京是小京！对女生温柔体贴的小京，怎么可能会害女生哭泣！」

    「呵呵呵，玉村你解说得太完美了！」

    话一说完便将手抵在下巴，摆出招牌姿势。文美则是彷佛在歌颂他一般。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊，小京好帅喔喔喔――！」

    如此说着，并且夸张地摆动双手――不对，你们到底是什么时候开会套招的啊！

    先姑且不论这两个笨蛋的事情了。

    总而言之。

    「话说回来，你这家伙根本没有回答我的问题！」

    我打算从这一点下手。什么叫做「因为小京是小京」啊！

    「你还不明白吗？『害女生哭泣的女性杀手』！」

    「不明白。」

    我立刻回答这王八蛋的询问。

    然后，京太郎突然用力地挺起胸膛。

    「我可是世界无敌的明智京太郎。这样子的我……对女性态度真诚老实的我，怎么会害女生哭泣！」

    如此这般，笃定地说出意义不明的话。

    接下来――

    我转动肩膀，连带地旋转起拳头。

    在脑中建构要说的话，组织成形。

    嗯，决定了！

    我叩咚叩咚地朝京太郎迈进。

    「不不不，等一下，小林！」

    那浮现恐惧神情的笨蛋逐步向后倒退。

    喀。

    撞上了。什么，是墙壁啊。如果他一直后退的话，总会有撞上东西的时候。

    确认目标！瞄准！举起手。

    「喝……」

    我吐出一口气，屏气凝神。

    然后，奋力向王八蛋的头部吼叫顺便加上拳头伺候！

    「给我回想一下，之前老师弄丢原稿纸版的事情！因为你的表演，害老师哭得超惨的，不是吗啊啊啊啊啊啊啊！还有，有蚊子停在你头上！」

    咚喀――一股彷佛要把京太郎埋进地板的力道，狠狠地重创他！

    明明应该是如此，但是我那损友京太郎仍然活蹦乱跳地。

    「你、你做什么啊？小林。原稿纸版不见的时候，又不是我害老师哭的，是其他老师害她哭的吧！」

    「契机可是你这家伙创造出来的！还有，又有蚊子！」

    只打一拳实在难以消我心头之怒火，于是又补上一记。

    「很痛耶……」

    京太郎捣着头眼泛泪光地蹲在垃上。

    「小修！你对小京做什么！」

    文美朝我怒吼。看来，我做得似乎有点过头了――不过，反正对象是文美，还是别理会她好了。

    「――那么，老师。你差不多也冷静下来了吧，请继续刚刚的话题。」

    「等一下，小修！我话还没有说完！」

    「文美的头上也有蚊子耶。」

    「小修，我话已经说完了！」

    虽然王八蛋的好伙伴脸上仍然带着怒气，但似乎不想要被揍，便干脆地结束了话题。

    「小京……虽然文美我没有办法替你报仇，但是我会努力地活下去的……」

    然后，抬头看向天空。喂，京太郎明明还好好地站在你旁边耶。因为再说下去这话题一定会没完没了，于是我只好把吐槽的话留在心里，催促眼前的老师继续下去。

    「老师请。」

    于是老师用力地深呼吸，a说起似乎又是一件麻烦事件的概要。

    「嗯～～是这样的。我呢，这次又被那个秃……不是，是训导主任吩咐我，要我在放学后巡逻学校。为什么这种事情老是落在我头上啊～～是因为我总是拒绝他的邀约吗？就是因为他都已经老大不小了，还这样定不下心来，所以老婆才会跑掉吧。然后那个秃子，这次说因为有人在室内泳池目击到奇怪的身影，叫我去确认。明明自己去就行了。又说～～什么我还有事情，请你去看一下情形吧……根本就是滥用职权，故意找我碴嘛！

    ――然后啊，说到那个影子……真的令人很不舒服。昨天放学后，我想想――大约是刚过六点的时候吧……训导主任说昨天放学后，游泳池里明明没有人却开着灯，还说游泳社的社团时间早就结束了，觉得有点奇怪，所以就从校舍二楼的窗户看过去。就是二楼走廊尽头能够看到游泳池的那扇窗户。我是认为他应该直接去现场（游泳池）看才对。不过，一定是因为训导主任心生恐惺，所以才不敢去。然后啊，秃子说他总觉得看到了人类的脚，浮在游泳池的正中间指向天花板。」

    ――放学后，室内游泳池出现了一双指着天花板的腿。

    老师的话简单地说来，就是这么一回事。我不懂明明短短一行就能说完的话，为什么会变成那么一大段文章。让人不禁怀疑，这个人真的拥有讲师证吗？还泄露了个人资料，而且还是训导主任那不为人知的秘密。

    假装这件事已经被我忘得一干二净，重新思考这起不可思议的事件。在没有人的游泳池里看到彷佛人脚的身影。

    「这应该就是那个吧！」

    唐突地出声打断我思绪的笨蛋，正是京太郎。然后，他自顾自地说下去。

    「这跟我所敬爱的横沟老师笔下不是孙子的那位名侦探在『狗神一家人』中解决的事件里，假冒成佐清的男人被杀时的状况一模一样！（注9）

    然后，回想着那一幕的他比着「耶！」高举过头。

    的确，那个故事已经多次被拍成电影相当有名。连我也知道那一幕，只是比起这个――

    注9正确应为横沟正史所着《犬神家一族》，其中的名侦探就是金田一一的祖父金田一耕助。剧中被杀的佐清其实是另一位男性假扮。

    「喂！你在专有名词的部分似乎有故意模糊带过耶……」

    我认真地发牢骚，京太郎却只是吃惊地眨着眼睛说。

    「这是当然的啊！这世界上可是有所谓的着作权耶！」

    「只是说说而已，不会侵犯到着作权吧？」

    「你在说什么啊，小林！你好好思考一下，如果我活跃的推理表现以后被人写成

    书的话，到时候可是会引起很多严重的后果呀！」

    ――如此这般，笨蛋又在胡说八道了。

    「就算再怎么样出包，你这笨蛋般的活跃表现也绝对不会被人写成书，甚至出版。你不用担心这种莫名其妙的事情！」

    我朝他大喝一声。

    然后，京太郎的脸颊有如河豚般大大地鼓了起来。男生做这种举动一点都不可爱！我无力地垂下头「唉……」地叹了一大口气，重新将视线转回京太郎身上。

    「……那么，我要开始进行推理了！」

    他已经振作起来了！好快！

    接下来，京太郎快速地从他的特等席――讲桌跳下来，一边将手抵在下巴一边说：

    「从游泳池里伸出来彷佛人腿的身影……这个是模仿学校七大不可思议现象里绝对必要的存在――『泳池水怪』的行为！」

    然后，这混帐张开手掌向前伸，并宣告。

    「那个『水面上的大脚』就在我们之中！」

    「什么？」

    因为实在太过突然，我不自觉地反问回去。顺带一提，所谓的「水面上的大脚」并不是巨大的脚，而是两腿大大地伸展开来的意思。虽然这种事情并不重要。

    「小林，我刚刚是说犯人就在我们之中。」

    不，我知道这句话是什么意思，我只是想知道你说犯人就在我们之中的依据是什么！

    「犯人就在我们之中……」

    他的鞋底敲着地板，喀睫喀嚏的脚步声在狭窄的社团教室来回走。然后，沿着墙壁绕了室内一圈，突然停在某个人面前。

    「没错吧！『水面上的大脚』！不……」

    京太郎拍了拍那个人的肩膀，得意洋洋地笑着说。

    「――小林修司！你就是引起这次事件的犯人『水面上的大脚』！」

    那位人物，毫不意外地，一如往常地，理所当然地――就是我。

    「你这家伙到底闹够了没有！」

    我怒吼出声，想抓住这胡言乱语、净说些没有营养的话的王八蛋，却被他灵敏地躲开了。

    「哼，小林！你的行为模式早就被我看穿了！」

    那一副胜券在握的表情，实在令人火大。

    「但是……小京，为什么小修是犯人呢？」

    看着我们一来一往的文美，开口问出心中的疑惑。

    「就是说啊！为什么我是犯人？昨天放学后我们还一起走回家耶！」

    我趁机接着文美的话说。

    「如果你硬要说我是犯人的话，就提出证据来啊！」

    只见京太郎露出一副等这句话很久的得意表情，咧嘴大笑。

    「呵呵呵，有何不可！就让我拿出证据来，把你逼到无话可说！」

    「真不愧是小京！连证据都已经准备好了！」

    文美一如往常地，说出能令刻意闪着一口洁白牙齿的温柔笨蛋男情绪涨到最高点的话。每次都必定会因为那难以计算的相乘效果令我感到焦躁不安，对我带来不幸的下场。

    ――即使如此，也不能不把他们放在眼里。如果我不对此提出反驳的话，就会被当成犯人。真的是相当棘手。

    「那么，就请你提出证据吧！」

    我强势地回击。毕竟，我完全没有犯下这起事件的动机。再说，就算吓到训导主任又有什么好处？如果被他发现我是犯人的话。应该会受到停学处分吧。

    但是，京太郎却对我这坚决的眼神一笑置之，说出他的推理。

    「这不是很简单的事情吗？昨天，放学后跟我们一起回家的小林，其实是小林的双胞胎弟弟！」

    从上次的骷髅事件之后，他完全没有一丝丝成长。而且，他也没有证据可以证明这个论点。

    「原来如此，真不愧是小京！昨天跟我们大家在一起的小修其实是别人啊！这么一来，小修的不在场证明就无效了。非常有可能犯下罪行！」

    这笨蛋女代替京太郎用力指着我。你们这些家伙是完全没有学习能力吗？到底要胡扯多少次我有双胞胎弟弟啊！喂！我抱着头回想起过去种种――

    「怎么了？小林。啊啊，我知道了……」

    然而，今天的京太郎似乎有点不太一样。那家伙以令人火大指数超过百分之百的邪恶笑容，说出崭新的蠢话。

    「看来你似乎不喜欢老是故技重施的双胞胎把戏。很好！那就让我提出更难破解的高超推理吧！」

    「难、难道说，小京……你打算说出那传说中的诡计？」

    「没有错，玉村！你也知道那件事情吧！就让我们一起说出来吧！」

    「好的，我知道了。小京！」

    笨蛋两人大口吸气，同时指着我斩钉截铁地说。

    「「某个上了特殊化妆的人，假装成小林的模样！」」

    嗯，这个把戏如果是发生在动画或是漫画里的话，的确有可能。但是，这里可是现实世界耶！又不是拥有超高IQ的有名第三代大盗（注10)，更没有能自由改变声音的蝴蝶结领带（注11）。

    我只能拖着疲惫不堪的身心在心中默默吐槽这两个笨蛋的蠢话，打算要痛扁他们。

    「没有错，玉村！他施展了非常完美的变装术――我们居然沦为小林制造不在场证明的道具，真是胆大包天的把戏！令我甘拜下风！」

    京太郎露出一副解开谜题般的心满意足表情。

    注10鲁邦三世：亚森・罗苹Arsene　Lupin(法国作家莫理斯・卢布朗所创造的绅士怪盗，即鲁邦一世)之孙。

    注11名侦探柯南最常用的变声器道具。

    当然，他根本没有解开任何一道谜题，他这股莫名其妙的自信心到底是从哪里来的？因为他是笨蛋的关系吗？

    「……那么，我又是为什么会在游泳池？在水底翻过来只露出脚，对我有什么好处吗？」

    我以彷佛要将他射穿出冷冽视线盯着他。于是，京太郎双手环胸，像是要逃避我的视线般转身过去背对着我。

    接下来――

    「――就是你想要做那个这个那个这个之类的那种这种的事情！」

    完全听不懂他到底在说什么。

    「什么？你说什么？那种这种的事情是什么意思啊？」

    「就是那种这种那样这样的那个这个嘛！懂了吧！」

    笨蛋的声音在社团教室里回荡。

    不，他只是想到什么就乱开口的吧！到现在都还不清楚事件的全貌，怎么可能只花三十分钟就能解决。

    我死瞪着那家伙的背影，接下来，京太郎彷佛想到什么事情般拍了一下手后，转过身看向我。

    「我想到了！如果是这样的话如何？」

    他刚刚说「我想到了」吗？还说什么「如果是这样」之类的蠢话？真是轻率随便到极点的发言！

    无视于我内心纠结的情绪，他自顾自地说起刚刚想到的事件动机。

    「――小林对这个学校有所怨恨。没错，他憎恨这所学校！」

    如此斩钉截铁的胡言乱语。当然，我对学校并没有任何怨恨，但是对明智京太郎这家伙倒是经年累月积了满腔的恨！

    我压抑胸中想吐槽的冲动，等着那家伙接下来的话。

    接下来，京太郎走回讲桌坐上去，拨开刘海。这是他一贯的姿势。

    「心有怨恨的小林思考着该如何对学校展开报复。」

    「真、真的是这样子的吗？小林同学！」

    中村老师露出一脸惊讶的神情。喂！居然会相信这么唬烂的话，你这个人也有问题吧！

    「――因此，他想到的正是鬼故事！」

    「鬼故事？这是什么意思，小京？」

    「玉村你还记得『跳舞的骷髅』事件吗？」

    「嗯，我当然记得，小京。」

    就是之前理科器材室里发生的事情。

    「回想那次的事件带给了我灵感。也就是说，这次的事件是那个『跳舞的骷髅』事件的延续！」

    他握紧拳头强调。

    那么，让我们来整理一下截至目前为止的愚蠢话题吧。

    ――也就是说。

    上次的『跳舞的骷髅』事件似乎跟这次的事件有关联。之前的事件，最后的结论就是犯人是某对笨蛋情侣，不是吗？那么应该跟这次的事件无关才对，这王八蛋却老调重弹，诬赖我是这次事件的犯人。

    我继续压抑心中怒火，集中精神听京太郎接下来的话。

    「于是呢，小林便想到鬼故事……没有错，就是我们刚刚说的『泳池水怪』。也就是说他自导自演了学校七大不可思议现象，要令全校学生陷入一片恐慌之中。然后，让谣言透过学生传给家人、街坊邻居，甚至到全日本！这么一来的话，你们觉得会发生什么事？」

    「难、难道说……如果这么一想的话，的确就合情合理了。小京，是这样没错吧？」

    「啊啊，玉村你想得没有错！」

    笨蛋两人以眼神交流互相对话中。那表情完全就是当他在打什么鬼主意时会浮现的神情！

    接下来，他毫不客气地指着我胡言乱语。

    「小林想要藉由散播鬼故事，让立志进这所学校的年轻学子急速减少，最后导致学校无法继续经营而惨遭废校的命运！」

    「谁会有耐心做这种愚蠢的事情啊啊啊啊啊啊！」

    这番言论实在是太过愚蠢了，原本积蓄在我心中的怒火一口气完全大爆发。在我呐喊出来的同时，抓住了摆出招牌表情的笨蛋用力地揍下去。

    「唔啊！」

    一击将京太郎从讲桌上打了下来，掉到地上。

    啊，糟了！后悔已经来不及了。

    「你对哥哥做了什么！」

    咚的一声，发出巨大声响飞了出去的人――是我。

    因为我躲不过从旁如导弹般的落踢射门必杀技攻击。加害者当然就是二重妹妹。

    「我绝对不允许任何人害哥哥受伤！就算是小修也一样！」

    她的制服裙随风飘扬，彷佛某战队的领袖角色般摆出招牌的胜利姿势。然后，将跌倒在地的我翻过去面对地板，抓住我的脚用力往上拉，也就是所谓的逆虾式固定技。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我因为强烈的痛楚不自觉地惨叫出声，啪啪地拍着地板表示投降。

    然后，努力朝二重妹妹从喉咙挤出仿佛魔法咒语般的话语。

    「……有灰尘。那、那家伙的……头上……沾到灰尘……我只是伸手拂掉……」

    「啊，如果是这样的话就没问题了。」

    原本被箝制住的脚瞬间遭到解放，她身体的重量也从我身上离开。能顺利呼吸了，我「呼哈――」地吐着气。

    只见她已经坐回指定席，一脸没事地看着漫画。

    真是的，这女生也太棘手了吧。让我怀念起她以前小修哥哥、小修哥哥地叫的日子。

    『小修哥哥，一起去玩吧？』

    『小修哥哥，我想试试看落踢射门必杀技，来当我练习的对象吧。』

    『要怎么使出金臂勾呢？我可以试一下吗？』

    『别管我，修哥！从今以后再也不要跟我有任何瓜葛！』

    想起了过去种种。

    ――嗯？不想回忆起来的事情刚刚好像也一并闪了出来？

    我们还只是国中生的那个时期，是我无论如何都不愿想起来的回忆，还是把那段记忆封印起来吧！

    我偷偷瞄了二重妹妹一眼，背部忍不住强烈地颤抖起来。明明已经重重地封印住，也许是「记忆之箱」的某处开了个洞，所以才会一点一滴地泄漏出来。

    为了甩掉恐惧，我想着以心之透明胶带补强「记忆之箱」破洞的画面。然后，坐在讲桌上的男人突然有了动静。

    「时间也差不多了。」

    京太郎从西装外套的口袋拿出怀表，手指缠在锁链上旋转怀表。这是这家伙很喜欢的小配件之一，平日总是寸步不离身地带在身上。

    我对这么做的京太郎说。

    「总而言之，别在那边转来转去的！」

    「为什么呢？」

    矮冬瓜歪着头如此回答我的瞬间，锁链从手指中飞了出去，叩咚一声发出巨大的声响后怀表掉到地上。

    「因为会变成这样子！这到底发生过几次了？你不会从教训中学习成长啊！」

    一边扶着疼痛的头一边大吼大叫的人――当然是我。

    也就是说，飞离京太郎手里的怀表呈一直线地朝我的头袭击而来。

    「如果锁链又坏掉要换新的话，可不关我的事情喔！」

    我拾起明明本体是金色，锁链却是银色的怀表朝京太郎丢去。这家伙以前也做过一样的事，造成锁链坏掉。

    「抱、抱歉，我并没有打算要伤害你。」

    京太郎相当难得地向我道歉，并小心翼翼地接住怀表。

    如果他是为了要伤害我才旋转怀表的话，我一定会以三倍的力道好好回敬他。

    我一边揉着痛楚的额头，一边瞪着这笨蛋。

    但是，认为刚刚的道歉就能一笔勾销的矮冬瓜，却露出一副若无其事的表情，自顾自地说着跟刚刚一样的台词。

    「时间也差不多了。」

    也就是说，他想要假装刚刚什么事都没有发生，继续说下去吗？很痛耶！

    「啧！然后呢？时间又怎么了吗？」

    虽然心情相当不悦，但我还是确认了挂在社团教室上的时钟。时间在不知不觉之中流逝――下午六点。虽然夏天的脚步已经不远，但夕阳也差不多要西沉了。

    「小林，你还不明白吗？」

    然后他扬起嘴角，一副把我当成笨蛋地讪笑。不，你才是笨蛋吧！

    「还不快说！要不然的话，我的手会发出光芒将偷偷躲在你头上的羽虱给粉碎喔！」

    「我、我坚决反对暴力！小林！」

    王八蛋啪哒啪哒地挥着手，俐落地躲到文美的身后。喂喂喂，居然把女生当挡箭牌，太恶劣了吧！

    文美则是大大地张开双手保护这样的笨蛋。

    「住手！小京的生命值已经降到零了！」

    经了一堆乱七八糟的事情，总觉得好疲倦。

    看到我咳声叹气地放下拳头后，躲在文美身后的京太郎颤抖着探出头偷看。

    「――小林，凡事都想用暴力解决的话，可是会被同为侦探的伙伴给唾弃的！」

    京太郎手撑住下巴，耍帅地从文美身后走出来。

    「不对吧，我又不是侦探！而且，我们明明就是文艺社，解决事件这种事情应该交给别人来做吧！」

    待我反击之后，京太郎那家伙便微微歪着头说出毫无道理可言的蠢话。

    「你在说什么啊？这里可是文艺社耶！所谓的文艺社就是有外星人制作的类人类（注12）与会吃书的怪物（注13），所以才能解决许多事件――我们不是也效法他们，对着那颗太阳起誓一定会努力解决各式各样困难的事件吗？」

    是不是应该把这家伙的嘴巴封起来比较好？总觉得他光是开口说话，就会引起公愤。

    注12凉宫春日系列角色，长门有希，由统治银河系的资讯统合思念体所创造的「资讯统合思念体制造与有机生命体接触用联系装置HUMANOID　INTERFACE外星人」。

    注13野村美月所着轻小说《文学少女》女主角天野远子，因为会吃书，男主角常说她是妖怪。

    这家伙的脑袋里塞满一堆动画、漫画、轻小说、推理小说、侦探推理剧还有周二的悬疑推理剧场。

    只有我一个人希望他能将这些知识活用在别的地方上吗？还有，太阳早就已经下山了。

    待我察觉时，心中已经是吐槽狂飞乱舞的状态。

    京太郎这王八蛋还若无其事地看着情绪焦躁的我。

    「那么，我们走吧？」

    ――他向后一转迈开步伐。

    在他身后的我问：「要去哪里。」

    「事件又不是在我们的社团教室发生的！当然是要去案发现场啊！」

    我……到底该怎么办才好？我发自内心地思考，难道不能直接写上京太郎的名字把这件事结案吗？

    ◇

    我们一群人一个接着一个开始转移地点。成员有京太郎、文美、我、二重妹妹、中村老师这五人。嗯，跟刚刚在文艺社的成员一样。

    走出社团教室校舍大楼，经过连接走廊前进校舍，走上离我们最近的楼梯，到达二楼。接下来只要一直走到尽头就可以看到事件中提到的那扇窗户了。

    「――就是这附近吧，中村老师？」

    站在队伍最前端的矮冬瓜毫无预警地停下脚步，大家应该可以想像得到接下来会发生什么事情。从文美开始，大家一个接一个地撞上前面的人，发生了连环追撞事件。

    然后，耍帅的罪魁祸首就这样被大家层层压住，痛苦地挣扎着。

    「可、可以请你们走开吗……？好重，害我动弹不得……」

    「哎呀，小京！居然对女性说好重这种话，真是太失礼了！哼哼！」

    用一点都不可爱的方式娇斥京太郎的文美，也被包含我在内总共三人压着，她看起来还满游刃有余的嘛。

    大家各自拍拍身上的灰尘站起来，调整一下姿势。

    「咳咳！」

    京太郎彷佛是要重新来过一般假咳两声后说：

    「那么，中村老师……训导主任就是在这里目击到谜样的人影吧！」

    「嗯……是啊。听训导主任说，应该就是这里的窗户了。」

    听到老师的话，我透过窗户看向右前方的建筑物――也就是室内泳池。

    这个时间社团活动已经结束，学生们也应该早就回家了。

    但是，却还看得见游泳池里有微弱的灯光。这应该能证明那里有人或是有什么东西。

    「电灯是开着的。」

    二重妹妹眯起双眼喃喃自语地说。

    仿佛回应她的喃喃自语般，大家都贴在窗户上凝视那栋有问题的建筑物。

    远远能够看到的是，在淡淡的光线照映之下波光粼粼的水面。

    「哼嗯。」

    「呀！」

    「骗人的吧！」

    「咦？」

    「呀啊啊！」

    京太郎、文美、我、二重妹妹、老师分别依序说出上面的话。

    因为，我们不敢相信眼前的光景。

    原因在于――

    彷佛人腿的身影，缓缓地踢着水在泳池的中央蠕动。

    然后，扑通一声消失在水中。其实他们距离泳池有一段距离，而且还有墙壁跟窗户隔着，所以根本不可能听到声音，却彷佛产生幻听般听到了「扑通」一声。眼前的光景令人鸡皮疙瘩掉满地、寒毛竖起，令人毛骨悚然。

    「看到没！」

    听到京太郎那语带兴奋的话，大家相视一眼之后点了点头。

    ――的确看到了。浮在泳池里，像是大大张开呈现V字型的腿――的东西。

    「这样的话，我们走吧！」

    京太郎一说完，大家同时有如子弹般飞奔起来。不能在走廊奔跑？谁管他啊！现在可不是被这种校规绑手绑脚的时候。

    大家追逐跑在最前端的京太郎，忘情地跑着。因为每个人的心中部笼罩着如果不早一点到达泳池，那个诡异的身影可能就会消失不见的不安。

    「可恶！早知道会这样的话，一开始就应该先去看游泳池！」

    事到如今已经太迟了，也可以说是放马后炮。但是，毕竟我们都没有想到「水面上的大脚」真的存在，会这样也无可厚非。

    冲刺！冲冲冲冲冲冲冲冲！

    一行人踏着飞快的脚步声在走廊前进。

    连鞋子都没换就这样穿着室内鞋冲出校舍，马上被一股迎面而来的冷空气刺得肌肤发疼。虽然五月已经接近尾声，但空气还凉飕飕的。虽然学校是温水游泳池，但是下水后没多久身体会感到寒冷，一想到不得不下水的游泳社成员，让人深切体会到他们的辛苦。

    ――更何况，今天的温水游泳池还是个潜藏了谜样身影的危险地带。现在可不是在那边觉得冷的时候！

    「哈啊哈啊哈……」

    我上气不接下气地喘着，站在那栋建筑物之前。

    「……目前里面的状况如何？」

    我询问正从建筑物入口处窥视内部的京太郎。

    「灯还开着，看样子――那个男的应该还在里面！」

    「……男的？你已经知道里面的那个是男的吗？」

    「你在说什么？佐清不是男的吗？所以『水面上的大脚』也是男的！」

    不，这根本不能构成回答。

    「好了，你们也快点过来看！」

    京太郎一边窥视里面一边用单手招唤大家。看到动作鬼鬼祟祟地想入侵的笨蛋们，令我想到我们一行人彷佛是要跑进谁家里偷东西的小偷组织。但是，又不能不跟着这么做。

    手抵在门上之后，轻易地打开了门。

    京太郎询问中村老师。

    「老师，门没锁……」

    「是啊，通常都会锁上才对。」

    也就是说，里面果然有谁在……

    ――有人入侵。

    潮湿的空气、微暖的湿气与独特的氯气缠绕着身体，带来些许不适感。因为开了暖气的关系，从游泳池的温水蒸发而成的水蒸气使得暖气温度上升，里面的空气也变得暖和。

    抬头看向从天花板照射下来的朦胧灯光，排列整齐地贴在天花板之下的照明灯具只被打开接近入口处两排照明的电源。

    转回视线。

    扑通扑通，水波上下起伏的游泳池映入眼帘。

    没有――任何人影。

    甚至不见先一步跑进来的京太郎身影。喂，人是跑到哪里去啦？

    巡视一下室内，只见深处的房间――更衣室的门打开来后，某个人影缓缓现身。是谁？原来是那笨蛋啊。

    「哎呀呀……都是因为你们动作太慢，才被他跑掉了！」

    京太郎摇着头耸了耸肩道。为什么把错推到我们身上啊！真是令人火大。我握紧拳头「哈」地一声吐出一口气，然后该怎么做呢？京太郎脸色发青地颤抖着退回更衣室。

    「我、我绝对不会屈服于暴力之下的！」

    不不不，躲在门后说这种话实在一点都不帅气呀。

    「小修，你冷静一点。小京都被你吓得不敢出来了。」

    文美硬是插入我与更衣室之间，阻挡我的去路。啧！没办法，这次就先放过他吧。

    我将握紧的拳头收入裤子的口袋里，表示目前的我不具任何攻击性。

    「呵，看来我拚命的说服打动了你的心！小林。」

    京太郎从门后现身，改往文美的背后移动。丢人现眼的家伙，真是的。

    「――但是，我们看到的到底是什么呢？」

    呆站在我们背后的二重妹妹微微歪着头疑惑地问。

    「就是说啊，那个看起来的确是人类的脚。」

    中村老师说得没有错。我也觉得那个诡异的影子看起来是人类的脚。难道说，有谁使用了这个游泳池吗？――但是，那个人影已经消失不见了，而我们仍然不晓得人影的真面目。

    在我们满脑子浮现疑问的时候，有个人目中无人地笑了出来。不用多说，那王八蛋就是明智京太郎。

    「呵呵呵呵呵，你们几个在烦恼什么啊？」

    矮冬瓜从文美的背后现身。

    「犯人不就在我们之中吗？」

    又信口开河了。

    ――然后，我又有一种非常不祥的预感。

    接下来，他的鞋底发出叩叩叩叩的声音走在泳池边，突然转过身来笔直地用手一指。

    「那个诡异身影的真面目……『水面上的大脚』就是……没有错！就是你，小林修司！你就是真正的犯人『水面上的大脚』！」

    果然不祥的预感又应验了。话说回来，干脆就直接套用平常的模式就行了。

    我疲倦地瞪着眼前的王八蛋。

    「就算你摆这种表情也没有用的，小林！你是犯人的证据，已经由我这透明色的脑袋把从智慧之泉里涌出来的混沌重新建构组合，证明完成了！」

    他似乎又说了什么令人听不懂的话。而且，这里不是欧洲某个虚构的国度，你也不是灰色的狼。（注14)

    「唉，算了。那么，提出我就是犯人的证据来啊！」

    虽然我也很不愿意这么做，但是如果不这么说事情就无法有所进展，只会陷入永无止境的回圈而已。

    这个笨蛋似乎很满意我的回答，居然还夸张地挺起胸膛，脸上浮现得意的笑容。

    「――很好，我就在等你这句话。从现在起，就让我来彻底证明你就是犯人吧！」

    一点都不黄金的魔女大人用力地指着我，肆无忌惮地乱说话。不，他是男的所以应该是魔术师。（注15）算了，你怎么样都没差吧！

    「――那么，首先该从哪里说起呢？」

    京太郎双手环胸一副陷入沉思的模样。等一下，他是现在才开始想的吧？

    「就先从我们在校舍时，看到浮在泳池里类似人的身影是什么……开始吧。」

    「就是说啊，小京！那个到底是什么？」

    注14樱庭一树所着系列推理小说《GOSICK》，女主角是维多利加・德・布洛瓦被其兄长称为灰狼。根据本人的说法，推理是把「混沌的碎片」用她的「智慧之泉」再构成的行为。

    注15同人游戏作家、小说家o骑士07之作品《海猫悲鸣之时》。拥有特殊能力的角色，女性称为魔女，男性则称为魔术师。

    文美语带兴奋地询问，于是京太郎点头微笑回答。

    「那个是做成人脚形状的遥控机器人。」

    什么？这家伙到底在说什么啊？完完全全听不懂。

    「小林趁我们从校舍看向泳池的空隙，偷偷用无线电波操作在泳池里的遥控机器人。」

    「好厉害喔，小京！这么一来他的确可能犯下罪行！」

    在一旁吃惊地张大嘴巴阖不起来的人――当然是我。

    「喂，等一下！如果这样的推理能够成立的话，就算不是我也有可能犯下罪行吧！」

    我说的绝对没有错。如果有所谓的遥控机器人，就连京太郎、文美、二重妹妹甚至于中村老师都有可能犯下罪行啊。

    「而且，现场并没有看到那个机关啊！」

    我用力地挥舞双手提出控诉。这个室内游泳池里哪看得到人脚形状的遥控机器人？

    「哼，什么啊。你是说要这个吗……」

    然而，京太郎却对我的不满一笑置之，只见他灵敏地坐上跳水用的跳台，接着说下去：

    「那是因为早就被你藏起来了，小林！」

    他用手指着我并且配上招牌姿势。

    「我明明就跟大家一起行动啊！哪有那种美国时间！」

    我朝那耍帅的王八蛋反驳回去――但是，那笨蛋却嘴角微微上扬，露出一副令人不悦的嗤笑。

    「那么这样子的话，看你又有何话说？」

    这次他改指向泳池。

    「人脚形状的遥控机器人附有潜水功能！也就是说，证据就在这个泳池里面！」

    听到这句话的瞬间，我马上冲过去打开全部的电灯。一下子灯光洒了下来，原本昏暗的室内瞬间灯火通明。泳池水面波光粼粼，看起来如梦似幻。

    「喔！你刚刚说潜水型遥控机器人啊……请问到底在哪里呢？你这混帐！」

    游泳池灌满透明的水，里头并没有任何诡异的怪东西。

    「――这样的话，一定是因为那个遥控机器人在潜入水里的瞬间就溶解于水了！那个遥控机器人是容易溶解于水的纸制品！」

    「真不愧是小京！这么一来，就能说明那个遥控机器人为什么不见了！」

    「最好是能说明啦！如果能做出纸制的遥控机器人，我早就向全世界发表了！」

    室内回荡着我的怒吼声。「哈啊哈啊哈啊……」我一边吐着紊乱的气息一边瞪着眼前的笨蛋两人组。但是，京太郎却丝毫不胆怯地接着说出下一个推理。

    「――是冰！是做成人脚形状的冰雕浮在泳池里！因为这是温水游泳池，所以马上就会融化掉了！这样子的语，我们从校舍到达泳池的这段期间，早就融化不见了！」

    「如果是这样的话，那个冰是什么人、什么时候放到泳池里的？而且，如果我们无法事先得知会从校舍的窗户看向泳池的话，也就没意义了吧！」

    我的话还没说完的时候，这笨蛋便以手拍向额头，抬起头看向上方「哈哈哈哈」地大笑起来。

    等他大笑过后，又用手指着我。

    「那个谜题我也已经解决了！」

    如此这般信口开河。

    「喔喔，那就让我洗耳恭听吧！」

    极度感到不悦的我，主动挑衅京太郎。

    「首先是，你故意在前几天引发一样的事件，让训导主任目击到。然后呢，你也预想到总有一天中村老师会把这个事件带来文艺社讨论。接下来，一切就如同你的计划，中村老师来到文艺社……不，中村老师跑来拜托拥有透明色脑细胞的我。」

    话说到这里，他多此一举地用眼神来回扫视在场的成员。

    「等到游泳社的人回家之后，你就入侵泳池，把你暂放在家政教室巨大冷冻库里的人脚形状冰雕放在这个跳水台上。算好训导主任目击到谜样身影的时间，设下能把冰雕从跳水台上推落水里的机关。

    然后，诱导我们几个前去训导主任目击诡异身影的现场，让我们也目击到浮在水里的冰雕。湮灭证据的手法就是让证据在温水里融化光光。」

    我指着自顾自地说这就是真相的王八蛋，反驳回去！

    「从文艺社一直到目击谜样的身影为止，我都跟你们在一起耶！我哪有时间把冰块搬到泳池去啊！你们这些文艺社成员全部都能证明我的不在场证明是成立的！」

    然而，京太郎又一口咬定说：

    「事到如今你还在狡辩什么……你不是双胞胎吗？你待在文艺社的时间，就让另一个你去进行作业不就得了吗？」

    啊――是吗！你这混帐，如果遇到瓶颈的话就推说我是双胞胎！真是令人遗憾的推理能力，我也差不多听腻这一套了。

    「就算我真的有那什么鬼双胞胎，也不需要弄这么麻烦的烂冰雕把戏，随便找一个人来当『水面上的大脚』不就得了吗？」

    就算不用那么麻烦的把戏，只要有共犯就可以轻易做到。

    「……不，使用某种机关的可能性较高。」

    但是，京太郎却否定了我的话。

    「为什么？」

    「这道理很简单呀，小林。因为那个犯人不在这里啊。在我们入侵这个泳池的时候，并没见到任何人的踪影，犯人也早就消失不见了。也就是说，犯人在我们抵达之前早我们一步逃掉了。但是，从校舍到这里只需要数分钟的时间，不可能在这么短的时间逃跑！」

    我提出反驳。

    「如果以超高速逃跑的话，不就可能了吗？从这个室内泳池跑到外面，然后躲起来只要几分钟也办得到吧。」

    但是，那家伙听到我的话的瞬间，「哼」了一声拨开刘海，露出令人火冒三丈的嘲笑嘴脸。

    「你还太嫩了，小林。我可不会被你误导。」

    「小京，这是怎么一回事呢？」

    「道理很简单。就姑且当作犯人进到泳池里演出『水面上的大脚』吧。那个时候，他应该是穿着泳衣的吧。但是，这么一来，他有可能在五月寒冷的天气里半棵着身体跑出去吗？也就是说，如果要出去的话，他就得擦乾身体穿上衣服，这么一来就不可能只花数分钟了吧？所以，这其中使用了某种诡计的可能性相当高！」

    「真不愧是小京！」

    将一副洋洋得意的京太郎更加捧上天的文美。

    然后，在他们两人骚动一阵子之后，他看向我说：

    「――好了，小林。你也差不多该承认你就是犯人了吧？」

    「不不不，等一下！你的推理只有证明，除了我之外有别人在这个泳池里恶作剧的事情而已吧。为什么要把矛头指向我？」

    于是，京太郎一副莫名其妙的表情歪着头。

    「会引起这种事件不是小林你的专利吗？事到如今，你还想要说什么？」

    非常干脆地一口咬定我。我的血管发出啪滋啪滋的声音彷佛要爆炸开来。但是，我只能忍下来，说明我不是犯人的理由。

    「我不可能犯下罪行，因为我没有其他的兄弟。再说，引起这种事件我能获得什么好处？」

    「――所以说，因为小林你对学校怀恨在心，所以才透过创造新的鬼故事向学校复仇！」

    「不，我一点都不怨恨学校。不过，我倒是很怨恨你！」

    听到我这么一说，京太郎倒抽了一口气。

    「你骗人！不过！」

    彷佛暮蝉般的喝斥声，他到底在说什么？

    「如果是这样的话，就像你刚刚说的一样，你有共犯！所以，小林你就是主谋了！」

    他指着我说。

    「――喏，京太郎。你说这句话是认真的吗？」

    「啊啊……我随时随地都很认真！」

    相当差劲的个性。

    无可奈何之下，只能自己说出自己听了也觉得很悲哀的话。哎呀呀――从自己的口中说出这种话还真是沉重啊。

    我做好觉悟、下定决心，只能无奈地做出令场面陷入一片沉默的告自。

    「除了你们几个之外，我没有其他的朋友……」

    「………………………………真是可怜。」

    被从刚刚一直到现在都不发一语的二重妹妹同情了。

    「…………」←我。

    「…………」←京太郎。

    「…………」←文美。

    「…………」←二重妹妹。

    「…………」←中村老师。

    在如此一片鸦雀无声，弥漫怜悯的空气之中――

    「请你们快住手！一切都是我的错！」

    某个男性的声音在室内游泳池回荡。

    ◇

    「一切都是我的错！」

    一位男学生从更衣室飞奔而出。

    「你是……一年级的？」

    我看着身穿西装制服的他询问。领带的颜色是一年级专属的红色，所以他应该是一年级生。

    「是的，我是游泳社一年级的助川清。」

    脚开至与肩同宽，手放在后面做出稍息姿势的他，爽朗地大声报上自己的姓名。看来十足十是个体育型的人。

    然后，他突然朝我下跪，夸张地低下头。

    「对不起，学长！这次事件的犯人是我！中村老师！是我不对。没有朋友的可怜学长，并不是犯人！」下可以不要扯到我吗？

    这是事件的局势突然好转的瞬间。犯人居然因为同情没有朋友的我，才跳出来自首。这也太悲伤了吧。

    「呃……这……你为什么要做这种事情？」

    老师弯下身体，要他拾起头回答问题。

    「――我不是故意要引起这么大的骚动。」

    他眼泛泪光地道出理由。

    「我只是对水上芭蕾有兴趣，所以就在社团活动结束之后，留下来偷偷练习而已。我实在……没有想到居然会演变成这么大的事件……实在是……」

    「咦？」

    眼睛呈现点点状态。

    水上芭蕾，是指在水中配合音乐做出优雅芭蕾动作的那个吗？

    顺带一提，助川学弟似乎一直躲在更衣室的置物柜里。

    「……嗯，我一开始就想刭会是这样子。」

    听到二重妹妹的喃喃自语，我在心中暗暗吐槽――真是这样的话，一开始为什么不说啊！

    「哼嗯，无论如何事件解决了呢！老师。」

    京太郎笑得很开心。

    「真不愧是小京！今天的推理也相当高超！」

    文美的脑袋已经腐臭发烂了。

    那么，这次事件最大的被害者是谁呢？不，应该是说「也是谁」比较正确。当然，被害者就是我本人――

    「嗯，小林你怎么了？露出那么恐怖的表情？好不容易解决了事件，应该要感到高兴吧！」

    我用力握紧拳头。因为握得太用力而不住地颤抖，血液流通不过去的拳头发白。

    「这次也因为我的活跃，你才得以洗刷冤情，开心一点吧！」

    然后，我被激怒了。

    「你从一开始，就应该详细调查更衣室！」

    超过光速的拳头，在说出话的同时朝京太郎用力地前进突刺，刺！

第一卷 第三章 「K」的悲剧

    五月只剩下两天。我们居住的福泉市也终于像要进入梅雨季般，外面覆盖着一片片混沌不清的乌云。我在心中暗暗祈祷朋下雨，独自一人走在被喧嚣包围的社团教室校舍大楼的走廊上。当然，目的地是文艺社。

    「喔喔……」

    走到旁边避过呈现一片和谐气氛迎面而来的美术社社员之后，我转过头看着他们离开的背影。以为走廊是你们家吗？排成这样的横列队伍别人很难走耶……真是的。

    身为麻烦制造机的青梅竹马今天难得相当乖巧，所以一整天什么事都没发生、顺利地到了放学时间。不过，目前还不能轻S大意。因为，我们那不可靠的女级任导师兼社团顾问搞不好又会带什么麻烦的事件过来。

    我站在文艺社社团教室的门前调整呼吸，才下定决心拉开门。

    「大家好。」

    我对在教室里的人打招呼，令人失望的是里面完全没有人。

    「这是怎样啊……」

    我一边发牢骚一边巡视社团教室内部，只看到讲桌上放着京太郎的书包，二重妹妹的东西也放在她平日坐的指定席上。

    「唔啊！

    我脱口发出惊呼声。

    二重妹妹桌上散放的东西之中，明显混杂了非学校生活必要物品――虽然那跟往常一样都是漫画杂志，但是今天的可是相当凶狠的一本超级无敌厚的月刊杂志。我很好奇二重妹妹是如何将这本如果善加使用、就能用来杀人于无形的凶器《月刊少年GANGAN》带来学校的。

    这么厚又放不进书包里，那就只能拿在手上罗？但是，她到底是如何将这本外面没有罩上任何书封（也许是因为太厚没有合适的书封尺寸）的漫画杂志在不被老师发现的情况下带来学校的呢？――还有，二重妹妹是来学校看漫画的吗？

    我也不是要把之前的事情都翻出来说，但这次似乎有必要让她「更生」一下。

    「嗯，如果有机会的话斥责她一下好了。」

    还有，我也想问出来她到底是怎么带进学校的。纯粹出于个人的好奇心。

    不过，完全没有人在还真是清闲啊。

    虽然京太郎那王八蛋不在我很高兴，但是独自一人待在社团教室总觉得有种寂寞的感觉。

    「来看个书好了……」

    为了赶走这愚蠢的念头，我走向放在教室角落的金属制组合书柜，手随便一伸碰触到某本书的书背――

    有种不愉快的感觉……

    碰触到的瞬间，一股寒颤窜上我的背脊。

    这、这个不协调的颤抖是怎么回事？

    总觉得我不应该拿这本书。

    没错――总觉得这个决定会令我后悔。

    我一边干笑一边施力于右手，缓慢地拉着一本像是厚重字典的书籍。

    就在那本字典摩擦着两边的书，最后终于拔出来的――那一瞬间，对面的空间出现了一双眼睛。

    「―――――――――!」

    我不自觉地大叫失声，一面在心中暗自感到超级后侮，早知道就相信自己的直觉了。顺带一提，会大叫失声并不是因为「惨叫」而是「愤怒」。我的怒火MAX!

    原来是不合乎常理的不协调啊。而且，书柜明明就凸出来了！

    我将那本字典放回架上，然后使劲地推挤书柜。

    「痛！痛！这样很痛耶！小林！」

    挤在书柜与墙壁的隙缝之间的某个谜样人物发出抗议的声音，不过谁管你啊！不到这家伙哭着求情道歉，我绝对不会停下奋力挤压字典的动作。最好是挤到他脸上印上字典两个字！

    「小、小林。拜托你，快住手。灰、灰尘都掉下来了……哈……哈啾！哈啾！喷嚏……」

    「你就一直待在那里不要出来！」

    我再度加重力道，推挤字典。

    因为这场以书柜为轴心的攻防战越演越烈，所以我完全没有察觉背后有人缓缓靠近。

    「你对我哥哥做了什么！」

    那位人物将手从我背后穿过腋下锁住我的手臂，直接使出羽交固定压制技（注16），不过因为她比躲在书柜后的笨蛋还矮，所以能感觉到她的脚尖不住地颤抖。那位人物的真面目，当然――就是最近「聪明能干的妹妹」镀金已经剥落的少女，二重妹妹是也。

    「等一下，二重妹妹，这样很危险！」

    因为她是踮脚尖站在地上，完全无法保持平衡，重心也逐渐偏离。而且，她仍然紧抓我不放，连带的我也渐渐地被她往后拉身体向后弯。

    话说回来，你是女生吧？怎么可以随便抱住男生。所谓的男生，可是很容易误会的生物――一边感受二重妹妹透过西装外套传过来的体温，一边为了保持头脑冷静，我在心中重复唱颂「心静自然凉」的心经。

    注16又称尼尔森固定技，职业摔角招式。施招者与受招者手臂都会弯起有如两对鸟类翅膀交叠，因此日文又称为羽交。

    就在这个时候，二重妹妹突然一个大动作，原本穿过腋下锁住我手腕的手居然绕到我的腰部。

    这一招，难道说――

    「居……然直接变化成……原爆固定（注17）……」

    令人意外的是，我的身体居然缓缓地向上。不妙，再这样下去我真的会被原爆固定给收拾掉。现在可不是用字典压京太郎那笨蛋的时候了。

    我放开字典，扭转身体努力稳住姿势――

    「哇！」

    手指不小心勾到字典的书背，结果连周围的书都跟字典一起拉了出来。

    「啊，危险！」

    「呀啊！」

    注17原爆固定又称德式后桥背摔，职业摔角招式。从后抱住对手的腰，提起然后向后做拱桥，令对手身体倒转，头下脚上的着地冲击。

    我趴在二重妹妹的身上，从书柜上不断落下的雪崩之中挺身而出保护了她。

    咚喀咚喀巨大的声响扬起灰尘，还有不停地殴打我背部的凶器群（书本们）。

    将身体暴露在这巨大冲击之下，就连短暂的瞬间也不禁令人觉得漫长。

    痛殴背部的书本雨势已经停歇，我无视于身体的疼痛撑起上半身。堆在我背上的书本纷纷掉到地上，不过现在可不是在意这种事情的时候。

    「二重妹妹，你没事吧？」

    立即询问青梅竹马的少女目前状况。

    「咦？嗯嗯……是。」

    完全含糊不清且模棱两可的回答。

    到底是怎么了――？难道说，她哪里被书砸中了吗？如果她受伤的话就糟了。

    我焦急地确认她身体的状况――手没事、脚没事，包覆在制服之下的部分实在没办法确认，但是目前似乎没有看到任何受伤的地方。

    「呼……幸好。」

    我安心地吐了一口气。幸好她没有受伤，如果这小女生怎么样的话――

    「那个……」

    从我的身下传来某人低声细语的声音，我朝那边看去。

    「…………！」

    二重妹妹的脸近在眼前，连呼吸都能感受到的近距离。贴在额头上的刘海、长长的眼睫毛配上水润的大眼、挺直的鼻梁，还有那樱花色的嘴唇。

    「如果你能从我身上移开，我会非常感激……」

    二重妹妹两颊染上红晕，一脸娇羞地轻轻将脸别开。

    嗯――

    让我确认一下状况。

    二重妹妹被我压在身下。

    也就是说，现在是呈现……

    女学生被男学生包围住的姿势。

    男学生把女学生扑倒在地的姿势。

    男学生想要袭击女学生的姿势。

    扑通扑通心脏突然猛力跳动起来，我感到满脸通红――脸颊带着微烫的热度。

    我向旁边移动，眼神不小心与看向这里的二重妹妹的视线对上。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一鼓作气向后退，背部因此撞上书柜。

    残留在书柜里的书掉了下来，喀咚一声砸中了我的天灵盖。

    「好……好痛……」

    「修哥，你、你没事吧？」

    已经从地上起身的二重妹妹担心地询问我的状况，但是我只是一味地垂着头不敢直视她。当然，那是因为觉得很丢脸的关系。现在的我，身边几乎没有可以称得上是朋友的人。虽然有一些跟我念同一所国中的同班同学或同年级的人也在这里就读，但在重重误会之下，他们现在完全不愿意接近我。

    没有错，尤其令人感到悲伤的是，我的女性友人只有二重妹妹与文美而已。

    所以，很久没有在这么近距离乏下盯着女生的脸看。我也很明白自己的内心相当动摇，所以现在的我根本没办法好好正视二重妹妹的脸。

    「修哥，你怎么了吗？是不是哪里受伤了？」

    二重妹妹将手搭在我的肩膀上，不安地询问我的状况，我却没办法好好做出回应。

    小林修司现在相当混乱。

    因为，她可是京太郎的妹妹耶？从小一起玩的青梅竹马耶？小时候还一起洗过澡、睡在同一张床上耶！老实说，她对于我来说根本就是家人、妹妹般的存在――绝对不要会错意了！小林修司，你可别搞错呀！

    在我对自己内心喊话的时候。

    「你没事吧？」

    二重妹妹摇了摇我的肩膀。

    「修哥，你没事吧！」

    摇啊摇啊摇啊。晃动越来越剧烈。

    「修哥！」

    晃啊晃啊晃啊晃啊。晃动剧烈到背部不断用力摩擦原本抵着的书柜，好痛。

    「修哥！你没有事情吧！」

    晃动晃动晃动晃动晃动晃动晃动晃动！

    「……你、到、底、是、闹够了、没有！」

    因为二重妹妹的关系，害我觉得自己刚刚的烦恼简直是愚蠢到极点。我也对明明发生那样的事情，却丝毫不受到任何动摇或影响的她感到相当不悦。如果一不小心出了什么差错，她可能会因此受重伤，但她却仍然维持一贯的调调。

    「二重妹妹，给我跪在那里！」

    我的声音满含怒气。遇到今天这种情况，实在不得不斥责她一下。

    「呃……」

    应该是被我的怒吼给吓到了吧。四周弥漫一股沉重的气氛，二重妹妹微微向后退了一步。

    「京太郎……你也一样！」

    「小林，你、你想做什么！」

    我抓住京太郎的肩膀，把他从书柜与墙壁之间的缝隙拉了出来，将他摔在地上。

    「给我好好跪着，跪好！」

    「干、干么突然这样子。就算你粗声粗气地说，我也……」

    「闭嘴！」

    「遵命。」

    用力一瞪，那家伙便垂头丧气地乖乖跪在地上。

    「二重妹妹也是。」

    听到我的话之后，二重妹妹的脸上露出不满的表情，不过她还是乖乖地跟着哥哥跪在地上。

    确认两人都跪好之后，找首先对着二重妹妹开始唠叨了起来。

    「二重妹妹你啊……在那种状态之下使出摔角的招式是非常危险的，你到底知不知道？你看到那个书柜了吗？如果连书柜都倒下来的话，不只是我连你也会一起变成肉垫，我们两人会因此受重伤。你应该多用脑袋思考一下！」

    然后，明智二重不悦地鼓起两颊。

    「吵死了，混蛋修哥！为什么把一切的错都推到我的身上！只要你干脆一点让我摔一下，就能够像平常一样什么事情都不会发生！」

    ――不知道为什么她反而恼羞成怒了。

    接下来的那一瞬间――

    「唔噗。」

    我的身体弯成く字型。

    二重妹妹站了起来，以迅雷不及掩耳的速度用膝盖顶我的腹部，赏了我下巴一记上勾拳。她真的是太过分了。

    然而，二重妹妹完全没有道歉。

    「修哥是笨蛋―――！」

    她如此大叫并哗啦哗啦地掉下豆大的泪珠，冲出社团教室。

    「她、她哭了？应该是我……比较想哭吧……咳咳。」

    承受了二重妹妹招式的威力，我一边流着泪一边咳嗽不已。

    ――然而，事情不是只有这样子而已。

    缓缓站起身来的京太郎，相当稀奇地往我的头上敲了下去。

    「小林……你到底在做什么？居然让二重妹妹哭成这样子！我绝对不会原谅你！我告诉你，我生气的时候也是很可怕的！」

    「你也是，你到底在做什么啊！话说回来，还不是你先起头恶作剧才会变成这样！如果你不躲在书柜后面，事情根本不会变成这样！」

    我一边揉着头一边怒吼。

    为什么到头来是我要被骂啊？事情会演变成这样，都是这对兄妹的错！

    「嘿，那些细微末节根本不重要！还不快追上二重跟她和好！不然的话，很多计划都会被打乱耶！」

    「喔！你居然说这些惨状是细微末节？看清楚地上散乱的书本，你还说得出这种话吗？还有，你刚刚说什么计划？喂！你这家伙又在打什么鬼主意？」

    就在我揪住京太郎衣服领口的时候。

    「明智同学，救命啊～～」

    不会看场合、气氛的人物突然闯入。当然，那位人物正是我们二年一班没出息的级任导师兼文艺社顾问的中村喜久子老师。

    在确认来者是那位女老师之后，京太郎立刻「唔」地呻吟了一声飞奔到讲台，飞快地坐了上去，跷起二郎腿。

    然后，仿佛什么事都没发生过一般，轻轻地把刘海往上一拨。

    「中村老师，怎么了吗？需要我这聪明的金头脑吗？」

    胸口窜起熊熊怒火，血管彷佛要爆开一般，但我只能深呼吸让自己冷静下来。这家伙从以前就这副死样子，现在跟他计较这些没有用。

    「那就随便你想怎样就怎样吧！」

    我丢下这句话，便拿起自己的书包朝外面走去。

    「咦？咦？发生什么事情了吗？」

    完全不了解事情状况的女老师，只能在教室里眨着眼睛来回看着我与京太郎。不过，她似乎觉得自己的麻烦事比较重要，于是――向我说了声「再见，回家的路上小心点」之后，便走向京太郎。

    「等、等一下，小林！你要去追回二重！万事拜托罗！」

    从背后传来他焦急的叮咛，但我下定决心要无视这些，因此朝楼梯直直走去。

    ◇

    从我家走到福高只要十五分钟左右，我现在逆着上学的路走回家。也就是说，我正在回家的路上就是了。

    话说回来，过去两个星期实在是穷忙了一堆事。

    中村老师她弄丢了讲义。

    中村老师她把理科器材室的谣言带来文艺社。

    中村老师她拜托我们解决室内游泳池的怪事。

    全部都跟中村老师有关系！

    中村老师该不会是被诅咒了吧！

    我一边走一边思考这件事，倏地看见从旁边流过的河川。

    我无意识地，真的是无意识地往河川走了过去。

    这里是大约三年前，我跟二重妹妹……嗯……发生许多事情的地方，但是我可不是来找她的。我只是想要思考一下事情，是的，就先当作是这么一回事吧。

    走下杂草丛生的斜坡，正要走向河边的交界处，某个人影映入我的眼帘。

    身穿与我同款的福高西装外套，提着白色塑胶袋的一位少女，看若哗啦哗啦地流动的河川。

    遗憾的是，她并不是二重妹妹――但偶然的是，我也认识眼前的那位少女。应该是说，她是我的青梅竹马兼损友。也就是说，她是住在京太郎家隔壁的家伙，总是黏在京太郎身边的女生。

    「哟，文美。」

    我轻轻地抬起手，喊了她的名字。

    「哎呀，是小修啊！没想到会在这里遇见你，真是巧遇！」

    文美看到我之后露出微笑，然后又再度看着河川的流动。

    看到这样子的她，令人觉得相当不适应。

    ――她是怎么了？这个文美居然露出一副孱孱弱弱的模样。

    老是跟京太郎一起戏弄着我的那股能量都不见了。到底该怎么表现才好？就像是上升的热气流般，轻飘飘地脚没有站在地上的感觉。

    现在的她也露出一股似乎快要消失不见的氛围，这一点令我感到相当不安，不自觉地开口询问。

    「文美，你怎么了吗？你似乎有点怪怪的耶？」

    「哎呀―小修，说我怪怪的很失礼耶！我明明就是跟往常一样啊！哼哼！」

    果然怪怪的。回答的方式的确是一如往常，但是气势完全不一样，应该是说……没有霸气。也许是因为京太郎不在的关系，不过她的心情似乎有点郁郁寡欢。

    正当我厌倦了一直在心中思索要怎么开口时――

    「小修你才是表情看起来似乎有点阴沉。发生什么事情了吧！就让文美姊姊来倾听你的烦恼吧！」

    文美已经先开头了。话说回来，我生日明明就比她早，居然把我当成小孩子，这一点令我有点火大。

    「……什么事情都没有。」

    「我很怀疑。」

    文美这么说，接着弯身下去在河边捡了石头丢向河里。然后又丢了两、三颗石头后，转向我说：

    「――小修你只要一有烦恼就会皱眉头。像这样非常用力地皱得紧紧的。」

    喂喂，我才怀疑你说的话咧。如果你说的是事实，那我一定会总是皱眉。因为像是京太郎、京太郎、文美、文美还有二重妹妹之类的人，都是令我烦恼无限的种子。

    她完全不在乎事实的真相，只是说：

    「好了好了，还不快从实招来。扑通扑通雀跃下已！」

    态度突然变得跟刚刚完全不一样，这女人不知道为何眼睛闪闪发出光芒。

    「啧……」

    事情发展成这样她一定会死缠烂打紧w不放，我只得咂了咂嘴退一步海阔天空了。

    「原来如此啊，你跟二重妹妹……还有京太郎……」

    「嗯嗯。」

    「――吵架了。」

    喀咚！

    脑袋瞬间受到令人天旋地转的冲击――超级痛。

    「你这家伙！到底在做什么啊！」

    我生气地吼着用两只手抓住塑胶袋的笨蛋二号。那个里面到底放了什么啊？超级硬的！

    「这是我的台词吧！小修！为什么！要做出！吵架！这种事情！」

    这位女性完全没听见我的话，只是一味地挥舞白色的凶器（塑胶袋）。

    「很危险耶！被打到的话，可不是开玩笑的！」

    即使如此依旧不停旋转。

    那是什么东西，这么危险？看清楚，守备范围逐渐变大了！也就是说，那是――

    「快、快住手！袋子要断了啦！袋子的提把快要被甩断了！」

    「那我希望断掉之后，能咻――地飞出去砸中小修的头就好了！」

    一点都不好！

    我大吼大叫地从文美的手上抢下凶器（塑胶袋）。呼……危机解除了。

    「小偷！各位――有人抢劫啊――！」

    「好啦，算我不对！还你，别叫得这么大声！」

    危机并没有解除。

    我认为就算单挑可能也没有胜算，在她面前我完全抬不起头。

    在这样一来一往后，我搔了搔头决定问问看。

    「喂……发生什么事情了吗？你今天好像也没有去社团……」

    「嗯――遇到有点令人心烦的事情，去处理了一下那件事……」

    含糊不清的}昧回答。哪有人这样啊，问出我的烦恼之后，居然不打算说出自己的烦恼！正当我想这么说的时候……

    「我只是在拥有回忆的地方回忆着过去而已。」

    她如此回覆。

    扑通……心脏激动地鼓动――这个河边对我来说也有着小小丢脸的回忆。该怎么说呢，就是有点黄金色？的那种感觉。

    「找只要一遇到心烦的事情，就会跑到这里来。因为这里是我第一次跟小京一起玩的地方。虽然我们家住隔壁，但也只有这样的交情而已。」

    我将手搁在头上，追寻着过去的回忆。河边的记忆吗……

    「是这样子的吗……？我只记得你在不知不觉间就跟我们混熟了。」

    令人相当意外的是，以前的京太郎是个很有趣的家伙而且相当受欢迎。一开始只跟我玩在一起，后来逐渐地增加了成员，他就像是孩子王一样。小学的时候，转学走的小黑、去遥远的高中就读的小健，还有也是去了遥远的住宿制女子学校的美呋等等。过去不分男女，有许多朋友围绕在京太郎的四周。然而，现在的京太郎身边已经看不到过去的影子，令人不胜唏嘘。

    「不胜唏嘘的应该是小修你吧！你又没什么朋友――」

    吵死人了。

    「――那你说的烦心事是指什么？如果有我能帮上忙的地方，我可以提供协助。」

    就在这个时候。

    嘟……嘟嘟……仿佛听到什么东西在震动的声音。

    「………………………………」

    文美不发一语地从口袋里拿出某样东西。

    她拿出来的是手机，看来刚刚是手机在震动模式下发出来的声音。

    只见她面无表情地拿起电话按下通话键，转过身背对我。

    「喂……是……我已经买完东西了。嗯……马上回去。先这样。」

    文美挂上只通话短短十几秒的电话，阖上手机。

    「好了，我必须要回去了。」

    她转过头看向我，脸看起来很白。不，虽然她本来皮肤就很白皙，但是比那还要更白，毫无血色的惨自。

    「喂，你没事吧？」

    虽然我嘴上这么问，但我心知肚明怎么可能没事。

    即使如此――

    「我没事――只是我妈的心情有点不好而已，今天应该也会大吵一架吧。真是郁卒。」

    想敷衍过去的笑容。

    啧，这家伙的家里也有本难念的经呀。

    「如果都已经恶化到无法修复的地步，倒不如干脆一点离婚算了。」

    文美以一种旁人听不清楚的音量，小声地似乎在嘟囔着什么。

    「什么？」

    「什么事情都没有呀。」

    笑嘻嘻地故作坚强。

    「回头见罗。」

    她转过身去爬上河堤。

    「文美，如果有什么事情你可以依靠我们。」

    我只能对着文美离去的背影说出这种话。

    「小修你才是吧，要乖乖跟他们两个人和好喔――」

    一头长长的黑发随风飘起，消失在夕阳之下。

    ――这就是文美留下的最后身影。

    当然不会有这么一回事。

    「话说回来，为什么你会在我家啊！」

    回到家的时候，居然看到文美那家伙一派悠闲地坐在我家客厅。

    不禁让我怀疑刚刚的那些举动只是幻觉，这家伙现在正轻松惬意地一边看电视一边大笑。喂，你的心情似乎超级好耶！

    「没啊，因为你自己说要我『依靠』你，所以我就来投靠你了。如果待在我们家的话，我妈又吵个不停，所以我把买好的东西丢回家之后就马上跑出来了。」

    说完之后文美整个瘫在沙发上，她的长发散开来，彷佛某种令人害怕的妖怪。这女的到底是怎么一回事啊？先前谈话时的严肃气氛完全被破坏殆尽。

    只见老妈从厨房探出头来。

    「哎呀，修司，你回来啦！文美来了哟。」

    「看就知道了……」

    ――啊啊，真的是累死我了。

    为了先放下书包，我走上楼梯前往自己的房间，正当我走到一半的时候……

    耳边传来客厅的对话。

    「阿姨，我要喝茶。还有，有什么可以吃的吗？」

    「来了来了，我马上拿出去。」

    我三步并作两步地飞奔下楼，不满地抱怨。

    「喂！你也放松过头了吧？」

    ◇

    黑夜过去，黎明来临，崭新的一天又揭开了序幕。没错，又到了必须上学的时候，我怀抱着真不想去的沉重心情走在前往学校的路上。

    因为，去了就会见到二重妹妹与京太郎，昨天以吵架收场之后就再也没碰过面直到今天。总觉得有点难面对他们，嗯――很尴尬。

    「所以，就干脆地道歉把这件事解决掉就好了。对方可是小京耶！他马上就会原谅你的啦！呵呵。」

    喀哒喀哒地走在我身旁的文美，面带微笑地说我早就听腻的台词。

    从昨天晚上她就一直不断重复这句话，听到我的耳朵都要长茧。说了这么多次听都听腻了……没错，从昨天晚上开始。这家伙就这样大刺剌地睡在我家，我老妈完全被她拉拢过去了。

    如果不想回家的话，就去住京太郎家啊！明明老往那家伙的家里跑，昨天不晓得吹什么风，居然稀奇地跑来我家。

    是因为昨天说了些有的没的，所以她在担心我吗？不，她可是文美耶，这背后一定有什么阴谋――

    正当我在心里思考这些事情的时候，文美突然凑近看着我的脸说。

    「小修，你有在听我说话吗？总而言之，你到学校之后马上去找小京向他道歉！」

    哎呀呀，文美也真是缠人。但是，被她说成这样反而令我不想向京太郎道歉。我开玩笑的，才没这回事，只有小孩子才会这样。

    「没办法，就干脆点向他道歉吧……」

    我拍了拍两颊替自己打气――就在这个时候，看到了走在我前面的两道人影。想当然耳，正是明智兄妹档。只是，我还没做好心理准备，只有拿出干劲而已。偏偏在这种时机遇上他们两人，这个世界就是这么奇妙。到底是谁在指挥这一切啊？真是的！

    「小修，快去啊！」

    肩膀被拍了一下。

    啊啊，我知道了啦！

    我用力踏着水泥地，朝两位青梅竹马的背影追了过去。我有意识地加大步伐，过没多久就追上京太郎他们了。

    「……………………」

    到底该怎么开口啊？――算了，男人就要有胆识！

    「喂！京太郎！」

    我朝着笨蛋的背影喊了一声。

    「小林，是你啊。怎么一大早就吵吵闹闹的。」

    「哎呀，修哥。早安。」

    转过头来的两人脸上带着和煦的表情，一如今早的天气。

    咦？怎么了，总觉得有点奇怪。

    但是，既然已经决定要道歉了，就必须要贯彻到底。

    我向两人深深一鞠躬说。

    「昨、昨天的事很抱歉，我说得有点过火了……原谅我吧。」

    ――然而，这两人表现出来的态度却惹火了我。

    「你在说什么？我不太清楚是怎么一回事……昨天发生什么事情了吗？」

    「就是说啊，哥哥。昨天有发生什么事情吗？」

    京太郎俐落地将刘海往上拨，二重妹妹则是可爱地微微歪着头一脸纳闷。动作看来自然毫不做作，如果这是演技的话，也太厉害了吧！喂！

    居然对我的道歉毫无反应，他们完全将昨天的事情忘得一干二净了。

    「你、你们这些家伙……」

    咬牙切齿地发出嘎叽嘎叽声的我。

    「小京！早安，你好吗？」

    与以身体将我撞开的元气少女。

    「早啊，玉村。你昨天还好吗？你家似乎相当吵闹？」

    「没事，我昨天逃到小修家避难。我爸妈果然打起来了呀。真的是很讨厌耶。唉……」

    京太郎对夸张地叹了一口气的文美说：

    「看那个情形，今天应该也会发生大战吧。你今天就来我们家吧。」

    「真的吗？真不愧是小京！跟不晓得打哪来的某个人不一样．真是太可靠了！哼哼！」

    文美看着我不屑地用鼻子哼了一声。

    什么叫做哪里的某个人？是在说我啊！怒气电压突然急速上升。

    「好了好了，修哥！请你冷静一点。如果老是爱生气的话，会秃头喔。」

    二重妹妹……完全没有安慰我的意思。

    昨日紧张的情势仿佛骗人般和平地带过，却又因为早上的事情让我一整天心情郁闷。

    京太郎的态度一如往常。

    他真的忘记昨天吵架的事情吗？但是，现在的气氛又不适合提起，所以才令我郁闷呀！因此，我满脑子都是今天也不要去社团，放学后直接回家的念头。然而，遗憾的是令我感到不悦与郁闷的原因兼青梅竹马的王八蛋，却不愿意放过我。

    只是不晓得为什么，他找我出来却不是约在文艺社的社团教室，而是位于校舍四楼的旧音乐教室。

    目前有我、二重妹妹、文美与中村老师。

    也就是说――除了京太郎以外的文艺社成员都到齐了。

    京太郎怎么这么慢啊。约大家出来的人自己却迟到，他到底在打什么鬼主意？

    这次会在旧音乐教室发生什么事情吗？反正一定是什么无聊透顶的事。

    但是，我对此有一个疑问。

    那就是社团活动。这里是「旧」音乐教室，同一层明明也有不是「旧」的音乐教室，四周却相当安静。照理说来，这个时间应该有社圃同时使用新旧音乐教室才对，应该会流泻出轻快且吵杂的声音才对。

    「老师，管乐团好像不在这里耶？」

    我开口询问不晓得为什么显得相当提心吊胆与支支吾吾的中村老师。

    「呃、那是因为……管乐团的顾问老师昨天跟今天出差去了。他们好像没有安排自主练习，所以休息了两天。」

    原来如此，我了解了。

    然后――门喀啦喀啦地拉开的声音在旧音乐教室里回荡。

    「今天请各位齐聚在这里，只有一个原因……」

    走进来的当然就是京太郎。两手摆在腰后交握的王八蛋发出叩咚叩咚的脚步声，面带得意微笑地说。

    文美在京太郎开口说话的瞬间，眼神立刻散发出耀眼的光辉，一股不祥的预感将我团团包围。

    「小京，难道说！」

    「没有错，玉村。发生了新的事件！中村老师，我说得没错吧？」

    「是啊，你说得没有错。老师我也觉得好可怕好可怕……」

    又来了，又来了吗――！

    看到他们一来一往的情景，令我产生一股似曾相识的感觉……才怪啦！从去年开始就一直不断重复上演同样的事情。不晓得为什么这位老师相当依赖京太郎，老是喜欢拜托他解决一些奇怪的事件。深切地期盼她能够多多体会一下，每次老是会被无端牵连的我的心情。

    然而，我这微不足道的渺小愿望从来没有实现过。果然，老师又开始说起事件的概要。真是伤脑筋啊。反正，一定又会说是训导主任要她想办法解决的吧。

    「呃……就是啊～～这是发生在昨天的事情。教健康教育的乡田老师不晓得为什么一直死缠烂打约我出去吃饭，还说如果不想吃饭的话，要不要去喝一杯之类的话。还有说要去看夜景之类的……他这个人到底是怎么了？

    所以我拒绝他之后，放学后就一直到处躲着他――」

    等一下！乡田老师是指那个超级有男子气概的金刚吧！那个乡田居然对中村老师出手――

    「对了，修哥……」

    看来二重妹妹也察觉到这一点，只见她的肩膀因为愤怒而颤抖不已。因为家庭环境的关系，所以她对外遇这种事情打从心底感到不屑与轻视。

    也就是说……教健康教育的乡田老师他――是有家室的人！

    「「这里的老师怎么净是些腐败的家伙！」」

    气息完全一致的双重吐槽同时轰炸教室。

    又不小心听到一点都不想知道的大人秘密。真的是很令人失望。

    「呃……可以继续说下去吗？」

    因为我们的吐槽而打断了中村老师说话，再度衔接起来。

    「然后啊，就是在我躲着他的时候发生的事情。我听到这个旧音乐教室传出钢琴声！而且还是以高速弹奏着〈月光〉第三乐章喔！

    当时老师我一方面觉得好厉害，但一方面又觉得很奇怪。因为管乐团明明就在休假啊。我又想说会不会是某个热衷练习的学生，就往教室里面一探，音乐却在那一瞬间突然停住。

    房间里面只有一台盖上键盘盖的钢琴。

    我没有看错，这间旧音乐教室里没有其他人。老师我真的觉得很害怕很害怕……」

    中村老师突然开始抽抽搭搭地哭了起来。从故事的结尾看来这是常见的都市传说类鬼故事。

    「如何，不觉得这是很不得了的事件吗？而且，还是贝多芬的第三乐章！啊啊，真是令人摩拳擦手，跃跃欲试！」

    推理笨蛋抬头挺胸一脸开心地说．顺带一提，正确的说法是摩拳擦掌才对。

    「但是，明智同学……我昨天拜托你之后怎么没有当天解决呢？老师我怕到晚上都睡不着觉。」

    老师以怨恨的眼神盯着京太郎。真是没出息的大人的最佳典范。

    啊啊，我懂了。昨天我跟京太郎闹不合的时候，中村老师突然冲进文艺社办公室就是因为遭遇到这件事啊。原来如此。

    「但是，京太郎……为什么昨天没解决呢？即使只有你一个人也可以调查吧。」

    我问京太郎。

    然后，这家伙一副了不起地挺起胸，在脸颊旁竖起食指说。

    「――首先，在没有任何人的教室里独自演奏音乐的钢琴。这个跟之前的『水面上的大脚』事件一样，也是模仿了学校七大不可思议现象之一的『音乐教室鬼话』吧！」

    京太郎的脸上浮现一脸满足的笑容，并将手叉在腰间，背对着我们踩着鞋子叩叩叩地前进数步。

    「喂，京太郎？」

    已经对他这毫无意义的动作感到麻痹的我，朝那笨蛋喊了一声。

    于是，这王八蛋转过身来面对我们，再度竖起食指接着说。顺带一提，你的好伙伴――玉村文美在后面打了一个好大的哈欠，这样好吗？

    「没有错，还有一点……」

    话说到最后沉默了数秒――

    「你根本什么都还没有想到吧！」

    对于我的吐槽，京太郎只是用力地摇头否认。

    「因、因为没有观众！昨天大家很早就回家了，没有人看到我活跃的表现，我就提不起劲。」

    真是差劲到底的侦探。话说回来，他的眼神怎么飘S不定的？又在隐瞒什么了。

    「――好了，实情到底是什么？」

    我将握紧的拳头伸到京太郎的面前，那家伙相当干脆地吐出实话。

    「哼……对方可是『校园鬼话』耶。如果这个『音乐教室鬼话』是真实事件的话，怎么办啊？我可是人类方面的侦探！我又不能解决超乎常理的现象，我只会解决人类引起的事件而已。所以，遇到这种超乎常理的现象，请灵能侦探事务所的人出差来解决就好了！」

    王八蛋一脸自以为是地说出相当蠢话。巧克力中毒的歌德萝莉少女（注18）可不会来到这种学校，而且你也没有下委托。

    于是，我便赏了这样的他一句话与一记铁拳。

    「你只是因为独自一个人会害怕而已吧！」

    一拳（含吐槽）击沉笨蛋。

    「修哥，你封哥哥做了什么！」

    二重妹妹在一瞬间立即做出反应。她早就在等我揍京太郎的这一刻了吧，不然怎么可能反应这么快！

    她从身后抱住我，眼看她马上就要来一击原爆固定――

    「……今天进行到这里就好，饶你一次。」

    并没有发生，她非常干脆地放开我，羞得满脸通红地躲到文美的身后去。二重妹妹根本就记得昨天发生的事情嘛。早上的对话真的是演出来的，真是了不起的演技啊！搞什么啊！

    ――接下来，我用眼神环视了房间一周。

    老旧的黑板前是看起来相当有年纪的钢琴，不过似乎还能使用。但是，一堆琴谱散乱地放在钢琴上，不整理的话没有办法弹。

    注培请见《B.A.D.事件簿》，绫里惠史着。女主角茧墨阿座化，是茧墨灵能侦探事务所的所长，总是身穿黑色歌德萝莉服，每天都要吃巧克力。

    「修哥，为什么这里会是旧音乐教室？」

    房间的后方放了许多各式各样的乐器。

    不知何时从文美背后探出头来的一年级学生――二重妹妹问。毕竟她来这里还不到一个学期，所以没听过音乐教室的事情吧。

    「好像是发生在现在的二年级也就是我们入学以前的事情。因为乐器不断增加，渐渐没有足够的空间存放器材，所以才会增设一间新的音乐教室。你看那边，这个楼阶的尽头有间音乐教室吧。那就是现在的音乐教室，然后这间旧音乐教室与隔壁的音乐器材室就用来存放乐器。不过，我也是听说来的。」

    「所以，这间教室才会有这么多乐器啊……」

    二重妹妹露出恍然大悟的表情，并拿起身旁的乐器随手拨弄了一下。

    「就、就是那个！」

    应该已经被我先前的一击揍到升天的京太郎瞬间复活，抢走二重妹妹手上的乐器。那个乐器的名字是――曼陀铃。（注19）

    「中村老师，我终于知道这起事件的真相了！」

    强而有力地胡乱发言的王八蛋，将曼陀铃高高举起。接下来……

    注19　Mandolin又译曼陀林，拨弦乐器，琴身背部隆起呈半圆形，外形与吉他相似。

    「真不愧是小京！这么一来，事件就解决了呢！」

    将京太郎捧上天的笨蛋二号，就连捏造出来的事也会赞同。完全看不出来她就是直到刚刚为止，丝毫不见任何干劲、猛打哈欠的人物。

    「喏，小林！你知道《Y的悲剧》的故事吗？艾勒里・昆恩们用巴纳比・罗斯这个名字发表的『雷恩四部曲』的其中一部作品，这个故事在日本非常有名。」（注20）

    「不，我不知道。」

    我对自以为了不起的京太郎说出实话，毕竟我并不是那么精通推理方面的书籍。之前提到过的书或情节，我也只是凑巧知道而已。

    因为这家伙老是会说「小林，你看一下这个！」，然后就在我房间里任意放置漫画、电玩、动画、小说之类的东西，我只是努力回想曾经在打发时间随意翻闵时吸收到的知识而已。

    「呃、嗯，算了……那我继续说下去。在那部《Y的悲剧》小说里面，这个曼陀铃就是用来杀人的凶器之一。」

    这位青梅竹马打从心底对我感到失望，将手上的曼陀铃朝我的方向扔了过来。喂，很危险耶！如果掉到地上的话怎么办！

    注20艾勒里・昆恩为一对堂兄弟共用的笔名，因此京大郎以复数称。《Y的悲剧》书中人物惨遭曼陀铃击毙。

    「总之，我已经将谜题解开了。犯人就在这栋校舍里面――犯人就是你，小林修司。不，应该叫你『月光演奏者』！」

    「你、你说什么！怎么会，小修……居然是你……」

    因为笨蛋一号的蠢话而一脸错愕的笨蛋二号。

    「啊――是吗是吗！事情果然又会演变成这样！」

    该怎么说呢？事到如今，就连生气我也觉得毫无意义。而且，与其说他们是白费力气演戏，倒不如说是他们的中二病（注21）发作了。

    「――然后呢？也就是说，我用了这间旧音乐教室的钢琴弹奏〈月光〉，让中村老师听到我的演奏之后，又使用了某种方法从这间教室里消失不见，再让老师看到空无一人的教室……」

    我一句一句地说出来，一面确认问题点。

    「啊啊，没有错，『月光演奏者』！你使用某种手法让中村老师亲身经历了这个新的『学校七大不可思议现象』。然后，让中村老师化身成七大不可思议现象的说书者，目的就是让你创造出来的『音乐教室鬼话』散播到全校！」

    喂喂喂，你说的这些我毫无头绪。

    注21又称初二症，比喻青少年转变成大人的过渡期，也就是青春期产生过于自以为是的特别言行。近期常用来形容在日常生活行为、说话上模仿小说、漫画、动画等虚拟人物的人。

    「为、为什么小修你要做出这种事……？」

    气得浑身颤抖不已的文美，在绝佳的时机点煽风点火。

    「关于这一点，玉村……你认为全校都知道『学校怪谈』之后会如何？

    答案很简单，无法抗拒恐惧的学生们会向学校提出退学申请。如果没有学生的话，这所学校就会无法继续经营下去。毕竟这可是一所私立高中，如果没有学生的话，很容易倒闭。」

    「怎、怎么会……如果没有这所学校的话，老师我该怎么办才好？我不就又得重新找工作了吗！」

    老师在听到京太郎那段不切实际的话之后，抱着头无力地瘫坐在地上。不，老师，请你稍微动一动大脑思考一下吧。那种计划在现实中根本不可能实现。

    「修哥……没想到你居然计划了这么骇人听闻的事情……」

    居然还有别人相信这番蠢话。

    「――中村老师、二重，我刚刚说的只是这个计划的一部分，你们吃惊得太早了。恐怖的是我接下来要说的事。」

    「计划的一部分……小京，这是怎么一回事呢？」

    京太郎在听到文美说出疑问的瞬间，突然啪地一声伸出右手一脸开心地说：

    「是的，玉村。小林利用『学校怪谈』是为了达到威胁的目的。」

    「威胁……吗？」

    二重妹妹你怎么可以发问！你看，那个笨蛋一副朝气蓬勃的模样。

    「没错，就是威胁！小林真正的目的是――钱！也就是说，如果不想让『学校怪谈』的散播使得学生人数减少的话，就准备付一大笔钱出来吧！的意思。这是把学生当作人质，对学校――从某种层面上来说，就是恐吓取财事件！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    他、他刚刚说了什么啊啊啊啊啊啊――――――――！

    事情的发展完全偏离了我原本的预想。

    「小修……我劝你还是去自首吧。」

    文美拍了拍我的肩膀。

    「怎么会……想不到修哥居然会是罪犯！」

    二重妹妹以两手捂住脸，潸然泪下。

    「小林同学！做出这种事情可是要退学的哟！真是的！」

    中村老师一脸怒气冲冲地指着我。

    「给我等一下啊啊啊！你们几个怎么会相信这种鬼话！」

    原来如此，大家都在等那句台词吧――我知道了，说就说谁怕谁。你们给我听清楚了！

    「如果是这样的话，就拿出证据来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以几乎要撼动窗户玻璃的音量用力地吼出来，然后气喘吁吁地调整好气息，瞪着京太郎。

    于是，这个笨蛋矮冬瓜将手抵在下巴。

    「等我一下下！我现在马上想……」

    这家伙，居然还敢说「我现在马上想」！

    那么，我也要来好好进行一下揍人的准备工作了。首先将这把曼陀铃放好――

    旋转手臂，确认一下身体的状态。嗯，很完美。

    看到我这么做的京太郎汗如雨下，焦急地挥动双手。

    「我、我反对暴力行为！好、好了！我已经解开你的把戏了！」

    王八蛋脸上浮现焦急的神情说。

    他说的把戏……就是那个吧。弹奏钢琴、让老师听见。让房间呈现空无一人的状态的这些事情。

    我自信满满地对他宣告：「你尽管说！」因为我可是有不在场证明。老师经历这起不可思议的事件时，我正好在文艺社的社团教室与躲在书柜后的京太郎发生争执。这家伙本身就是证人。

    「小、小林在弹完钢琴、被站在走廊的中村老师听到之后，从窗户跳了出去。虽然这里是四楼，但是外面还是有个算不上是阳台的可立足之地。只要躲在那边就万无一失了！」

    ――原来如此。听起来很单纯，也不是无法办到的把戏。但是，那个把戏的致命性漏洞多到有如小山一般高。

    「听清楚了，京太郎！你说犯人从窗户跳出去，但是这里的窗户全部都上了锁。如果要从窗户跳出去的话，必须打开窗户的锁才做得到吧。」

    「啊啊，的确是这样。」

    京太郎对我的话赞同地点了点头。

    「那么，你昨天有看到没上锁的窗户吗？中村老师您呢？发生那件事情的时候，有看到没上锁的窗户吗？」

    京太郎对我的质疑露出一副不甘心的表情。这是当然的罗。因为这家伙用「没有观众」的烂藉口没来这间音乐教室确认，所以根本不知道。

    「因、因为实在是太恐怖了，我马上就逃走了。怎么可能会知道到底有没有上锁啊～～」

    中村老师也举起白旗。

    窗户今天有上锁。但是，昨天没有上锁――这种事实，如果不回到过去根本无从得知。一般来说，今天有上锁的话，昨天也会是上锁的。不过，如果窗户上有沾上新的指纹的话，又另当别论。

    「还有，虽然你是把我当犯人的基础上进行推理的，但是我话先说在前头……我根本不会弹钢琴！你对这个事实有什么看法？」

    我接二连三地提出质问。

    「你、你在说什么啊？不就是你其实会弹钢琴，却隐瞒了这个事实而已……不，随便敲几下键盘，演奏出〈月光〉第三乐章的可能性也不是没有……」

    京太郎这臭家伙，似乎是发现局势越来越不妙的关系，平常的自信心都不见了。而且，怎么可能随便敲几下键盘就能弹出〈月光〉啊。机率比天文数字还要更微乎其微。

    「――还有，老师听到琴声的时候，我跟你明明就在社团教室里。关于这一点你怎么说？」

    「唔呃……」

    京太郎跪倒在地，沉默以对。然后，迫于无奈地说出：

    「这就是命运石之门的选择啊……如果有时光机的话……」（注22）

    才没有这种东西咧――应该是吧。没有吧？

    京太郎搔着头。

    「你利用远端操作让钢琴发出声响。在你来社团教室之前，就事先用这种手法犯下罪行。」

    注22「命运石之门」5pb.所制作的Xbox　360游戏，其中男主角冈郎伦太郎在面对选择时会说的台词，故事与时光旅行题材有关，也曾拿哆啦A梦的时光机当哏。

    「不，如果有那种东西的话，犯人就不一定会是我了吧？」

    然而，只见京太郎立刻站了起来，朝黑板走去。他抓起白色粉笔，胡乱在黑板上写起算式，口中喃喃自语「真是有趣」之类的话。

    黑板有一半都披2x3=或2e之类无法理解的算式淹没。不对，原来如此，是2x3=（文美）与2e（二重）啊……（注23）。全都是一些毫无意义的字串。还不快向伽利略先生（24）道歉！

    埋头于作业之中，明明不是副教授的普通学生――京太郎同学过了好一阵子，突然抛下手中粉笔，勇猛地大叫：「我知道了！」

    也就是说，这家伙想到了什么荒诞不经的推理。在黑板写算式也只不过是在拖延时间思考而已。

    「我的推理是正确的，小林。不，应该叫你『月光演奏者』！」

    京太郎一边走一边开始说明。

    「那把曼陀铃。」

    「这把曼陀铃又怎么了？」

    注23　23的日丈发音为ふみ，汉字可写成文美。2e的日文发音为ふたえ，汉字可写成二重。

    注24推理小说家柬野圭吾所着「侦探伽利略系列」之男主角――汤川学副教授。他会用一堆数学公式，证明犯案手法并进行解谜。改编电视剧由福山雅治主演。

    因为他指着我身旁的曼陀铃，于是我把它举起来。

    「我刚刚也曾经说过，在《Y的悲剧》里，曼陀铃被用来当作杀人凶器……如我的推理般，那把曼陀铃与这起事件脱不了关系！」

    「真、真的吗？小京？」

    唔哇，太扯了吧！他只是随口提起《Y的悲剧》而已吧。

    「只要用那把曼陀铃奏出特定的音乐，就会启动藏在这间教室里的收录音机的播放装置，然后就能重现〈月光〉的旋律了。」

    如果能做出那种装置的话，我一定会用在别的事情上！大言不惭地嚷嚷着《Y的悲剧》，结果找不到台阶下了吧。我在心中默默吐槽，但还是得继续听那笨蛋的推理直到他干休为止。

    「――证据就是小林不让别人碰触，一直相当宝贝地抱在手上的那个东西！也就是只有沾上你指纹的曼陀铃！」

    「不，那只是因为我现在抱着它所以才印上指纹的吧！」

    不过，笨蛋却不为所动。

    「嘻嘻嘻嘻嘻。所以就是这么一回事啊，小林！为了掩饰你昨天不小心印上的指纹，今天才会一直死抱着那把曼陀铃不放吧？这一切就是为了让人不晓得你是今天印上去的还是昨天印上去的！」

    多么天外飞来一笔的找碴啊，也是令我头疼不已的找碴。

    「看到你莫名其妙地过度把玩曼陀铃的态度时，我就知道了。你的策略失败了，小林。如果你没去碰那把曼陀铃的话，我也不会察觉到这一点。为什么，你会去碰它呢？不，你不用说，我都已经知道了。你害怕别人不小心碰到，就会触发你使用的诡计装置吧――所以，为了避免这种意外发生，你才会一直装作若无其事地抱在手上。」

    「真、真不愧是小京！真是漂亮的推理！这下子，事件就解决了！」

    文美似乎要把案件做个了结，我可不允许这种事情发生！

    「……我会拿着曼陀铃，还不是因为你这家伙丢过来给我的！」

    我咚咚咚地用力踏地板并大声怒吼，然而……

    「如果是这样子的话，那你不要接住曼陀铃不就行了……」

    还说类似这样的话，所以……

    「如果我不接住的话，曼陀铃掉到地上就会坏掉耶！」

    我又朝他吼回去，把曼陀铃放回原来的位置，确认它稳稳地安置好之后，将握紧的拳头向王八蛋挥了过去。

    「我、我等这一刻很久了！因为我的存在感实在太过薄弱，刚刚还在想该怎么办才好，修哥！呃……嗯，你对我哥哥做什么！」

    原本待在房间角落百般无聊地站着的二重妹妹脸上恢复了活力，朝我攻击而来。

    呃，什么啊！就在此时……

    ――居然听见音乐旋律。

    力道十足的钢琴曲。那位伟大的音乐家留给后世的名曲〈月光〉第三乐章，回荡在这个旧音乐教室内。

    「咿！」

    「呀啊！」

    「出、出现了！」

    「这、这种事情可不会吓倒我！」

    在京太郎等人发出的急促惨叫声之中（似乎有一位在咆哮。顺带一提，那位正是现在紧咬着我的手不放的妹妹头、眼角微微上吊的少女），我瞪着那台陈旧的钢琴。

    「不、不会吧……」

    因为，键盘盖遗是盖着的。

    并没有人弹奏钢琴，也没有人碰到钢琴键盘。

    我也想过搞不好是那种能播放音乐的电子琴，但是眼前的只是一台任何一所学校都会有的普通钢琴。而且，还是使用了十几年的老东西，实在看不出任何装设电子机械的迹象。

    「这、这到底是怎么一回事？」

    正当我想上前确认时，我的手猛然被人拉住。

    「劝、劝你不要这么做比较好，修哥。」

    二重妹妹紧紧拉住了我的手。

    「但是，不调查清楚的话……」

    好奇心战胜了恐惧心的我只好一边与二重妹妹拔河一边接近钢琴，终于碰到了键盘盖。

    「打扰了。」

    「打扰罗――咦？有人在耶。」

    有人闯入旧音乐教室。那是两位女学生，看她们的模样应该是三年级的。

    学姊一边推开呆立不动的文艺社成员一边一脸难为情地开口。

    「抱歉，我有东西忘在这里。」

    「不好意思啊――」

    说话比较轻率的学姊手上拿着手机。

    态度沉着稳定的学姊则是整理起散乱在钢琴上的乐谱，拿出被埋在里面的某样东西。

    ――那也是一支手机。正发出音乐，而且是〈月光〉第三乐章。啊啊，原来如此！是来电铃声啊。那个比较轻率的学姊是用手机拨打另外一支手机确认位置。

    结果，似乎是因为这位管乐队的沉着稳定学姊把手机忘在这间旧音乐教室，后来因为感冒而请假没来上学。后来又好巧不巧地，管乐队昨天跟今天都没练习，以至于完全没有人发现被忘在这里的手机――

    为什么会是〈月光〉第三乐章呢？

    「因为我喜欢这首曲子。」

    就是这么一回事。

    确认学姊们已经离开之后，我将视线投向制造出一切麻烦的王八蛋。

    「……憎恨并不会替你带来任何好处。」

    「是啊，小京说得没有错！」

    正当我在心中盘算诙如何整治一下眼前爽朗大笑的两人时，他们倒是慌慌张张地先发制人。

    「我、我的确是说『犯人就在这栋校舍里面』，不是吗！」

    「吵死了！反正总有一天你还不是会说『犯人就在这个地球上』之类的话！」

    「快住手，小修！如果你要揍小京的话，就先从身为女人的我揍起好了！」

    「不要在那边说些让人揍不下去的话！」

    「你尽量揍文美姊没有关系，但是，不可以揍我哥哥！」

    「这、这么说实在是太过分了！二重妹妹。文美我生气了，哼哼！」

    「不、不可以打架。这样会变成老师我的责任，你们去我看不到的地方打啦！」

    一如往常的骚动，传遍整间旧音乐教室。

    哼，什么嘛！这起事件根本就不是「Y的悲剧」而是「小林(K)的悲剧」吧！

    「对了，这彷佛就是『K的悲剧》嘛！」

    「干么说出我的心声啊！」

    看着我们如此你来我往的情形，一位少女开心地手舞足蹈。

    「你们两位真是心有灵犀呢！呀呼――这是BL吧！说是《明智（A）＆小林（K）的悲剧》（注25）比较恰当吧！」

    「喂喂，二重妹妹！绝对没有这么一回事，故事也不会发展成那样！」

    听到我的否定发言，二重妹妹不悦地嘟起小嘴。

    「为什么啊！超～～无聊的耶！」

    我知道你觉得很无聊，但能不能别用那种方式说话啊。

    「那不然这样子好了！把大家都加进去，然后变成轰轰烈烈的爱恨交织肥皂剧，不觉得这样很棒吗？暗恋小修的小京与二重妹妹兄妹档。沾上鲜血的三角关系，揭开了恐怖事件的序幕。还有，目击这一切的我。

    注25小林日文发音为Kobayashi，明智日文发音为Akechi。

    对了，标题就叫做『F小姐看到了一切』。如何？如何？」

    这次提出了类做家里帮佣目击事件的标题，并且加入了文美这个角色。

    「――一点都不好！」<一我

    「不好耶。」<-lEK太郎

    「我觉得不好。」←二重妹妹

    瞬间被大家腰斩。

    「咦――为什么？哼哼！」

    「这种东西又不是加个头文字进去就好！」

    「要不然，修哥觉得要怎样比较好？」

    虽然我觉得很神奇怎么会演变成标题发表大会，算了，就意思意思一下附和他们吧。

    「嗯，所以说，这次的事件是《K的悲剧》吧。毕竟事实就是因为你们，不，因为京太郎的关系，悲剧才会发生在我身上。」

    「这不就是我刚刚说的吗？」

    「我比你早想到！」

    「先说先赢！」

    「啊――好啦好啦！随便你要怎样就怎样啦！」

    就这样子你一来我一往的骚动一阵子之后――

    「那么，我们差不多也该回家了吧。」

    「喔！话说回来，我肚子饿死了！」

    「小修请客吗？」

    「才没有这回事！」

    「话虽如此――不过，修哥的钱包在这里。」

    「二重妹妹，你怎么会知道！」

    我们一群人准备回家去。

    「咦？你们不是吵架中吗？为什么？」

    对不晓得在喃喃自语什么的女老师说了一声「再见」，我们踏上了回家的路。

    途中经过拉面店的时候，我要求京太郎对这次的事件表示道歉，逼他请吃拉面。

    嗯，悲剧似乎有点缓和下来了。

    ――只有一点点而已。

第一卷 第四章 于是「那个谁」不见了

    时间进入了还称不上是夏季的六月。事实上，大家视六月为夏天，但唯一能让我们产生真实感的只有服装而已。

    福高的男学生都穿上了夏季短袖制服与垮裤走在路上，这样的打扮看起来实在很邋遢。把衣服下摆扎进裤子里吧！还有，把裤子穿好！同样身为福高的学生，令人打从心底对此感到遗憾。

    这世界上有所谓的换季，不过前往福高的学生们却是夏季短袖制服与冬季制服掺半。

    我就读的福高并没有换季的规定。我们也不是穿便服上学的学校，所以正确说起来是学校完全放任学生自行决定换季时机。也就是说，想在冬天穿短袖衬衫也可以，想在夏天穿冬季的西装外套也没有问题，我们学校对服装穿着的政策比较宽松。

    而我早在刚进入六月没多久便换上了短袖衬衫。反正，天气只会越来越热而已。

    ――我在心里一边自言自语一边走在平常上学的路线前往学校，却在此时突然下起雨来。而且，还是倾盆大雨。

    「喂，不会吧！」

    因为今天睡过头急急忙忙出门，没有时间看天气预告，没想到因此酿成错误。只能在心中暗骂可恶，冲向附近的便利商店。

    「买把雨伞好了。啧，荷包好痛啊……」

    摸索着裤子的口袋，只掏到手机与手帕。

    「嗯？」

    再摸索衬衫的口袋，也只掏到老妈偷偷放在里面的面纸。

    「该不会……?」

    我确认了书色的内容物，只有看到笔记本与文具。顺带一提，我从来不带教科书回家，全都放在学校。

    「不会吧！」

    真的就是那个不会吧。我忘了带钱包，完完全全地忘在家里。

    束手无策的我只能走出便利商店，往屋檐移动。抬头看着黑鸦鸦一片的天空，雨势似乎没有停止的迹象。该怎么办呢？

    「哎呀呀……如果要走回家拿伞的话又太远，如果一路冲去学校的话，从距离看来一定会淋得满身湿……」

    我也有想过到学校之后换上体育服就好了――之类的想法，但遗憾的是今天没有体育课，所以我没带体育服。或是跟谁谁谁借就好了，但一想到我那狭隘得可怜的朋友圈，也不可能办得到。顺带一提，京太郎也是会把体育服带回家的人，所以今天他也不可能会有体育服可以借我――真的是一筹莫展。

    正当我被混杂着湿气的空气包围，感到不知所措的时候。

    「哎呀，这不是修哥吗？」

    我那狭隘得可怜的朋友圈之中的王八蛋的妹妹正好经过。嗯，也就是二重妹妹。

    而她也已经换季穿上了女生款的短袖罩衫。到昨天以前她都还嚷嚷「好冷好冷」穿着西装外套，看来她有特别注意换季的时机。

    第一次看到她穿稻高夏季版的制服，就算用俗语「佛要金装，人要衣装」来形容也不为过。嗯，这身打扮还满适合她的嘛。

    小心翼翼地隐藏我心中的想法，假装自然地回应。

    「哟，二重妹妹。」

    「发生什么事情了吗？你怎么会在这里？」

    她一边转着透明塑胶伞一边问我。可以请你别再转了吗？水花都溅到我身上来了。

    「――没事。只是突然下起雨来，我在这里躲雨。」

    「原来如此，但是要等到雨停，学校应该也早就开始上课了吧？」

    二重妹妹说得没有错。

    「就是说啊……」

    我夹杂叹气地喃喃自语。

    「正好有便利商店，去买把伞如何？」

    她指着我身后的全国连锁蓝色招牌便利商店问。（注26)

    注26指LAWSON，在日本的规摸仅次于7-ELEVEn便利店。

    「我也非常想这么做，但是我忘了带钱包。」

    我搔着头回答问题之后，只见二重妹妹可爱地微微歪着头陷入了沉思之中。

    过了好一阵子之后，不知道为什么她一脸害羞。

    「真、真拿你没办法，只要你哭着求我的话，我就勉强跟你共撑一把伞吧。」

    从她口中吐出有点傲娇的台词。

    「那么，跟我一起撑吧！拜托你了！」

    我诚恳地双手合十低下头．只是我实在哭不出来。

    于是――

    「嗯……」

    她将伞递给我。

    「咦？你要把整支伞给我吗？」

    「什么……？你在开什么玩笑？如果给你的话，我不就没伞可以撑了吗？」

    「那……这是……？」

    「啊―真是的，修哥你真的很迟钝耶！既然我都勉为其难要一起撑伞，你好歹也要负责拿伞吧。而且，你也应该要考虑一下我们的身高差距。修哥你高出我那么多，我不好拿。」

    「……啊啊，原来是这样啊？我了解了！」

    我用左手抓住雨伞把手，适当地举高让二重妹妹好站进来。

    「――好了，还不快走！不快一点的话，我们就要迟到了。」

    催促着我的二重妹妹，不知道为什么脸上浮现愉快的笑容。

    「小林，你知道『燃烧的焚化炉』吗？」

    这是发生在午休时间的事情。

    自己的位置明明是在最前排却一直霸占我前面位置的京太郎，用筷子夹着便当里的菜唐突地问我。不过――

    「喂，你今年也打算穿一整年的西装外套＆背心吗？」

    我将话题切换到与他的问题毫无相关的事情上。

    虽然天气微凉，但是看到某人包裹着两三层站在我眼前，实在令人觉得困扰。光是看到就令我热了起来，至少也把背心脱掉吧。

    「这是当然的啊！这可是我的注册商标！」

    因为我们之间的对话无法成立，于是我敷衍地回应「好好好」之类的话。

    一边在心里想着文美在干么一边以眼神巡视教室，然后在靠近走廊最前面的位置附近发现她跟几名女学生聚在一起吃午饭，谈笑风生（她很正常地穿着夏季制服）。

    也就是说，因为今天文美没办法陪他，所以才会跑来烦我……

    「然后啊，小林！有关刚刚的话题……」

    啧，话题又绕了回去。

    「……」

    觉得麻烦的我，直接朝桌面趴下去。我今天可没有心情听这家伙的胡言乱语，因为我忘了带钱包，对于午餐总是吃面包的我而言，没有钱就是没有食物。而且，我也没有交情好到可以借我钱的朋发。

    嗯――？不对，如果可以从眼前的笨蛋身上骗到钱的话，也许可以搞到一顿饭来吃。这样子的话，就得好好取悦这家伙，然后把话题带到钱的方面去！

    下定决心之后，我赶紧坐起身来听他想说什么。

    「你说的焚化炉是烧东西的那个吧？可以烧可燃垃圾的那个火炉。我记得在校舍后方有个很旧的焚化炉……」

    冤大头京太郎对于态度突然一百八十度大转变的我，丝毫没有抱持任何疑问，还一脸满意地点了点头。

    「就是这么一回事，小林。只是，你仔细思考一下！现在这个时代，其他学校几乎没有人在使用焚化炉。大家高喊擅自燃烧垃圾就会破坏环境的现在，就算有焚化炉也不会使用吧。」

    「――那么，为什么校舍的后面还会有焚化炉呢？不，等一下！那个焚化炉有被使用过吗？」

    回想起校舍后面的焚化炉。由生锈的铁与石块组成，看来起相当古老的存在，令人不觉得曾经被使用过。

    「就是这样子，小林。根据我调查来的情报显示，那个焚化炉似乎已经超过十年没人使用过了。但是，明明这么久没有使用，却没有人提议拆除。你不觉得其中必有蹊跷吗？」

    「嗯，听你这么一说的确令人觉得有些奇怪。反正，你应该早就掌握到理由了吧？」

    听到我这么一问，京太郎得意洋洋地扬起嘴角嗤笑一声。每次看到他露出这号嗤笑的表情，我都会觉得他看起来一副黑心诈欺师的模样。

    只见他装模作样地用筷子夹起便当里的菜，制造空档想吊人胃口。

    「……」

    开始觉得不耐烦的我举起右手，在那家伙的眼前用力一握。

    「等、等一下，小林。我马上就说，拜托你别揍我！」

    眼前的矮冬瓜突然慌张起来，椅子发出喀哒喀哒的声响。

    「――那就快说啊！」

    我说出这句话后双手环胸，等着京太郎开口。

    「咳咳。」

    京太郎假咳了一声，缓缓地开口说话。

    「你还记得我刚刚说的焚化炉名字吗？没错，我是说『燃烧的焚化炉』。这是最近在学校造成大轰动的鬼故事……『学校七大不可思议现象』之一！」

    又来了吗……我只觉得烦腻。从「纸隐妖精」、「跳舞的骷髅」、「水面上的大脚」，然后到「月光演奏者」，现在又是「燃烧的焚化炉」。这么一来，只差两个就能凑齐一整组了。但是，所谓的「燃烧」是什么意思？

    在我开口说出疑问之前，京太郎已经接着说下去：

    「――当时我觉得有点不可思议，到底所谓的『燃烧的焚化炉』是指什么呢？所以，我便调查了一下。最后，我循线找到的正是位于这栋校舍后方的老旧焚化炉。然后，我终于了解其中的意思……」

    他在这里停顿一下，扭开能兼做茶杯的水壶盖子倒出茶，然后咕噜咕噜地一口气喝光――这家伙到底在搞什么鬼啊！故意让人家坐立难安的吗？我以一种还不快说的眼神瞪着他。

    「那个焚化炉在十几年前曾经发生意外。某位学生打开焚化炉的铁门打算丢入可燃垃圾时――就在这个时候突然刮起一阵强风。强风加上丢垃圾的力道，不小心把垃圾桶也一起丢到焚化炉里去，因此而失去平衡的学生就这样直接掉到熊熊火焰之中。另外，非常不走运的是铁门因为震动而关上，使得学生在里面出不来，实在是太可怜了……似乎曾经发生过这么一回事。」

    「喔喔，那真的是太凄惨了……」

    「――然后，自从那次意外事件后，每当要拆除那个焚化炉时，就会发生机械故障动不了或是承包的业者身体状况不佳的情形，就这样一直到了今天。」

    嗯，这也是经常耳闻的鬼故事。

    「顺带一提，据说每次到了那位学生被烧掉的四点半左右，就会有烟从焚化炉的烟囱升起。所以，才会被称为『燃烧的焚化炉』。」

    ――结论听起来也是很常见的故事。

    「……那么，这件事的可信度有多高？」

    我望向吃着便当的京太郎问。虽然有可能发生这种事，但听起来还是有点不真实。因为我的爸爸也是福高出身，我却从来没听他说过这种事情。

    「我也不知道……我吃饱了！」

    京太郎说完这句话，便把便当盒包起来站了起来。

    嗯，我一边在心中默念一边陷入沉思。「燃烧的焚化炉」吗？也就是说，这笨蛋这次打算要解开这个谜题吧。

    ――真拿他没办法。

    「喂，京太郎！」

    我出声叫住京太郎。

    「借我钱。」

    从他身上夺走午餐钱。我之后一定会还钱，这可不是恐吓取财喔！

    呃，焚化炉的秘密？

    那种事情随便你想怎么做就怎么做吧……以上。

    ◇

    时间来到了放学后。

    文艺社的成员各自随意地翻开着书。

    京太郎正在看不知道从哪个书店买来的问题集――但是，不是念书用的那种问题集。该怎么形容才好呢？记载事件的推理大全？还是谜题大全?暗号大全？反正，就是那种问题集就对了。他一手握着自动铅笔一边阅读，将答案写在活页纸上。

    而文美黏在京太郎的身后，一直在那边大声嚷嚷好厉害啊～～真不愧是小京啊――之类的。

    顺带一提，二重妹妹则是坐在教室一隅，不知道她在看什么书。待我靠近想问的时候，她便迅速地将书藏进抽屉不愿意说，所以我也放弃继续追问。不过，从装订看来应该是少女漫画类的书籍。

    就这样各忙各地过了约三、四十分钟之后。

    「――好了，差不多该散会了！」

    在京太郎的一声令下，大家开始准备回家。

    我发现今天似乎比平常早一点结束，不过这个时间带更为恰当，所以我也不觉得有什么大问题。虽然我觉得没什么问题，不过还是问一下好了。

    「今天好像比平常早结束耶，有什么事情吗？」

    「小林，那是因为要重播某部有名的推理系电视剧――嗯～～我是明智京太郎！」

    我完全知道是哪一部电视剧，就是骑自行车到现场的刑警的故事。（注27）

    「……因此，各位我要先回家去了。再见！」

    笨蛋将手高举至脸敬了个礼后，飞奔离开教室。

    「等一下，小京！不要丢下我！」

    然后是飞奔追了出去的笨蛋二号。

    被留下来的我跟二重妹妹只能面面相觎，耸了耸肩。

    「真是的，哥哥太喜欢推理也令人满困扰的。」

    「与其说那家伙是推理，倒不如说是单纯的『诡辩』。随便乱说一堆，如果符合情况的话就继续说下去的诡辩！真希望他别再这么乱来，饶了我吧！」

    「那还真是……哥哥老是造成你的困扰……」

    注27推理电视剧「绅士刑警」，主角古x任三郎总是骑着脚踏车到事件发生的现场，推理之后的口头禅为「嗯～我是古x任三郎」。

    「不，呃……反正他老是这样，算了。我也已经习惯了。」

    「即使如此，还是很对不起你，修哥。每次看到哥哥跟你的相处情形，就像在看搞笑小短剧，非常有趣喔。」

    「真过分。」

    我与低下头表示歉意的二重妹妹相视而笑，两人肩并肩离开社团教室。

    「回家前要不要绕去哪里一下？」

    走在走廊时二重妹妹开口问我。如果是平日京太郎与文美都在的话，我们回家前都会绕去别的地方，但今天只有两个人。

    「――还是直接回家好了，反正我也没有想去的地方。」

    「是吗……是这样子的吗……」

    她似乎觉得相～～当地遗憾。唔，但是我也没办法去哪里。毕竟我今天忘记带钱包，能去的地方实在很有限。肚子有点饿，还是去吃个汉堡呢？如果是这样的话，应该没有问题。因为中午从京太郎那里抢来的钱还剩下一点。

    「――那不然，我们去吃汉堡好了。我肚子饿了。」

    「好啊，当然是你请客吧！」

    她的眼神散发出光彩，嘴角微微上扬充满女人味。只要别人请客就完全丧失判断能力的小女生，令人为她的将来感到不安。

    我们抵达楼梯，在这里暂时道别。因为一、二年级的鞋柜在不一样的地方。

    「哎呀呀……我的荷包好痛啊。」

    我口是心非地说着根本不在意的话，在写着自己名字的鞋柜前站定，打开鞋柜。

    「……嗯？」

    好像看到什么东西，某个白色的物体。

    那是放在我鞋子上的纸――信封。

    我惶恐地拿起来。

    难道说，这个是……

    我压抑着自己高涨的情绪取出其中的内容物――那是一张折成三等分的便笺，上面排列着文字串，也就是一般人说的信。

    这是真的吗？没有朋友的我居然会收到这种东西！

    因为眼前的东西实在令人不敢置信，于是我下意识地掐了脸颊。

    ――好痛！代表这是现实！

    看了一下。

    『小林修司先生。

    从很久很久以前，我一直很想与您说说话。

    可以做个朋友吗？

    今天放学后，四点半，我会在校舍后面等您。』

    ――内容如上，看起来是女性特有的浑圆字体。这就是校园漫画常会出现的道具，正港的情书！

    「咦，修哥。你还真是受欢迎啊。」

    「唔哇！」

    有人在近距离出声，吓得我肩膀大大地抖了一下。

    不知道什么时候站在我后面的二重妹妹，从后面探出头来偷窥这封信。

    「哎呀呀……看来修哥接下来有重要的事情，那我就到此先告辞了。再见～～」

    「喂，等一下！」

    二重妹妹对我发出的制止声充耳不闻，面带微笑地离我而去。虽然她露出可爱的笑容，但我只觉得僵硬地彷佛能面具一般，女人还真是恐怖啊――

    「该怎么办呢……」

    独自被留下来的少年――当然就是指我。

    再看了一次信件内容，我下定决心。

    换上鞋子，迈出脚步。

    前往的地方――当然就是信中约定的校舍后面。

    毕竟……

    如果信里写「请跟我交往」，我可能还会犹豫一下，但对方是写「可以做个朋友吗？」。

    对于朋友只限于京太郎他们这几个青梅竹马的我而言，这是多么令人开心的话啊！虽然不知道对方可爱不可爱，不过既然是女生的邀约就去看一下好了。嗯。

    平常总是微微侧着身子、态度冷淡的我，一想到也许能交到新朋友，开心到都要手舞足蹈了起来。

    「呀呼呼喔喔喔！」

    哎呀，兴奋过头了。不行不行。我之前塑造出来的冷酷形象都会白费功夫。

    「焚化炉……居然在燃烧！」

    我惊讶到情不自禁解说了眼前所见的光景。

    不，我说得太夸张了。实际上，焚化炉并没有烧起来，只是从烟囱里冒出了白色的烟雾。

    「这就是『燃烧的焚化炉』啊！」

    我拿出手机确认现在时刻。十六点三十一分。也就是说，正好过了四点半！京太郎说过的话从我脑海中一闪而过。

    『顺带一提，据说每次到了那位学生被烧掉的四点半左右，就会有烟从焚化炉的烟囱升起。所以，才会被称为「燃烧的焚化炉」。』

    「骗人的吧……」

    虽然我很想否定京太郎说的话，但是早已没人使用的焚化炉烟囱冒出烟雾却是不争的事实。

    「等一下。我也真是的，干么为了这种事情害怕成这样！这种现象的背后一定有什么原因（把戏）。」

    如果这是人为的把戏，犯人应该就在这附近……我以眼神来回巡视四周，但是没看到任何人的身影。奇怪……就连写这封信给我的人也没出现。

    ――难道说，她……

    因为这起不可思议的小插曲而害怕地跑掉了。毕竟她是女生。

    但是，事情怎么会变成这样啊。我抬头看天空，凝视着袅袅流动的烟雾。必须解决这件事才行吗？哎呀呀，我又不是负责侦探的角色。

    我以食指轻轻地戳着焚化炉的铁门。

    「嗯？」

    然后摊平手掌整个贴在门上，只觉得手中传来冰凉的触感――这到底是怎么一回事，一点都不热？也就是说，里面并不是火焰在燃烧。

    既然已经有了头绪，当下就决定打开门一探究竟。但是，生锈的把手却怎么样也拉不动。

    「打不开啊……这样的话，把戏就……」

    不需要多想。

    那是能冒出烟雾的烟火。简单说起来，就是彩烟球。只要点上火，以抛物线丢进烟囱里就行了。如果烟球会热的话，就戴上手套之类的东西就行了。只要在我来这里之前丢进去的话，就能轻易地重现「燃烧的焚化炉」。

    「接下来，就是做这种事情的理由了……」

    完全不知道！我唯一能想到的就是，这只是单纯的――恶作剧之类的吧。

    觉得再继续盯着烟雾思考下去也只是白白浪费时间而已，我当下决定回家去。再怎么说焚化炉就是焚化炉，应该不会酿成火灾。

    唯一令我觉得遗憾的是，没有办法结交到新朋友。

    「我真的很不走运耶……」

    感慨地喃喃自语，踏上了回家的路。

    ◇

    时间流逝，转眼间夜晚来临了。

    现在是快十点，晚上十点。

    当我正在房间里看着漫画的时候，房里响起一阵吵闹的杂音。我的手机显示有来电，我犹豫了一下是否干脆别看手机画面。

    『明智京太郎』

    显示以上文字。

    一股不祥的预感油然而生。

    等了数秒不打算接，但音乐又一直响个不停，无可奈何之下……

    「喂。」

    『小林，你明明在干么不早点接！』

    「我刚刚去洗澡了。」

    『――你骗人！你明明就在房间里面看漫画。』

    为、为什么会知道？这家伙该不会在我房间某处装了监视器之类的东西咀！这个念头令我微微感到毛骨悚然。

    「……你找我干么？」

    被人看穿我的行为觉得有点恐怖，所以我决定对此置之不理。

    『喔喔，对了！现在可不是跟你争论的时候！发生了紧急事件。请你马上来我家一趟！』

    京太郎的声音听起来相当急促。这家伙会着急成这样，代表发生很大条的事情。啧，只好去了，反正京太郎的家近在眼前！

    「我知道了，马上过去！」

    说完就挂掉电话，从房间冲出去迳直朝玄关而去。那家伙的家就在路的对面，花不到十秒就能抵达。我穿上鞋子走了出去。

    一面注意往来的车辆一面横越马路，抵达。

    按下写有明智两个字的门牌下的对讲机后，从室内传来通知客人来访的门铃声。门立刻打开来，京太郎的头从门后探出。

    「喔喔，小林。快点进来！去二重的房间！」

    「喔，嗯？」

    我跟在焦急的京太郎身后。

    「二重妹妹怎么了吗？」

    我边走边问，但他没有回答我。

    ――我们就这样不发一语地在一片寂静的走廊上走。

    完全没有任何声音的家。这也代表，这个家只有我们在。

    不过，我好久没有来这家伙的家里了。

    我们还在念国中的时候发生过很严重的事情，之后就觉得难以踏入这家伙的家。后来曾经听京太郎提起过，似乎是他的双亲各自跟自己的爱人出去共筑爱巢。真的非常过分。从我的角度看来只觉得他们都是相当温柔的人，人类内心的黑暗面还真是恐怖啊。

    爬上楼梯走向二楼走廊，内心突然涌出一股怀念之情。

    啊啊，我想起来了，房子的隔问是这样子啊。

    首先出现在眼前的是京太郎的房间，再过去则是……

    『这里就是二重的房间，小时候你应该来过吧？」

    京太郎打开门，要我进去。

    「喂，擅自进去好吗？这里毕竟是女生的房间耶！」

    「没关系！现在有其他更重要的事情！」

    我心里忐忑不安地踏进了房间。

    唔，好像不太一样，跟我的房间不太一样。因为这里是整理的很干净整齐的空间？还是房间有股香味？女生的房间听起来就像是个不可思议的园地。

    等等。

    那个是什么？有个与女生房间不搭轧的东西。

    ――是望远镜。

    之前二重妹妹说她透过望远镜窥视我房间的动静，原来是真的啊！我试用了一下。

    不出我所料，能将我的房间一览无遗。原来如此，京太郎就是透过这具望远镜才会知道我在看漫画的吧！知道手法之后就觉得没什么了不起的。不过，之后还是拉上窗帘好了。哎呀呀，现在可不是想这些事情的时候。

    「――二重妹妹呢？」

    我说出疑问，京太郎没有回答，反而拿起一本放在桌上的笔记本。

    「这是什么？」

    「看就对了。」

    他不管三七二十一地逼我看笔记本，我也只能接过来翻开。

    『二▲■　十月二十五日

    今天是文化祭，我跟修哥两个人单独在学校内逛。他一直牵着我的手，虽然被学校同学看到很令人害羞，但是我很高兴。然后，修哥对我说明年也要一起来。好开心。』

    「喂！这个不是日记吗？不能擅自偷看吧！」

    这可是侵犯个人隐私，相当差劲的行为――然而，京太郎却一点都不胆怯，如果是平常的话，他早就结结巴巴地胡言乱语，制造烟雾弹转移别人的注意力。

    现在却毫不闪避地与我对视，然后说。

    「你看仔细一点！确认一下日期！」

    因为他的态度太过认真，令我不自觉地再翻开同一页进行确认。

    「二▲■　十月……？等等，夏天都还没有到耶！这是怎么回事？而且，我对这里写的事情一点印象都没有。我没有跟二重妹妹一起逛过文化祭啊！」

    我慌张地快速翻页。

    十一月、十二月，全部的全部都是未来的日期。

    而且，全部都是我没印象的――我与二重妹妹的纪录。

    「这是……」

    京太郎听到我的疑问之后，点了点头。

    「――没有错。这就是一般称为未来日记之类的东西。上面记载到你与二重结婚为止，大约有二十本左右的超大量妄想之作。」

    他从桌子的抽屉里拿出大量的笔记本。

    「这部分很厉害喔！她还假想你外遇，详细地写上教训你跟外遇对象的手法。」

    一股寒意窜上我的背脊。

    这到底是什么啊！

    我的喉咙突然感到口渴起来。

    拿在手上的笔记本彷佛是诅咒道具，令我不自觉地松开了手，任它掉到地上。

    我的手颤抖地拿起别本笔记本。

    里面也是满满地写了我与二重妹妹两个人的事情。

    这本也是、那本也是、全部都是！

    「你看一下这边。」

    京太郎从桌子里面拿出一大叠照片。

    大量的照片，被拍照的对象是小林修司。也就是我本人。有些照片我有印象，有些没有。因为，里面还混杂了许多偷拍的照片。

    也就是说，二重妹妹她……

    「小林，你懂了吗？二重――」

    「别说了！」

    我出声制止京太郎继续说下去。我一点都不想听！我不相信！

    但是，京太郎却无视于我的制止，斩钉截铁地说：

    「――二重她在跟踪你。」

    「骗人……」

    京太郎听到我的喃喃自语后，摇头否定并接着说：

    「不，我没骗人！这些都是真的！你好好看清楚眼前这副光景！

    装备完善的望远镜朝着哪个方向？你刚刚不是也确认过了吗！没有错，从这里可以将你的房间动静尽收眼底！还有这些大量的笔记又怎么说？」

    「我……我不知道……」

    知道二重妹妹秘密的罪恶感，还有因她的行为产生的厌恶感在我的胸口不断来回旋转。

    「――这彷佛就是阿嘉莎老师（注28）的作品《一个都不留》！放在瓶子里的告自信，揭开了事件的真相。这本日记写着二重的内心，揭开了二重的真实面貌。」

    这很明显是诡辩吧！我在心中如此吐槽京太郎。

    冷静下来，冷静下来――我一边「呼呼」地吐着气一边思考二重妹妹的事情。

    我需要跟她面对面谈一谈。打铁要趁热，择期不如撞日，还是早点跟她谈比较好吧！

    于是，我开口询问京太郎。

    「那么，二重妹妹现在人在哪里？」

    但是，京太郎的回答却是――

    「这就是紧急事件！也是我找你来的原因！」

    我不懂他的意思。

    「到底是怎么一回事？」

    我继续追问。

    注28阿嘉莎・克莉丝蒂，英图推理小说天后，据金氏世界纪录统计，她是人类史上最畅销的作家。

    「她还没有从学校回来，下落不明……」

    听到回答的瞬间，我整个人陷入一团黑暗之中，眼前一片漆黑。

    凝视着挂在墙上的时钟。

    已经过了晚上十点。

    年轻女孩子超过晚上十点还没有回到家，的确是相当紧急的事件。我能理解京太郎的焦虑。因为，二重妹妹是他唯一能称之为家人的妹妹。对我来说，被她跟踪的确是件令人震惊的事实，但是二重妹妹仍然是我重要的青梅竹马之一。

    事件、事故，我轻易地想像到许多不好的状况，不安与恐惧逐渐占据我的心。

    难道说，她――从脑海中一闪而过的是国中时期的二重妹妹。不不不，我不想往那个方向想。

    「手机呢？」

    「我打了电话也传了简讯过去，但都不通。她没开机。」

    京太郎沮丧地低下头。好久没有看到他这副垂头丧气的模样，自从以前他跟二重妹妹之间的相处出问题以来。这样子真的很不像他。

    我最后看到她是在鞋柜前，时间大约在六小时以前。只不过才六小时，短短的六小时。

    我喀沙喀沙地搔着头。

    刚才京太郎没有说错。

    下落不明。

    也就是说……

    ――明智二重不见了。

    ◇

    我在二重妹妹的房间里与京太郎面面相觑。

    京太郎缓缓地低下了头。

    「……我知道这样子很勉强你，但我希望你能协助我搜寻二重。虽然她是个内心阴沉的笨蛋妹妹，但是她仍然是我重要的妹妹。希鉴你可以帮帮我……」

    他的声音不住地颤抖，那是混杂也许会失去家人的恐惧感的声音。

    我――

    理所当然地点头。

    「总而言之，先姑且不管二重妹妹跟踪我的疑云……再怎么样，我也无法对下落不明的女生坐视不理。」

    我先返回家里准备一下。要记得带手电筒，这个镇上屋外的灯光相当微弱，带着照明绝对不会有坏处。

    然后在家门前的道路集合，针对接下来的行动做个简单的讨论。

    我们也叫了住在京太郎隔壁的文美，请她在京太郎家待命，以防万二一重妹妹打电话来或是回到家里。

    「嗯，也就是说能在空无一人的小京家里尽情探索。那我要确认一下小京偷藏的可疑书籍。」

    她如此说出似乎完全没有感受到这是一起重大事件的发言。算了，当作原本的紧张感因此消除了吧。

    「――总之，我们兵分二路，一个都不漏地搜寻她可能会去的地方。如果有什么情报就用手机联络，不可以用简讯，直接打电话。」

    「你说得对。看简讯也要花时间，如果把注意力集中在手机画面上的话，可能会不小心漏掉重要的线索。好，就这么说定了。」

    决定方针之后，我们朝各自的方向走去。

    正当我要踏出去之前，一句话从我身后传来。

    「虽然那家伙用错了对你表达心意的方式，但她其实是个相当纯真的小女孩。希望你不要因此而讨厌她。」

    这谈不上什么讨厌不讨厌吧！二重妹妹她对我来说就是二重妹妹！

    我简单地搁下这句话，朝漆黑的夜晚跑去。

    「哈啊哈啊哈啊……

    我一边喘着气一边前进，街上完全看不到任何人影。总而言之，先去便利商店，拿手机里的=重妹妹的照片给店员看，说明事情经过搜集情报。

    但是，完全白忙了一场。完全搜集不到目击二重妹妹的情报。「如果发生事件的话，还是报警吧？」对方提出这个亲切的提议，我挥了挥手当作回答。一边跑一边思考接下来应该去哪里。

    二重妹妹你到底在哪里？

    我确认手机上显示的时间，已经超过晚上十一点了。不安的情绪一口气喷发而出，加速了我内心的焦虑，令我焦急不已。

    快想想，有没有什么线索？

    我想起在楼梯口发生的事情。

    那个时候，她看到了我手上的信并且带着微笑离开。其中一本笔记本里的未来日记，写着她假设我外遇时，要如何危害外遇对象的手法。明明约好要见面却迟迟没出现的来信者。

    难道说，二重妹妹她要加害写那封信的人――

    我一边跑一边打电话，向只响了一声便接起电话来的京太郎说明那封信的事情。绝对不能因为这种事情而发生如此愚蠢的事件，我拚死命地向他解释。

    「也许是我想太多也不一定，只是觉得有可能……」

    『是吗……也许真的有可能是这样子。我知道了，那方面的事情就由我去确认看看，请你继续搜寻二重的下落。』

    「――了解。如果你知道什么的话，再联络我吧。」

    『啊啊……我知道。那就拜托你了。』

    但是，对于二重妹妹会去哪里，我一点头绪都没有。

    「你觉得二重妹妹会去哪里？」

    『――拥有你们两人回忆的地方如何？为了让就读国中的二重「更生」时，你不是在很多地方开导她吗？当时的那些地方呢？』

    京太郎说出自己的意见。

    「我知道了，那我先挂电话了。」

    没错。我闭上眼睛，打开内心深处的封印，同时揭开与她之间的回忆。

    在便利超商前以太妹坐姿，瞪着往来行人的二重妹妹。那间便利商店刚刚已经去过了，接下来就是河边。我们曾经坐在河堤听对方倾诉心中烦恼。去一切根源的地方吧。

    迈开脚步加快速度，快！

    我很担心她。

    虽然这里是个田地遍布的和平小镇，但是谁也说不准会发生什么事情。我一边跑一边操作手机，试着打电话给二重妹妹。

    不知道她是否关掉了手机电源，耳边传来拨打的电话收不到讯号的机械音，再度确认联络不上她的手机。

    「不行吗……」我口中喃喃自话，但不敢停下脚步。

    到底在哪里？二重妹妹你到底在哪里？

    河川旁的河堤。我与文美在这里说过话，我对这件事还记忆犹新。

    我沙沙沙沙沙地滑下河堤，站在河边。

    「二重妹妹！你在吗？」

    我试着叫她的名字，但没有人回应。

    ――扑了个空。

    我抓起小石头，朝流动的河水里丢去。

    啊啊，以前曾经发生过这种事情。

    我在河边坐下，追溯起往事。

    『修哥，你又来了啊……』

    『嗯……直到二重妹妹你愿意把那头金发染回去为止，我会一直出现。』

    『这个是我们家的问题吧！跟你一点关系都没有！』

    「――所以我不是说过吗？就是因为没关系，才能随我想说什么就说什么啊。」

    『如果是这样的话，你就不能别管我吗！』

    『如果我不管你的话，有人会难过的。』

    『是哥哥叫唆你的吧！』

    『难过的会是我，跟京太郎没关系！我是因为不想让我难过，所以才要干涉你的事情！』

    我调整呼吸站起身来。

    「呼哈――那个时候还真是热血啊……真是丢脸死了――」

    那个时候的二重妹妹个性相当扭曲。虽然现在的她已经变成一个可爱的女孩子，不过……

    「――但是，内心还是相当混沌不清，而我完全没有发现她这样。呃，现在可不是想这种事情的时候！首要之务就是要找出二重妹妹！」

    将难过沮丧的心情赶到心中的角落去，再度迈开脚步向前进。

    公园、国中等等。

    二重妹妹曾经在许多地方调皮捣蛋，而我则是每天在后头追赶她。

    虽然很丢脸，但每一件事情都是我重要的回忆。

    我朝下一个目的地跑。一边追溯回忆一边不停地奔跑。

    为了找到她，我在夜晚的街道上来回奔走。

    哈啊哈啊哈啊哈啊……吐着紊乱的气息。

    疲劳感不断堆积、脚步变得越来越沉重。但是，我不能停下来。

    我绝对不能停下来。

    我一面走着一面抬头仰望天空，只见满天的星空与绽放出淡淡光芒的月亮。

    突然赐到某东西，脚步踉跆了一下跌倒在地。

    这里是少有车子经过的十字路口。

    我随意地仰躺着闭上眼睛，为了获得氧气大口大口地呼吸。

    调整好气息之后，缓缓地睁开眼，眼前是一片彷佛环景图般辽阔的星海。产生似乎伸出手就能摘到其中一颗星星般的错觉与距离感。

    「……好像也曾经跟二重妹妹一起抬头看天空……」

    我伸长右手，握紧拳头。

    但是只抓到一片虚无。

    「我为什么会这么拚命呢？」

    我扪心自问。

    「事到如今，又能怎样……」

    ――总、总之，修哥如果是我们明智家的一员的话，就、就没有问题了。

    这是即使到现在仍然执着于追求家人之间联系的二重妹妹所说的话。

    原来她从一开始，就希望能跟我有更深层的联系。

    「真的是，事到如今还能怎么办……」

    我喃喃自语，拍拍身上的灰尘站了起来。

    「……到头来，对我而言二重妹妹只是个『重要的存在。而已吗？」

    我又再次抬起头将手伸向星空。

    这次，我的手上抓着某个东西。

    啊啊，我的心也滚落在好多地方。

    摊开原本紧握的拳头……

    ――手机响了起来。

    ◇

    「终于找到了……这个笨蛋！」

    用手电筒照往昏暗的房间里，确认某个抱着脚缩起来的人影。那道人影因为听到我的声音而吃惊地动了一下，缓缓抬起头来。绝对不会错，她是二重妹妹。

    「嘿咻……」

    我将窗户往旁边推开――跨过窗框进到里面。

    「这就是所谓的『以为远在天边，其实近在眼前』的意思吗……」

    依赖着手电筒的灯光，朝她前进。因为房间里面充斥各种危险物品，必须小心谨慎地前进才行。

    「……我在你旁边坐下罗。」

    我拍拍地上的灰尘坐下。

    「……」

    她不发一语地瞪着我。我默默地承受那道视线，主动开口说话：

    「我很担心你。」

    然而，她听到那句话却只是嘟起嘴转过头去。

    「――为仟么知道我在这里？」

    充斥着霉与灰尘、药品等臭味，令人不舒服的房间。

    「啊啊，是京太郎打电话告诉我的。似乎有人看到你进来这里面―思，如果是靠自己的力量找到你的话，听起来会比较帅气。不过，实在没有线索，根本不可能。」

    「就是为了不要被找到，我才跑到这里来的！」

    二重妹妹说完后，将头埋进膝盖。

    我紧靠着墙壁观察四周，许多机器映入眼帘。的确如二重妹妹所说，这种地方一开始就被排除在外。因为，那个时候京太郎明明上了锁，这里应该是锁着的――

    我一边想一边戳着立在一旁的模型标本。

    ――这里是我们学校校舍的里面。

    过去曾经被人谣传「跳舞的骷髅」的模型标本所在的理科器材室。

    「为什么不回家？大家都很担心你――京太郎、文美，还有我。」

    我问她。

    「……」

    但是，她却不做任何回答，只是抬起头笔直地凝视前方，身体微微地动了一下。于是，我决定要告诉二重妹妹我在她家看到的状况。

    「――我在你的房间里看到不少东西。」

    我尽量用温柔的声音喃喃地说。

    「！」

    她做出了吃惊的反应。彷佛金鱼般嘴巴一开一阖，脸上浮现惊讶的神情。因为室内很暗看不清楚，但我想她的脸色应该是苍白的吧。

    但是，我没有因此住手，我认为必须好好与她面对面谈一谈。

    「我看到了我的照片，还有日记。当下，我认为那根本就是侵犯个人隐私的行为，非常差劲――我很后悔。如果没看到的话，我就能像往常一样跟你说话……」

    说到这里，我深吸了一口气再吐气。

    浓稠有如泥沼般的感情大奔放，名为明智二重的少女内心黑暗的情绪，而将那一切具现化的正是未来日记。

    「二重妹妹……你写那种日记，是想要做什么呢――？」

    正当我询问她行为的那瞬间，二重妹妹缓缓站了起来。

    「是吗……你、想、要、说、的事情就只有这个吗！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰……她生气了，身后彷佛出现以上拟声字。

    咦？总觉得有点不对劲。我原本打算从这里开始进行说教时间的耶。

    完全无视于吃惊的我，她发出怒吼声。

    「修哥！你怎么可以擅自进到女生的房间。我要为此揍扁你！还有，怎么可以随便翻女生的书桌！我要为此踢死你！最后，怎么可以随便看女生的日记！我要杀了你！」

    我被她散发出来的气息给震慑住。不妙，她的眼神是认真的！

    「呃――其实是……那个……」

    我语无伦次地回答，逐渐向后退。

    喀叩一声，背后似乎抵到什么东西。伸出手确认，那是桌子。

    惨了，已经没有退路了。再这样下去……

    「给我过来这里，混帐！」

    我的脸被人础下方紧紧抓住不放，这是二重妹妹使出的摔角技之一「铁之爪」。但是，她的手尺寸比我想像中的还小，所以只抓住脸的下半部。

    然而――

    「好痛痛痛痛痛痛！」

    会痛的招式不管如何还是会痛。虽然她的手很小，但是握力很强劲。不，因为很小所以才这么痛吧。她的指甲剃人我的脸颊，一股强烈的刺痛爬满我的脸。

    「修哥，请你跪在那里，然后向我道歉！」

    让我想起上次吵架时的情景。立场整个逆转过来，现在变成我被说教。

    「是，对不起。以后我会注意一点……请原谅我。」

    我向她下跪，深深地低下头，额头贴在地板上对她道歉。

    「而且，你们居然会相信那种夸张的妄想产物（愚蠢的涂鸦），修哥跟哥哥的头脑有问题吧。居然还好意思说出来！」

    我只能继续不断对着心情丝毫没有好转的她，恭恭敬敬地鞠躬道歉。

    「是的，的确是这样。对不起！」

    「修哥，你的声音似乎有点小耶？」

    「对不起啊啊啊啊啊！」

    我以响彻整栋校舍的音量呐喊。

    「诚意不够！」

    二重妹妹灵敏地转到我的背后，突然抓住我两手扭转到背后。然后，用脚踩着我的背，一边将她的体重压到我身上一边将我两只手往上提（又称冲浪板拉筋法）。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    「认输了吧！给我发誓，再也不会擅自进入我房间里！」

    「我认输！我认输！我发誓，可以放开我了吧！我的肩膀都要脱臼了！」

    也许是对我的回答很满意，二重妹妹「哼」了一声，放开我的双手。

    「然后，再加上――车站前的家庭餐厅的圣代，我就大发慈悲原谅你。」

    「是，我知道了。」

    二重妹妹实在是太强大了。而我的零用钱又在她的淫威之下被抢走，呜呜呜呜。

    「……那么，你为什么会进去我房间？」

    总算是连哄带骗地安抚了她，继续刚刚的对话。于是，二重妹妹开口询问。

    「不，都是因为京太郎那笨蛋带我进去的！」

    我当然是诚实回答。

    「哥哥那混帐！晚点就赏他个垂直过盾摔好了。不，还是来个背部粉碎技效果会更好……？」

    小声地喃喃自语的二重妹妹……好恐怖啊。看到这样的她实在令我觉得很难问出口，但只龙硬着头皮问了。

    「――二重妹妹，你为什么会写未来日记，还偷拍我的照片……」

    当我说出口时，二重妹妹便「呼……」地大叹了一口气，吐出实情。

    「其实也不是什么了不起的事情。那个并不是日记而是创作手册。」

    「创、创作手册？」

    「是的，创作手册。我最近迷上了写故事，所以只是借用修哥你的名字而已，也就是所谓的『此故事纯属虚构，与实际的人物与团体毫无关联。』的意思。虽、虽然我也不是很清楚，为什么会使用你的名字……」

    二重妹妹说到后来越变越小声，最后还转头看向旁边。

    喂，京太郎……这到底是怎么一回事？根据你的话，这小女生的精神处在很危险的状态不是吗？

    「那、那照片呢？」

    「那个是――我想说如果拍到什么有趣的画面，就可以用来威胁你了。」

    真是恶劣的个性啊。是我让她「更生」的吧？眼前的她看起来人格相当扭曲，这只是我多心了。

    但是，找到这里之前我在心中暗自下的决定到底算什么啊？唉，只能在心中大叹一口气，无力地垂下肩膀。

    不过，这下子我安心了。至少确认她没有发生任何意外，完好无缺。

    「什么嘛！所以是京太郎自己想太多了啊……看到他一脸超～～认真的表情，大吵大闹说你不见了，我还以为你是不是被卷入什么意外事件，害我担心死了。想说，该不会是国中时期的『那个』事件又重演了。不过，应该不太可能吧。」

    「啊，希望你可以忘了那个时候的事情……」

    嗯，毕竟是一段黑历史。

    因为那段黑历史的话题而一脸害羞的二重妹妹，却突然露出正经的表情小声地嘀咕。

    「话虽如此，但是哥哥他……我……」

    「喔，他那个时候超有魄力的呢！那家伙的确是位了不起的哥哥。」

    「就是……说啊。真是个笨蛋哥哥。」

    面带微笑的二重妹妹，看起来相当耀眼。

    「……对了，能够跟我说你小小离家出走的原因吗？」

    我提出疑问之后，二重妹妹垂下双眼说出原因。

    「――因为我看到修哥一脸开心地看着鞋柜里的信……一想到你要丢下我，跟写那封信的女生去别的地方……嗯……不小心把你跟我的父母重叠了。当下只觉得我又要被抛弃了……」

    她只手抱膝，低垂着头。

    原来如此，原来是因为我的关系。但是，真希望她能够再信任我一些。我们可是从小一起长大的青梅竹马，从今以后也是，一直都是。

    我握了握拳头，朝二重妹妹的头轻轻地敲下去。

    ――砰叩。

    「好痛！你到底在干什么啊！」

    因为疼痛的冲击，瞬间火冒三丈的二重妹妹揪住了我的衣领。

    「喂，我现在情绪很不稳定耶！」

    我将二重妹妹揪住我衣领的手拨开，抱住她的肩膀然后将她抱到怀里。

    「笨蛋――你想太多了啦！我没有要离开你去别的地方。」

    然后，她的眼泪轻轻地滑落，脸皱了起来。

    「真的……？真的是真的吗？」

    哎呀呀，真是令人放心不下的小女生呀。

    「打勾勾――」

    二重妹妹弯起小指头。

    「还真是老派作风啊。」

    我勾住她的小指说「打勾勾」――手腕轻轻向下甩动，放开缠在一起的小指。就在那之后……

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵，如果不遵守约定的话，就要被揍一万拳外加吞下一千根针喔～～&#9834;」

    我的青梅竹马露出得意洋洋的笑容。

    不妙，这时才发现我似乎选错方法，内心不禁大汗涔涔。不过，既然二重妹妹开心的话就算了。

    「那么，我们回家吧。」

    「是啊。回到有恋妹情结的笨蛋哥哥在的地方吧。」

    「好。」

    我们走出学校之后，在街灯的映照之下看到等在路边的某个人影。

    「呀，小林。看来你成功找到二重了。」

    正是京太郎（恋妹情结）。

    「你担心地跑来了？」

    「――啊啊，是啊。因为是从我开始的恶作剧，害我担心到连晚餐都吃不下。」

    他这么说，然后开始狼吞虎咽地咬起手里的红豆面包，吸着盒装牛奶。那你现在是在吃什么？这「跟监套餐」（注29）不就是晚餐吗？不，等一下！重点不在这边吧！小林修司。

    我搔着头，询问站在我眼前的「跟监」混帐。

    「你、刚刚是不是有说……恶作剧这个单字？」

    「哎呀？难道说你没有发现吗？」

    京太郎一副吃惊的模样，看着我跟二重妹妹。

    「……哥哥，啊啊。原来如此……原来是这么一回事啊……」

    「唔，二重，你的眼神看起来有点恐怖耶。难道说，你生气了吗？」

    二重妹妹也许是想到了什么，双眼突然往上吊起。似乎比刚才对我发怒的时候，还要怒上好几倍。

    「――好了，你打算怎么回答呢？京太郎……」

    我也加入二重妹妹的阵仗之中，向这王八蛋逐步逼近。

    「对了，修哥。放在你鞋柜里的那封信，应该是哥哥写的。哥哥，我说得没有错吧？」

    二重妹妹回答了我的疑问。啊啊，是吗？原来如此……

    臭家伙，你骗得我好惨啊！混帐！

    注29日本警察跟监、埋伏时的必备套餐，如果是美囤的话就是甜甜圈加咖啡。

    我用力地握紧拳头，骨头发出啪叽啪叽的声响。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    京太郎一边向后退一边干笑说：

    「各位，我们后会有期！」

    那家伙说完便向后一转，背对着我们准备逃跑。

    「喂，你这家伙！别想逃！」

    「老哥，你给我站住！」

    毫不顾虑会给四周的人带来困扰，朝眼前的背影追了过去。

    「对、对不起！我也没有料到事情会演变到这个地步嘛！」

    我们俩追着一溜烟快速逃跑的王八蛋。

    「嘿，小京！我来救你了！」

    他逃跑的方向停着一辆脚踏车，与另外一位麻烦的家伙（文美）会合。

    「很好，玉村！干得好！」

    京太郎跳上文美的脚踏车后座。

    「臭家伙，骑脚踏车也太卑鄙了吧！」

    「哈哈哈哈哈哈！随便你们爱怎么说就怎么说！」

    他们完全无视于我的话，骑着脚踏车扬长而去――

    「呃，似乎有点慢耶，玉村！」

    「因为人家可是女孩子呀。载着小京（男生）怎么可能会有力气骑快！哼哼。」

    脚踏板发出叽叽叽的声音，彷佛在夜空里哀号。

    「很好，快追上去！冲啊啊啊啊啊！」

    我与二重妹妹一鼓作气加快速度。

    「玉村，快、快跟我交换！快被追上了。」

    「咦――你是打算这样子抛下我不管吧！讨厌！」

    「不不不，没这回事！换我来踩脚踏车！」

    两人下了车，文美坐上后座。

    好机会！这么一来就能缩短差距了．

    「哥哥、文美姊，给我站住！」

    二重妹妹大喊出声并且加快脚步。

    「你叫我们站住，我们就会站住吗？」

    京太郎那家伙，没办法顺利起步，于是只能握住手把牵着脚踏车一起跑。

    「小京，这样比刚刚还要慢耶。你身上没有香蕉皮之类的东西吗？」

    「哈哈哈哈哈哈！我这里倒是有红豆面包的塑胶袋与空的牛奶盒。」

    「那就用那个吧！嘿！」

    「混蛋！不准在路上乱丢垃圾！」

    我一边捡迎面飞来的垃圾，一边警告前面的笨蛋们。

    「好真实的捉迷藏啊！」

    「闭嘴，笨蛋！」

    「如果被我抓到的话，就是骆驼式固定（注30）伺候，做好觉悟吧！笨蛋哥哥！还有我也会替文美姊准备特别的招式！」

    「我只是骑脚踏车飞奔而已，这么做太不合理了吧！二重妹妹！」

    我们四个人就这样在深夜的街道挥汗如雨地你追我跑。

    除了坐在后座一脸惬意的笨蛋二号（文美），完全没有流下一滴汗。

    注30摔角招式之一，将对手面朝下压在地上，仿佛骑骆驼般骑在背上，并从后方境过脖子固定对方下巴，使其动弹不得。

    这次的事件同样是在这种乱七八糟的烂结尾落幕，不过追赶京太郎他们的时候，二重妹妹露出相当灿烂的笑容――也算是好结局。

    不不不，如果轻易地原谅京太郎的话，他就会得意忘形起来。

    「对了，修哥。」

    「什么？」

    「我觉得非常开心！」

    「嗯――的确如此。」

    啧！

    算了，就看在二重妹妹的面子上……

    原谅京太郎吧！

第一卷 终章 明智少年的真相

    昨天夜里发生的大骚动彷佛是好久好久以前的事情――如果我用这种说法似乎太夸张。说明白清楚一点，就是隔天放学后，自从那起事件发生以来，经过十六小时的现在。

    在那之后，我过得超凄惨。

    没有错，就是昨天晚上的事情。

    过了晚上十二点，才总算逮住到处逃窜的笨蛋们，然后直接把他们带到京太郎家里。说教到大约一点左右，再洗一次澡，上床睡觉时已经是凌晨两点半。然后，早上七点半就被老妈叫醒。

    只睡了五小时左右。现在我非常非常想睡，上午的课跟午休时间几乎都拿来补眠了。

    下午总算是有点复活了，但可能是睡得断断续续的，放学后我独自一人在社团教室等其他人的时候，就迷迷糊糊地趴着桌子睡着了。

    「修哥。」

    在朦胧之中似乎听到少女的呼唤。

    「嗯，啊？」

    我迷迷糊糊地回答，眼睛仍然是……Zzz……

    「快、起、来☆」

    「痛！」

    突然被人捏住脖子后方，把我拉了起来。

    「又不是母猫叼小猫，可以请你放开我吗？」

    挣脱捏住我的手后，我恶狠狠地瞪着对方。

    「是修哥你不对，谁叫你要睡在这种地方！被人家怎么样，也没立场抱怨！」

    元凶（二重妹妹）反而恼羞成怒，强词夺理地反驳。不过，这小女生还真是活力充沛啊。她不想睡吗？

    于是我说出疑问：

    「因为我一踏进学校的那一刻就直接往保墒胰チ耍一直到放学后我都睡在保健室的床上。现在精神抖擞，完全没有问题！」

    「那你来学校根本就没有意义了吧！这么做的话，你小心留级喔！」

    「没办法啊，因为人家生病了咩！」

    什么？生病……她说出来的这番话，令我心生不安。

    「你、你没事吧？」

    「那就是……」

    二重妹妹一脸痛苦地垂下头，缓缓地开口：

    「我得了名为『装病』的病。」

    「我就知道！」

    没有错，果然跟我想的一样！我也觉得是这么一回事！

    「好了好了，再这样神经兮兮下去，你可是会秃头的哟……哎呀！」

    「你早就说过这种话了！」

    之前她也趁着一片混乱之中说过这句话，这小女生这么希望我秃头吗？

    「什么嘛，你的精神还不错啊！」

    「都是二重妹妹的关系，把我的瞌睡虫都赶跑了。还、真、是、谢、谢、你、啊！」

    「不客气！」

    二重妹妹对我表现出来的厌恶丝毫不在意地微笑。再次让我深切地感受到，这家伙果然是京太郎的妹妹。

    然后，她面露微笑地说：

    「如果你精神还不错的话，可以陪我一下吗？」

    她以强而有劲的力道抓住我的手把我拖了过去。

    带我来到空无一人的校舍后方。

    现在时间聊过下午四点。

    「你找我来这里是要做什么呢？」

    看着眼前的焚化炉，我在心里想着之前的传闻加上昨天的种种，这里已经变成我不想靠近的地方。

    「――就是啊……」

    二重妹妹边说边秀出她的书包。

    「锵锵！就是这个！」

    她从书包里拿出来的东西是，笔记本……！

    也就是我昨晚在二重妹妹的房间里看到的妄想产物――那些未来日记与偷拍照片。

    「你、你要做什么？那些东西对你来说，不是相当重要吗？」

    听到我的询问，二重妹妹露出微笑说：

    「我觉得有点腻了，所以打算把这些东西丢掉。而且找似乎不太适合当作家，照片就顺便一起丢了。好不容易找到能拿来威胁你的东西，既然被发现了，就算了吧。嘿嘿。」

    二重妹妹露出可爱的笑容。顺带一提，最重要的是照片才对吧！

    「然后啊……」

    二重妹妹将东西靠在校舍的墙上，手搭在焚化炉的门上。

    「唔唔唔……」

    她开始用力地拉。

    「你在做什么？」

    等我一问完……

    「修哥，还不快帮我开门！」

    口气变差了。这样的确比较像二重妹妹的作风，但还真是令人不愉快。我也只得照她说的做，将手搭在门上试着拉开。

    「这个门……昨天我有尝试要打开，却怎么样也打不开。」

    「那你去拿可以撬开门的道具来！用跑的！」

    「了，了解！」

    我以百米冲刺的方式跑离现场。自从昨天的事情以来，她对我的态度似乎更加过分了。虽然我脑袋这么想，却还是为了达成她的吩咐而极力奔跑。

    这里是学校操场一隅，盖来专门保管运动相关道具的仓库。

    我鬼鬼祟祟地侵入仓库，避免被在操场练习的运动社团成员发现。虽然有看到足球与棒球的相关道具，但似乎没有我要的东西。只好在仓库深处进行重点式搜索。

    「田径队的跨栏、体操垫等等。咦，这是要用来做什么的？」

    我将在仓库最里面的最深处找到的那个东西拿在手上。这个东西应该刚刚好吧？

    与进来的时候相同，我鬼鬼祟祟地离开仓库，前往焚化炉。

    「二重妹妹，用这个应该打得开吧？」

    说话的同时秀给她看的是――一个类似铁撬的东西。至少我看起来是这样。

    「那你还不快打开门！快一点！没时间了！」

    不知道为什么二重妹妹这么着急。好好好，我会努力达成你的要求。

    「嘿咻……」

    将（类似）铁撬（的东西〉插入门的缝隙中，利用杠杆原理。

    「叽叽叽叽……」

    我咬紧牙关加上身体的重量，听到焚化炉发出喀哩喀哩的铁块摩擦的声响，门缓缓地开启。

    「哈啊哈啊哈啊……门打开了，大小姐。」

    我吐着紊乱的气息将（类似）铁撬（的东西）丢到一边。累死我了。

    「修哥，谢谢你。」

    二重妹妹朝焚化炉内部看进去，我也跟在她的身后探头进去。

    「唔啊，好有历史的感觉啊……」

    「是啊，全部都是灰尘。」

    如此喃喃自语地说着的二重妹妹，将日记本与照片丢进焚化炉中。

    「喂，喂！你在做什么？」

    我伸出手想阻止二重妹妹的行动，却被她的手挡开。

    「我接下来要重现『燃烧的焚化炉』。」

    她微微一笑，从口袋里拿出打火机点着笔记本。

    「啊！啊――」

    焚化炉内灰尘四起，变成一大团火焰。因为灰尘是很好的助燃物。

    「正好四点半。」

    喀啦喀啦地拉下门，我们两人凝望着冉冉升起的烟雾。

    「这样子好吗？」

    「――嗯，已经没有必要了。就算不用那种东西逃避现实，我也不是孤零零的一个人。因为我知道我还有哥哥、文美姊跟修哥。」

    「是吗？」

    「是的！」

    她抬头看向天空，大约五分钟时间。

    二重妹妹一脸感慨地说。

    「好了，修哥。趁还没有被人发现的时候快逃吧。」

    她露出愉悦的笑容，迈开脚步奔跑了起来。

    「喂，等一下！这些东西怎么办啊？」

    「交给你罗――」

    「喂，可恶！」

    我只得抓起（类似）铁撬（的东西）与书包，朝开心笑着的她追了上去。

    啵叽。啵叽、啵叽啵叽。啵叽啵叽。

    操作手机，传送简讯。

    那么，走吧！

    到底真相是什么？

    这次换我来――回答这起难以理解的事件。

    如果用那家伙的口气来说的话，

    「―让我带你们到威胁的房间吧！」（注31）

    借用了一下某推理漫画的招牌台词，我嘟囔地说。

    注31加藤元浩之漫画作品《C.M.B.森罗博物馆之事件目录》，主角Y森罗展开推理的招牌台词为「让我带你们到惊异的房间吧！」（惊异与威胁日丈同为きよう，作者在此取谐音。）

    ◇

    抬头看上去，只见夕阳在万里无云的天空展开。朱红色的云尾巴拉得长长的，眼前的风景不禁令人感到一股寂寞之情。

    与二重妹妹在社团教室分手后，我独自一人朝校舍走去。走上楼梯，拉开门站在屋顶上。

    我走到尽头，靠着防止跌落的栏杆。

    突然察觉到滚滚烟尘随风飘摇。烟雾的来源就是校舍后方的焚化炉吧。似乎还没有燃烧殆尽，看来焚化炉里堆积了不少燃料。我有点担心地想，应该不会酿成火灾吧。

    看了一下手机确认现在时间，才刚过下午五点。放学后的社团时间也差不多快结束了。这么说来，他今天可能已经回去了吧。也没有看到他来社团。

    即使如此，我仍然等着传简讯约出来的对象。

    叽咿咿咿。

    屋顶与校舍之间唯一一扇联系的门，发出吱吱嘎嘎的声响。

    「小林，把我找来这种地方有什么事情吗？」

    不自然地干笑的声音。他是我认识了十几年的男生。

    现身的是――明智京太郎。

    是我刚刚传简讯，约出来的青梅竹马之一的少年。

    「……应该可以说是有重要的事情……？嗯，正确说起来就是解答吧。」

    「――这是什么意思？我不懂你在说什么耶？」

    听见我说的话后，京太郎笑嘻嘻地反问我。

    「嗯――如果简单说明的话，就是我偶尔也想扮演一下侦探的角色，说些『犯人就在我们之中――』或是『犯人就是你――』之类的话。」

    我伸出食指，笔直地指向京太郎。

    「咦，小林你打算发表推理吗？旁听者只有我一个人，不会有点寂寞吗？要不要找谁来？」

    「不，没关系。只要你有听到就够了。」

    我制止伸手要拿手机的京太郎。

    「是吗！那么……你解决了什么事件呢？」

    京太郎一边将手机收到口袋里一边怀疑地问。

    我抬头看向天空，指出他所谓的「事件」。

    「――我的朋友只有你们几个人的事情。」

    「……」

    京太郎听到我的话之后，露出一脸正经的表情。如果是平常的话，他早就大笑出声了，但今天的他却面露严肃的神色，也就是说――

    「嗯，总之你先听我说。在这个学校引起数起事件的真相。」

    我彷佛连珠炮般一边思考一边说。

    「这所学校频繁地发生数起小事件或事故。你不觉得很奇怪吗？」

    什么东西不见了，过没多久又马上找到了。不知不觉之间，学校七大不可思议现象的谣言满天飞……

    京太郎保持沉默，只是不发一语地盯着我。他一副欲言又止的神情，但我选择无视于他继续说下去。

    「――一开始，发生事件的时候我们还在就读一年级。我记得是在黄金周结束时发生的事情吧。坐在我隔壁的女生的鞋子不见了。

    当时，是以入侵校内的流浪猫将鞋子叼到学校角落去终结此案。现场的确有猫，也有看到猫在玩女学生的鞋子……但是，鞋柜明明就是金属制的门，如果没有人打开门的话，猫是不可能拿出鞋子。当然，也能假设稍微有一点点空隙，猫就能打开金属门的可能性。但假设毕竟是假设，没有人知道真相为何。」

    我一件一件地挖超过去的事件与事故。像是校园里饮水台的水龙头被破坏、还有打扫用具不见之类。

    「还有，最近发生的事件。从『纸隐妖精』开始，经过『跳舞的骷髅』、『水面上的大脚』、『月光演奏者』到『燃烧的焚化炉』――全部都是以『学校七大不可思议现象』为范本的事件。」

    「那又如何呢？这些事件不是都已经解决了吗？不过，没想到最后的焚化炉居然因为我而重现了。」

    京太郎一脸若无其事地说。

    「不，我并不认为这件事已经解决了。」

    我瞪着他说。

    「……这是什么意思？」

    京太郎不满地反驳。他会这样也无可厚非，因为我正面地否定了这家伙的推理。

    ――所以，我要宣告我找到的真相。

    「我没有朋友。」

    我伸出拳头，弹出食指。

    「然后，你误会了二重妹妹对我的好感。」

    增加手指头的数量，比出胜利手势。

    「只要连结这两点，就能看清真相了！」

    我动着手指彷佛剪刀般一开一合，然后指向京太郎。

    「咦……似乎很有趣喔。」

    京太郎丝毫无任何动摇地说。

    「你就是真正的犯人！」

    ――我说。

    然后，他「噗」地笑了出来，一副从容不迫的模样对我说「可以告诉我理由吗？」。

    为了瓦解他那副表情，我展开了推理。

    「这间学校每次发生事件时，都会出现被害者。

    那个人就是我，小林修司。

    因为，每次都有人以我为犯人的前提之下，进行推理……对吧，明智京太郎？」

    我瞪着贯彻着听众角色的京太郎，继续说下去。

    「就是因为你每次都藉由胡乱的推理说我是犯人，听到这些风声的同学才会对我避之唯恐不及。即使，大家都知道我每次都是被冤枉的……」

    彷佛放羊的少年般，即使大家知道我是冤枉的，却在重复不断的怀疑之中，对我失去信任。

    「……首先，你在中村老师的周围频繁地解决小事件，以取得老师的信任。就像这样子，诱导她每次发生事件时，都会把事件带到你跟前。」

    「身为这间学校的学生，当然会想帮老师的忙啊！而且我又这么优秀，老师当然会跑来委托我。」

    「如果是你引起事件的话，就另当别论了――透过自己的双手引起事件的你，将一切矛头导向我，最后解决事件。你只是不断重复这个模式而已。

    没错――就拿『纸隐妖精』事件举例来说。那起事件发生时，我们正在体育馆上课。当时的我们班上应该分成了五组进行篮球比赛。但是，我跟你是不同组的。因为是奇数，所以没有比赛的小组就能休息。那种时候，就算少一个人也不会有人察觉。因为我集中精神在比赛上，所以没有空理你。

    然后，跷课的你拿起棒球打破了窗户玻璃，趁大家的注意力被窗户玻璃吸引的时候，入侵影印室。然后，趁当时人还在影印室里的中村老师不注意的时候，把原稿纸版混到分发用的讲义里。接下来，就剩下被留在现场的棒球，因此怀疑到棒球社的人身上，结果棒球社的人中计了。明明不是自己做的事，却得为此道歉。」

    我一步一步地解开最近发生的事件。

    「――再举『跳舞的骷髅』事件。这件事情的起源在于分数。考试当天，你看到我在休息时间做的事情，事先预测我会考到的分数，然后故意考得比我低。然后为了把一切跟理科器材室的机关连结起来，故意找我碴。

    地板的灰尘也是你一开始就先清除的，想必也是为了推理的答案而准备的吧。

    我也已经私底下取得化学老师证明，他为了准备课堂道具进到理科器材室的时候，你曾经自告奋勇要帮忙。

    你就是在那个时候，打开了窗户的锁。

    ――接下来是『水面上的大脚』事件，这件事情很简单。一年级的游泳社社员助川清学弟也已经证实，怂恿对水上芭蕾有兴趣的他在游泳社社员回家之后，可以在游泳池尽情练习的人，就是你！

    当我们为了调查原因而到游泳池时，你是故意假装没看到躲在更衣室里的他吧。这一点，只有当时有进到更衣室里的你能做到。而且，你从一开始就不小心说出犯人是男生的事情。

    ――接下来是『月光演奏者』事件。

    这件事情来的毫无预警，因为你并没有在旧音乐教室里设置任何机关吧？原因在于管乐团的学姊忘记把东西带走。

    但是，因为中村老师还是把这起事件带到你的面前，所以你只能绞尽脑汁加入了，学校七大不可思议现象』的要素并进行调整。

    搞不好，其实在你前一天去旧音乐教室确认时，就发现了那支手机，甚至故意弄乱乐谱盖住手机。

    ――最后是二重妹妹下落不明的『燃烧的焚化炉』事件。

    你打从一开始就知道二重妹妹躲在哪里吧？你一路尾随我，觉得差不多的时候就打电话给我，告诉我正确的地点。」

    这就是最近多起事件的真相。

    细节可能多少有些错误，但是大方向绝对不会错！我猜，就连事件发生前在校内流传的谣言也是这家伙散播的。

    如果不这么做的话，就无法顺利策划事件。

    然而，京太郎只是露出微笑开口反驳。

    「小林……我做这些事情，能够获得什么好处呢？」

    我早就想到他会如此反问。因为这家伙根本没想过自身的好处，所以才能够如此大言不惭地说。

    「这里就可以联系到刚才的第二点――『二重妹妹对我的好感』。也就是说，你的所作所为一切都是为了二重妹妹。」

    京太郎听到我说的话之后脸色大变。

    「让我交不到朋友，也是为了二重妹妹吧？这些都是你为了把我跟二重妹妹送作堆而进行的一连串行动。

    你误会二重妹妹对我的好感，为了让我交不到朋友因此进行许多事前的基础工程。没错，都是为了让我无法结交女性朋友，更无法进一步发展成『女朋友』。虽然我没有证据，没有办法Q.E.D.（注32)，但距离真相应该不远了！」

    说到这里我大口大口地喘气，已经提出一个结论。毕竟，这是我今天早上向福高毕业生（老爸）确认「福高七大不可思议现象」的真相之后，我自行组织而成的毫无根据的推理，但我的确握有京太郎就是犯人的确切理由。

    「这所学校根本就没有所谓的『七大不可思议现象』！没有什么『妖精』、『骷髅模型』也不会跳舞、『游泳池』跟『陈旧的钢琴』也没有什么传闻，还有『焚化炉』也只是太老旧所以荒废了而已。事实上，『骷髅模型』、『游泳池』、『钢琴』根本就跟『七大不可思议现象』毫无关联。

    但是，『影印室』跟『焚化炉』的事件就跟『七大不可思议现象』有关吗？我并不这么认为。

    但是，无视于『厕所』、『体育馆』、『保健室』等容易发生『七大不可思议现象』的地方，却有个人对以上的事件都是『七大不可思议现象』指证历历。

    没错――你就是捏造『七大不可思议现象』的犯人！」

    注32证明完毕，为拉丁片语「quod　erat　demonstrandum」(这就是所要证明的)的缩写。包括欧几里得和阿基米德等知名数学家皆用过。加在证明的尾段，显示证明所需的结论已经完整。而注30提到的漫画家加藤元浩的另外一部推埋漫画作品名为《Q.E.D.证明终了》（台湾译为《神通小侦探》）。

    听到我一番言论的京太郎，低垂着头，嘴里嘟嘟囔囔地抖动肩膀。

    接下来，他抬头挺胸神情怪异地说。

    「哈哈哈哈哈哈，你学名侦探学得满有模有样的嘛！小林！没有错，我就是演出过去数起事件的犯人，『七大不可思议现象制作人』！」

    京太郎终于承认了。还没意义地替自己取了绰号，真是个认真的小孩。

    然后，他走到我身旁，越过防止跌落的栏杆往下望着操场。这副模样彷佛悬疑电视剧里，在断崖绝壁上告白自己犯下的罪行的犯人。

    「你也知道，二重国中的时候跟我相处得很不好吧？」

    「啊啊……那个时候，你们的关系糟透了……」

    二重妹妹对自己与双亲的关系感到绝望。这也是理所当然的。当她听到自己的双亲各自与外遇对象出去共筑爱巢的事情时，对于一位青春期的国中少女而言是多么大的打击啊。

    于是，她变得不信任一切与自己有血缘关系的人，甚至连亲哥哥的京太郎都被她拒于门外。然后，蓄了一头乱发还染成金色的。

    简单说来就是――她误入歧途了。

    所以，我才会主动帮忙。为了修复京太郎与二重妹妹的关系，在他们之间奔走。我的努力总算没有白费，后来二重妹妹变得只相信京太郎。

    「――没错，那个时候的二重非常脆弱，彷佛快要坏掉的纤细玻璃工艺品般。

    我害怕我们两个之间的关系会粉碎殆尽，于是放弃继续接近她。

    拯救了这样的她的人就是小林你，而我对你只有无尽的感激与感谢。所以……每次引发『事件』的时候，对于必须欺骗你把你卷进来，我也觉得很抱歉。」

    然后，他说出了理由。

    「……我还记得很清楚。

    那是发生在去年黄金周的事情。你也知道，二重生日的那一天也正巧是儿童节吧？

    所以，我问了二重想要什么生日礼物。然后，你知道她回答什么吗？」

    不，我怎么可能知道。我只能以沉默代替回答，等着这家伙接着说下去。

    「哼……她说『我想要像修哥那样的哥哥，哥哥可以跟他交换吗？』。」

    啊――你这家伙，还真是不会模仿耶。你学二重妹妹的模样，一点都不像。

    「你知道我当时的心情吗？不，你怎么可能会知道！

    那一天晚上，我情不自禁地跑到神社去，随便找了一棵树，对着贴了你照片的稻草人用力地打个不停！唉，那时候的我也太年少轻狂了。哈哈哈哈哈哈哈。」

    混帐，你对我做了什么！不会吧！

    京太郎碰到栏杆发出喀锵的声响，然后接着说：

    「――长久以来处于冷战状态的妹妹，对我说出了要求。身为兄长的我，能够不努力吗？所以，我透过不断尝试终于策划了许多事件，并且付诸实现。然后，让你冠上犯人之名，剥夺你交朋友的权利，一切只为了让你能与二重亲近。」

    你也努力过头了吧！努力的方向也不对！还有，也花太多时间了吧！居然花了一年以上进行计划。不对，事情为什么会变成这样？二重妹妹说的话，怎么听都觉得只是开玩笑而已――

    啊啊，我懂了。

    「我说你啊――其实并不了解全部的事情吧？二重妹妹的玩笑、笔记本、照片等，隐藏的全部意思……」

    京太郎对于我的疑问露出哀感的神情――然后，点了点头。

    「其实我……都了解。但我还是不得不这么做。

    因为我想向二重道歉，希望她能够原谅我。在她自暴自弃的时候，身为哥哥的我却什么都没做。所以，我对自己发誓无论是怎样困难的愿望，我都要替她实现。就像你拯救二重一样，这次换我――」

    叽咿咿咿的声音响起。

    一道人影飞了出来。

    「哥哥你是笨蛋吗！居然为了两年前的事情耿耿于怀，这样一点都不像以自我为中心的哥哥！」

    原来是二重妹妹。她使出了落踢射门必杀技，中招者当然是京太郎。耳边传来令人愉快的破坏声，只见他的脸深深埋入栏杆之中。

    「你、你都听见了吗？二重……」

    「是的，总觉得修哥的样子有点奇怪，所以我就偷偷地尾随他！」

    她哼哼地喘着大气，身体呈现向后仰的姿势。这就是所谓的人小志气高的假象吧。

    「呜呜呜呜……居然也被你发现了。笑啊！你尽管笑吧！笑我这没用的哥哥……」

    我可以笑吗？如果可以的话，我要大笑出来。你的脸印上了金属网子的痕迹，原本的紧张感都消失不见了。

    「哥哥……我早就原谅你了。在我自暴自弃的时候，家事都是哥哥你在做，不是吗？还有，拜托修哥的人也是哥哥你啊。你的确是真心替我着想。」

    「二重……」

    于是，兄妹俩手牵手――接下来就是感动人心的镜头了。

    「哈哈哈哈哈哈哈！的确，你说得没有错！我可是一路努力过来的。根本没有理由觉得我自己有什么缺点。过去这么烦恼的我，简直就是个笨蛋！既然如此的话你为什么不能早一点告诉我呢？二重。」

    缓缓吹起怒火之炎的少女。那么，我也――

    「对了，哥哥。蚊子、蜘蛛、苍蝇、蜜蜂、螳螂与蚂蚁。还有蜥蜴，你觉得哪个比较好？」

    「总之，还是回到原点上的蚊子比较好吧？」

    握紧拳头，朝无可救药的王八蛋步步逼近。

    「你们两个给我等一下！你、你们是不是有点太过认真了呀？」

    就在此时――

    「小、小京！我来救你了！」

    突然跳出来挡在我们前面的一道人影――玉村文美。

    「给我滚开！」

    「失礼了……」

    在二重妹妹的怒视之下，缓缓向一旁让开。接着，又马上出现一道阻挡我们的人影。

    「明智同学，救命啊！」

    然后，老师自顾自地说下去。老师，你很碍事耶！这样我们揍不到那家伙！

    「老、老师，有什么事情吗？――需要我助您一臂之力吗？」

    京太郎拨了一下刘海，装模作样地说。不过，看得出来他的内心因此而安定下来。

    「就是说啊，明智同学。训导主任又叫我去调查事情了。这次是在三楼的女生廊所出没的传说中的『花子』耶。老师我觉得好恐怖喔。你快想想办法吧！」

    又是「学校七大不可思议现象」的话题。啊啊，原来如此，也就是说――

    「喂，京太郎。你到底散播了多少谣言啊？」

    对于我的疑问，京太郎以他惯用的酷酷招牌表情斩钉截铁地说：

    「我的字典里找不到『失败』两个字！想到其中的策略有可能失败的情形，所以我把『七大不可思议现象』调整成『二十大不可思议现象』。无论是发生哪一起享件，只要随便找个理由诡辩，就能把小林冠上犯人之名了！」

    「喔喔……」

    对于眼前这位丝毫不见悔意的男子，我只能……

    「等一下，小林！有话好说嘛……」

    逐步逼近――

    「对了，我们就这么做吧！我们来进行认罪协商吧！我今天请大家吃汉堡，这梯就能抵消了吧！」

    我与二重妹妹同时……

    「「还不快想办法把造成别人困扰与麻烦的一切事情收拾干净，你这王八蛋！

    把我刚刚真心告白时的温柔心情全部还给我，你这笨蛋哥哥！」」

    ――紧握的拳头加上从胸口涌出的怒气，朝这超级王八蛋揍去。

    「唔啊啊啊啊！」

    「小京啊啊啊啊啊啊啊啊！你也会请文美我吃汉堡吧？」

    「你、你担心的居然是那个啊……玉村……真令我失望。」

    「小、小京啊啊啊啊啊啊！」

    「文美姊，哥哥的钱包在西装外套右边的口袋。」

    「啊，真的耶！啧，只有这么一丁点啊。真是萧条的钱包啊……不过，二重妹妹（大人）您也真是坏心耶。」

    「彼此彼此，文美姊（代官大人）您也不遑多让呀。哈哈哈哈哈哈哈。」（33）

    注33代官即为江户时代，幕府薯藩之直辖地掌管行政与治安的地方官。以上为时代剧经常出现的对话。当黑心的代官说「○○大人您也真是坏心眼呀～～」，然后与其狼狈为奸的○○大人就会回说「彼此彼此，代官大人您也不遑多让呀～～」。

    我望着在眼前上演的一如往常的愚蠢戏码，脑海里只浮现一个念头。

    各位觉得我的青梅竹马兼死党如何呀？

    ――只要跟这些家伙在一起，每一天都不无聊（充满欢笑）吧！

    「接下来……」

    我喃喃自语地说，叫醒京太郎那笨蛋要他想办法解决那个什么「花子」的谣言。

    「别装睡了，还不快起来！你这王八蛋！」

    矮冬瓜一边开心地微笑一边站起来，夸张地挥动手腕摆好招牌姿势。

    「小林，你需要我这聪明的金头脑吗？」

第一卷 后记

    「如何啊！小林！我活跃的表现的确是写成书了呢！」「要世界末日了……」

    我的眼前浮现似乎会如此对话的两人。

    初次见面，我是道端さつと。非常感谢您购买了这本「明智少年的诡辩」。这本书非常幸运地，是来自于第十三届ENTAME大赏的得奖作品进行追加与修改而来。

    一开始我想感谢某个人，那个人是，目前正在遥远的高山另一边旅行的我的青梅竹马，也就是身为京太郎范本的K。如果没有你的话，就没有这部作品的诞生。在此献上本人最高的谢意。真的非常谢谢你。

    还有，责编大人、负责插画的春日老师、替我找出许多错漏字的弟弟、愿意听我倾诉的朋友T、打工地方的各位，还有与本作品出版的相关人员，真的非常感谢你们。尤其是责编那准确的见解与春日老师画出完全符合我想像的插图，帮了我相当大的忙。非常非常感谢你们。

    最后，如果这本书能残留在各位读者们心里的小角落，成为小小的精神粮食的话，我会觉得相当幸福。

    二一一年十二月　　仍然对家住广岛的K保密中的道端さつと

第一卷 插图



第二卷 序章 金发的大小姐侦探转入

    台版 转自 轻之国度

    图源：天裂

    录入：zbszsr

    修图：kaaala

    解决了那个京太郎引起的愚蠢事件之后十天，已经到了七月上旬。

    「失礼了！」

    小林修司彷佛从那房间跌出来般飞奔而出，肩膀愤怒地耸起，朝向社团教室而去。你问我为什么？当然是因为令我怒不可抑的元凶就在那里！除此之外没有其他原因！

    到底是为什么？我明明没做过任何坏事，为什么……为、什、么、放学后还得被叫到学生生活指导室，听老师们说教！

    ……算了，我早就知道理由了。只是想发发牢骚而已。

    从一团和气，边走边聊着不着边际话题的电玩同好会成员的身边穿过去，站在文艺社社团教室前。

    社长乃一切万恶之根源――这就是我隶属的社团，文艺社。

    一口气拉开门，朝在房间里休息的人咆哮怒吼。

    「喂，你这混帐！到底是闹够了没有！现在变成是我把三楼厕所里面的门毁损得乱七八糟的！」

    接下来传出的声音，回应了我的咆哮声。

    「干么大声嚷嚷的，小林。

    怎么大声嚷嚷的，修司。」

    而且，还是相当微妙的和声。

    对于那听起来一如往常，毫无一丝胆怯、大摇大摆的语气感到不悦的同时，我瞪向发信源。

    占据特等席――讲桌上面的是拥有一张女性化脸蛋的混帐王八蛋――明智京太郎。

    梅雨季节已过，天气明明如此炎热却不换季，仍然坚持穿着西装外套＆背心。那身打扮似乎是这家伙的方针兼注册商标。

    揍下来，坐在京太郎占据的讲桌正前方桌子上的是――一位金发的女学生。

    话说回来，你们以为坐在桌子上是正常的吗？虽然我对此抱有相当的疑惑，但是比起这个微不足道的小问题，我有其他更重要的事情。当然，就是那个案子，也就是破坏门的事件。

    「到底是怎么一回事，你们给我解释清楚！」

    我用力地啪唰一声关上门，逼近凝视着我的男女学生。

    于是，京太郎轻轻地将浏海往上拨。

    「小林，你在说什么？在三楼女生厕所第六间小隔间里出没的亡灵『第六间的花子』不就是你吗！」

    他一如往常吐出了令人摸不着头绪的台词。

    「你完全没在反省嘛！我不是说过，别老想栽赃我是犯人！还有，也别乱给我取有的没有的烂绰号！」

    我用力抓着自己的头发，开始针对那混帐王八蛋的话提出否定的反驳（吐槽）。

    「我是男生！怎么可能进去女生厕所！还有，那个第六间隔间又是怎么回事！厕所没那么大吧！而且，『花子』事件之前不是已经解决了吗！最后，那个绰号根本就是抄袭『小夜子』的吧！」（注1）

    一口气说完话，只见京太郎与金发的女学生互相看着对方。

    「小林……我明明就还没有说明你是犯人的原因，你这么快就进行反驳我会觉得很困扰耶。知道了吗？小林。话说回来，你啊……」

    看这个局势发展，我隐隐感到不太妙。

    再这样下去，恐怕得听他说上将近一小时毫无意义的话。如果真是那样的话就太麻烦了，还是先下手为强。

    「好――我知道了。你说说看为什么我是犯人的理由吧。」

    我打断了以一副洋洋得意的语气说话的那家伙，催促他继续。

    「真不愧是小林。我之前尝试将二重当成犯人，她却二话不说对我使出了关节技。那个时候我就在心里这么想，果然还是只能让你当犯人！」

    二重妹妹这么做是正确的，我也很想狠狠揍你一顿。

    「――因此，就让我们来回溯一下这次的事件吧！」

    注1　　恩田陆所着《第六个小夜子》。

    露出一脸开心笑容的矮冬瓜从讲桌上「砰――」跳了下来，喀咚喀咚地沿着狭窄的社团教室内墙走着。

    「这次的事件就是三楼的女生厕所不知道什么时候坏掉了。根据我取得的情报显示，早上明明还没问题，但是午休的时候却已经坏掉了。」

    「喔喔。所以你在搜寻那个犯人吗？」

    「正是如此，小林。是三年级的凤学姊委托我的。」

    他这么说完之后，伸出握在手上的手机，读起画面上显示的简讯内容。

    『对了，午休时三楼的厕所坏掉了，明智学弟不知道吗？』

    什么委托，根本就只是一般的闲聊而已吧？

    顺带一提，凤学姊是参加管乐团、喜欢贝多芬先生，个性文静又可爱的学姊。话说回来，你是什么时候跟她交换手机号码的！我才不羡慕你有很多朋友，真的一点都不羡慕！

    「因为我好不容易接到了中村老师以外的委托，只好先让小林你当代罪羔羊，然后在这段期间找出真正的犯人！」

    伴随着吐槽的话，我的拳头也一同挥向那闪着一口洁白牙齿的京太郎。

    「就算不栽赃我是犯人，你也还是能寻找犯人吧！」

    「但是，如果不让你当一次犯人，我就提不起干劲嘛！」

    京太郎一边呐喊一边在地上翻滚。

    是吗？栽赃我就是为了这个烂理由吗！

    望着那躺在地上微微抽搐的笨蛋好一会儿之后，他非常突然地起身。

    「那么，就让我来解开为什么小林你是『第六间的花子』之谜吧！」

    彷佛想装作刚刚什么事情都没发生过一般，他爬回自己的特等席。看来他的身体非常坚固。

    ――到头来，我还是有嫌疑吗？

    「那么，小林。你还记得第二节是什么课吗？」

    第二节课……第二节课是那个！就是体育课嘛。

    「我记得很清楚，老师叫我们在校外跑马拉松，沿着学校外围进行长距离跑步。这绝对是乡田老师故意找我们麻烦！反正一定是因为他勾引中村老师的事情失败了。真是个学不乖的人。」

    京太郎对我的话表示赞同地点了点头。

    「我也这么认为。因为上体育课之前的休息时间，乡田老师每次找中村老师说话时，都被我打断了，所以才会罚我们跑马拉松。你不觉得他这么做很过分吗？」

    「是你害的啊！」

    「呵，不说也罢。」

    「罢你个头啦！」

    「我真的――觉得很抱歉！」

    就算是总统也给我去救回来，限时二十四小时之内！（注2）

    「都是小林你的关系，害我没办法继续进行下去！」

    居然还恼羞成怒。的确，把话题岔开是我的不对，但是顺着话题说下去的你也有错。因此，我打算在此握手言和继续刚才的话题。

    「而且，小林你不是很擅长连动吗？」

    「算是吧。」

    然而，就因为如此把我当成犯人又是怎么一回事？

    「好了，你听我说。也就是说，擅长运动的小林独自一人默默地跑着，将大家远远抛在身后。所以，你能第一个跑完马拉松！在那之后的时间就能自由活动。

    利用了这一点的小林偷偷地进入校舍，潜入三楼的女生厕所，破坏厕所的门。因为正好是上课中附近没有人走动，所以轻而易举！」

    我对着彷佛完成一件大工程般，露出心满意足表情的京太郎毫不客气地说。

    「喂，为什么我要这么做？

    真不愧是小京！」

    似乎变成了和声。我的声音，加上一个我非常熟悉的女生声音。

    「你、你是从哪里冒出来的？」

    我慌乱地丢出问句的同时，指着不知道什么时候出现在京太郎身后的第二位青梅竹马。彷佛幽灵般的家伙，就像会从电视机里爬出来的那个东西一样。

    注2　　指美国影集《24》。

    任由一头黑色长发随风飘逸的少女，面带微笑地说。

    「呵呵，我从一开始就在这里了，小修！文美我事先就躲在这个讲桌里了！」

    只见文美嘿嘿地笑着，一副自以为了不起地挺起胸膛。如果我问她为什么要这么做，她一定会回答我因为这样子很有趣。

    明明带着一股知性美的气质，却令人感到无比惋惜的少女――名叫玉村文美，老是黏在京太郎身边。看起来似乎很聪明，但其实是跟京太郎不相上下的笨蛋二号。京太郎是笨蛋一号，文美是笨蛋二号。在这对笨蛋组合的相乘效果之下，只会陷我于不幸之中。

    「但是，小京，为什么小修会潜入三楼的女生厕所呢？难不成，他在那里装了什么隐藏式摄影机！你这个女性公敌！」

    似乎为了平息怒气冲冲的文美，京太郎出声否定她的假设：

    「不，虽然我也思考过这个可能性，但是这么一来就太过明显了。所以我是这么想的，那里也许是他跟刖人交易某样东西的碰面地点。然后，进行的时候不小心失手破坏了厕所门。」

    「真、真不愧是小京！真是漂亮的歪理！好了，小修！你打算在女生厕所里交易什么东西？为了你的生命安全，劝你快点说出来吧！」

    「你们根本就没有在听别人说话吧！」

    我紧握拳头，朝笨蛋二人组前进。

    就在这个时候――

    我的衣领被狠狠揪住，「唔！」脖子被紧紧缠住。

    至今为止一直静静地在一旁看着我们你来我往的金发少女，一边的嘴角微微扬起地笑着。

    这位外貌与日本人有极大差异的女学生是――金田乃惠琉。特征是绑在头两边的两根波浪马尾与左眼下有痣的少女。

    「我有异议！」

    少女一边用左手揪着我的衣领，一边用右手对着京太郎指来指去。这里又不是法院，喂！

    「请稍微等一下。让我来彻底推翻阿京的推理吧！」

    拥有彷佛稻穗般闪闪发光，在头的两边呈现电钻状的金黄色卷发的她，放开我之后挺起胸膛。

    有如模特儿般修长的手脚，笔直的鼻梁，微微下垂的眼睛努力地向上扬起，淡红色的嘴唇带着一抹微笑。

    这样的她将手插在腰上，接着说：

    「阿京，你错了！我听『踢恰』(Teacher)乡田说过以下的证词。修司第一个跑完外围三圈之后，就待在操场饮水台的附近。

    如果想指出修司就是犯人的话，得再考虑一下状况吧。我想想……举例来说，修司将『蛙踏咕罗啧偷』　　(Water　Closet)的门『布罗肯』(Broken)的时间，其实是在第四节的『英格利咻』　(English)课之前的休息时间！」

    「所以犯人还是我啊！」

    「Oh，『耶思』(Yes)！」

    Oh，Yes你个头啦！你的英文根本就是日式发音！发音完全不行，很难听懂你到底想表达什么……不过，如果能滔滔不绝地说英文我也会感到很困扰。虽然听说你是日本人跟英国人的混血，但是你的英文程度实在不怎么样耶？昨天拿到的英文小考，想必分数一定相当凄惨吧。

    在我如此纠正之后，乃惠琉那家伙嘟起嘴巴说：

    「因、因为难得人家被生为混血儿，如果能成为说话参杂英文的角色就好了。如果这一点也被否定的话，人家就只是一般的千金大小姐了。」

    「谁会在意你的角色设定啊！混血儿千金大小姐就已经很够了吧！」

    「既然如此，那就这样子吧！」

    「这样子就行了吗！」

    初次见面时就觉得她是个怪咖，没想到居然还是个彷佛京太郎细胞分裂而成的女生。我现在非常清楚地了解到，你跟京太郎是同类。

    「在第四节课的『英格』……呃，就是英文课。教英文的是中村老师。但是，老师在上课之后大约迟到了五分钟。而且，还有另外一个人晚到教室。在老师走进教室前不久才进来的人物就是……修司，就是你吧？你跟中村老师偷偷在女生厕所见面，然后又装作一副若无其事的表情回到教室。没错，这就是你们两个人上课迟到的理由！」

    「等一等，给我等一下！我只是被留下来收拾第三节化学课使用完的器材而已！你去问问看化学老师！老师就是我的证人！」

    事实明明摆在眼前，那颗电钻头却以一副「真受不了你耶」的神情一边啪答啪答地敲着我的额头一边述说。不不不，你为什么会露出那种表情？

    「这点小事情我早就知道了，修司。我只是因为阿京的推理漏洞太多，所以才露一手给他参考而已。」

    电钻头斜眼瞄了京太郎一眼，继续说下去：

    「像这样子加入犯人以外的第三者，才能够增加一点真实感。你不这么想吗？阿京。」

    「哼！虽然令人不甘心，但是你的推理很漂亮。金田的推理……的确比我的还更自然。」

    京太郎沮丧地垂下肩膀。

    「不是这样子的吧！你们现在是在比赛吗？」

    就是这样――诚如我之前说过的一样，这位完全跟京太郎混熟，名叫金田乃惠琉的女学生，其实是在四天前才刚转到这所私立福泉高中来的转学生。

    但是，他们相当臭气相投。她跟京太郎还有文美相处得十分融洽，并且还发展出互相进行推理对抗赛的情谊。

    「喔呵呵呵呵呵呵呵，阿京你还差得远呢！」

    「不，胜负尚未分晓！我们只是先让小林冠上犯人之名而已！直到锁定真正犯人为止，才是真正的比赛结果！」

    我一边冷眼看着砰砰砰地敲着桌子，彷佛小孩子般大声嚷嚷的京太郎，一边任由我的想像在脑海里奔驰。

    那是这位金田乃惠琉转学来的那一天所发生的事情。

    ◇

    梅雨季已经结束的六月下旬。

    再加上太阳非常辛勤地工作，气温急速飙升的早晨。

    二年一班的学生为了让闷热的教室稍微舒适一点，于是将窗户全部打开。就在我懒散地趴在桌上等着早上的班会开始时――

    「各位同学，大家早安。」

    班导中村喜久子老师，以一副松散的口吻边说边走进了教室。到此为止仍然一如往常……

    一股嘈杂的紧张气氛突然在班上的同学之间蔓延开来。

    对此感到在意的我拾起头来，只见中村老师身边站了一位陌生的少女。

    ――金发？令人联想到某个人的发色。那个是染的吗？就在我胡嗯乱想的同时，中村老师开口说：

    「在此介绍，从今天开始加入我们二年一班好朋友团队中的女同学。」

    好朋友……又不是小学生，这是什么介绍方式啊。我猜全班同学都暗暗在心中如此吐槽吧。

    「那么，金田同学。请你做个自我介绍。」

    距离那位女学生两步左右的老师如此说，并催促她进行自我介绍。于是，女学生点了点头，拿起白色粉笔在黑板上刻下自己的名字。

    金田乃惠琉

    字体很端正，左右均匀的漂亮字迹。

    只是，不晓得该怎么念她的名字。该不会是时下流行的闪亮亮名字吧？（注3）

    注3　　原文为キラキラネ`ム（闪亮亮名字），也可称为DQN名字（脑残名字），但相较之下带点正面意思，只是乍看之下，都会让人不知道该如何发音。

    我眯起眼思考著名字的读法时，只见她放下粉笔，转过头来报上自己的名字。

    「我叫做乃惠琉。」

    听到她那极具独创性的自我介绍，班上陷入一片静谧之中。

    她只说了一句话――报上了自己的名字。就只是这样而已。

    「好，谢谢～～金田同学。」

    这样子也可以啊，老师？

    「那么，金田同学就坐在～～」

    看来的确可以。也没有按照一般惯例，进行新同学的Q＆A小单元。仍然是一如往常随便敷衍了事的老师。

    「老师！」

    就在这个时候，有一位学生举起了手。一股不祥的预感瞬间爬满我的全身。因为那位学生就是我的青梅竹马。没错，就是那位名叫京太郎的混帐王八蛋。

    「明智同学，你有什么事吗？」

    京太郎精神抖擞地站起来，夸张地挥着手发言。你这家伙，这次又在动什么歪脑筋了？

    「小林旁边正好是空着的，我觉得金田同学坐那边满不错的，您觉得如何？」

    他说什么？

    我坐在面向操场那一侧的靠窗位子。

    的确我右边是空着的，但是也不一定要坐我旁边吧？不，换个角度思考一下，小林修司！这可是交到除了青梅竹马以外的朋友的大好机会啊。因为她是转学生――也就是说，她完全不晓得有关我的那堆流言蜚语。

    「的确是不错的意见，那就这么决定吧！」

    老师宣布了她的决定。

    太好了――虽然不怎么满意是托京太郎提议的福，但是从结果来说算是很好的发展。总而言之，感谢你啦！京太郎！只不过，我只打算在心中说而已。

    在不被人发现的情况下，我小心翼翼地在桌子下比了胜利手势。不过，我原本高涨的情绪被京太郎的一句话给毁得不见踪影。

    「那么小林，就麻烦你从四楼的空教室搬一组桌椅给金田同学吧。」

    「………………什么？」

    我反覆地咀嚼着京太郎说出来的台词，他是什么意思？

    「的确是很不错的意见。毕竟人家金田同学是女生～～那就麻烦孔武有力的小林同学吧！」

    喂，等一下！咦咦？

    这里是二楼，而那间空教室在四楼。也就是说耍我从那里搬桌子跟椅子下来吗？

    「嘻嘻嘻！谁教你老是爱乱敲我的头，遭到报应了吧！为了可能会有这么一天的到来，所以我才会在换座位的时候动手脚，让小林你抽到窗边最后面的位子！」

    京太郎一边嗤笑一边爆莫名其妙的料。不对呵，当初我还觉得这个位子很舒适，对此感到意外并直呼幸运。

    「难怪我会连续两次都抽到这个位子，原来你做了这种事。」

    话说回来，如果没有转学生的话，这一切不就毫无意义了吗？别老是把力气耗费在这种无关紧要的事情上好吗！虽然对他的行为感到无言，不过――

    「好，那么小林我这就去搬桌子过来！」

    我朝那抬头挺胸地露出洋洋得意神情的笨蛋走去，抓住他的手腕用力一拉。于是京太郎的表情瞬间垮掉，显得狼狈不堪。

    「你、你做什么啊？小林！」

    「京太郎要帮忙拿椅子吗？真不好意思啊。」

    「明明就只有叫你去！」

    「既然我都说要搬桌子了，你就给我负责搬椅子吧！」

    「是。」

    以满含威胁的语气在京太郎耳边说完之后，他非常顺从地回答。只要用这招对付他保证有效，只不过我的评价也会随之下跌就是了……

    「老师，我们去搬桌椅了。」

    向老师打了声招呼之后，我就跟那笨蛋一起踏出教室。

    「为什么我得做这种事情……我可是负责动脑的角色耶……」

    京太郎一直念念有词地抱怨，不过还是乖乖地跟在我的后面。再怎么说，他从以前就是一个配合度很高的家伙。呃――嗯？

    京太郎的背后还有另外一个身影。

    「你是……金田？」

    转学生一边摇曳着金色的长发，跟在两人的后面，

    「你、你们明明是去帮我搬桌椅，当事人没去实在很奇怪吧？」

    与外貌有着大大的落差，没想到她的个性很不错。金发加上一副了不起的说话语气，害我误会她是不良少女。对不起，我被你的外观骗了。

    在我告诉她自己的想法之后……

    「我才不是什么不良少女！这是遗传自我妈妈的天生发色。因为我的爸爸是日本人，妈妈是英国人！」

    她非常生气地怒吼。

    「喔，也就是说你是混血儿喽！原来如此，头发的颜色的确相当漂亮呢！跟日本人把黑发染金的效果完全不一样。」

    率直地发表个人感想之后，只见金田头垂得低低的，小声地说：「谢、谢谢你……」她的脸为什么红红的？

    「你这就是所谓的……那个吧。」

    京太郎似乎察觉到了什么，斜眼瞪着我。那个是哪个？

    「――对了，『袜子油尔念？』可以请教你尊姓大名吗？」

    接近楼梯时，金田开口询问。

    于是，京太郎那家伙一副就等你这句话的表情，将手抵在下巴，换上一贯的招牌表情。

    「……我叫明智京太郎，是个侦探！」

    彷佛那位头脑是大人的眼镜小弟，对犯人自我介绍时的说法（注4）。因为这已经是见怪不怪的事情，所以我非常干脆地忽视他，报上自己的名字。

    「我是小林修司，以后就是同班同学了，请多多指教。」

    「阿京跟修司啊，今后还请你们多多指教。」

    她突然直呼我们两个人的名字，而且她称呼京太郎的方式，就算说是小名也不为过。似乎表现出一副很熟稔的态度，英国的文化大概就是这样子吧。对于很想交朋友的我而言，这样再欢迎不过了。

    注4　　指《名侦探柯南》。

    抵达空教室后，我选了一张看起来还算干净的桌子，对京太郎说：

    「京太郎，你拾桌子的另一边，我抬这一边，椅子就麻烦金田了。」

    「咦――我明明就是负责搬椅子的。算了，没差，」

    这矮冬瓜又开始念念有词地抱怨起来，不过他还是乖乖地抬起桌子一端。难得有三个人，能够稍微轻松一点不是很好吗？

    「你们两个感情真的很好耶……」

    看着我们你一来我一往的金田似乎喃喃自语了什么，于是我反问，她却只是高雅地笑着说「什么事情都没有，喔呵呵呵」。虽然令人有点在意，不过算了。

    就这样，我们终于在班会快结束前把桌椅搬进教室，将一切整顿好。

    「那么，从今天开始我们就是邻居了！」

    金田微笑地说。很好，似乎能跟她相处得不错。我在心中肯定地说，然后对这位坐在隔壁的转学生再说了一次「请多指教」。

    ◇

    原本对她抱持如此想法，事到如今却……

    「――因为第四节是英语课的关系，所以我的视线一不小心从修司的身上移开。如果是坐在窗边最后面位子上的修司，就能在神不知鬼不觉之中走到阳台上吧！」

    「不对，这样子的话……午休时间一到，小林马上从教室飞奔而出的举动也很怪异！」

    「真、真的吗？乃惠琉、小京？这么一来，就能锁定小修就是犯人了！」

    当找沉迷在回忆之中，事情居然演变成一发不可收拾的局面。你们不是要找出犯人吗？

    「喂，坐在我隔壁的乃惠琉！说什么视线从我身上移开，你根本就是趴倒在桌子上睡死了吧！你这样还算是千金大小姐吗？

    还有，京太郎！午休时间一到我就马上冲出教室是为了去福利社买那个热销的人气面包！还有，文美！不要吹捧这些家伙，故意把我说成是犯人好吗！」

    一口气将话说完。

    就是这么一回事，令我烦恼的根源增加了。

    就是这位名叫金田乃惠琉的女人！

    ――跟京太郎同为推理狂的笨蛋。

    起初还假装文静，结果第三天起千金大小姐身上的镀金就剥落了，开始插嘴京太郎的推理。不过，她毕竟是转学生，一开始当然会有所顾虑。原本只有受到京太郎一个人的折腾，现在却成长为两倍。正当我一想到接下来的日子，深深地咳声叹气时……

    「大家好――」

    剪成鲍伯头的黑发上夹着模仿红花造型发饰的少女，一边问候大家一边进到社团教室。

    从她绑在胸前的红色蝴蝶结与有红线的室内鞋看来，能得知她是一年级的学生。

    她是我认识的第三位青梅竹马，也是坐在讲桌上的王八蛋的妹妹。她叫做明智二重，拥有一双令人印象深刻的眼角上扬的大眼睛，是个可爱的晚辈。

    「咦？你们在做什么？」

    即使看到京太郎与乃惠琉正在进行推理对抗赛，仍然搞不清楚状况的二重妹妹拉着我的袖子问，

    「三楼女生厕所的门坏掉了。然后跟往常一样，这些家伙正拚命地把错怪到我身上。」

    我以浅显易懂的方式向她说明。

    「啊……三楼女生厕所的门吗？我不知道是谁弄坏门的，不过锁是被我弄坏的。」

    「就是说啊，什么嘛！二重妹妹就是犯人啊……咦？锁？」

    因为她说得实在是太过自然，害我不禁顺着她的话接下去。

    「我们班第三节在四楼的视听教室上课。老师播了跟伦理道德有关的电影给我们看，结果没办法在上课时间内看完，还占用到下课休息时间。因为回教室会来不及，所以我就顺路去三楼的厕锁，结果要出去的时候隔间的锁坏掉了，打不开门。无可奈何之下，我只好将锁反向折断――」

    也就是说，她破坏了锁出去。依旧是位相当具有攻击性的少女。不过，有一件事情让我有点担心。

    「所以你就放着坏掉的锁不管吗？」

    她听到我这么问，马上回说：

    「你很没礼貌耶！虽然当时休息时间剩没多久，但我有确实地向中村老师报告弄坏锁的事情。」

    二重妹妹脸颊气鼓鼓地回答。

    「这、这是真的吗？二重！」

    「哥哥你这是什么意思？我弄坏锁之后，马上就去教职员办公室找中村老师报告了！哼！」

    二重妹妹将脸颊涨得鼓鼓地，然后夸张地将脸撇向一边去。最近有听到京太郎哀叹从那天开始他们陷入了冷战，看来目前仍然持续中。而且，似乎还会拖延很久，也许还是找时间跟二重妹妹聊一下比较好。

    「你向中村老师报告过了吗？的确，第四节上课时老师晚到了。所以说……」

    反覆思考着二重妹妹说的话之后，有个人露出得意的微笑。

    「原来如此！事件的真相我都看清楚了！」

    大声宣布的并不是京太郎，而是金田乃惠琉。

    「乃惠琉，这是怎么一回事呢？」

    京太郎听到乃惠琉的发言之后，似乎感到相当不甘心地颤抖着。文美从他的身后走出来，提出疑问。

    「其实这件事情很简单，文美。握有一切关键的人物马上就要登场了。」

    她这么说完后便缓缓指向门的方向，同时之间门喀啦喀啦地打开来。

    「各位，久等了～～」

    说话迟缓松散的中村老师登场。

    「真正的犯人，就是你！」

    乃惠琉原本指向门的手直指老师，斩钉截铁地说。

    「咦咦？」

    进来的瞬间就被当作犯人的眼镜老师，吃惊地眨着眼睛。

    「怎、怎么了？金田同学。老师什么事情都没做啊！」

    中村老师眼角噙着泪水。这个老师是个超级爱哭鬼。

    「你、你说中村老师是犯人，这是真的吗？金田！」

    看到乃惠琉自信满满的态度，京太郎不禁显得狼狈许多。虽然我也完全搞不清楚为什么老师是犯人的理由。

    「听我说，阿京。

    中村老师第四节课迟到了。然后，在第四节课之前的休息时间，二重破坏了厕所的锁。只要将这两件事情结合起来的话，就能看见答案了。

    首先，破坏了三楼女生厕所的二重，跑去向中村老师报告这件事。于是老师为了确认状况，前去现场。应该贴了禁止使用的标示吧？

    就在此时，上课的钟声无情地响起。第四节课要上课的老师赶紧慌张地赶回教职员办公室，准备好上课的东西之后便朝二年一班走去。这就是老师第四节课迟到的理由。对吧？老师。」

    乃惠琉一边进行推理一边缓缓在社团教室内游走，走到特等席前将京太郎一把推开，坐了上去。

    从位子上被挤落的京太郎移动到房间的角落，面向墙壁抱着膝盖坐了下来。

    「啊，啊啊！就是这样子！老师我完全忘得一干二净！」

    听到金发少女的话，中村老师惊慌失措地抱头痛哭。她到底是怎么一回事啊？

    「――但是，乃惠琉。为什么中村老师是犯人呢？老师不是做了她分内的工作而已吗？」

    文美说得没错，老师只是为了处理善后才过去的。但是，为什么乃惠琉说她是真正的犯人？

    「其实这件事很简单。因为老师听到上课的钟声之后就焦急起来了。」

    那是必然的吧。

    「原来是这样子啊，乃惠琉！」

    至此，文美那家伙似乎也察觉到事件的真相了。

    「中村老师忘了拿上课要用的教科书，还跑回教职员办公室拿书。这样子的她的确非常有可能做出这种事！」

    「啊――真是的！你们两个别自顾自地说好吗？到底是怎么一回事，也向我说明一下，让我了解状况吧！」

    「哎呀！修司，你还不知道吗？」

    乃惠琉露出骄傲的胜利表情，用手指戳着我的右肩。被她的指甲戳着，出乎意料地痛。

    「原来如此，告诉不知道状况的人事件的真相，还真是令人兴奋不已啊！」

    只见她一脸高兴地在讲桌上转动身体，指尖笔直地指向中村老师，然后斩钉截铁地说：

    「没……错！慌张的中村老师，没有联络其他老师就跑去上课，然后就把这件事忘得一干二净。」

    原来如此。所以三楼女生厕所有一间不能用的理由，完全没有任何人知道。的确，中村老师会忘记也不是什么不可思议的事情。

    「好了，老师。您应该回去一下教职员办公室比较好吧？」

    「的、的确如此，如果不尽早往上报告、联络业者的话，又要被训导主任骂了。」

    中村老师对乃惠琉的提议点了点头，然后大汗涔涔、泪流满面地快步离去。我暗自在心中祈祷她能够好好加油，别输给训导主任。也希望她不要又被逼着处理奇怪的事件。

    「你好厉害啊！真是精彩的推理！」

    我诚心地感到佩服，夸奖着双螺旋辫子。现在要立下侦探角色换人做做看的旗吗？

    「也、也没有这么厉害……啦……」

    乃惠琉害羞地手捂着双颊，二重妹妹则是不悦地死瞪着露出那副模样的她。

    我走向那缩在角落，情绪委靡不振的前任「迷」侦探，拍了拍他的肩膀。因为他看起来有点可怜，不知道为什么我不忍心看到他沮丧失落的模样。

    「振作起来吧，京太郎。下次再加油一点，不就行了吗？喏！」

    于是这位瑟缩在角落的胆小鬼突然站了起来。

    「就是说啊，小林！只不过是一、两次的失败，算不上什么！只要下一次让那金发女瞧一瞧我的厉害就行了！」

    活力十足地复活成功。这家伙的这一点，相当值得尊敬。

    然而，看到这副光景的乃惠琉却嘟起了嘴说：

    「哼！你们两个人的感情还真是要好啊……为什么你们可以相处在一起这么长的时间？修司跟阿京的个性明明南辕北辙。」

    虽然她这么问……我也只能回答说因为我们是从小一起长大的青梅竹马（孽缘）。如果问到去别间高中就读的小健或美D，他们大概也是这么想。还有国小就转学走的小黑，如果他没有转学的话，应该也会变成像我现在这样吧。

    正当我思考该如何回答时…一

    「哈，有什么关系，这种事情不重要！」

    京太郎撇开了乃惠琉的问题，挤到她的面前发出宣言：

    「金田！我承认你有资格成为我的竞争对手！」

    「喔呵呵呵呵，那还真是光荣。随时随地欢迎你放马过来！」

    两人带着得意洋洋的笑容互相瞪视对方。他们似乎也玩得满开心的。

    以下是事件的概要。

    二重妹妹弄坏了厕所的锁→向中村老师报告→老师确认后，贴上标示→课堂开始，于是焦急地赶去上课，并且没对任何人说明→完全忘得一干二净→没有人知道厕所无法使用的理由，直到放学后凤学姊傅简讯来。

    「嗯？等一下，好像有什么地方怪怪的。对吧？」

    抓住鬼鬼祟祟正准备逃走的两名侦探角色。

    「才、才没有什么奇怪的地方。我只是以为小林你就是犯人，然后加油添醋地向学生指导室的老师打小报告而已！」

    「我、我只是站在一边看而已喔！」

    喔喔……原来如此，这就是真相啊。有必要夸大其辞吗？

    「如果你不把错推到我身上的话，我就不会被老师责备了！再说，既然你好意思说出不让我当一次犯人就提不起干劲的话，我也不会这么轻易饶过你！」

    随着想说的话一口气爆发出来，我的铁拳也朝那笨蛋的头揍了上去。

    「唔喔喔喔喔喔！我这名列人类遗产的脑细胞！」

    「小、小京啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    文美紧张地跑向从讲桌上摔下去的京太郎身边。

    我无视在眼前上演的闹剧，指着乃惠琉。

    「乃惠琉你也一样！为什么不阻止这个笨蛋？如果你在场的话，就应该阻止他啊！我是认真的，你应该阻止他的！」

    也应该让这家伙尝尝我的拳头才对……

    「真令人期待！」

    看到乃惠琉那张五官端正脸蛋的瞬间，我豁然清醒，缓缓放下了原本抬起来的拳头。真危险，这家伙可是女生啊。我无法对女生下手――文美以外的女生。

    「咦？」

    金发的电钻头似乎心生不满地微微歪着头，感到不解。

    「你不打算像揍阿京那样揍我吗？」

    「我没有揍女生的嗜好。」

    「是、是吗……」

    她似乎觉得非常可惜，完全搞不懂她在想什么。总觉得有一点恐怖，还是暂且先别吐槽她好――喔喔喔喔喔？

    咚叩！一声受到疼痛冲击的同时，我的视野也随之天旋地转。

    待我察觉，人已经倒在地板上了。旁边是还没有复活过来的京太郎。

    「你、你对哥哥做什么！还有，你跟那个金发学姊之间的交流，看了就令人火大！」

    说了一堆莫名其妙话的加害者。请不要对别人的背后使出落踢射门必杀技，好吗？我老妈一直哀叹衣服洗不干净。

    我一边忍着背后传来的疼痛一边站了起来，环视着社团教室。

    一抽一抽地躺在地上的迷侦探，万恶的根源兼笨蛋一号――明智京太郎。

    假意照顾京太郎，其实目标是他钱包的笨蛋二号――玉村文美。

    外表看起来是可爱的小绵羊，内在却是十足十的狮子――明智二重。

    还有，谜样的转学生。金发的双螺旋辫子头，看起来像是笨蛋三号却出乎意科之外是个名侦探。自称为京太郎的竞争对手――金田乃惠琉。

    原本就已经够棘手的青梅竹马集团，现在又增加了一位棘手的人物。

    「啊――马上就要暑假了啊。」

    我一边以手背磨擦着背后的鞋印，一边深深地叹了一口气。

    今年会怎么样呢？

    「不过，你一定很期待吧！我绝对会好好推理的！」

    谁叫你学那个与女刑警联手解决事件的超能力少年，读我的内心啊！（注5）

    我狠狠地扭转京太郎抓着我的手。

    注5　　漫画《感应少年EIJI》，安童夕马原作，朝基胜士作昼。

    ◆

    「呜……」

    耳边传来自己的呻吟声，意识缓缓浮现。

    我作了一个令人相当怀念的梦，却在一瞬间烟消云散。

    ――好热！全身上下感受到一股令人不快的热气，喷出的汗水湿透了衣暇。

    到底发生什么事情了？头好沉重，无法正常思考，脑袋好像被人搅乱了一般……意识非常模糊。

    三天三夜不眠不休地工作，然后终于能好好睡上一觉，也许就会产生这种感觉吧。分不清是过度的打瞌睡，还是沉睡到昏头……头好沉重。

    我转动着身体，睁开眼皮。

    为了活络还处于恍神状态的意识，伸出两手――

    彷佛拉到了什么东西，手动弹不得。

    我的意谶瞬间清醒。

    当下感受到的是――恐惧。

    手动弹不得，不，连脚跟身体也同样处于动弹不得的状态。这就是所谓的鬼压床吗？不对，等等！似乎跟那个不一样。

    「到、到底是怎么一回事？」

    努力让快要蹦出来的心酽冷静下来，我确认了一下目前的状况。

    现在的时间太阳应该还没下山，还能够看清四周环境。他似乎是位于某个建筑物里的房间内，左半边朝下躺在地上。

    试着将力气注入手脚，确定手指还能动，所以他应该还活着。

    这样的话，为什庆动不了？

    虽然感到相当混乱，不过还是试着使出比刚才更大的力气。突然听到叽哩一声，令人毛骨慷然的声音从手腕传来，并且伴随着一股闷痛。

    这种感觉，难道说――我被绑着呜？

    事实摆在眼前，我的心喊因为恐惧而猛烈地跳动。

    感到焦虑不安的同时，我也试着模仿毛毛虫，一边蠕动着身体，一边思考着目前的情势。

    我为什么会被绑着？还有，这里是哪里？

    狭窄的房间。房间的右边有书柜，左边则有窗户。然后，出入口的门就是眼前的那个吧。嗯，等一下……这个房间，好像在哪里……

    浮现在我脑袋里的地方就只有那么一个。打算瞄一下窗外确认自己的猜测，动了动身体却依旧被绳子绑得死紧。

    「可恶，这是怎么一回事？」

    勉强将脖子转过去，确认一下……后方的状况。

    似乎透过视线的一隅看到闪闪发光的金黄色稻穗。

    不会吧……

    头靠在地板上，咬紧牙关扭动手腕，不经意地摸列一股柔软的触感。手碰到了某个不属于我，属于别人的肌肤。

    这次，试着缓缓地弯曲膝盖。试到一半就因为受到绳子的限制，没办法再做更进一步的动作。就连想要把手捂在额头上好好整理一下思绪，也没办法这么做。

    ――也就是说，我跟金发的那像伙呈现背对背的姿势，手腕跟脚踝都被紧紧绑住了。

    而且这个女的似乎还没清醒，手跟脚呈现无力的状态被绑着。

    喂喂喂，她没事吧？话说回来，这到底是什么情况啊？不，更重要的是这家伙怎么毫无反应，该不会是哪里受伤了吧？这种担忧，令人感到更加焦虑不安。该怎么辨才好？到底该怎么做，才能确定她没事？

    总、总而言之，先静下心来听听看她的动静好了。如果她没事的话，应该能听到呼吸声。

    「呼――呼――呼――」

    不对，与其说是呼吸倒不如说她是睡死了。不过，我自己也才刚从睡梦中醒来。

    ……那么，接下来怎么做？

    不对，不用想也知道应该把命运共同的金发电钻头叫起来才对。正所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。只有我一个人不够，如果有能够讨论的对象，当然是越多越好。

    「喂，电钻头。金发的，快起来……」

    用我的指尖戳着她的手，给予刺激的同时也小声地喊着她。

    「快点起来啦！喂，乃惠琉！」

    ――还是没反应，没办法了。

    我只好以大拇指跟食指捏住她手腕的皮，指甲用力地一掐。

    「――――――――！」

    金田乃惠琉突然啪答啪答地开始暴走。

    绳子被用力地扯来扯去，实在是痛死人了。

    ◆

第二卷 第一章 顺着推理之旅的气势

    气温急速上升，阳光灿照的盛夏七月下旬。原本还担心今年会是冷夏，看来简直是杞人忧天。天气热到令人不想出门的暑假已经拉开了序幕。

    而住在对面的京太郎此刻却降临到我房间的桌子上。

    「所以，后来怎么样了？」

    我询问着露出一副老实人表情，头垂得低低的京太郎。他说有事情想找我商量就自己冲了过来，真是稀奇啊。

    这家伙非常以自我为中心，几乎从来没有找别人商量过事情，实在是无可奈何之下，才会像今天这样子跑来我家。

    「二重她……」

    头依旧低垂的京太郎说。

    「她怎么了吗？」

    坐在床上的我，身体不由自主地向前倾。果然是关于二重妹妹的事情。有这个能耐令京太郎如此心慌意乱的人，基本上也只有二重妹妹而已。

    话虽如此，其实我也很担心她。

    「然后呢？二重妹妹到底是怎么了？」

    京太郎听见我又问了一次，便从桌子上跳了下来怒吼：

    「二重她一直在生我的气，怎么样也不愿意原谅我！」

    「你们还没有和好啊！」

    真是漫长的冷战啊！差不多也快要一个月了吧。

    「喂，小林！你认为我应该怎么做才好？」

    「呃，就算你问我，我也不清楚……二重妹妹在生什么气啊？」

    「也没有啦……她似乎很看不惯我老是二话不说，就先把你当作犯人的对待方式。」

    「最看不惯这一点的是我吧！」

    我吐槽了京太郎．只见那家伙缩着肩膀泄漏出内心的想法。

    「但是，你又没有那么生气～～」

    真想要提高音量对他大喊：「你别擅自替我发言！」……只不过很遗憾的是他说的是事实，我无法否定。

    「不过，二重妹妹看到我被当成犯人明明就很高兴，为什么她会生气？」

    「小林你听我说！关于这一点，她似乎一直以为我们是互相闹着玩的。所以，她似乎无法谅解我背着她，偷偷地动了很多手脚。」

    从很久以前――这家伙或是文美、二重妹妹就老是做一些很愚蠢的事情。所以，我也练就了一身即使感到相当火大，怒火也能马上平息的好功夫。

    我知道他们都没有恶意，但是也因为这样使得我很难交到朋友，所以希望能够改善这种状况。虽然我心里这么想，却仍然无法抛下这些家伙不管。真是的，实在是进退两难啊。

    不晓得矮冬瓜明不明白我如此复杂的心情，只见他带着伤脑筋的神情问道。

    「小林……你觉得我该怎么做才能让二重开心起来呢？无论我向她道歉几次，都没有效。」

    我个人认为，这是因为每次只要一遇到危机你就马上泪流满面地向人道歉或是下跪，才会使得你的道歉显得非常廉价。

    不过，如果这两个人一直无法和好的话，似乎也不太妙。看来我得出手帮忙了。

    啊，如果是这样的话，送礼物怎么样？不不不，她可是二重妹妹。如果只是京太郎送点小礼物给她一定没用。

    「「唔―嗯……」」

    我们两人双手在胸前交叉，陷入沉思之中。

    就在这个时候。

    嘟噜噜……嘟噜噜噜……放在我口袋里的手机开始主张着自己的存在感，我确认了手机画面，看到一个最近跟我们混得很熟的名字。

    对了，也听听看这家伙的意见好了。这就是所谓的三个臭皮匠胜过一个诸葛亮的道理。

    『哈罗哈罗――修司，你现在很闲吧！』

    是那位名叫乃惠琉的家伙。放暑假之前，为了以防万一我们互相交换了手机号码跟邮件信箱，结果放假以来她倒是三不五时就打来。

    「虽然很闲，不过先别管这个了。京太郎现在在我这里。」

    『又来了，你们两个人该不会在一起吧？你们的感情也太好了吧。』

    不知道为什么，金发同学的声音突然变得低沉。

    「与其说是感情好，倒不如说这是段孽缘会更贴切。我没告诉过你吗？我们从幼稚园以来就一直在一起了。不过，也因为这样子，害我吃了很多苦……不对不对，我不是要说这个。你打来的时机正好，也说说看你的意见吧！」

    似乎会就这样一直闲聊下去，于是我赶紧打断原本的话题向她说明。好歹她也是女生，搞不好会想出什么不错的点子。

    接下来，乃惠琉亲切地帮我们想了许多意见。这家伙果然是好人！

    『――这样的话，干脆大家一起去哪里玩吧？快快乐乐地玩一场，她的态度应该会稍微软化一点吧。』

    她提供的意见之中，这个感觉最有效果。↑

    「原、原来如此……也许这个方法不错！小林，手机借我一下！」

    京太郎兴奋地站起来从我手上抢走手机，开始跟乃惠琉交谈。

    「就是啊。我有个很想去的地方，原本打算暑假期间自己一个人去好了。咦，你是说真的吗？我知道了。那我计划看看。那先这样，决定之后我会再联络你。就先这样喽。」

    京太郎挂上电话之后，将手机丢还给我。

    因为我听不到乃惠琉的声音，所以不是很清楚他们对话的内容。不过看这家伙一脸神采奕奕的模样，似乎又在动什么歪脑筋了。

    一股寒颤窜上我的背脊，一丝冷汗从我的鼻梁上滑下。

    拜托，千万不要危害到我啊！不可能吗！

    正当我暗自在心中祈祷顺便偷瞄着他的动静时，只见那家伙夸张地转着手臂，大声宣布――

    「小林！我们去旅行吧！」

    咦？真的吗？

    以这家伙来说，这个提案实在太过正经了，着实让我吃了一惊。

    ◇

    在京太郎发出「我们去旅行吧」的宣言三天之后――

    毒辣的太阳。

    蓝色的大海。

    在能够将那片大海一览无遗的这座小山丘上，有三栋建筑物。

    首先是乃惠琉家的别墅，金田公馆。

    然后是外观看起来破旧不堪的谜样废墟。

    最后是――规模最大的白色西洋式建筑。

    而这座耸立在我们眼前的气派宅邸，就是金田公馆。

    从福泉市搭特急列车约两小时左右抵达海港城市，然后再从那里搭乘巴士行驶约十分钟就能来到山丘。来这里的理由当然就是「旅行」。

    没想到真的能实现……不过，我现在的的确确……我们的的确确站在这片距离福泉市很遥远的土地上。

    「呵呵，这是我的别墅喔，如何啊？」

    洋溢着清凉感的白色长洋装，外面搭配蕾丝罩衫，头上戴着藤编帽的金发电u头洋洋得意且骄傲地高举着拳头说。

    不对吧！不是你的别墅而是金田家的别墅吧？我在心中吞下如此吐槽，只是暧昧地微笑以对。「修司，你给我滚回家！」如果她这么说的话就太惨了。毕竟我一大早就花了两小时坐特急列车，我可不想还没过中午就遭到原路遣返的命运，恕我拒绝如此惨无人道的事情。

    ――不过，跟还不是那么深交的新朋友乃惠琉一起旅行，我却不会感到紧张，反而很不可思议地感到相当轻松。虽然我也不知道原因，也许这就是她已经跟我们混熟了的证据吧。

    话说回来，只有高中生的旅行，一般来说并不是那么容易得到首肯。这一切都多亏了这位穿着意义不明的服装，名为明智京太郎的谜样生物。

    穿戴灰色的帽子与外套的笨蛋，更加彰显出他谜样生物的身分。

    「哎呀呀，好棒的洋馆啊！我一直觉得只有一次也好，希望能够进去这种令人毛骨悚然的建筑物里看看。哈哈哈哈哈！」

    京太郎无视于自己因为高温而被热得满脸通红的模样，若无其事地大笑着。我知道他是想对那位以贝克街为据点的知名侦探致敬，但这样只是单纯的cosplay而已。如果不舍弃那方针或注册商标之类的执着，他可能就要因为中暑而死了。虽然忠言逆耳，我还是奉劝了他，不过看样子是对牛弹琴。

    ……不行，话题被扯远了。

    只有我们几个人的旅行能够得到家长首肯的理由，是因为家长们对京太郎的评价相当高的关系。内在明明是这样一个大怪咖，不过在邻居眼中他是个相当爽朗的优质少年。会这样也是理所当然，遇到人就开朗地打招呼，只要好好地实践这一点就能获得一定程度的好评价。还有，如果能轻轻松松地跟别人谈夭说地，那评价就更高了。最后，跟妹妹两个人一起生活的背景，又更加美化了这家伙的形象。

    没错！外在是翩翩少年郎，内在是成熟可靠大人的偶像人物就此成形。所以，我家的老妈也是，听到京太郎也会一起去旅行就爽快地答应了。

    完全不信任我的家长，却如此信赖京太郎让我感到很火大。这就是所谓的「别人家的草坪比较绿」的道理吗？不太一样？

    「哎呀，有什么关系嘛。我可是非常期待旅行的唷。」

    似乎是我的抱怨被听到了，二重妹妹对我说出安慰人的话语。

    来旅行果然是正确的。她似乎忘记对哥哥正在气头上的事情，心情显得相当愉悦。我想她应该只是找不到好时机原谅哥哥吧。虽然我很高兴她替我感到忿忿不平。

    「就是嘛，小修。难得来到这里，如果不尽情地玩一玩就亏大了。」

    哎呀？真是稀奇，文美那家伙居然也会吐出安慰人心的话。

    说起这两位青梅竹马的服装――

    二重妹妹是……该怎么说呢？改变了平常戴的红花造型发饰，戴上了黄色的蝴蝶结造型发饰。然后，小花图案的背心……加上盖到膝盖以下的卡其色中长裤？（不知道正式的名称是什么）。正好适合活泼好动的二重妹妹。

    文美则是将一头黑色的长发束在后面，绑成骂尾。黑色的衬衫配上宽松的白色长裙。虽然会吸热的黑色配上白裙看起来有点热，不过也很有文美的风格。虽然我不是很清楚女生的服装打扮，不过我真诚地觉得两个人的打扮都很适合她们。

    顺带一提，我的服装则是灰色的T恤配上牛仔裤。这样不是很好吗？很好活动。

    「好，那我们赶快进去吧。密室、密道、不为人知的地下室！洋馆可是推理的基本啊！发生吧！大事件！」

    京太郎一边喊着失礼的话一边将手搭上铁门……只见他「咦」了一声，朝我招了招手。看来，似乎是门太重他推不开的样子。

    「真拿你没办法。」我说完便将手上的运动书包放下，两位男性开始与铁门进行对抗赛。

    唔唔唔唔唔唔唔唔唔。

    即使用力到满脸通红，门仍然一动也不动。

    「小、小林……接下来就交给你……了……唔……」

    「小、小京啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只不过短短三分钟就脱离战线的笨蛋跟文美玩了起来。你们这两个混蛋……

    算了，谁教他穿了那一身闷热的衣服，会有这种结果也在我的预料之中。

    「话说回来，这个门该不会锁着吧？」

    我也宣告放弃。将手放在膝盖上，气喘吁吁地吐着气。

    「喂，金发妞，到底是怎么一回事？」

    看到这副景象的二重妹妹，对乃惠琉说出相当惊人的话。这两个人从初次见面开始就处于水火不容的状态，只要面对面就一定会吵起来。二重妹妹似乎对她的那头金发相当有意见。但是啊，你可别忘了，不久之前你的头发也是金光闪闪的。

    「至少也得加个『学姊』吧？你这小矮子。请筹一下，我打电话联络我父亲看看。」

    乃惠琉说完便拿出白色的手机操作。

    她父亲似乎马上就接起了电话，她走离我们几步之后开始与对方交谈。

    然后……

    「什么！你说不能用是什么意思？」

    金发惊叫出声。

    听起来像是形势相当不妙的台词，我们四个人面面相觎。

    「我们都来到这里了，居然无法进去。这样我们不是进退两难，卡在中途不上不下的吗？」

    「如果是这样的话，小京。我们干脆爬过这道铁门进去里面，事后再道歉就行了吧。」

    「但是，对方可是有钱人耶。总觉得会牵扯到很多麻烦的事情。」

    「既然这样的话，推说是受到小修的威胁就行了吧？」

    「这真是好提议啊，玉村！」

    ――「喂！居然在本人的面前想诡计，你们也太大胆了吧！」满含如此想法的线视用力地瞪了过去。

    「想、想也知道是开玩笑的啊！小林！你明明就知道的嘛……哈哈哈。」

    只见京太郎脸色发青，干笑了好几声。我的确是知道，不过你的语气听起来一点都不像开玩笑，为了以防万一还是先给你来个下马威比较明智。

    「因为管理的阿婆没办法过来？如果是这样的话，只有我们几个也没关系。嗯嗯，啊，喔……那不然该怎么办？嗯，隔壁是白田家的宅邸。啊――嗯嗯，我知道了。」

    结束通话的千金大小姐耸肩，摆出一副哎呀呀～～真是伤脑筋啊～～的姿势走回大家身边。

    「金、金田，到底是怎么了？」

    对于一脸焦虑的京太郎提出的疑问，乃惠琉则是生气地踹着铁门说出残酷的事实――

    「从结论来看，这栋别墅无法使用了。」

    「「「「……怎么这样啊！」」」」

    语毕的瞬间，现场演奏起我们四个人的和声。

    「等、等一下，我话还没有说完啦！」

    金发千金大小姐对着因失望而跪在地上的我们，不……是对我的背啪答啪答地敲打着。

    「还有比这个更惨的事情吗？你打算对如此意志消沉的我们来个致命一击吗？」

    无法住在乃惠琉的别墅里，就代表我们得打道回府了。明明预定是两天一夜的行程，一切都变成泡沫。在海边游玩、在房间里面打打闹闹的活动也都告吹了。这应该就是验证了天下没有白吃的午餐的道理吧！

    「好了啦，大家也别这么沮丧啊。隔壁不是也有房子吗？」

    乃惠琉说完之后便指着旁边。金田公馆再过去的地方――断崖上盖了一栋白色的洋馆。

    「那栋房子的主人姓『白田』，跟我们家往来密切，我也受到对方不少照顾。

    因为这间别墅没办法使用，所以我父亲会帮我们拜托白田先生，让我们住一个晚上。他应该已经安排好今天要到对方家里打扰的事情了。」

    听到这句话的瞬间，有个家伙马上恢复了活力。

    「是这样子的吗？那我就安心了！哎呀，如果都已经来到这里，却连一步都没踏进去就要回家的话，实在太令人不敢置信了！谢谢你，侦探之神！」

    不需要明说，大家也知道是身为明智家长男的那位大笨蛋。

    京太郎朝着天摆出祈祷姿势，想必他非常开心吧。话说回来，侦探之神是谁啊？喂，文美别乱学他啦！不然事态会演变到一发不可收拾的地步！

    ――话虽这么说，但是我们毕竟跟乃惠琉不一样，素未谋面的我们，突然一群人去打扰人家，没问题吗？

    「这样不会对那位白田先生造成困扰吗？金发学姊。」

    二重妹妹说出了我脑海中的想法。话又说回来，你明明就是被设定成能干乖巧的妹妹，语气应该放柔和一点吧？也不看一下对象，你说是吧？

    「关于这一点绝对没问题，白田先生个性非常豪爽。而且，那栋房子里也有住宿在里面工作的帮佣，就算一下子多五个人也不成问题。」

    不知道为什么电钻头能够如此斩钉截铁地说。那里又不是金田家，就算你这么笃定也没有用吧。

    「什么，除了房子的主人之外还有复数的佣人，实在是太棒了！真是令人太期待了……我是指期待发生事件！台风之类的！快来吧！好想被孤立在像是『封闭空间』的环境之中！」

    「没礼貌！这样对白田先生太失礼了！事件又不会配合你发生，而且我也不想被关在房子里！」

    在我对这说话过于轻率的男子吐槽之后，只见他露出一副惋惜的表情，把头垂得低低的。

    「放心啦，小京！别忘了我们这里有伍专门当犯人的角色！对吧☆小修？」

    「对你个头！」

    我对文美施展出手刀，没想到她却灵敏地闪了过去。不禁令人佩服她就只有闪躲这一点很厉害―我一边想一边将视线移回仍然低着头的京太郎身上。

    然而，哪里还看得到沮丧的神情？他早已换上一脸愉悦的表情，抬头看着天空。

    「也对！只要将这个地球看成一个封闭空间就没问题了！」

    喂，这空间也太大了吧……

    走过残破不堪的废墟，终于抵达了白色的西洋式建筑。

    「比、比想像中还要远耶……」

    文美吁吁地喘着气喃喃地说。在她的旁边，体力更加不足的侦探（自称）喘着大气、肩膀剧烈上下起伏。你们两个也太少运动了吧。

    我一边将帮他们拿的行李还给他们，一边抬头看着眼前的宅邸。一栋被高耸的墙壁给围住的气派西洋式建筑，耸立在如铁栅栏般的铁门另一边。

    纯白无瑕的白色外墙，蓝色的屋顶。还有贴在两侧，令人联想到某人的双螺旋辫子……不对，塔。有三扇直向的窗户，从这一点可以判断出是三层楼的建筑物。

    「好棒，跟刚刚的金田别墅比起来，简直就是小巫见大巫嘛！」

    非常「那个」的感想就这样从喉咙飞了出来。虽然我立即用两手捂住嘴巴，不过为时已晚。

    「喂，修司！你这句话是什么意思？」

    乃惠琉大小姐那双尾端下垂的眼睛正极力地向上扬起，嘴边还微微地抽动。这种时候马上道歉就对了。

    「抱、抱歉，是我不对！我这个人就是太过老实了！」

    「这种说法听起来也满令人火大的！」

    看来她似乎很不满意我的道歉。既然如此，赶紧变更话题，敷衍过去才是上上之策。我想想我想想，随便来个无关紧要的话题。

    「来说一个我小时候的事情吧。」

    「喔――我非常有兴趣知道！」

    超级容易上钩！不不不，不过一点都不有趣，如果她听完之后回答「这种事情我才没兴趣知道咧」的话，那就伤脑筋了。

    「现、现在说的话会花太久时间，还是下次吧。」

    「咦――才没有这种事情，人家很想听耶。」

    什么啊？这家伙对我以前的事情这么感兴趣啊。但是，我的过去实在是一点都不有趣。

    「呃，如果有机会的话，我再告诉你吧。嗯？」

    千金大小姐听到我的回答，不悦地嘟起嘴。

    「什么嘛！真是的！那你之后一定要告诉我喔！」

    咦――你真的……真的想听吗？不会吧？

    乃惠琉将自己的行李递到困惑不已的我面前。

    「算了，你可以帮我拿一下吗？」

    如果做这点小事情就能换来不予追究刚才的事，要我拿多少我都心甘情愿。

    将行李交给我后无事一身轻的乃惠琉，伸出手朝门上的门铃――用力一压。

    等了一阵子，对讲机说话了。当然是在房子里的人透过对讲机说话。

    『您好，请问是哪位？』

    传来女性的声音，而且非常年轻。

    原本还以为是房子的主人来应门，不对，刚刚乃惠琉也说过有帮佣在这里工作。

    回答对讲机疑问的人是……

    「哈哈哈哈哈，名侦探明智京太郎来府上打扰了！」

    「就是啊，小京驾到！」

    「喂，你们干么用一副自以为了不起的语气说话啊啊啊啊啊！」

    我拿起手上的包包，往眼前两位放肆到家的青梅竹马揍过去。

    「呀啊啊啊啊啊啊！那个是我的包包耶！」

    「唔啊啊啊啊！」

    被乃惠琉以肘击伺候，结果遭受到最大痛楚的人是我。

    这个世界一定是由不合理的事物建构而成。

    ◇

    铁门打开之后，宽广的庭院与精心铺设的道路映入眼帘。在那条路上，四位应该是白田家的相关人士朝着我们的方向走来。

    「乃惠琉姊姊，欢迎光临！」

    走在最前面身穿白色连身洋装的褐发少女，从打开的铁门飞奔出来，直直地扑向金发电钻头的胸前。

    「哎呀，紫织。好久不见了。」

    她稳稳抱住那位少女，转了好几圈之后，轻轻地将她放到地面。

    呃――这位是哪位？

    因为不知道该如何反应，我只能来回看着乃惠琉，与那位被称为「紫织」的少女。

    「嗯――这位是白田先生的女儿。小我一岁，跟小矮子……不，我是说跟二重学妹同年级。」

    细心的乃惠琉介绍少女给我们认识。但是，因为话中带刺，二重妹妹的眼睛用力地往上一扬。不过这是不能说的秘密。

    「各位好，欢迎来到这里。我是白田紫织。」

    ――白田紫织小姐优雅地向我们行礼，报上自己的名字。

    「还有，这些是……」

    「我负责管理在白田家工作的人们，在下叫做景山广重。」

    ――穿着一身黑色西装，戴着圆框眼镜的老绅士，景山广重先生。

    「我是西山武。我的工作算是紫织小姐的随从之类的。」

    ――笑容满面，看起来似乎很温柔的大哥哥，西山武先生。

    「我是刚刚透过对讲机跟你们说话的石崎亚希子。十九岁，大学生。这个暑假开始在这里打工。请多指教。」

    ――穿着白色T恤配上牛仔裤，还绑着一条粗辫子的女性，石崎亚希子小姐。

    每当白田家的人报上自己的名字时，京太郎就写在笔记本里。

    （喂，你在做什么啊？）

    因为他的行为举止实在是太怪异了，所以我轻轻地敲了敲他的肩膀，小声地询问。

    （当然是进行人物观察啊。这是为了以防万一。好了，别太在意。）

    只见麻烦制造机露出意义深远的笑容，彷佛即将掀起一阵轩然大波，令人感到相当不安。拜托，千万不要发生什么事情啊！

    「对了，石崎小姐与景山先生，请问两位的名字是本名吗？」

    唔哇！才刚祈祷完马上就引起骚动了！京太郎一边调整帽子的位置，一边相当干脆地提出非常失礼的问题。

    当然，两位的脸上露出似笑非笑的微妙表情。

    「对不起、对不起！京太郎，还不快点道歉！」

    我压着那王八蛋的头，逼着他向对方道歉。为了掩饰这股尴尬的气氛，我们也简单地做了自我介绍。

    「――那么，请各位随我来。」

    景山先生迈出脚步，于是大家也跟进。顺带一提，他甚至还说要帮我们拿行李，不过被我郑重地婉拒了。因为实在太不好意思了。

    「既然如此，那就让小修拿吧！哼哼！」

    因此，我也得替生气的文美拿行李。为什么你老是这样子啊？其实比起京太郎，这家伙还要更棘手。

    踏入门后，广阔的庭院在眼前展开，铺上石板的道路贯通庭院，一路延伸到建筑物前。

    「那位是哪谁呢？」

    京太郎眼尖地发现在大树的树荫下，踩着梯子正在工作的中年男性，于是询问走在他附近的西山先生。

    「啊啊，那位是园丁木梨昭造先生。」

    西山先生说完之后，便朝那值男性挥了挥手。

    哎呀，因为他也挥手回应，于是我们几个也跟着挥起手来――喂，京太郎！你又在写笔记了啊！

    ――当园丁的中年男性，木梨昭造先生。

    「这里有好多帮佣喔，大约有几个人呢？」

    二重妹妹追加问题。

    「呵呵呵呵。包括不住在这里的工作人员，总共有十五个人左右吧。今天会住在这里工作的人有四位吧。我、石崎小姐、西山先生，还有刚才见到的木梨先生，总共四人。这些人就是今天全部的工作人员了。」

    如此回答的是走在最前头的景山先生。

    真了不起，在这栋房子里工作的人还真是多啊。正当我凝视着一步一步靠近的建筑物，感到无比佩服时……

    「呃――修司哥……」

    不知道什么时候走到我身边的紫织小姐扯着我的T恤。

    「嗯……什、什么事？」

    因为突然被叫到的关系，我的声音听起来有些许的破音。不妙，真丢脸。为了假装镇定，我轻轻地拍了拍颈部后方。

    「修司哥，长得好高感觉好帅气喔。而且你似乎很温柔！」

    紫织小姐嫣然一笑。这还是第一次面对面地听到别人夸奖自己。

    「给我等一下！修哥老是生气，根本一点都不温柔啦！」

    二重妹妹对着她大声咆哮。咦咦？

    「就是说啊，紫织！修司对女生完全没有兴趣，因为他对阿京非常专情！」

    什么？你这家伙到底在说什么！

    以紫织小姐为首，景山先生、石崎小姐、西山先生的视线狠狠地刺在我身上。唔喔喔喔，怎么办？这种发展实在很不妙，非常不妙！

    为了寻求帮助，我望向京太郎与文美……

    「哎呀呀，小京真是受欢迎啊。」

    「哈哈哈哈哈，这样说我很害羞耶！」

    结果居然还露出一副「就是说啊」的表情，没肯定也不给予否定！

    「你这个电钻头到底在胡说什么！这下子白田家的人都误会我了啦！」

    我用力地以食指对着她……

    「…………………………」

    却见到二重妹妹生气地斜视着我。为什么？为什么要瞪我？我试着以眼神回问，她只是不发一语地指着我。

    「嗯？」

    不对，她不是在指我。

    手指的方向是――电钻头。

    「电……电钻头？你、你叫我什么……居然叫我电钻头……」

    只见这位千金大小姐嘴巴一张一合，彷佛在梦呓般重覆着「电钻头」这个名词。

    啊，糟糕！事情发生的太突然，我不小心喊了乃惠琉的绰号。

    「修哥！你怎么可以这样说女生！我的确是跟金发学姊合不来，但这是两码子事。你怎么可以把她跟那个厉害的垂直凿地机械混为一谈！」

    「就是说啊，小修！这种叫法实在是太过分了。被你这样子称呼的女生会感到相当受伤耶！还不快点向乃惠琉道歉！」

    文美也加入战局，以彷佛机关枪般的速度连珠炮般地责备我。唔，会这样也不奇怪。总之现在全部都是我的不对，居然将人家自豪的卷发比喻成电钻，她当然会生气。

    「对、对不――」

    「真是不错，电钻头！我就是憧憬这个绰号，才特地弄了这个发型！电钻不是男生的专属名词，对女生来说也相当令人向往！」

    只见那颗金发的双螺旋辫子头忸忸捏捏地扭动着身体，还露出陶醉的笑容。

    唔哇……我们一群人脸部微微抽搐地向后退拉开距离。当然，也包括了白田家的人。

    「是吗……那真是太好了――电钻头。」

    「请把我刚刚I卫你的话还给我，电钻头学姊！」

    「所以应该叫你『电钻头』而不是『乃惠琉』喽。只有字数一样嘛……」

    这就是乃惠琉的绰号在经过本人确认的情况之下，「电钻头」拍板定案的瞬间。

    进到宅邸之后，迎接我们的是铺上似乎相当昂贵地毯的玄关大厅。中央有座白色楼梯，楼梯平台处装饰着绘有花卉的画作，拾起头来看向天花板，还能见到水晶吊灯极力主张自己的存在，一股带有庄严气息的空间在眼前展开。

    左右两边的走廊向前延伸，能看见几扇房间的门。我猜走廊尽头应该就是在外面看到的两座塔吧？虽然这是我个人的推测。

    「老爷马上就会过来，请各位稍等一下。」

    语毕，景山先生对我们一群人行了个礼。

    老爷，也就是说――

    「呃――也就是我爸爸。」

    紧拉着我T恤下摆的紫织小姐，似乎察觉到我的内心般，简单地介绍了这号人物。

    「耶嘿嘿――」地嘻嘻笑的少女，不知道为什么一直抓着我的T恤。于是我提出了内心的疑问：

    「从我第一眼见到你，就很中意你！比起那个老是窝在自己房里的没出息哥哥，我比较想要这样子的哥哥！」

    听到她回答的瞬间，令我联想起之前京太郎引发的愚蠢事件。不过，从紫织小姐的话研判，她似乎有个哥哥。我偷偷地瞄了一眼妹妹头的青梅竹马。

    「那修哥就在这里当她的哥哥好了！」

    冷笑的二重妹妹看起来相当恐怖。

    「啊，我爸爸来了！」

    紫织小姐指着中间的楼梯。

    穿着笔挺西装、蓄着胡子，看起来相当时髦的四、五十岁左右的男性，带领着一位妙龄女性从楼梯上走了下来。

    那位大叔说着「欢迎欢迎」，豪爽地举起手走到我们面前。

    「好久不见了，乃惠琉。你就在这里好好玩一玩吧！」

    「好的，叔叔。非常感谢您爽快地接受我们如此唐突的请求。包含我在内，我们总共有五个人，今天晚上要在您这里借住一宿，真是麻烦您了。」

    千金大小姐微微拉起裙摆，优雅地向他敬礼。

    「你们几位是乃惠琉的朋友吗？我是白田兼继，这位是我的妻子Emilia(艾蜜莉雅)。我还有一位儿子，不过他个性比较奇特，下太愿意踏出房门。抱歉。」

    白田先生面带微笑地介绍着他的家人，同时朝我们伸出右手。

    「是的，我们是金田的朋友。我是明智京太郎，请多多指教。」

    「我也一样，我是玉村文美。」

    「我是京太郎的妹妹，叫做二重。」

    每个人轮流与他握手，最后轮到我。

    「我是小林修司，真不好意思，一大群人跑来府上……」

    与白田先生握手。

    嗯，怎么了？大叔的笑容一瞬间垮掉，眼神看起来相当锐利……

    「我女儿似乎很喜欢你！她好像跟你相处得很融洽，不不不，没关系。好好待在这里玩一玩吧！」

    叽哩叽哩的痛楚从我的右手传来。这很明显是用尽力气的握手吧，大叔！虽然我也不是无法了解担心女儿的家长心情，不过我认为紫织小姐会黏在我身后，纯粹只是在戏弄我而已！

    「那么，今天晚上还承蒙您照顾……了！」

    ――开始反击。我也以全力回握这位大叔的手。

    「嗯呵呵呵！没有错！不需要客气……喔！」

    我们两个笑声络绎不绝，互相用力地握着对方的手。到底要持续到什么时候啊？不过我又不想先放开，这么一来就像是向对方认输，实在是进退两难啊。

    「老爷，时间差不多了。」

    景山先生提醒白田先生，并将黑色的公事包递给他，

    「喔，是吗？那么，小林……我们之后再继续吧！」

    我才不要咧！为什么我必须陪你这位大叔进行握手腕力赛啊！

    白田先生放开我的手，抓住老绅士递过来的包包。

    就在此时，突然传来一阵尖锐刺耳的声音。PiPiP　………的电子音响起。大叔的脸部表情瞬间僵硬起来，他从口袋里拿出了手机。

    「……钱我准备好了。和一没事吧！我知道了，我马上过去。」

    短短说完这句话他便挂断电话，急急忙忙地朝玄关门走去。

    「等一下，叔叔！」

    电钻头叫住了白田先生。

    「抱歉，我还有事情要处理，会有两、三天不在家。我已经交代内人与那里的景山先生、石崎全权负责招待你们。那么，几位年轻人就好好在这里度过美好的暑假吧！哈哈哈哈哈！」

    像绕口令般迅速说完话之后，他就离去了。

    ――今晚让我们留宿于此的白田家主人，白田兼继。

    他刚刚好像在电话里说到相当不得了的大事情？像是钱已经准备好了，还有谁谁谁没事吧之类的……这样好吗？在这种紧要关头跑来打扰。

    也许是感到事有蹊跷，电钻头询问老绅士：

    「呃，景山先生？刚刚叔叔在电话里说到什么和一是……」

    「是老爷饲养在房子里的狗。」

    「但是，他还提到钱已经准备好……」

    「那只狗现在在动物医院里，只要准备好钱就能进行手术了。」

    景山先生微微一笑。什么嘛！原来是指宠物啊……我真是太杞人忧天了，幸好幸好……最好是这样子啦！害我超在意的！话虽然这么，不过这实在令人难以问出口。

    然而，此刻有所动作的是我们的京太郎。彷佛围观火灾或是意外事故现场的凑热闹心理一览无遗，这位男人单手持着笔记本，喀答喀答地走向老绅士，然后开口问：

    「对了，景山先生。可以请教您那只狗的品种吗？」

    「是迷你腊肠狗。」

    ――似乎是剪刀作家（注6）会饲养的迷你腊肠狗，和一。

    毫不相干的问题。

    「踏家好，欢英来到遮里。My　name　is　Emilia　Siroda．」

    在一家之主的交代下，负责后续招待事宜的蓝眼女性操着一口不流利的日文说。

    一头黝黑的头发配上立体的五官，一眼就能看出来是外国人，名字听起来也很有异国风。

    「她是我的妈妈。是再婚的，跟我没有血缘关系。」

    紫织小姐嘟着嘴介绍艾蜜莉雅太太给我们认识。怎么会这样，一下子就出现大问题，我完全没头绪该用什么样的表情来回应啊！

    总而言之，就先亲切地微笑吧。

    「突然来府上打扰，真的非常抱歉。」

    金发电钻头客气地道谢还行了个礼，所以我们也跟着她纷纷低下头鞠躬。

    「噗会，没优问题。对了，哥位还没吃午餐吧？窝马上请人道备。」

    艾蜜莉雅提出令人感动的提议，不过我们在来这里之前，就先在车站前吃过汉堡了。唔……真是失策啊。

    注6　　请见尖端出版的轻小说《狗与剪刀必有用》，作者更伊俊介，插画锅岛哲弘。

    「艾、艾蜜莉雅太太，我们已经在车站前的店用过餐了，」

    「素吗？那么，窝们会遵备好晚餐。景山先生跟石崎小姐都很费煮饭喔！不过西山先生揪完全不行了。」

    「夫、夫入，您真过分啊。虽然我的确不会做饭……」

    西山先生细长的眼睛弯起一道和缓的线条，还一边害羞地搔着后脑杓。

    「我想赶快上去二楼，妈妈（继母）在的话，我都要喘不过气来了。」

    很小声却令人感到沉重的话从我的背后传来。

    「紫织！在客人面前，噗可以说辽种话！」

    抓着我衣服的力道变大了。这个家里的人，感情似乎不太好。

    「那、那么各位，已经在二楼准备好房间了，先带各位上去吧。石崎小姐，接下来就麻烦你了。」

    景山先生将工作交棒给石崎小姐，然后领着难掩沮丧的艾蜜莉雅太太走向左边的通道。

    「好了，那么各位～～请随我来！」

    「喔！」

    我们与紫织小姐、西山先生，跟在表现出一副导游小姐架势，帮我们带路的石崎小姐后面走。

    ◇

    走上楼梯之后，石崎小姐热络地说：

    「各位是高中的同学吗？这是好朋友的团体旅行吧！真是令人羡慕――」

    「就是说啊，石崎小姐。这些人啊，都长到这个岁数了还老～～是一直黏在一起……你觉得是为什么？」

    「哈哈哈哈，因为我们是受到侦探团这个羁绊而结合在一起的伙伴！」

    「请你别这么干脆地胡言乱语好吗！我们又不是侦探团，明明就是文艺社！虽然我们完全没从事过文艺社的活动就是了！」

    我小力地戳着京太郎的头，让他闭嘴。

    不过，为什么乃惠琉那家伙一听到我们之前的事情就这么开心呢？

    说话的同时，我们已经走上中间的楼梯抵达二楼。这里也有长长的走廊，从左右两边延伸而去。

    「如果再走上去的话就会到三楼，那里有书房，还有老爷与夫人的房间。因此还请各位注意一下，尽量别走到楼上去。」

    石崎小姐一边说明一边率领着大家，来到二楼右侧的走廊。

    然后，她在最初映入我们眼帘的房间前停下脚步说：

    「那么，请金田小姐睡这问。」

    接着指向右边说：「小林先生睡这问。」

    然后又指左边说：「这里是玉村小姐的房间，然后右边这间是明智哥哥的房间，请明智妹妹使用最左边的房间。」左右交叉地一间一间指给我们看。

    「因为钥匙只有一副，请大家小心保管，别弄丢了。」

    从石崎小姐手上按过房间的钥匙，我一边在心里想着……房间的配置好像饭店一样，中间夹着走廊，然后房间一左一右地错开。

    「石崎小姐的说法好像有一点难懂？如果是我的话，就会用这种方式说明。」

    西山先生开口，纠正了房间分配的说明文。

    「金田小姐的隔壁是玉村小姐，再隔壁是明智二重小姐。然后，中间隔着走廊第一间是小林先生，隔壁的房间是明智京太郎先生。像这样以列的排列方式来想的话就简单多了。」

    「哼！真是多嘴！反正房间内部的装潢都一模一样，谁睡哪一间都没差吧！」

    帮佣的女大学生不悦地瞪了西山先生一眼，接下去说明：

    「厕所就在那里，另外一侧的走廊上。门上有贴『WC』的标志，应该很好认。浴室跟餐厅位于一楼左边的走廊上，右边的走廊则是我们住的员工房间。如果不记得的话，再来问我吧。」

    「那么，我可以请问一下吗？」

    将手抵在下巴向石崎小姐提问的是――京太郎。

    「请问――」

    「走廊尽头的房间是用来做什么的？」

    他指的是二重妹妹房间斜前方，也就是京太郎分配到的房间隔壁的隔壁。门上似乎挂着某个类似名牌的板子。

    「喔喔，你观察得很仔细喔！明智哥哥！」

    原本黏在我背后的紫织小姐，探出头来向前走了一步。居然叫他明智哥哥……真是不可思议的叫法啊。

    「那里是我的房间，耶嘿。因为妈妈（继母）跟哥哥（继兄）的房间在三楼，我不想睡楼上，所以只有我的房间在二楼！」

    实在不晓得该怎么回答才好，我只好露出苦笑蒙混过去。

    「那么，我还有事情要处理就先回房了。西山，我有事情要麻烦你。」

    「遵命，大小姐。」

    于是，她率领着西山先生在走廊上啪答啪答地奔跑，然后说完：「就先这样子喽～～」之后，便消失在自己的房里。

    「嗯――真是活力十足的小孩啊。」

    目送她离去时不禁脱口说出感想，于是……

    「看来她非常亲近你耶，真是太好了呢！修哥。」

    「就是说啊，一脸色眯眯的样子成何体统。」

    不知道为什么我无端遭到二重妹妹与电钻头的责备。真令人搞不懂。

    「那么各位，基本上还是得去向少爷打声招呼比较好，请大家放好行李之后马上来这边集合。」

    石崎小姐有礼貌地行了个礼。不好意思让她久等，我将包包放在房里之后马上就走出来。

    一踏出房门，使看到千金大小姐在自己的房间里，以丢飞盘的姿势将藤编帽掷了出去。

    「嘿！看我的墨镜回力镖！咦，怎么了吗？修司？」

    那是以电钻为特征的知名机器人（注7）……算了，我什么都没说。

    正当乃惠琉纳闷地歪着头时，其他人也陆续回到集合地。

    「房间还真是不错呢，文美姊。」

    「就是说啊，二重妹妹。」

    看来两位女生已经先大致瞄过房间内部了，只见她们热烈地讨论起房间内部的装潢。

    然后，最后回到这里的是京太郎。

    「抱歉，让各位久等了。我调查了一下是否有秘密的地道，因此才会姗姗来迟。」

    注7　　指「天元突破红莲螺岩」由GAINAX、Aniplex、科乐美数位娱乐所制作的机器人动画。电钻为该部动画角色特征。

    嗯，对你我也无话可说。

    那么，接下来要去的就是那个儿子――也就是紫织的哥哥的房间。

    先来问看看，应该认识他的人物。

    「对了，乃惠琉。你认识白田先生的儿子吗？」

    「呃，不是很熟……因为他是艾蜜莉雅夫人带来的小孩，所以跟白田叔叔还有紫织没有血缘关系就是了。还有，我想想……该怎么说呢？就是所谓的茧居族――」

    虽然想含糊地带过，却相当大咧咧地爆了料。

    「茧居族啊……刚刚紫织小姐也说过。」

    「他很喜欢推理漫画或是机器人动画之类的东西，最近可能是遇到什么不愉快的事情，才会关在房间里不出来。以前明明是个擅于交际的人，也很常跟我玩在一起。」

    在说话的同时，我们一群人走上中间的楼梯，爬上三楼。

    「马上就要到了。以位置来说，他的房间就在紫织大小姐房间的正上方。」

    途中石崎小姐只回过一次头，向我们说明这一点。原来如此，原来如此，就是那个房间吧？也就是在三楼右边走廊最尽头的房间。当我在脑内画着地图的同时，已经抵达房间正前方。

    帮佣小姐叩叩叩地敲了门之后喊：

    「少爷，有客人来访。金田小姐也在喔。」

    然后，某个人的声音伴随着「咚咚咚」极度震撼的脚步声，透过房门传来。

    『吵死人了！别来烦我！』

    他的情绪似乎不太好，除此之外就没听到其他声吝了。

    「唉，他一直都是这样子，也很少踏出房门一步。」

    石崎小姐露出一副伤脑筋的表情摇着头。白田家的儿子似乎是位性情相当孤僻的人物。

    「石崎小姐，请问一下……他叫什么名字？」

    京太郎询问帮佣小姐白田家儿子的名字。不过，石崎小姐则是摇摇头回答说：

    「不好意思，我三天前才刚来到这里工作。刚来的时候还满混乱的，我也忘了问名字。因为大家都叫他少爷，所以我也觉得没差……反正不知道也不会觉得困扰，啊哈哈哈哈！」

    呃……毕竟是雇主家里的人，好歹也要知道一下吧。

    「是吗？那么金田，可以告诉我他的名字吗？」

    只见乃惠琉歪着头思索，一边发出「嗯――」的沉吟声。

    「咦？他叫什么名字啊？因为我小时候就一直叫他『大哥哥』，所以我也不记得了。

    呃――好像是……『和』什么的？我只想得到这个……」

    金发少女眉头深锁，沉吟了好一会儿。

    「算了，这也是常有的事。没关系，等见到艾蜜莉雅夫人的时候再问她好了。」

    京太郎如此说完，便阖上了笔记本。

    ――白田家的儿子。很难伺候的人物，艾蜜莉雅夫人的亲生儿子。也就是说，他跟乃惠琉一样都是混血儿。

    「哎呀呀，真是壮观的人数啊。嘻嘻嘻嘻，这下子越来越好玩了。」

    从刚刚到现在一直写着笔记的男人，嘴角勾起了一抹诡异的弧线微笑地说。看来这家伙又在动什么歪脑筋了。

    「我想请教一下石崎小姐，今天在白田家的人物，我们刚刚全都见过了吗？」

    「我想想……」

    对于这突然其来的问题，石崎小姐掰着手指头算了一下。

    「是的，是这样没错。就这些人了。」

    那家伙似乎很满意这个答案，只见他欣喜若狂地说……

    「你们看这个！」

    他出示了一直很小心翼翼地抱在怀里的笔记本。

    上面画了――肖像画，一群人的脸。方形空格……呃……十四个空格里是一个一个的半身画像。而且，令人嫉妒的是画得相当好。

    从左上方开始是京太郎、文美、二重、我、乃惠琉、紫织小姐、景山先生、西山先生、石崎小姐、木梨先生、白田兼继先生、狗狗和一、艾蜜莉雅太太，还有全身被黑色紧身衣包住，只有眼睛发出锐刊光芒的阴沉人物……

    这个东西就是那个吧？以某位孙子为主角的漫画里，用来表现嫌犯的名单表。（注8)我才在想他怎么不太说话，原来是聚精会神地在画这种东西啊！这家伙……

    「呵呵，如果发生什么事件的话，犯人就在其中！」

    「呀――真不愧是小京！总是准备得如此周到！」

    文美歌颂着洋洋得意地大笑的京太郎。

    我抢过他手上的笔记本，重新看过一次。

    「这样子对待白田家的儿子，不会太过分吗？」

    这全身黑色紧身衣的表现方式，不需要我多说，也知道有点那个吧。

    「我也没办法啊，谁教他不愿意露脸。我原本还想说把他画成蓝色的人影，后来还是选了比较有名的表现手法！」

    蓝色的人影，是那个什么镰鼬妖怪的夜晚？（注9）不对，这两种都不好吧！

    注8　　指《金田一少年之事件簿》：王角金田一一为名侦探金田一耕助之孙。

    注9　　「恐怖惊魂夜」（直译为`鼬之夜），为CHUNSOFT发行的恐怖推理电玩。以蓝色人影表现游戏人物为一大特色。

    我对于明明毫无任何事件的迹象，也没有发生什么事情，就已经被这家伙当成犯人的白田家儿子感到无比的同情……等一下！比起这种事情，还有其他更重要的事情吧！那就是画有我肖像的格子，居然已经被涂成灰色的。也就是说……

    「我才没有『死掉了』！王八蛋！」

    我生气地将手上的笔记本朝地上砸去。

    「啊――你做什么啊！小林！」

    矮冬瓜一脸宝贝地将笔记本抱起来，发出抗议。

    「听清楚了，小林！犯人假装死掉，其实还活着的把戏数不胜数。所以，你的格子就算是灰色的也没差，好吗！」

    完全令人摸不着头绪的抗辩，也就是说虽然他判断白田家儿子是犯人，但其实我才是真正的犯人？

    对此感到困扰不已的我，打算开始进行反驳的吐槽，正当我要开口的时候……

    「哥哥……你又把修哥当成犯人了！再这样子我就要生气了喔！」

    二重妹妹怒气冲冲地替我辩护，非常有效，京太郎的肩膀彷佛泄气般咻～～地垂下。

    就是说啊！希望他能藉此得到教训，改掉那奇怪的坏毛病。我是认真的，希望他不要在事件发生的时候，顺势栽赃我当犯人！

    「我知道了……二重。把小林当成犯人的行为……我会先等一阵子再做。」

    他根本完全没有得到教训啊！喂，你这家伙！

    ――啊，逃跑了！京太郎那像伙逃走了！

    「喂，混帐！给我站住！」

    虽然没发生事件，我们却开始玩起了捉迷藏。

    希望这次的旅行能够平平静静地度过。

    是的，平静是最重要的！

    ◆

    用尽全力的一捏，似乎非常有效果。

    「这里是……？呜，好痛……」

    后脑杓附近传来女性的声音，乃惠琉似乎清醒了。

    「喂，乃惠琉。你醒过来了吗？」

    一听到我的呼唤，她突然顿了一下，身体变得僵硬，慌张了起来。

    「是、是谁？」

    哇啊啊啊啊，太大声了啦。如果犯人在附近的话，怎么办啊！

    「是我，小林！――你小声一点。」

    我轻声细语地报上自己的名7　-，1l须想办法将现在的状况告诉乃惠琉才行。再一起讨论，想办法逃出去。

    「喂……是修司吗？」

    「嗯嗯，是我。」

    双手感到一阵疼痛，看来她似乎在转动手腕。

    「我、我被绑住了。」

    「没错。听清楚了，你先冷静一下。」

    冷静……先冷静下来。如果她放声尖叫的话，我可承受不了啊。

    「你现在遭到监禁了。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！修司，你把我监禁起来是想对我做什么啊啊啊啊啊啊！」

    「你在胡说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我也不由自主地大声吼回去。

    不妙、不妙！如累犯人在附近的话，我们就死是了！

    我慌乱地思考着制止电钻头的方法。喔喔，我想到了！

    首先，将头向前倾，然后用力往后拉！

    唔喔！眼昌金星。

    「「―　　……」」

    后脑拘「叩咚-l　　一整吻上了后脑拘。虽然我用了很可爱的表现方法，但其责令人痛不欲生。

    我们两人痛得叫不出来，在地上打滚，泪水从眼眶溢出，视线突然扭曲了起来。

    被绑住的手脚经过了数十砂的同步挣扎之后……

    「――你、到、底、在、做、什么啊！痛死我了！虽然我不是阿京，但是我的瞄细胞因此受到相当大的损害！你、你会负起责任……吧……」

    咆哮声到最后却小声到几乎听不见。

    『你说什么？」

    「残什么都没说！」

    双手突然被用力地拉了过去。

    「……看来你也被绑着。」

    她似乎终于了解了目前的局势，动了动手衔，确认绳子的状况。

    「就是说啊。我一醒来就变成这样了。」

    「应该可以判断出，我们被某人抓住了……」

    她的手腕突然像泄了气一般，啪答一声贴上地面。似乎是领悟到无法挣脱，放弃做无谓的抵抗。

    我小小安心地吐出一口气，然后问起有点难以启齿的事情。

    「抱、抱歉，如果你不想回答的话就当作没听到。」

    「你怎么了？为什么突然向我道歉？」

    「你、你的身体有没有什么异样？」

    她毕竟是女生，还是确认一下有没有什么异状。

    「我、我实在是说不出口……」

    听到乃惠琉回答的瞬间，我感到怒火攻心。

    「不可原谅！如果我到犯人的话，我一是要杀了他！」

    「等、等一下，我没事啦！你别误会了！我也没有衣衫不整，别这么生气！因为这话题壤我觉得很害羞，所以我才踌躇了一下。」

    千金大小姐扭动着手脚，极力主张自己的清白。

    呼……我深深地叹了一口气，安心了起来。不妙，刚刚真的是超愤怒的。

    「你刚刚好凶喔。」

    乃惠琉似乎有点害怕地小声说。

    「……咂，因为你也是我们的明友，我绝对不会轻饶伤害我朋友的家伙……」

    这么说实在有点害羞，很害羞！

    幸好以目前的状态她看不到我的表情，因为现在的我可是脸红到耳根子去了。

    「……谢、谢谢你，我的朋友……」

    「嗯、嗯。」

    感觉到一股尴尬的空气在我们四周流动，为了想办法敷衍过去，我在脑海中寻找新话题。然后我想到了一件事，虽然有点唐突不过我还是将话题岔开。

    「我、我以前也经历过类似的事情。就是我小时候曾经把废墟当作秘密基地的事情，结果一不小心把自己反锁在房间里出不去……」

    「后来是阿京把你救出来的吧……」

    啊啊，没有错。是京太郎把被锁在房间里的我、小黑还有小健救了出来。所以……

    「所以，这次京太郎也会来救我们的！他一定会来！」

    我坚定地说，脖子微微一倾。

    然后，在房间角落的书柜阴影处，隐隐约约地看到了什么。因为刚刚那阵挣扎带动了身体，稍微改变了视角。

    发现这一点的我，完全忘了犯人的事情――情不自禁地大叫。

    「喂，乃惠琉！」

    「我在！怎么了？」

    「书柜的阴影处有人的脚！」

    看来除了我们之外，还有别人遭到了监禁。

    ◆

第二卷 第二章 享受夏天乐趣之后

    结果，无缘见到白田家儿子一面的我们，约好三十分钟之后到我的房间集合，就先各自回到分配的房间去了。如果你问我为什么是来我的房间集合，那是因为女生的房间男生止步的关系。

    这样的话，还有京太郎的房间……不，没办法。因为京太郎跑掉之后就再也没回来了，所以我们并没有告诉那家伙要到我房间集合的事情，反正等他玩腻了就会跑到我房间来。

    话虽如此，我还是有点担心那匹脱缰的野马会不会造成白田家的困扰。不过，虽然他擅自行动，基本上还是个相当有礼貌的人，应该不会有什么问题。我说服自己这么想。

    接下来，粗略地巡视一下房间内部，里面的装潢也很有饭店的感觉。房间里面还设有鞋柜，所以一进到房里我就将鞋子脱掉了。

    旁边是简便型衣柜，走到房间中央，那里摆了圆形的桌椅组。紧靠着墙壁的是附有抽屉的柜子，柜子上面是一台很大的数位电视。

    床则是紧紧贴着桌子旁边的墙壁，甚至还贴心地考虑过，让人躺在床上也能轻松地看电视。

    然后是敞开的窗户，人能轻易地走到阳台上。

    「如果还有一体成形的卫浴设备的话，简直就跟饭店一模一样了。」

    一边回忆起自己的家，一边拿来跟这栋宅邸做比较。嗯，果然不该这么做的，令人有一种淡淡的哀伤。

    先把这件事放一边去，终于能喘一口气了。因为之前一直手忙脚乱地四处奔波。一大早就坐上了特急列车，然后转乘公车，又见了一大堆人，真是令人眼花撩乱的上午啊。

    「那么……来整理一下行李好了。」

    我自言自语，然后拿出包包的内容物排在床上。替换的内裤、当作睡衣的T恤与运动服，还有明天要穿的衣服。

    最后是――泳裤。

    事前听乃惠琉说有游泳的地方，所以带来以防万一。

    不过，这可是我们几个小孩第一次自己出外旅行。也就是说，罗哩叭嗦的老妈跟老爸都不在。一想到这里，我的心情不禁雀跃了起来。对了，这就是所谓的解放感吧！

    心情愉悦起来的我，紧握着手上红褐色的男用泳裤跑到阳台上。从这里应该能看到宅邸后面的宽阔大海吧。然而……

    「这里是正面啊……只能看到庭院――」

    无法如预期般看到大海令人感到有点失望，不过既然都来到这里了，还是眺望一下景色吧。

    庭院里，还能看到园丁木梨先生依旧踩着梯子在工作。看起来似乎还满高的，他爬到比这个阳台还高的地方修剪树枝。

    正当我打算回到房间，因而转过身时，看到阳台角落放了一个不显眼的东西。上面写着「紧急用」字样的红色箱子。

    我走近箱子仔细地观察，从侧面的标签可以研判出来，箱子里面是避难用的绳梯。

    原来如此，这里的房间应该都设有阳台吧。真了不起啊。我一边暗自祈祷千万不要用上绳梯，一边走回房间里。

    「――修哥，要不要去海边玩？」

    「唔哇！吓死人了！」

    床上坐了一位少女。二重妹妹是什么时候跑进来的？

    「喂，你坐到我的衣服了啦！会产生皱摺耶！」

    「哎呀，失敬失敬。」

    露出无辜笑容的二重妹妹从床上站起来，然后咚地一声跳到地上，摆出体操选手般的着地姿势。

    「喂，可恶！我本来摆得整整齐齐的，都被你弄乱了啦！」

    「这不重要，海边比较重要啦！修哥！」

    我的抗议被她无情地踹开。虽然对此感到有点火大，但对象毕竟是二重妹妹。如果是京太郎的话，我就能毫不客气地拳头伺候了。

    总归一句话，我太宠二重妹妹了。

    ――海边啊。

    虽然大家马上就要来集合了，不过应该没关系吧。

    「那么，我们去看看吧。」

    重新将衣服摆整齐，附和她的提议。反正也没有理由拒绝，而且老实说我也很期待去海边。毕竟，一说到夏天就令人联想到大海。

    虽然乃惠琉说过房子的后面有一片广阔的大海，但是要在哪里换泳衣呢？如果在房间里换好，穿着泳衣在房子内走来走去也很奇怪。

    「去问一下乃惠琉好了。」

    我跟二重妹妹一起离开了房间，来到乃惠琉的房间。

    敲了敲她的房门。

    「来了来了，谁啊？」

    耳边传来啪答啪答的脚步声，金发少女的身影出现在门后。

    「呃……咦？修、修、修司！有什么事情吗？」

    电钻头双颊泛红，声音听起来相当紧张。这家伙脸怎么这么红啊？

    「没什么，因为我想去海边，所以想过来问一下。」

    我开门见山地说。

    「什、什么？海、海边吗？你我我是为了这个啊？什么嘛……」

    然后她突然意志消沉了起来，金发少女失望地垂下肩膀。

    「呵呵呵，你会错意了吧！电钻头学姊，你想像的事情一件都不会发生，因为是我要跟修哥一起去海边玩！」

    二重妹妹从我身后跳了出来，还得意洋洋地指着乃惠琉嘲笑一番。

    「哼……可恶的明智二重……看来你是最大的障碍！」

    两位少女怒视彼此，四周散发出啪滋啪滋的火花。喂，别把我排挤在外好吗？有一种被人忽视的疏离感。

    「那个，有关去海边的事情……」

    我试着在不打扰两位的情形下，小声地提问。

    「嗯，用走的就走得到了！这栋洋房的后面有石阶，能顺着阶梯走到悬崖下面的沙滩！后面有淋浴间与更衣室，这样子满意了吧！祝你们玩得开心！」

    ――砰！愤怒的电钻头粗鲁地关上房门。到、到底是为什么？无法发泄心中那股郁闷，真令人伤脑筋啊。

    喂，我又没有要排挤你的意思！真是的！

    正当我搔着头，烦恼不知道该说什么才好的时候，二重妹妹开口了：

    「那么，我去问一下文美姊，你自己先去吧！」

    ……连你也这样。听到她这么说，我加重了搔头的力道。

    「也叫一下京太郎吧！二重，你气也已经消了吧。」

    「既然修哥这么说，那我可以考虑一下。」

    我目送嘟起嘴，假装还在生气的她走进厉里。这下子，京太郎应该也解决了。

    最后还有一个人……

    「喂，乃惠琉。如果你有空的话也一起来吧。」

    我朝金发千金大小姐的房门喊，如果她也一起来就好了。

    「呼，出发吧！」

    然后我返回房间里，把毛巾、替换用的内裤，还有泳裤丢进运动包之后，出发！

    啊，忘了锁门。算了，反正钱包跟手机都在口袋里。房间里面只有衣服而已，应该不会有什么问题。

    走下房子中央的楼梯来到一楼大厅时，正巧遇上石崎小姐与景山先生。

    「哎呀，小林先生。您要去哪里？」

    老绅士态度和蔼可亲地问，于是我回答：「听说房子后面直接连到海边。」还将手上的运动包秀给他看。

    「喔！大海！真不错！蓝天、蓝色海滩、蓝色海面！」

    石崎小姐兴奋地双眼闪闪发光。不过，怎么全部都是蓝色的啊？

    「呵呵呵，原来如此。的确，后面的海滩还满适合玩水的。不过，只有小孩子没有大人陪同的话……」

    不不不，我好歹也是高中生，也具备了一定程度的危机回避能力。不过，从这位老绅士的角度看起来，高中生的确算是小孩子。这么一想也对。

    「就是说啊，不然这样子吧。」

    他似乎是考虑清楚了。只见景山先生转向石崎小姐，然后对她说：

    「石崎小姐，麻烦你当监护人一起过去吧。」

    这位打工的女大学生脸上瞬间绽放出耀眼的光彩。十九岁就算是大人了吗？呃……

    「那么，我也可以玩水……」

    「既然是挂监护人的名义，就不可以玩得太过火喔。」

    「那、那薪水呢……」

    「当然，毕竟这也是工作。」

    「呀呼――景山先生真是有人情味啊！谢谢你，小林少年仔！一边玩耍一边还有薪水拿，没有比这更令人高兴的事情了！」

    石崎小姐拉起我的手，开心地晃来晃去。欣喜若狂，这句成语非常符合她现在的心境。嗯――这位大姊姊的手摸起来好柔软喔。咳。

    「那么我也去换一下泳衣，你先过去吧――啊，不可以擅自下水喔！」

    她应该非常开心吧。只见她蹦蹦跳跳地朝自己的房间走去。

    突然觉得对景山先生有点抱歉，于是便开口问他：

    「这样子好吗？让我们借走石崎小姐，她应该有很多工作要做吧？」

    「不会不会，没关系。还有其他工作人员……而且，客人出门的话，在许多事情上都比较方便。呵呵呵。」

    他彷佛话中有话，不过我试着在心中说服自己，我们不在的话他们比较好打扫清洁。

    「您慢走。」

    我在景山先生的目送之下离开，便直接朝后面的更衣室走去。

    绕了房子一圈，总算走到了后面。一瞬间就被饱含海水味道的海风团团包围，代表大海就在不远处。

    心情愉悦地走了一会儿，一栋小巧却显气派的石造建筑映入眼帘。

    走进那栋建筑物之后，看到两扇门，右边为男性用、左边为女性用的标示就贴在门的毛玻璃上。居然有这么棒的更衣室，真不愧是有钱人。真令人羡慕。

    我三两下便换好了泳衣。嗯，还是先穿着T恤好了。

    于是我穿着泳裤配上T恤走出了更衣室，朝悬崖的方向走去。

    原本还以为打赤脚会有点危险，不过铺设平整的路上连一颗石子都没有，所以走起来完全没有问题。也许是宅邸的工作人员打扫过了吧。

    「她说过有个石阶……」

    石阶……石阶……我一边念着一边前进，马上就找到了――蜿蜒的石阶一路延伸到下面的沙滩上。

    石阶就不太可能打扫了。彷佛越下面的石阶就越受到沙子的侵蚀般，脚底传来一种沙沙的触感。不过，相当舒服。

    然后，终于踏上了暖呼呼的白色沙滩。

    「唔哇……是大海耶！」

    突然觉得有点感动。因为福泉市的四周被群山环绕，所以很少有机会能来到海边。

    「呃……喂――喂！」

    正当我打算眺望一下四周风景，转过头来的瞬间，不禁对眼前的景象大感吃惊。

    有个笨蛋躺在海滩伞底下的白色海滩椅上。不知道为什么，他还戴了一副超大的墨镜，沉迷地读着文库本小说。

    他的位置就在悬崖的下方，正好是从石阶上看不到的死角，所以我刚才完全没发现。

    「哈哈哈哈哈！你终于来了，小林！我等很久了。我还以为你该不会被卷进什么事件中，害我很羡……不，我是说担心。」

    京太郎确认来的人是我之后，马上从海滩椅站了起来，伸出右手装模作样地摆姿势。

    不要帅你就没办法说话吗？还有，根本就没发生事件，你也不需要羡慕我！从早上就一直事件事件的，烦不烦啊！

    「不对不对！这不是问题吧！」

    在心里暗暗地吐槽后，我才开口询问京太郎：

    「你是从哪里过来的？二重应该是后来才去叫你的，所以我应该是第一个离开房子的人。但是，你为什么会比我早到海边？太奇怪了吧！」

    「什么啊，是这件事啊。」

    京太郎将原本伸出来的右手缓缓地抵在额头上，摆出模仿古x任三郎开场白的架势。如果每一件事情都大惊小怪的话，他又会开始得意忘形，于是我故意忽略这一点，等着矮冬瓜说话。

    「…………………………」←仍然摆着上述的姿势，动也不动地僵在那边的京太郎。

    「…………………………」←　　「……　　………」下对此感到很不耐烦的我。

    「…………………………」←还是僵住不动的笨蛋。

    「别在那边自我陶醉了，还不快说下去！」

    结果我还是上勾了，情不自禁地吐槽他。居然趁了这家伙的心，令我感到极度不爽。

    「……这个道理非常简单，华生。」

    因为我的吐槽而感到心满意足的笨蛋，终于开始运转。我叫做小林！还有，这也算是回答吗？

    「我只是走房子的后门，早你一步来到这里而已！」

    「房子有后门？真是的，石崎小姐跟景山先生怎么不告诉我啊。我可是走正门的玄关，绕了房子一大圈才来到这里的耶！」

    原来只是因为有近路。对于这种过于简单的移动手法兴趣全失的我，看着京太郎身旁的另一张海滩椅询问：

    「这是从哪里拿的？」

    「小林，关于这一点……其实我来的时候就已经在了，所以就借用了一下。」

    「可是你这样擅自使用别人的东西好吗？」

    「被发现的话，到时候再说吧！而且，只要说是被你强迫的就没事了！」

    笨蛋得意地笑着，露出一口洁白的牙齿。正当我在心中暗自发誓，总有一天一定要把你这劣根性彻底拔除时……

    「修哥！让你久等了！」

    二重妹妹轻巧地从第三层石阶跳了下来。

    当然，她已经换上了泳装――这是泳衣吗？我感到有点纳闷。

    「我的泳装扮相，看起来如何？充满性感的魅力吧！」

    只见她扭动身体，摆着挑逗的姿势。不过我的感想则是……

    「好像跟平常差不多啊？」――以上。

    细肩带的粉红色平口背心，加上同是粉红色的热裤。的确很适合活泼好动的二重妹妹，但是完全感觉不到性感氛围，反而充满运动风。

    「咦――亏人家还特地穿了新的泳衣……」

    推开难掩失望，肩膀无力地垂下的青梅竹马小妹妹，穿着帽T的少女接着登场。

    「你还早得很呀，二重妹妹！压轴演出的文美在此登场！这下子一定会获得相当高的分数吧！」

    不知道什么时候变成了泳装比赛，不过文美似乎相当有自信。

    「好了，把眼睛挖出来好好看清楚！」

    「你的说法也太恐怖了吧！」

    只见文美脱下帽T丢到一边，当下转了一圈。

    这家伙穿的是黑色连身泳衣，将一头黑色的长发高高扎起，背部一览无遗。那是她的皮肤吧！

    从前面乍看之下是一件非常普通的泳衣，但是从后面看的话，就能看到她露出一整片背部。不对，甚至还做成洞开到腰部附近的设计。

    「你也露太多了吧？」

    我率直地发表感言。

    「真是的！小修你根本就不懂成熟女性的魅力！小京你觉得如何？」

    生气的她转而询问京太郎。

    「哈哈哈，非常适合你啊！小林他怎么可能懂得你的魅力所在。」

    矮冬瓜一边翻着文库本一边说。他绝对是随口说说的！

    「你看，小京他果然非常清楚！」

    「呃，只要你满意的话，就当作是这么一回事吧。」

    我有点不耐烦地看着他们两人，就在此时从后面传来了声音――

    「真是的，你们怎么可以丢下我，自己先跑来！」

    一位少女故作优雅地从石阶上走了下来。

    太好了！心情似乎是变好了的乃惠琉将海滩球夹在腋下，站在那里。

    将长在头两边的电钻绑成一根，扎在头后面的她，穿着红边白色比基尼，腰间绑着一条海滩丝巾。

    不过这身打扮也还满适合她的，只是问题不在这里。

    ――总而言之，就是……很大……更甚文美。

    你问我哪里，是很难以启齿的部分。就是那种脱掉（衣服）之后非常雄伟的类型，「布拉甲」非常壮观。会令人不自觉地想吐槽说：「你是写真集模特儿啊！」的那种尺寸。

    「「输、输了……」」

    两位青梅竹马突然沮丧地跪倒在沙滩上。

    「怎、怎么了？」

    电钻头提高音量，一脸很害羞地看着我说。似乎是因为彼我一直盯着的关系。这就是悲哀男人的本性吧……赶紧用力地别开脸，将视线从那个物体上移走。

    「喂，修司！你对于我的泳装扮相没任何想法吗？」

    你居然还想问这个问题！

    咳，该怎么说，实在很难以启齿。虽然对于两位青梅竹马能非常干脆地发表感言。不过，既然被问到了，不发表一下感想似乎说不过去。

    从焦虑不已的我口中极度痛苦地吐出来的话是……

    「原、原来你的电钻是可拆卸的啊。」

    「你这笨蛋！」

    海滩球彷佛足球般被那家伙踢飞，正中我的脸。

    之后，我开始做起暖身操。跟着我一起做操的有乃惠琉与二重妹妹。

    「这么矬的事情，就算不做也没有关系吧？」

    厌觉二重妹妹似乎相当勉强，不过……

    「修司，你快看！我的身体非常柔软唷！我的手还能这样贴到地面！喔呵呵呵呵！」

    与其说在做体操倒不如说她已经胡闹起来了。也许，这家伙根本就不是什么千金大小姐。

    我望向京太郎与文美，只见他们霸占了两张海滩椅横躺着。你们两个来海边根本就没有意义嘛……

    正当我脑子在想这些有的没有的事情时，石崎小姐与紫织小姐、西山先生走了过来。

    「呀呼――各位！让你们久等了。我在准备的时候正好碰上紫织大小姐与西山先生，所以就邀他们一起来了。」

    「修司哥，你要陪人家堆沙堡喔！」

    答答答地跑过来的紫织小姐，牵起我的手说。的确，偶尔找回童心应该也满有趣的吧。我正要点头时――

    「喔呵呵呵呵呵呵呵！紫织！修司已经答应要跟我们一起玩沙滩排球了。可以请你不要插队吗？二重学妹，对吧？」

    「是啊，金发学姊您说的没有错。看来我们唯有这次意见一致呢！」

    背后彷佛画上「轰轰轰轰轰轰……」字样，眼神凶狠的两人抓起我另外一只手，用力拉过去。

    「乃惠琉姊姊在福泉市的时候，就一直跟修司哥在一起了！所以，在这里的时候把他借给我也没关系吧！」

    紫织小姐气鼓鼓地拉着我的手。

    这个状况我好像曾经在哪里看过。这就是爱情喜剧里常会出现的「大冈裁决」（注10）吧？虽然我完全不知道为什么会发生在我身上……我才不会自作多情地以为是我的「受欢迎期」到来。因为，这些家伙都只是在捉弄我而已。

    反正紫织小姐的力量很小也不会痛，一边在内心想着就随她拉吧，一边又暗自思考该如何收场――不过，我这么想实在是太过乐观了。

    「西山先生！石崎小姐！快过来帮我！帮我把理想的哥哥抢过来！」

    什么！紫织小姐居然呼朋引伴！等、等一下！

    「遵命，大小姐！拿您多少薪水我就做多少事！」

    「抱歉了，少年仔。这也是我的工作之一（而且，还满有趣的）！」

    监护人抓起我的手。石崎小姐！你的心声根本就泄漏出来了！

    这次换成紫织队伍占上风，我渐渐被拉了过去，变成三对二的局面，二重队伍处于劣势。

    注10　大冈越前的裁决相当公正且具人情味，其中以两位母亲抢认一个小孩的事件最著名。大冈要两位母亲各牵着小孩一只手，拉到谁那边就是谁的。后来其中一人不忍小孩受苦便放开了手。大冈于是将小孩判给了放开手的母亲。

    我的背后已经被大量的汗水湿透，这也显示了我目前承受的痛苦指数。我记得大冈裁决的典故里，先放开手的那方被判定是小孩的母亲吧？我悄悄地瞄了二重妹妹＆乃惠琉，以眼神示意。

    于是，我那蓄妹妹头的青梅竹马点了点头说：

    「我知道了，修哥！你是要我们尽全力拉，对吧？哥哥、文美姊，请助我们一臂之力！」

    你说……什……么！

    「嘻嘻嘻嘻……虽然我不太擅长运动，不过既然是二重的请求，我也不好拒绝。」

    「就是说啊，小京。让我们获得优胜，将奖品拿到手吧！」

    等、等一下！你们是认真的吗？你们是笨蛋吗！呃，的确是笨蛋……只见两人露出邪恶的笑容，一副乐在其中的模样！

    两支队伍都使出吃奶的力气拉着……拉着什么？就是我啊！

    双手的骨头、筋、皮肤都发出惨叫！还有，我的肩膀快脱臼了！

    三对四的人体拔河赛。不晓得是京太郎与文美的力量太弱小，还是石崎小姐与西山先生力量太强大，局面出人意料之外地僵持不下。

    于是我决定不再忍耐，将蓄积在肺里的空气伴随着呐喊声朝天空释放！

    「痛死我了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    ――也可以说是惨叫声。

    ◇

    结果比赛没有分出胜负，于是进入了延长赛。原本就搞不清楚比赛目的到底是什么，不过现在又演变成旅行者队对抗洋馆陈的局面。比赛内容就是用海滩球进行四对四的沙滩排球对抗赛。

    「修司哥！我们一起努力吧！」

    因为人数调整的关系，我被编入了紫织的队伍。

    「就是啊，紫织小姐！把那些家伙打得落花流水吧！」

    举起手击掌的我们，转过身去面对京太郎率领的高中生们。

    「修哥应该是我们这一队的吧！」

    「你、你这背叛者！」

    二重妹妹与乃惠琉似乎颇有怨言，不过这可是比赛，我会全力以赴！

    「呵呵呵。要我在运动方面提供贡献，实在是太为难人了！」

    「就是说啊，小京！文美我也很不擅长运动！」

    瞄准两位只会出一张嘴且明显毫无干劲的家伙，奋力发球！海滩球因为边旋转边飞过去，所以速度并不快。不过，对付京太郎跟文美这样就已经足够了。

    「啊达！咦？」

    文美挡下了球打算回击，但是因为球在旋转的关系，碰到她手腕的瞬间突然转向乱飞。

    「文美姊，你在做什么啊！」

    二重妹妹一脸不悦地说，而我则趁这个时候又发了第二球！这次的目标是京太郎。

    「玉村，你听清楚了！只要不碰到球，它就不会乱飞了！」

    「真不愧是小京！太有道理了！」

    于是那家伙双手环胸，动也不动。于是，球理所当然地掉到沙滩上，我方队伍得分。

    「阿京，你为什么不接球？如果不接球，就不是排球了！」

    电钻头满脸怒气地说。只要有那两个人存在，我们几乎可以说是赢定了！虽然如此，不过我也不打算手下留情就是了。

    二重妹妹与乃惠琉早已放弃理会京太郎他们，努力迎击。不过令人讶异的是紫织小姐在场上超级活跃，我们因此获得了胜利。

    「你们看！我的身体机能有多么地低落！哈哈哈哈。」

    明明输了比赛仍然死鸭子嘴硬的京太郎……

    「哥哥，你实在太肉脚了！」

    遭受了二重妹妹的飞踢。

    已经精疲力尽的一群人，在那之后造了沙堡，玩了起来。

    「让我这正义的机器人，将那座魔王之城破坏殆尽！」

    「乃惠琉机器人来了，修可哥！快以这个水大炮应战！」

    「收到！包在我身上！这座水大炮还真是帅气啊！」

    比赛就这样那样地持续进行着，结果我们一直在海边玩到太阳下山之后，才打算回到屋子里。

    在走进更衣室兼淋浴间之前，石崎小姐对我们说：

    「景山先生现在应该已经在做晚饭了，换好衣服的人就先去餐厅集合吧。」

    那位老绅士还真是无所不能啊。

    在更衣室换好衣服之后，我先折回房间放包包。然后，我突然惊觉一件事。

    「……餐厅在哪里啊？」

    刚抵达这里的时候，石崎小姐好像有说明――但是，我想不起来了。既然这样，就去问非常了解这栋房子的金头发吧！她今天玩得很high，搞不好还没回到房里，我一边想一边举起手敲了敲她的房门。

    「来了来了，是谁啊？」

    我一边在心里想着类似的情景好像在去海边之前也发生过，一边等待她开门。

    门喀锵一声打开来，双螺旋辫子从门后露出一颗头。

    「呃……咦？修、修、修司！有什么事情吗？」

    是的，非常谢谢你表现出一样的反应。

    ……但是，接下来就不一样了。

    「哎呀，这不是小修吗？」

    文美在乃惠琉的房间里，她们两位在开什么秘密会议吗？这两个人在乃惠琉转学来的第一天，就「文美」、「乃惠琉」地亲昵地互相称呼，相处得很融洽。所以文美会来找她也不是什么不可思议的事情。

    加深彼此的友情是件好事，所以我打算赶紧问完「餐厅在哪里」就走人。

    「啊，我们也一起去。对吧，文美？」

    「对啊，这样子比较好。」

    乃惠琉自愿当向导，真是帮了我一个大忙。

    「这里就是餐厅了。」

    她带我们来到的是位于一楼左边走廊上的其中一室。放了白色桌布的超长餐桌被设置在房间中央，室内显得相当宽敞。

    「哎呀，各位还真慢啊！因为你们一直没来，我还以为是不是被倦进了什么事件里。」

    「我们等很久了。」

    明智兄妹向我们挥了挥手。兄妹俩刚刚似乎有说有笑的，几乎可以判定这次旅行的目的已经达成了。应该是在海边发生的事情，让他们两个和好如初。二重妹妹有把我说的话听进去，真是太好了。

    「也让我加入你们吧！」

    「窝也可以加入吗？」

    我们到达餐厅的同时，艾蜜莉雅太太与紫织小姐一起现身。

    「当然欢迎！」

    京太郎代表我们，毕恭毕敬地向她们行了个礼。他的动作看起来还满像样的嘛！他一定有在私底下偷偷练习，他就是这种人。

    「对了，您的儿子不会出席吗？」

    京太郎一边坐回位子上一边询问艾蜜莉雅太太。因为大家都不太提到这个人，所以我也忘了他的存在。不过，的确没看到她儿子的身影。

    「和一他应该灰在自己的房里用餐。难得优客人来，他还素噗愿意离开房间。」

    「原、原来如此，您的儿子叫做和一啊？」

    听到她儿子名字的瞬间，京太郎那家伙咚咚咚地敲着太阳穴反问。

    「是的，没优错。优什么问题吗？」

    艾蜜莉雅太太虽然纳闷地微微歪着头，不过还是给了正面的答案。

    原来白田家的儿子叫做「和一」啊。嗯……最近，好像曾经在哪里听过这个名字。

    会话就这样在一团和睦之中进行……才怪。坐在位子上的紫织小姐与艾蜜莉雅太太，互相瞪着对方不发一语。不妙，这气氛也太糟了吧！但是，我也没那个勇气打破这片僵局。

    我对京太郎等人投射求助的眼神，但是大家都假装没看到，避开了我的目光。

    ――就在此时，上帝的眷顾降临了。

    「失礼了。」石崎小姐边说边推着小推车走进房里。走在她身后，接着进来的是景山先生。

    「呵呵呵呵呵。因为今天有很多年轻客人，所以我做了一些各位应该会喜欢的料理。希望还合各位的口味。」

    他一边谦虚地说一边端上桌的是――咖哩。

    这个时候正是说话的大好时机！于是我赶紧开口：

    「看起来好好吃喔！景山先生！」

    「就是说啊，小林！哇～～没想到景山先生还做得一手好菜呢！」

    京太郎以夸张的语气附和着我，看来这家伙也受不了这沉重的气氛。

    「呵呵呵，谢谢两位。那么，请各位慢慢享用。」

    说完之后，景山先生便带着石崎小姐退了出去。咦咦！你们要离开了吗？

    上帝的眷顾就这么走掉了。不，他们本来就不会出手相救吧。

    「――那、那么……我要开动喽！」

    一脸紧张的乃惠瑶拿起汤匙，我们也跟着她吃了起来。

    唔，这实在是太好吃了。香料整个融进了料理之中（大概），跟我平常吃的那种即食调理包的咖哩完全不一样。

    不晓得是因为有钱人使用的食材比较高档，还是景山先生的料理手腕太厉害，这实在是人间美味！

    然而，被从头到尾不发一语的紫织小姐与艾蜜莉雅太太营造出来的沉重气氛搞得精疲力尽的我们，吃完咖哩之后马上站了起来，飞也似的逃出餐厅。

    离开餐厅之后，我先去了一趟厕所才回到自己的房间。迎接我的却是紫织小姐与奇妙的物体。

    「啊，你回来啦！修司哥。」

    为什么紫织小姐会在这里？咦，这里是我的房间吧？

    不对，仔细一看才发现大家都在房间里。二重妹妹、文美、乃惠琉三个紧盯着电视。为什么大家都聚在这里？我应该锁上门才对，是我的错。算了，没什么好计较的。

    更重要的是，我想知道眼前这个裹着棉被倒在地上的物体X到底是什么东西。

    「那个是京太郎哥啦！」

    紫织小姐微笑地告诉我。不过，即使不看里面我也知道答案。

    「那么，为什么这家伙会包成这样？」

    我边问边跨过那挡路的京太郎，进到房里。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    我望向看着电视抱成一团的三位女生。

    「文美姊，那、那个在哪里？」

    「你看，就在那边的天花板上，有个女生的脸。」

    「真、真的耶！」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    ――我懂了。

    她们正在看那个每到夏天必播的节目――跟灵异事件有关的那个节目，就是真实发生的恐怖故事什么的（注11）。如果叫做「鬼怪特辑」，应该会更浅显易懂吧。

    「京太郎哥，为什么要披着棉被呢？」

    「因为京太郎从以前就很不会应付这种无法从科学角度说明的事件，算是这家伙的弱点。」

    注11　电视台的译名为「毛骨悚然撞鬼经验」。日文原名为ほんとにあった怖い话，中文直译为真人真事的恐怖故事。

    我一边对不明所以然的紫织小姐说明，一边轻轻地戳着棉被，只见棉被彷佛什么不祥的蛋般，一颤一颤地鼓动着。

    「小、小林！可以想办法把那个电视处理掉吗？」

    那颗蛋颤抖地挤出没出息的话。哎呀呀，对一位侦探来说，害怕幽灵算是致仑伤吧？你明明应该站在否定这种现象的立场。

    不对，更要的是……为什么大家要在我的房里看电视？于是，我试着问看电视看得正起劲的文美等人。

    「这种事情用膝盖想也知道吧！小修！这种节目就是要大家一起看一起尖叫才有趣啊！」

    就算不在我的房间看也没关系吧？不过，她们看起来也不打算转移阵地就是了。于是……

    「那你回自己的房里不就行了吗？」

    我掀开棉被一角，提供了解决办法。

    接下来。

    砰一声，棉被火山爆发了。不对，是原本在里面缩成一团的王八蛋两手向上一挥，猛然站了起来，所以棉被才会飞了出去。

    「小林，你到底在说什么啊！这种时候如果自己一个人躲在房里，根本就是自寻死路！好像是在昭告大家，快点来袭击我吧！你也真是的！」

    「呃――我翻译一下……也就是说他不敢独自一个人待在房间里。」

    我对在一旁津津有味地看着我们一来一往的紫织小姐，详尽地说明。

    「好厉害喔。你们两位心意相通，好有默契！」

    「是啊，他们感情非常要好。听说他们就算什么都不说，也能够知道对方的想法，从很久很久以前就在一起了！他们的友情很伟大吧！」

    不知道为什么白田千金大小姐一脸深感佩服的模样，还有金田千金大小姐嘟着嘴一副不敢置信的神情。嗯，我们有这么奇怪吗？

    不过，我个人认为这纯粹只是因为我们认识很久，所以才明白对方的想法。没错，举例来说，只要对那个物体说――

    「你的后面有一道蓝白色的女人影子！」

    「呀！」

    吓到弹跳起来的物体X确认后方。啊，这真是太有趣了。

    「当然，我是骗你的。」我告诉他。

    于是，矮冬瓜愤怒地大吼：

    「像你这种人，我诅咒你被爱拈花惹草的美少年幽灵附身！然后，因此卷入许多事件之中！」

    你说什么！「光之君」也很辛苦耶！（注12）

    京太郎又再次用棉被包住全身，把棉被弄得皱巴巴的。

    「啊――真是的！那个棉被是我今天晚上要睡的，还给我！」

    「我不要！我才不会屈服在你的淫威之下！」

    我用力地想掰开死命抓住棉被的京太郎。

    突然一阵尘土飞扬……

    「吵死了！你们给我闭嘴！我都听不到电视的声音了！」

    ――被二重妹妹痛骂了一顿。

    ◇

    「嗯――我提议现在开始举办试胆大会。」

    一直赖在我房里不走，把灵异节目从头看到尾的乃惠琉突然站了起来，高举拳头发出宣言。

    「这个提案真不错！乃惠琉。」

    注12　请见尖端出版的轻小说《光在地球之时……》系列，作者野村美月，插画竹冈美穗。

    「以学姊的程度而言，的确是不错的提案。」

    与劈劈啪啪地鼓着掌，气氛热络的女性阵线想法背道而驰的是……

    「我才不要！我绝对不会参加！」

    摆出敌对姿态的京太郎。他真的很害怕这种惊悚系列的活动。

    「嗯，我没差。」

    对我而言并没有太大的差别，所以我投了赞成一票。

    「那么，小京跟小修都参加喽。」

    文美的脸上浮现一抹令人不寒而栗的笑容。

    「玉村，我明明就说不要！」

    「小京你没有选择权。谁教你在那边吵吵闹闹的，打扰我们享受乐趣（看电视），你就将功赎罪陪我们玩吧！」

    只见她皮笑肉不笑地露出凶神恶煞的眼神，京太郎被她的迫力压得说不出话来。呃――好恐怖。

    「那么，那个试胆大会是要在哪里举办呢？」

    我向乃惠琉提出了疑问，然而……

    「我知道！我知道一个很棒的地方！」

    紫织小姐抢着回答。

    「你们走来这里的路上，应该有经过一栋废墟吧。」

    「啊，的确有。就在乃惠琉的别墅再过去一点的地方，有一栋破破烂烂的房子。但是，那里虽然是废墟，应该还是别人家的资产吧。擅自闯入不会有问题吗？」

    「没问题的！那栋废墟也是白田家的，所以只要有我的许可就没问题了！」

    紫织竖起食指得意地笑。喔，如果是这样的话就没关系了。

    不过，那里为什么会变成废墟？对此感到疑惑的我接着问。

    「像是晚上睡觉的时候门会自动打开，或是明明没有人却一直传来声音。父亲对此感到很困扰，于是放弃了那里。他打算把那块土地卖掉，正与不动产商交涉中，不过事情好像进行的很不顺利。」

    紫织小姐摇着头说。也就是说，那里是「有前科」的房子。

    京太郎听到这些事情之后，脸色发青地在文美身旁抖个不停。

    「那么，正所谓打铁趁热-心动就马上行动吧！」

    二重妹妹一脸愉悦地说。

    这小女生完全不怕这种惊悚话题。毕竟她在小时候离家出走，也敢独自一个人晚上待在学校的理科器材准备室……

    「那么，我们出发吧！」

    我拖着顽强抵抗的京太郎，跟在紫织的身后。

    一走出户外，我们便被夏天闷热的空气缓缓包围。在月光的照明之下，以提案人乃惠琉为首的一群人朝目的地迈去。

    「就是这里，我们到了。」

    紫织从她的后面探出头来，脸上带着微笑。

    带着笔型小手电筒的我们，站在废墟之前。

    「我记得小学的时候，我们会把废墟当成秘密基地，经常跑去玩。不过，那里没这栋这么大。」

    突然想起还在读国小低年级时的回忆。当时我跟京太郎、小健、小黑、文美，还有美D把附近的空屋当成秘密基地，经常泡在里面。

    我沉浸在回忆中，京太郎似乎也想起同一件事情，于是点了点头说：

    「那个时候超惨的。小林你还被反锁在房间里面……」

    「的确有这件事……如果是现在的话，根本没什么。毕竟当时我还是小学生，遇到事情的时候怕得要死。」

    于是，乃惠琉又上钩了。

    「喔？有这么一回事啊？那个时候有几个人在场？」

    「嗯――我跟京太郎、小黑，还有小健四个人。正好那一天文美跟美D两个女孩子不在……不过就算告诉你，你也不知道是谁吧。」

    察觉二重妹妹一脸没事做的表情，我赶紧结束这段谈话。那个时候二重妹妹还没有成为我们的一员，所以没办法引起共鸣。

    ――抱歉，乃惠琉。我一边默默在心中对还想继续听下去的金发少女道歉，一边将视线移向耸立在眼前的废墟。

    白天看到的时候已经令人觉得毛骨悚然了，一到晚上看起来更恐怖。

    「那么，我们要怎么进行呢？」

    眼睛闪闪发亮的二重妹妹来回看着我们，询问大家的意见。

    「选用说吗？当然是转向右边，直直朝白田家前进！」

    「意见驳回，哥哥。」

    躲在文美背后的京太郎发言，瞬间遭到封杀。虽然觉得他很可怜，不过我也帮不上什么忙。为了继续话题，我向紫织提问：

    「紫织，里面大概是什么样子？」

    「我想想……为了不让外人打开窗户跟门，所以从里面钉上了木板。里面不是很大，所以应该不至于迷路。」

    也就是说――唯一的出入口就是我们眼前的这扇玄关门喽？

    「那不然就这样子好了。先随便决定一个目的地，去到那里之后再折回这里，如何？」

    「原来如此！那就把二楼尽头的房间当成目的地吧。」

    紫织蹲了下来随手捡了一颗石头，在地上画起蓝图。

    进屋之后右手边就是楼梯，沿着楼梯上二楼。接下来，只要走到二楼走廊尽头的房间，确认房间内部之后再折回这个玄关就行了。

    「那么，我要出发了，马上回来！」

    当我把手搭上残破不堪的玄关大门的瞬间，衣服被人拉着向后倒退。

    「修哥，谁准你这样擅自行动的！」

    二重妹妹的猫眼，生气地瞪着我。咦――为什么要生我的气？

    正当我感到莫名其妙的时候，文美挺身而出帮我解围。

    「小修，这种活动通常都是两人一组行动的！你这个人真的很不解风情耶！」

    原来不是要帮我解围，而是要批评我。

    不过，听到这句话之后，某人开始骚动起来。

    「喔呵呵呵呵呵，我要留在这里！」

    「小京，意见驳回！」

    这次遭到文美秒杀，只见京太郎失望地垂下头。虽然很同情他，但我仍然帮不上什么忙。为了让事情继续，这次我向二重妹妹提问：

    「……那么，只要分组就可以了吗？」

    「这种事不是早就决定好了吗！我跟修哥一组！其他人随便凑一凑就行了！」

    根本就没决定好吧……算了，如果跟二重妹妹一组的话，不用顾虑有的没有的，我也落得轻松。如果跟京太郎或是文美一组的活，反而比较棘手。

    「只要能公平决定组别的话，我就没问题！喔呵呵呵呵。」

    待情绪过于亢奋的乃惠琉说完之后，文美向大家提议。

    「那不然就用猜拳来决定吧。赢的人就退出，第一名跟第二名一组，第三名跟第四名一组，然后最后两个人一组。这样很公平吧！」

    这样的确比较好。在无人反对的情形下，我们开始了猜拳大会。然后，前前后后大约出了十次拳，终于分好组。

    ――分组名单如下。

    京太郎依然与文美一组。你们两个一组的机率也太高了吧？我在内心暗自感到吃惊。

    二重妹妹跟乃惠琉组成超级水火不容队，就算是幽灵应该也会被两人之间的僵硬气氛吓跑吧。

    最后一组是我跟紫织。嗯――未知数，不晓得会变成什么情况。

    「好兴奋喔！对吧，修司哥！」

    站在我身旁的白田家大小姐，满脸笑容地说。听她这么一说，我突然感到有点难为情，于是结结巴巴地回答说「对、对啊」。

    看到我这副模样的水火不容二人组，倒是罕见地有志一同地说：「一点都不好玩！」――不过，我默默在心中吐槽，试胆大会接下来才会好玩吧。

    「那么小京，我们差不多该出发了！」

    第一组的京太郎与文美要出发了。

    「对了，我有个好主意！小林代替我，进去这栋有死尸派对跟恶灵古堡风的废墟不就行了吗？就这么办吧！喏，小林！看你想吃拉面或是汉堡，我请客！如何，这个条件不错吧？所以，拜托你了！我知道了，既然如此的话，我会请你吃拉面跟汉堡！跳楼大拍卖耶！

    哈哈哈哈哈，这样还不够吗？你真是贪心啊……我管不了那么多了，尽量开口吧！你这小偷！再追加学校餐厅的咖哩――」

    做事拖泥带水又不干脆的侦探笨蛋，似乎还自言自语地念念有诃，然后被文美拖着消失在废墟里。

    接下来，大概过了五分钟。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    在外面也听得一清二楚的大合唱响彻云霄，然后青梅竹马们伴随着咚答咚答咚答的脚步声跌了出来。

    「喂，怎么了？没事吧？」

    担心眼前这副不寻常的景象，我赶紧跑向两人关心一下。

    京太郎彷佛金鱼般，嘴巴一张一合地深呼吸，他的脸色苍白，似乎是遇上什么恐怖的事情。

    文美的症状似乎比较轻微，还算能正常对话，然而……

    「这里真的有什么！而且不只一、两个骚动而已，非常多……」

    她露出胆怯的神情说。虽然这么柔弱的文美百年难得一见，不过现在的气氛可不适合大笑出声或乱开玩笑。

    「所以喽！我就说会『出现』啊！』

    紫织朝逃回来的两人微微一笑。不，我一边在嘴中念念有词地说这可不是闹着玩的，一边将视线移向二重妹妹。

    「啊哈哈哈哈哈！哥哥跟文美姊真是难看死了，实在是太滑稽了，害我忍不住笑了出来！」

    ――大肆嘲笑两人的明智妹。喂！现在可不是嘲笑人的时候吧！

    如果是平常的京太郎一定会立即反驳，不过现在的他，却毫无生气地任人嘲笑。

    「那么，接下来换我们了。挟着尾巴逃出来的败犬们，就在那里尽情地虚张声势吧！」

    「不、不是的……二重！里面真的有东西，奉劝你还是放弃吧！」

    京太郎以彷佛尸体缓缓在地上爬行的慢动作，一脸担心地抓住妹妹的手。

    「是哥哥你太胆小了！金发电钻头，我们走！」

    充满男子汉气魄的少女甩开了哥哥的手，飞快地独自走进了废墟之中。

    「小矮子，等我一下！真是的！怎么可以自己先走啊！」

    乃惠琉追在她的后面跑去。对于这两人我只能赠送一句话，那就是：「保重……」

    然而，在二重妹妹她们进到废墟之后过了一阵子――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶！」

    「你、你做什么啊？唔噗！」

    听起来果然发生了什么事情，两人的声音从残破不堪的房子里传来。

    下一瞬间，娇小的少女从废墟中滚了出来。

    「呼――真是吓死人了。」

    二重妹妹大口大口喘着气，擦拭着额头上的汗水。

    对眼前的景象感到不可思议的我，开口询问她：

    「咦，乃惠琉呢？」

    只有二重妹妹从房子里出来，完全没见到金发大小姐的身影。

    「谁、谁知道啊？不管是进还是出，从头到尾都只有我一个人啊。」

    「别这么干脆地说出容易戳破的谎言，好吗！」

    手刀轻轻地朝她的额头上砍下去，于是――

    「可恶！修哥你这个混蛋！」

    情绪不稳的二重妹妹眼神散发凶光，扭住我摆出手刀姿势的右手向上拉。

    「然后呢……到底是……发生什么……事情了？」

    因为她不愿意放开我，我只好缓缓将手向上抬起。然后，举到以她的身高没办法继续扭的高度之后，终于获得了解脱。

    现在终于能言归正传。虽然不是什么重要的事情，就再问她一衣……不对，乃惠琉不见人影可是重要的事情。重要的事情，就算再问一次也值得。

    「然后呢？到底发生了什么事情？」

    「――其实是……我一踏上二楼就看到一道令人毛骨悚然的黑影，身旁的金发又被我打到要害动弹不得，所以我就让她当替死鬼自己逃跑了！耶嘿☆」

    「你这混帐！别以为用可爱的笑容就能敷衍过去！」

    在这次的旅行之中，第一次让我觉得她太过分了！不是的，其实她是个好孩子啊。

    「对啊，小林！二重是个好柯南啊！」(注13)

    注13　她是个好孩子，日文为いい子なんだよ。如果念成いいコナンんだよ，就变成她是个好柯南了。

    眼睛浑圆的京太郎（恋妹控）读出了我的内心，高声地呐喊。喂，你的发音似乎有些不太一样吧！笨蛋！

    为了将乃惠琉带回来，于是我站在玄关往里面一探，却看到深处有个白色的人影在蠢蠢欲动。真的出现了什么吗？不对，仔细一看――

    「我、我刚刚发生了超级凄惨的事情。」

    金发少女步伐蹒跚地拖着脚，从暗处走了出来。

    然后她啪答一声坐在玄关地上，一边瞪着二重妹妹，一边彷佛机关枪般连珠炮似的说：

    「你这个小矮子，看你对我做了什么好事！突然朝我的侧腹一击，又脱下我脚上的拖鞋丢到尽头的房间去，还打开全部的门挡住我的视线与路线，然后独自一个人趁机逃了回来！托你的福，我遗失了左脚的拖鞋、头还撞到门。因为只穿一只鞋又很难跑，结果我只好打赤脚在满是灰尘的地板上跑，害我的脚底板全黑！真是的，气死人了！」

    恶魔啊――她根本就是恶魔！

    我、京太郎、文美、乃惠琉还有紫织五人都露出不屑的眼神，瞪着二重妹妹。

    然后，她的双眼盈满泪水（滴了眼药水）喃喃自语地说：

    「好、好过分……好像都是我的错一样……」

    「「「「「的确是你的错！」」」」」

    我们的吐槽声响遍了漆黑的夜里。

    「乃惠琉，抓住。」

    我将手伸向坐在地上的少女。

    「但是，我只剩下一只拖鞋。」

    她挥了挥右手抓着的拖鞋，于是我缩回手。打赤脚站在地板上有点危险，地上有很多石头，如果有碎玻璃的话就更不妙了。

    「是啊……没办法，那我去帮你我回拖鞋吧。」

    刚刚听到拖鞋被丢到二楼尽头的房间，目的地正好是二楼尽头的房间，所以想成是去达成目标就好了。

    很好，那就走吧……正当我在心里对自己加油打气时――

    「对了，小矮子。」

    坐在地上的乃惠琉对二重妹妹说。

    「你逃走之后还拉了我的脚踝吧！害我这里印上超级黑的手印！还有，你的手怎么那么冰啊！」

    她一边说一边将左脚脚踝露出来。

    在月光的照射之下，清楚可见她的脚踝上有个漆黑的大手印。

    「你在胡说什么啊？我只有逃跑而已啊。而且，我也只有在揍你的侧腹，还有脱下拖鞋的时候有碰到你而已！」

    被无端冠上罪名的二重妹妹，将手掌搭了上去。

    虽然她的手有点脏，但没有那个手印黑，也没有那个手印大。

    当然这也不太可能是乃惠琉自己印上去的，不过还是确认一下，她的手跟二重妹妹差不多脏。

    那么，这个手印到底是谁印上去的？

    ――突然一股寒颤窜上背脊，里面真的有什么吗？不，怎么可能。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，我知道了！犯人就是你，小林！你就是在金田的脚踝印上手印的犯人……也就是『盖手印者』！」

    京太郎边发出嗤笑的声音边把我当成犯人！

    「你说什么……你这家伙！」

    我生气地瞪着那无能侦探，没想到那家伙毫不退缩地继续进行推理。

    「你是在刚刚要扶起金田的时候，趁机印上去的。从那个手印的大小判断，应该不是女性的手而是男性的。虽然我也是男生，但是我的手没有那么大，而且我也没有接近金田――所以，以删去法排除的结果，犯人就是小林！」

    京太郎以一副胸有成竹的表情，斩钉截铁地指着我说……然后，又突然两手掩面，哽咽地哭了出来。

    「拜托你，小林！就算是谎言，也请你当犯人吧……如果不这么做的话，我今天晚上绝对睡不着觉……」

    侦探如此恳求。

    因为发生了常理无法解释的事情，使得他的思考回路与感情出现极度混乱。简单说，就是因为太过害怕造成他的脑袋不正常。

    我抬头看向废墟。

    令人犹豫着要不要踏入的不祥氛围，团团包围这栋残破不堪的房子。

    「那么，我们也进去吧。修司哥！」

    双眼散发出光辉的紫织，抓着我的手往前拉。

    「没办法。虽然觉得有点不舒服，不过还是去看看好了！」

    我只好打起精神，抬头看向废墟。

    「就是说啊！好像很好玩！我最喜欢这种惊悚系的活动了！如果去游乐园，我至少会去三次鬼屋，而且每星期至少看两部恐怖片！」

    紫织干劲十足地说。看到搭档如此充满干劲，令我产生一股不加把劲不行的心情。毕竟，我也答应了乃惠琉要帮她找回拖鞋。

    不过，站在高耸的玄关前看到内部宽阔的黑暗深渊，不禁令人两脚发软。回过头去，望向在后方待命的成员们。

    「呃……」

    「我不要！」←京太郎

    「不可能！」←文美

    「你好好加油！」←二重妹妹

    「你会帮我把拖鞋找回来吧？」←乃惠琉

    我明明都还没有开口，大家却动作整齐划一地移开视线。

    让人无法说出下一句话「希望大家一起去」……

    结果变成我被无法抑制心中雀跃的紫织拖着走（无可奈何的是跟刚刚的京太郎与文美一样），踏入了那座令人毛骨悚然的废墟。

    ――既然事情演变成这个地步，我也只能硬着头皮上了。

    我好歹也是个男生，一定要好好保护白田家的千金大小姐，然后拿回乃惠琉的拖鞋！我暗自在心中发誓，稳稳抓住手上的笔型小手电筒。这小小一支手电筒，正是我们的生命线。

    原本以为房子外部已经够残破了，没想到里面也差不多。壁纸几乎都剥落了，看起来很不舒服。啊――以前小时候经常去玩的秘密基地也是这样子。我一边回忆起当时一边在走廊上前进。

    「右边不远处就是楼梯，要从那里上二楼。」

    我转过头去，回答不知道什么时候贴在我背后的紫织。

    「收到……咦？」

    叽……叽……叽……把头转回正前方的时候，隐隐约约看到后面的动静。

    视线的角落有个白色的人影，倏地消失在左边走廊最前面的门内。

    「哇哈哈哈，一定是我看错了！好了，紫织！我们赶快走吧！」

    我大笑着打算忽视刚刚发生的事情。嗯，我什么都没有看到！那里什么都没有！

    「这里气氛真不错！对吧，哥哥！」

    你真的玩得很开心呢！还有，我才不是你哥哥！

    不由自主地想一如往常般吐紫织的槽，不过还是打消了这个念头。危险危险！再怎么样也不能对她使出手刀吧。

    就在我东想西想的时候，终于发现了往上的楼梯。

    「就是这个吧……很好……」

    就在我踏上第一阶的时候，老旧的楼梯发出「叽――」地一声，伴随着一楼深处传来的声响……

    ――喀沙沙沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    似乎有什么东西掉到地上。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！哇哇哇！」

    我因为突如此其来的骚动吓了一大跳，慌张地在空中接住从手上滑落的箪型小手电筒。呼……安全了。如果掉到地上摔坏的话，那就实在太悲惨了。

    「刚才传来了怪声音耶！」

    你指的是当房子有幽灵存在时，会发出的声音吧。我个人认为应该称之为「骚灵现象」。不过，总觉得如果我这么说的话，这位小女生一定会说我们过去看看之类的话，所以我也不打算纠正她。

    「难道说，哥哥你在害怕吗？」

    紫织笑容满面地拉着我的T恤下摆。

    「才不咧，怎么可能啊！突然发出那么大的声响，我只是吓了一跳而已。」

    就算我的嘴巴裂开，我也绝对不会说出「害怕」两个字。在我面前的可是比我年幼的小女生耶！振作一点！

    「那、那么，我们赶快去二楼吧。动作快。」

    我一边回答一边走上二楼。虽然对似乎玩得很开心的她感到抱歉，但是我不打算在这栋不舒服的地方待太久。

    走上二楼之后，映入眼帘的是狭长的走廊一路延伸而去。长到令人有种想昏倒的冲动。

    走廊右边小房间的门已经被打开来，房子深处是一间没有门的大房间。虽然小房间的门挡住了我的视线，看不太清楚，不过我们的目的地就是走廊尽头的那个房间。

    「二重妹妹……实在是太过分了……」

    我暗暗地咒骂造成眼前这副惨状的少女，然后动手从离自己最近的门开始关起。

    「修司哥，你不确认一下房间内部吗？」

    紫织这么问，难道说她想看吗？我不怎么想看就是了。

    我推着打算探向房间内部的紫织，一边关上门一边前进。

    咚咚咚！

    从房间里面传来敲门的声音……

    「你看，里面好像有什么耶☆」

    「没什么，别想太多。」我冷汗直流地回答，同时又对她的行为感到些许的不协调。

    ――这小女生是真的一点都不怕吗？但是，大胆到这个程度实在令人觉得太不自然。就连那个不怕恐怖故事的二重妹妹与文美，都发出惨叫夺门而出，以同龄女生的反应来说，她冷静到令人感到毛骨悚然的地步。

    不对，也就是说……

    我突然想到一个可能性，于是若无其事地夸奖她：

    「准备这些很辛苦吧。」

    「是啊。」

    ……喔呵呵。

    「咦？我什么话都没有说喔☆」

    只见她可爱地吐着舌头，缓缓将视线转开。只有我一个人认为这个举动等同于招供了吗？不，不只是我这么想吧。

    「所以，是这样子的啊……」

    这栋废墟里面什么都没有、也没有幽灵（大概），也没有所谓的灵异现象吧。只要知道这一点的话――

    我匆忙地快步走向目的地房间，捡起乃惠琉掉在角落的拖鞋。

    「根本就不需要感到害怕。」

    目的已经达成了，于是我折回紫织站的地方问：

    「那么，要回到真正犯人的所在地吗？布置机关的紫织？」

    「这么明显吗？」

    「啊啊。」

    「搞不好真的是幽灵做的耶？」

    「还真是不干脆啊。」

    我一边搔着脸颊，一边打开删刚发出声音的房间的门。

    然后，突然一个白色的某种物体飞了出来。那个是披着鬼屋基本配备――白色床单的某个人，而且披法还满随便的，只见那根粗粗的辫子从床单的边边露了出来。

    「已经被我拆穿了啦！石崎小姐！」

    掀开床单从里面现身的人果然不出我所料，是那位绑辫子的女大学生。

    无论如何，眼前的这位石崎小姐，正是证实一切并非灵异现象的证据。

    「啊――真是的……各位，已经被发现了，大家撤退吧！」

    脸涨得鼓鼓的恶作剧少女，提高音量叫出安置在房子里的暗桩们。

    接下来，出现的是白田家的人们。

    景山先生、石崎小姐、西山先生，甚至连园丁木梨先生都来了，总共四人。住在宅邸里的工作人员大集合，还真是辛苦啊。

    以为看到幽灵其实是乾枯的芒草（注14）――就是这次学到的教训。

    我跟参与了如此无聊活动的大人们会合之后，一起走向了出口。

    「犯人就是你，小林修司！」

    领着一群设下机关的人，从化身为小型鬼屋的废墟里走出来之后，第一个拾着开口的京太郎吐出来的就是这句话。在我跟石崎小姐等人一起出现时，他应该马上就了解这其实是一场恶作剧了吧。因为他突然变得非常有活力。

    「小林的目的是要让我们因为恐惧感而精神崩溃，然后将我们改造成不管他说什么都会照做的傀儡！」

    「真、真的吗？小修？这种想法实在是太可怕了！你简直就是人类的敌人！」

    「啊――是是是，都是我的错，一切都是我的错。我就是犯人！」

    还要否定实在太麻烦了。我只觉得身体涌出一股疲倦感，无法一如往常地应阿。

    「其实我从一开始就知道这是恶作剧！」

    对对对，你了不起！二重妹妹露出一副天不怕地不怕的神情，而我则是朝她的头伸出手，用力地乱揉一通。然后，一边把拿在左手的拖鞋交给乃惠琉，一边揭穿真相。

    注14　中文成语为杯弓蛇影。

    「好了，设下一切机关的领导者！你就是真正的犯人吧！」

    于是，金发电钻头突然狼狈地回答：

    「喔、喔呵呵呵呵呵……我、我完全听不懂你在说什么。」

    居然摆出一副毫不知情的模样。啊啊，是吗？既然如此，我帮你说吧！

    「是你提出要举办试胆大会的，所以你就是真正的犯人。还有，能够拜托紫织与白田家的人们，也只有你才有资格。所以，无论我怎么想都觉得犯人就是你！」

    ――我累了。我也不习惯像京太郎一样，老是一边做出夸张的反应一边进行解答，而且也没必要这么做。所以，这样子就够了。

    「喂，修司！你这样也太直接了吧？这里通常要营造一点临场感，才能让人紧张啊！你懂不懂啊？」

    「就是说啊！小林……既然都解决了事件，更应该盛大演出看起来才精彩啊……哼……好不容易发生了事件，我到底在做什么啊！真是太可惜了！」

    不服气我处理方法的乃惠琉发出怨言，还有露出一脸羡慕神情的京太郎。如果你不要那么害怕的话，这点程度的推理应该不难吧？不过，太过害怕的话，根本也没心情推理就是了。　　

    接下来，我还有一件事情想问这个金发电钻头。

    这件事非常单纯，却是最重要的关键。

    「为什么要这么做？」

    金田乃惠琉＆白田紫织打造出小型鬼屋的理由……也就是动机。

    于是，紫织微微一笑，电钻头则是挺起胸膛。然后，两人异口同声地说：

    「「大家能玩得尽兴，就是我们最大的幸福。」」

    一句话的独白结束。

    「就只因为这样！」

    我情不自禁地吐槽这不怎么样的理由。

    「就算你这么说，我也没办法说什么。对吧？」←乃惠琉

    「对啊，姊姊。」←紫织

    「呵呵呵呵，是啊！」←景山先生

    「我倒是玩得满开心的！」←石崎小姐

    「我个人是觉得如果能再更恐怖一点的话，会更好。」←西山先生

    「偶尔举办一下这种活动也满有趣的。」←木梨先生

    白田家的人们歌颂着活动的成功。也就是说，白田家的人早就蠢蠢欲动了。这样好吗？白田家的大叔，您居然雇用这种人。

    看到无视于我们，自己玩得很开心的白田家的人们＆乃惠琉大小姐，不禁令人担忧起白田家的未来。

    ◇

    从试胆大会的会场解散之后，众人各自回到宅邸去。

    二重妹妹与文美似乎很满意这场恶作剧，一脸心满意足地走上二楼，后面跟着乃惠琉与紫织。

    哎呀呀，真是太过分了。没想到跑来旅行，居然还会碰上恶作剧试胆大会。不过，乃惠琉与紫织到底是什么时候开会讨论这次的恶作剧？对于这一点我仍然感到有点困惑。

    我一边想着这件事，一边朝一楼左边走廊的浴池走去。流了太多不舒服的汗水，我现在只想痛痛快快洗干净。

    然后，悠哉地将身上的汗水洗干净之后的我一走出浴池，就看到一位穿着类似侦探外套的男子，趴在地上不晓得在做什么。原本打算就这样忽视他，但看到他这副模样突然感到火气飙高，便决定搭理他一下。

    「京太郎，你在做什么？」

    我在那家伙的背后出声询问。

    「喔喔，小林啊！你过来看一下！这是我刚刚捡到的。」

    慎重地戴着手套的京太郎，抓起某种黑色的细线，放到我的手掌上。这家伙到底发现了什么啊？

    「这根毛发一定会是某个重要的证据！」

    「你说什么啊啊啊啊！」

    我奋力将手上的东西甩开，那家伙又慌慌张张地把它捡回来。彷佛那是什么重要的宝物。

    「你在搜集毛发吗？」

    「不是的，小柿。我在找狗狗的毛。因为白田家的儿子叫做『和一』吧？这实在是太不可思议了。一般来说，宠物的名字不可能用儿子的名字来命名吧！」

    听到他的发言，我脑中突然灵光一闪。

    「啊，对了！狗也叫做『和一』，难怪我总觉得似乎在哪里听过。」

    京太郎听到我的话之后，满意地点了点头说：

    「景山先生说是饲养在室内的宠物，所以我想确认到底是不是真的，结果找到的却是这根毛发。你看仔细了！小林！」

    他一脸雀跃地将已经放进透明夹链袋中的毛发递过来。我反而对他随身携带这种袋子感到比较惊讶。

    「――呃，这根毛发怎么了吗？」

    无可奈何之下，我只好陪这家伙胡闹，于是将黑色毛发放在日光灯之下一照……嗯？根部的地方颜色很淡，应该是染过的头发。这一是根闪亮富有光泽的黑色发毛，不过就只是这样而已，看不出有什么重要的。

    「搞不懂你在做什么。」

    我将东西交给矮冬瓜，打算回去自己的房间。

    「等一下！如果你要回房的话，我也跟你一起上去吧！」

    结果，京太郎跟着我走了。

    那根毛发的事情似乎已经被他抛诸脑后，真是个以自我为中心的家伙啊。

    为了走回二楼的房间，正当我要踏上中央的楼梯时……

    啪答啪答的脚步声传来，只见配置了工作人员房间的右边走廊上，有两位人物正朝这里跑过来。

    一位是一边将手机靠在耳朵旁一边前进的石崎小姐，紧接着的是追在她后面的景山先生。似乎发生了什么大事情，他们看起来相当焦虑。

    「啊啊――真是的！为什么不接电话！西山先生到底在做什么！」

    她说完之后便将手机丢到口袋里，就在这个时候视线与我们对上了。

    「哎、哎呀，小林、明智哥，真是太巧了……不过我们在赶路，就先失礼了！」

    「呵呵呵呵。发生紧急事件，还请多多见谅。」

    帮佣小姐与老绅士只停下脚步一瞬间，简单行了个礼之后，就答答答地冲上楼梯而去。

    「他们是怎么了？」

    我目送着他们渐行渐远的身影，喃喃自语垃说：

    「一定是发生什么大事件了！我们也跟过去看看吧！」

    于是，身旁笑容满面的矮冬瓜大声地说：

    「嗯，的确。也许有我们能帮上忙的地方也不一定。」

    我点了点头表示赞成这家伙的意见，两人同时踏出步伐。我们爬上楼梯来到二楼的走廊，左顾右盼地寻找他们的身影。

    然后――

    在右侧通道尽头的房间前面，有座参考书堆出来的小山。

    两人丝毫不在意散乱在走廊上的参考书，一味地埋头于某种作业之中。

    一脸焦虑并且「咚咚咚――」固执地敲着门的石崎小姐，与喀锵喀锵地扭转门把的景山先生。

    突然打了一股寒颤……从背脊传遍全身。

    「喂，小林。」

    「喔！」

    「这真的是真的是非常紧急的状况吧？」

    京太郎似乎也感觉到事态的严重性，他轻轻擦掉从额头上滴下来的汗水。

    「大小姐！大小姐！请您回答我们！」

    一直敲着门的她，用一种悲痛万分的尖锐声呼唤着房间的主人。

    可恶，这可不是开玩笑的！

    「京太郎！」

    「啊啊！」

    我拍了拍少年的肩膀，跑了过去。

    就在这个时候，眼前的门突然喀锵一声打开来……

    「吵死人了。到底是怎么了？唔啊！」

    我撞上从里面走出来的人――身材娇小的少女，是二重妹妹。

    「抱歉。」我向她道歉。伸手拉起跌倒在地上的青梅竹马后，直接拉着她的手靠近景山先生他们。

    「等一下，修哥……」

    二重妹妹的脸突然唰地一下染上红晕，不过她似乎感受到我们之间散发出来的不寻常气氛，只是睁大了那双猫眼，默不作声。

    似乎是引起了相当大的骚动。从房里闻声跑出来的文美询问京太郎：

    「小京，这是怎么一回事？」

    「呃，我也不清楚。」

    当我们盯着门，在一旁注视着眼前的情况时，乃惠琉与艾蜜莉雅太太一起跑了过来。

    「我把艾蜜莉雅太太带来了！」

    「到底法生什摸事情？」

    艾蜜莉雅太太一边上气不接下气地喘气，一边用她那不灵光的日文问石崎小姐。

    「紫织大小姐她……叫我拿参考书来，所以我跑去三楼书房准备好之后就马上拿过来了，但是妣却一直没回应……」

    女大学生边说边瞄着散乱在走廊上的书本堆，说完之后双手捂住了脸。

    「于是，脸色大变的石崎小姐便跑来向我报告这件事。」

    景山先生一边调整眼镜的位置一边行礼。

    乃惠琉在二楼晃来晃去的时候，正好遇到要去景山先生房间的石崎小姐，以防万一便跑去叫艾蜜莉雅太太。

    「打不开吗？」

    「没办法，现在是锁着的。」

    景山先生再度转动门把。

    「万能钥匙平常都素窝丈夫在管理，窝不知道在哪里……」

    艾蜜莉雅一脸后侮不已地咬着嘴唇。既然如此，只有破坏门了！

    「久等了。我拿榔头过来了！」

    拿着一把大铁锤的中年男子从楼梯上探出头来，原来是园丁木梨先生。

    「是我拜托他拿过来的。」

    老绅士说完之后，木梨先生点了点头。

    「没问题吧？」

    乃惠琉向艾蜜莉雅太太进行最后确认。白田兼继先生不在，所以身为他妻子的艾蜜莉雅太太就是这栋房子的最高负责人。

    「是的，没关系。请快点动手！也许现在的情况相当紧急，一刻都不能拖！」

    「嘿咻！」

    木梨先生气势十足地用榔头敲着门把，彷佛在回应她的话。

    叩嗡叩嗡――沉重的声响大约响了四次之后，传来很大的喀叽一声，门把被敲飞了。

    艾蜜莉雅太太不假思索地冲过去，将手伸向没有门把的洞。虽然两人的关系不好，但她还是很担心女儿的安危。

    「紫织！」

    她喊着女儿的名字，拉开没有门把的房门。

    首先，映入眼帘的颜色是红色。

    ――赤色、朱红、红色。红色的液体。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知道是谁发出了彷佛撕裂绢布的惨叫声。

    「二重妹妹，看这里！」

    我立即用单手抱住她的头，遮蔽她的视线。

    不能让她看到这副光景。

    「修哥……」

    牵着的手突然被紧紧用力握住。

    「这是骗人的吧！喂……」

    房间的主人――紫织……

    在散乱着书本的地板上。

    一身纯白的连身洋装被染成鲜艳的红色。

    身上披着一幅大型的画作……

    ――侧躺着。

    ◆

    叽叽叽叽……我用尽全身的力量在布满灰尘的地板上匍匐前进。

    从那个书柜的暗处能看到人类的脚。虽然觉得必须想办法靠近那个人，但问题来了。

    「乃惠琉，你可以靠过来一点喝？」

    「没办法。我们之间绑着桌脚，被这个牵制住，所以我没办法再过去了。」

    我与乃惠琉之间隔着桌脚被绑着，就位于膝窝附近。因为受到桌脚阻碍，所以我们只能移动几公分而已。

    「喂，那边的人，还活着吗？」

    试着用对方能听到的音量呼唤，毫无反应。如果声音太大的话，可能会引起绑架犯的注意，因此只能用这样的音量叫对方。实在令人着急啊。

    「那个人现在是什么状态？」

    乃惠琉问我。因为我们是背对背被绑在一起，所以她无法确认这位「露出脚的人物」状况如何。

    「那是男生的裤子。抱歉，从这个角度看过去只看得到这个。」

    「你说是男生的……那他是男生的机率应该比较高！」

    嗯，的确如此。或突然想到某个下落不明的人物。

    他的名字就是……

    「――和一吗？」

    「……应该是他了。」

    原来如此。所以不见他的身影，其实是因为他被监禁在这里喝？

    「话说回来，这里是哪里？」

    如果能站起来的话，就能看到窗外的状况了。但是手脚都被绑住，再加上中间夹着桌脚的关系，根本不可能办到。

    「我好像看过这个房间。」

    乃惠琉说。看来，她似乎猜到这里是哪里了。

    「真的吗？」

    「嗯……虽然只是猜别，不过这里应该是我们举办诚瞻大会的废墟里的其中一个房间。地板跟墙壁的材质都很类似。」

    果然是那栋废墟啊。人迹罕至的废墟，的确很适合当作监禁的地方。

    「乃惠琉，你别担心！那些家伙……京太郎他一是会来救我们的！」

    为了让她安心，我坚定地说。

    「你真的很相信他。」

    为了让小声地喃喃自语的她振作起来，我又提高了一点音量缕缕道来：

    「我们小时候曾经约定过。呃……虽然说出来还满丢脸的。」

    「我真的很羡慕你们。」

    乃惠琉轻轻地说。

    我想起来了，她一直对我们小时候的事情表现出兴致勃勃的样手，甚至到了有点缠人的地步，也许背后有什么理由吧。

    「你小时候也经历过什么事情吗？」当我这么一问，她便用不悦的语气回说「什么事情都没有」。嗯，毕竟人都会有不想被人知道的过去，也没必要深入追究。

    那么，到底发生什么事情了？我暗自思考着现在到底该怎么做才好？如果只是一味地挣扎，不过是消耗体力的愚蠢行为。既然如此，就将力气集中在思考上吧！

    我想想……犯人的目的是什么？乃惠琉的脑袋转很快，如果两个人一起思考的话，一定能想出什么线索。

    「目的吗？最简单的动机应该就是要求赎金吧？」

    「的确如此。但是如果想要钱，有和一不就已经够了吗？卷入我们的话，对犯人来说只会更难做事而己。」

    听到我的话之后，乃惠琉「唔――」地陷入沉思之中，然后说出她的意见：

    「……应该是这样子吧？在犯人身边晃来晃去的我们实在太过碍眼了。我们的存在是犯人达成目的的一大阻碍。

    举例来说，修司在试瞻大会的时候看穿我跟紫织就是犯人的真相。也许扮演侦探角色的你，对犯人来说是威胁也不一是。这么说来，我的存在也是一样的道理。」

    等一下、等一下，我看穿那个试瞻大会的真相只是纯粹的偶然啊。只不过是套了一下紫织的话而己。不对，现在不是想这种事情的时候了。

    犯人知道那次活动发生的事情。

    这么一来――

    「这样的话，也只能假设绑架犯就在我们身边？」

    当我这么说完，乃惠琉的声音染上了一丝悲情。

    「…………修司，虽然我非常不愿意面对现实，但是你应该坦知道犯人是谁吧。」

    她的话全我瞬间冒出一身冷汗。

    啧，名侦探已经看穿一切了呜？啊啊，虽然我隐隐约约有察觉到，但是我尽量让自己不去想这件事。

    吞下一口口水，然后开始回溯起当时。

    「我们原本在餐厅喝红茶，在那之后，突然一股强烈的睡意袭来……」

    「一定是红茶里面被下了安眠蔡吧。」

    这是事实，也是现实。我这么告诉自己，然后回想起替我们准备红茶的人物。

    我不想承认，也不愿意承认……但是，答案只有一个，真相也只有一个。

    就在这个时候！喀滋喀滋喀滋喀滋的脚步声，接近我们横躺在地上的房间。

    ――略洼……声音夜房间前面停住大约一抬的时间。

    我一边在心中暗自祈祷是我猜错了真相，一边望向屠门。

    门喀锵一声打开来，现身的是……

    ◆

第二卷 第三章 Ladder to the moon

    侧躺在红海上的人，的确是紫织。

    我不可能看走眼。因为直到刚才为止，我们还一起进行试胆大会、玩在一起。

    「紫织、紫织！」

    艾蜜莉雅太太想要跑到紫织身边，却被乃惠琉将她的手箝制在身后。乃惠琉大喊：

    「不可以靠近她！这很有可能是事件！景山先生，艾蜜莉雅太太就麻烦你了。还有，请石崎小姐报警并叫救护车！」

    「不能报警！不可以找警察来！」

    艾蜜莉雅太太打断乃惠琉的话。

    「为什么？」

    「和一他……不，没什么！总言而之，只能叫救护车！」

    她如此交代完之后，身体便无力地下沉，表现出一副「如果找警察来就惨了」的态度。

    「那我去叫救护车！」

    石崎小姐率先单手拿起手机，跑出房间。

    「夫人，请随我来。」

    景山先生搀扶着头垂得低低的艾蜜莉雅太太，走到走廊上。

    乃惠琉朝着那位老绅士的背后喊：

    「景山先生，等到艾蜜莉雅太太冷静下来之后，可以请你回来这里吗？我想麻烦你跟木梨先生一起把紫织抬出去。」

    「是的，大小姐。遵命。」

    然后，她将视线从离去的景山先生背后移向木梨先生说：

    「木梨先生，请你找一下适合拿来当作担架的替代品。麻烦了！」

    「我知道了，金田大小姐。包在我身上！」

    木梨先生也跑着离开了房间。

    那么，接下来我们几个人也得处理一下了。于是，我对二重妹妹说：

    「二重，你先回房间里去吧。文美，二重就拜托你了。」

    我没办法让重要的青梅竹马少女继续待在这种地方，文美应该也这么想。

    「但是，修哥！」

    「不行，二重妹妹！不可以打扰小修跟小京喔！」

    文美顺从地听了我的话，她抓住二重妹妹的手温柔地轻声细语：「我们回房间……不，去餐厅喝个东西让心情冷静下来吧。」然后离开了现场。

    「毕竟你现在这副模样，绝对不可以被她看到……对吧？京太郎。」

    「啊啊，抱歉……小林，我之后还得找个时间向玉村道谢才行。」

    ――原因在于，豆大的泪水不断从这位脸色发青的娇小少年的眼睛中落了下来。

    理由非常简单就能推敲出来，这家伙现在脑袋中想到的应该会是――

    「很难受吧。」

    「……真的很难受。真的发生事件了。都是因为我一直喋喋不休地吵说『希望发生事件就好了』之类的话。

    因为我认为根本不会发生事件，所以才会说出这么轻率的话。但是，实际上发生在我眼前的时候，实在令人难以接受……」

    京太郎颤抖不已地擦拭着泪水。

    因为这家伙惊慌失措的关系，我反而比较能保持冷静。

    「没事的，阿京！她还有呼吸，虽然有大量出血的情形，不过我已经做了紧急处置。接下来……只要等救护车来就行了。她一定会得救的！」

    双手沾满了鲜血的乃惠琉从房间中央采出头来。

    「是吗……太好了……」

    京太郎反覆咀嚼着她的话，啪地一声用双手拍了拍自己的脸颊。

    「抱歉，两位……我已经没事了。」

    他从怀中取出与链子颜色不成对的怀表，确认时间。

    然后，低声地说「晚上十点五分，发现事件」，并推开乃惠琉踏入房间里。

    「可以吗？」以防万一，我还是先向乃惠琉确认了一下。

    「其实我是想保存现场的完整性，直到警察来这里为止。但是现在也没办法，毕竟艾蜜莉雅太太都说不能叫警察了。」

    她对我点了点头，于是我赶紧跟在京太郎后面进去。

    我们进到房里之后笔直朝侧躺在地板上的紫织走去，并且确认她目前的生命迹象。血似乎是从头部流出来的，已经用印花大手帕牢牢地包扎起来。

    看到她紧闭双眼，身体一动也不动，令人相当不安，不过确认她的胸部有微微地上下起伏，这才安了心。而且她的脸色似乎也还不算太糟糕。

    就在这个时候，有人叩叩叩地敲了门。门外的木梨先生与景山先生探出头来。

    「金田大小姐！我做了一个简易的担架！」

    「那么，请你们把她抬出去。紫织伤在头部，请你们动作轻一点。」

    「我抬她的脚，请木梨先生把手放到她的腋下。」

    「要抬起来喽，景山先生。预备！」

    木梨先生他们动作熟练地将紫织放到担架上之后，朝乃惠琉点了点头。

    「――那么就麻烦你们了。」

    「包在我们身上，我们会非常谨慎！」

    景山先生行了个礼之后，与木梨先生一起将紫织搬出去。

    紫织被抬出去之后，少年脸色发青地紧盯着那扇门。我朝他喊了喊：

    「喂，京太郎？」

    「啊啊……抱歉。我的内心似乎有点动摇。」

    京太郎握起拳头敲了自己的额头一下，然后将视线转回房间。

    现在终于能静下心看看四周，于是我们观察起房间内部的状况。这里的构造跟我们借住的房间一样。不同的是，紧贴着床的是正方形的桌子而不是圆形的。这么说来，盖在紫织身上的裱框画作……

    似乎原本是挂在桌子旁边的墙壁上，因为墙壁的一部分有变色的情形。

    接下来是地板，与散乱的书本一起掉在地上的是笔筒与文具。这些东西原本应该是放在桌子上面。

    难道说，如果假设有犯人的存在……两人因为一言不合吵了起来，结果对方将桌上的东西跟画作一起砸向她吗？

    「小林、金田！你们看这个！」

    跟我一样到处巡视着房间状况的京太郎指着敞开的窗户。我也很在意这个部分。

    「乃惠琉，窗户从一开始就这样？」

    「是的，一开始就是开着的。不过，这里毕竟位于二楼，而且有大约五公尺左右的高度。阳台也都是一个一个独立出来的，如果要从隔壁房间的阳台跳过来，恐怕要有相当的跳跃力与胆量才行。一不小心失足掉下去就糟糕了。」

    如果这里位于一楼，就能从窗户侵入房内。但是，看这个高度应该相当不容易。就算窗户开着也无法轻易入侵。

    「也就是说，这里是简易型密室……啊。」

    京太郎将手抵在下巴上，一边说出推理常用的名词。

    我走去确认窗户钋面的阳台。展开在我眼前的是，在月光照明下的宅邸庭院。

    会做出这种行动，也是因为我想找找看犯人有没有留下什么线索，结果找到了奇怪的东西。

    「喂，你们两个！我找到这种东西！」

    把两人叫过来，将我发现的东西指给他们看。

    那是两道在阳台扶手上的新痕迹。在从房内流泻出来的照明映照之下，似乎能隐隐约约看到扶手被什么东西划过的痕迹。

    「这是什么造成的痕迹呢？」

    乃惠琉跳到阳台上，仔仔细细地端详起那两道痕迹。

    「这个……难道说……」

    观察着痕迹的京太郎突然推开了我，走去确认设置在阳台角落的箱子内容物。

    「应该是使用这个造成的痕迹吧？」

    京太郎从箱子中拿出来的是紧急避难用的绳梯。这么说来，我的房间的确也设置了这个。

    将被乱七八糟卷成一团的绳梯金属部分对照痕迹看看，宽度居然与两道痕迹先全吻合。

    难道说有人使用过吗？而且还被乱七八糟地收成一大团，放进箱子里。啊，难不成！

    突然灵光一闪的我，对两位侦探角色说：

    「首先，我们先暂定有一位犯人X。」

    说完开场白之后，我继续说下去：

    「X使用了这个绳梯，从一楼爬到阳台。因为窗户没有上锁，所以他能进到房间里面。只要在犯下罪行后躲在衣柜里面，就能制造出这种程度的密室吧？」

    说完三人同时盯着衣柜。

    「不，不对啊。如果是这样子的话，就必须事先把绳梯放下去才能办得到吧。而且，我跟阿京刚刚也查看过衣柜，里面只有紫织的衣服而已。」

    是吗――既然如此，床的下面呢？我在心里这么想，于是探头查看。当然，也是什么都没有。

    就在我们三个人双手环胸，排排站靠在墙上时……

    「大小姐，救护车来了！」

    石崎小姐的声音从房间外面传来。

    「我们出去吧。」

    乃惠琉催促我们离开。

    京太郎转过头去，将房内的惨状烙印至脑海中。

    石崎小姐一脸恭敬地等在走廊上。

    于是乃惠琉询问她：

    「石崎小姐，紫织的状况如何？」

    「我不知道。虽然她有在呼吸，但毕竟伤到了头……」

    石崎小姐头低低地回答。

    「石崎小姐，请你陪紫织去医院。」

    就在乃惠琉吩咐下一道指示时，石崎小姐似乎发现了什么，突然惊呼：

    「大小姐！请看那个！」

    她手指的方向是――放在房间入口处的鞋柜。精准地说是放在鞋柜上的一小块金属。

    「这个……是钥匙吧。」

    「似乎是这个房间的钥匙。」

    我们听到京太郎的喃喃自语后，皆点头表示赞同。虽然刚刚一直没发现，不过钥匙似乎一直在房间里面。这里果然是密室，因为一间房只有一把钥匙。分配好房间之后，石崎小姐把钥匙给我们的时候的确这么说过，而且万能钥匙由兼继先生管理，所以也没有人知道在哪里。

    就在这个时候――

    「发生什么事情了吗？」

    眯眯眼的青年笑嘻嘻地现身。他似乎完全不晓得发生了什么事情，丝毫无紧张感。

    「真是的，西山！在这种紧急状况之中，你到底跑去哪里了啊！你的工作明明就是紫织大小姐的随从，现在都什么时候了你才悠悠哉哉地姗姗来迟！」

    被他的态度给惹恼的石崎小姐，生气地站到他的面前激动地责骂。

    「我一直待在自己的房间里啊。你说紧急状况，是发生什么事情了吗？」

    「西山！睁大你的眼睛好好看一下紫织大小姐的房间吧！」

    石崎小姐一把揪住西山先生的衣领，强势地拉着他，要他看清楚房间内部的惨状。他的脸色突然大变，混乱地喊：

    「大、大大大、大小姐！大小姐、大小姐她怎么了？」

    这次换他抓住石崎小姐。

    「我现在要坐救护车送她去医院，她的后脑杓被打到了。」

    听到这句话之后，西山先生无力地瘫坐在走廊上，用力地捶着地板。

    「怎么会，都是我……因为我没好好跟着她……都是因为我不小心睡着了……」

    这么说来，西山先生之前跑去哪里了？

    在那阵骚动之中，唯一没现身的人就是西山先生。难道说，他……就是？

    「总而言之，请石崎小姐按照指示陪紫织过去吧。然后，我们先去餐厅了解一下状况。」

    我与乃惠琉扶起西山先生，把他的手搭在我们的肩膀上向前走去。

    「喂，京太郎。要走了！」

    我朝紧盯着西山先生的背影一动也不动的京太郎喊。

    「啊啊……我马上就过去。」

    他的眼神变得缓和，跟着我们的脚步走。

    ◇

    十点三十二分，事件发现后二十七分钟之后。

    以艾蜜莉雅太太为中心，剩下的人物围在餐厅餐桌边。

    从她的右手边开始数，依序是景山先生、木梨先生、西山先生、乃惠琉、京太郎、文美、我，然后是二重妹妹。

    石崎小姐陪在紫织的身边，一起去了医院。

    当然，身为随从的西山先生自愿跟去，但毕竟紫织是女性，便以陪随者最好是同性的理由驳回他的提议。

    「怎摸会发生遮种事情？紫织她没事吧……」

    「夫人，没事的。」

    景山先生安慰脸色发青、双手捂住脸，头垂得低低的艾蜜莉雅太太。

    「真是发生了不得了的大事啊！」

    木梨先生眉头深锁，一口气喝完麦茶。

    「唔……呜呜……」

    西山先生仍然哭个不停。

    我……不，我们观察着眼前的白田家的人。

    我在脑海中想像着京太郎的笔记本。我真的很希望――犯人不在这些人之中。然而，如果今天的事是事件的话，袭击紫织的犯人就在这些人之中的可能性非常高。

    「修哥……」

    二重妹妹低声喊着我的名字，在桌子下握住了我的手，她的不安传了过来。让我深切地感受到，虽然她有很多地方比男生还厉害，但是这位娇小的青梅竹马果然还是女生。

    将刚刚发生的事情在脑海中整理一下吧。

    首先，试胆大会结束后，大家就地解散是在晚上九点过后，大概是二十分左右。因为我是在确认过手机的时间之后，才去洗澡的。

    接下来就是刚刚听到京太郎说的那件事。他不知道是什么时候调查的，虽然对此感到不可思议，不过现在不是在意那种事情的时候。

    紫织透过手机请石崎小姐把参考书搬到她的房间去。我们也确认过石崎小姐的手机来电时间，是在九点三十二分。

    石崎小姐按照指示搬了参考书过击，但房内的紫织却一直没回应，对此感到可疑的她去报告景山先生，是在九点四十五分左右。途中遇到乃惠琉，然后乃惠琉去叫艾蜜莉雅太太。另一方面，景山先生则是吩咐木梨先生去拿铁锤过来，便与石崎小姐一起前往紫织的房间。

    除了西山先生以外的人都到齐了，破坏房门之后确认房内惨状。紫织后脑杓遭到重击，失去意识。

    事件是在晚上十点五分被发现，也就是说，如果石崎小姐的话可信，九点三十二分至十点五分之间，就是紫织发生事件的时段。

    ――时间约有三十分钟，在这期间到底发生了什么事？

    「差不多该请各位告诉我们在事件发生的前后，各自做了什么事情。」

    乃惠琉与京太郎互相点了点头，站起来打头阵说。

    「金田大小姐，您是在怀疑我们吗？」

    马上做出回应的是木梨先生。突然被人当成犯人，想必他心里很不是滋味吧。其他人似乎都抱持一样的想法，每个人都瞪着乃惠琉。

    「是的。老实说，我的确在怀疑各位。站在我的立场，希望能同时调查是否为事件还是意外事故。」

    「我有同厌。而且，请大家换个角度想一想如何？只要事件前后的不在场证明成立的话，就能证明各位的清白……所以，首先就由我来说吧。」

    京太郎双手环胸地对乃惠琉的话表示赞同，并且自信满满地站起来，开始说起自己的行动：

    「――我在房子里进行探险，在浴室遇到小林之前，都是独自一人行动。这么一来，我就没有不在场证明了。」

    然后矮冬瓜往位子上一坐。你不是一脸自信满满的样子吗？我内心吐槽着。听到这脱线的自白，现场的紧张感突然一口气缓和了下来。

    「接下来换我，我跑去洗澡。因为我在浴池里发呆，所以洗得有点久。我也是独自一人。」

    我轻轻地举手，然后发言。接下来，大家一个一个模仿我，开口述说起来。

    「我一个人在房间里面看电视。」、「我也是，当然也是一个人。」以上是二重妹妹与文美的证言。

    「在景山先生叫我之前，我一直待在房间里。」木梨先生说。

    「直到石崎小姐匆匆忙忙地跑来为止，我也一直待在房间裎看书。因为我是一个人待在房间里，所以没有不在场证明。」景山先生说。

    「窝也一样，在房间里看书。」艾蜜莉雅太太来回看着大家说。

    「我、我……在房间里睡着了。因为非常困，所以就连手机响了我也没听到。」这是西山先生的证言。

    接着来到最后，全部的人都注视着乃惠琉。因为，只剩下她还没有说自己的行动。当然，负责推动事情进展的乃惠琉也跟在场的各位一样有嫌疑。

    「我跟阿京一样，在二楼散步。然后，遇到抱着参考书从三楼跑下来的石崎小姐。在那之后，就如大家知道的那样。」

    也就是说……

    「在试胆大会之后到事件发现为止，大家都没有不在场证明。」

    京太郎的喃喃自语，一语道尽现状。

    犯案时间约三十分钟，也就是说任何人都有可能犯下罪行。没错。这并不是电视剧或是推理小说，现实就是如此。

    「请问……」

    老绅士战战兢兢地举起手。

    「在这种时候，有不在场证明的人似乎比较可疑吧？」

    的确，也能这么想。

    「既然如此，大家都有嫌疑吧。小京？」

    京太郎对文美的提问点了点头，从怀里拿出笔记本。就是那本列了嫌疑犯清单的笔记本。

    「嗯，虽然这么做有点失礼，还请大家睁一只眼闭一只眼。」

    他说完之后便翻开了画有我们肖像的那一页，然后用一起拿出来的自动笔将紫织的格子涂上一层浅浅的灰色。看起来就跟我的格子一样。话说回来，我还是被当成「死掉了」吗？不过现在是非常时期，就不跟他计较了。

    他翻开新的一页，画起紫织房间的蓝图。

    出入口、鞋柜、延伸到房间里的走道、衣柜、床、桌子、窗户、阳台，紫织倒下的位置。只见他俐落地将截至目前为止知道的情报记上去。

    然后，加上重要的部分。敞开的窗户、阳台扶手上的痕迹、被弄得乱七八糟卷成一团收到箱子里的绳梯、盖在紫织身上的画作，还有散乱在地上的书与文具――最后是，在鞋柜上找到的紫织房间钥匙。

    「我想得到的就只有这些了。希望能够从里面找到什么线索。」

    「你还真是厉害。」

    我非常直率地对这家伙的记忆力感到佩服。我猜这些散乱在地上的书与文具的位置，应该也都跟现场一致。

    「嗯。身为侦探除了推理能力之外，记忆力也是必要的元素。」

    的确是这样没错。我终于知道为什么学校的考试，我老是考不赢他的原因了，因为考试基本上最重要的就是记忆力。

    京太郎现在非常认真，难得看到他用正经的神情凝视着笔记本。

    「接下来，来思考一下动机吧？如果这真的是事件的话，紫织为什么会遭到攻击……只要能知道这一点，就能一口气逼近犯人。」

    乃惠琉站起来发言。

    「动机……动机啊……」

    我双手环胸，抬头看向天花板思考。不用多说，我并没有危害她的必要性。

    ――白田紫织。

    对我们四个人来说，她是朋友。今天一整天跟我们在海边玩，还举办了试胆大会、相处得很愉快的小女生，所以我们当然不可能危害她。

    我将心声告诉白田家的人们。京太郎他们也跟我想的一样，纷纷用力地点头表示赞同，

    「对我来说也是，紫织是彷佛妹妹般的好朋友，我对她并没存有任何的怨恨。」

    乃惠琉也否定她有动机。

    接下来开口的是木梨先生：

    「在这栋房子里面工作的人，没有任何一人个讨厌紫织，而且她还会送甜点戒是冰凉的麦茶给我们――不过，也许她对类似随从的西山小弟而言，非常任性、爱无理取闹也不一定。」

    木梨先生一边说还一边望向西山先生。于是，他赶紧慌慌张张地回覆：

    「怎么会！紫织大小姐她并不是那种会说任性话的人。真要说的话，紫织大小姐是老爷跟前妻所生的小孩，她跟新任夫人与新的哥哥感情不和睦……」

    「西山先生！这世界上有些事能说，有些事万万不能！你已经过了无法分辨是非的年纪了吧！」

    景山先生大声喝斥、打断他的话，然而当事人的艾蜜莉雅太太却出声制止：

    「没关系，景山先生。他说的也素实话。但素，窝从来不曾憎恨过紫织。」

    那是一双毫不虚伪、相当坦率真诚的眼睛。

    「当然，我也没有危害紫织大小姐的理由。」

    最后由景山先生做结。

    「白田家的各位似乎没有类似动机的动机呢。虽然我有点在意艾蜜莉雅太太……不过，如果提出来的话，事情只会没完没了而已。」

    京太郎一边说话一边转了转手上的自动笔，然后在空白处写下「犯人」两个字，在旁边写上「小林」。

    现场一阵议论纷纷……餐厅内突然骚动了起来，责备的视线一致朝我投射而来。虽然是一如往常的恶作剧，但是从现在的状况看来，这可不是闹着玩的！

    「喂！」

    「哥哥！修哥怎么可能做出那种事！」

    二童妹妹在替我辩护的同时，狠狠地怒视着哥哥。

    「哎呀，听我说嘛！二重、小林。」

    他轻轻地「呼～～」地吐了一口气从座位上站了起来，然后沿着餐厅的墙壁走，开始展开将我视为犯人的推理。

    「――你自己一个人跑去洗澡，我相信这是真话。因为你出来的时候，正好在浴室前面遇到我。到这里没有问题吧？」

    他应该有什么特别的想法，就先照他说的做吧。

    「啊啊。」

    「浴室里面有窗户吗？」

    「有，应该是换气用的吧。窗户很小，勉勉强强能容纳一个人通过。」

    我一个接一个地回答京太郎的提问。

    「这样的话，其中一个假设就能成立了。

    小林假装进去洗澡，其实是藉着窗户爬到外面去。然后，走到紫织房间正下方，跳上阳台。」

    「喂！」

    根本就是乱七八糟的推理，于是我站起来喊了笨蛋一声，打算阻止这一切。

    「小修，你等一下啦！小京好好地在推理耶！」

    我被文美骂了。不对吧！有一大堆能够吐槽的漏洞耶？我看向京太郎。然而，这家伙却露出正经八百的表情。我知道了，那就继续下去吧。我只得自讨没趣地搔了搔头，坐回位子上。

    「因为事发现场的窗户是开着的，所以轻而易举就能潜入房内。接下来，只要在犯下罪行之后，从阳台跳下去，再爬窗户回到浴室里面就行了。」

    「小林！是你伤害了紫织大小姐？」

    也许是受到惊吓的关系，西山先生完全相信了京太郎的推理，眼睛充满血丝的他一把抓住我。等一下、你给我等一下！

    「你怎么会相信这么莫名其妙的推理啊？一大堆可以吐槽的地方！」

    我压着西山先生的肩膀把他推回位子上之后，京太郎自顾自地指出他推理的漏洞：

    「这个推理的破绽就是，被当作入侵路径的二楼阳台。小林没办法跳那么高，而且从那个高度跳下来的话，一般人都会骨折吧。能办到这种事的就只有超人而已了。

    所以，小林不可能是犯人。如果有其他能够去到二楼阳台的手段又另当别论，不过今天才刚抵达的小林……不，我们几个人不会知道。」

    「还不快感谢他！小京可是为了排除你的嫌疑，才进行这段反向推理的。」

    愿来如此啊。真是抱歉，还对你发脾气……我在心中如此道谢。如果要我实际说出口的话，总觉得令人有点火大……但是这样也太混淆视听了吧？你打算按照这个模式，一个一个排除犯罪的可能性吗？

    不过，西山先生似乎无法接受京太郎的说法，开始鸡蛋里挑起骨头来。

    「既然如此的话，搞不好绳梯早就放下来了！紫织大小姐很喜欢你吧。所以你跟大小姐约好要幽会，进到大小姐的房间。然后，因某种原因吵了起来，你犯下罪行，再把绳梯拉起来卷成一团丢到箱子里面，之后从房门走出去！」

    如果你真要这么说的话，我也只能如此回答。既然如此，提出一点纠正――

    「房门是上锁的。」

    「一定有什么能够从外面上锁的手法吧！门锁是『扭手锁芯式』(Thumbturn)，构造非常简单。就算在房间外面，如果穿过绳子的话，搞不好就能拉动门锁。」

    顺带一提，所谓的「扭手锁芯式」(Thumbturn)是指需以大拇指抓住扭转。也就是说，是一种只要抓住后旋转就能上锁，制作相当简单的门锁。

    「请泥等一下，西山先生。如果泥遮么说的话，任何人都优可能犯下罪行啊。虽然遮栋房子距离镇上二十公里，但还素跟陆地相接。所以，也优可能是外来的可疑人士入侵。」

    艾蜜莉雅太太提高音量说。她说的没有错，也有可能是外来的可疑人士。虽然最后一班从车站发车的公车是晚上七点左右，但是也还有计程车、汽车或是摩托车、脚踏车等其他手段，甚至是用步行也能走到的距离。严格说来，这里并不是京太郎梦寐以求的「封闭密室」。而且，「封闭密室」也不是那么简单就能打造出来的。

    「这么一来，只能考虑嫌疑犯很有可能在这栋房子里。」

    「不过，再怎么说都只是有可能而已。」

    乃惠琉附和木梨先生的话。如果有外人入侵的话，会没完没了。也只能举白旗投降了。

    毫无任何结论，只有时间不断流逝。

    「我去端一些饮料过来吧？」

    景山先生说完话之后，便站起来朝里面的厨房走去。

    我瞪着京太郎的笔记本思考，总觉得这个绳梯的部分令人有点在意。

    「喂，有可能从下面丢绳梯，勾在阳台的扶手上吗？」

    试着将我刚刚灵光乍现的想法说出来。

    「――我认为那是不可能的，修哥。又不是忍者，而且绳梯这种东西的目的就是让人由上往下爬吧？」

    的确如此，基本上是设计成避难用品。

    然而，安静聆听我们对话的京太郎……

    「就、就是这个！」

    突然失控地大叫。

    「没有错，小林！这就是解答！」

    他开心地握着我的手晃呀晃地。

    「小京，你解开谜底了吧！」

    矮冬瓜听到文美的话之后，突然回过神来，放开我的手搔了搔脸颊说：

    「啊啊，是啊！玉村！因为这个解答来待太突然，所以我情不自禁地开心过头了。」

    京太郎翻开笔记本到嫌疑犯名单的那一页，用力地拍着页面。

    「喔！明智先生，您知道什么了吗――那么，各位请先回到座位上吧。」

    就在此时，用银色的托盘端着红茶与咖啡的景山先生正好出现，在他的催促之下我们都坐回了椅子上。然后，正当他把饮料端给大家的时候，京太郎似乎想到了什么事情，于是大声宣布：

    「犯人……就在我们之中！」

    他秀出手上的笔记本――也就是嫌疑犯清单，斩钉截铁地说。

    「想不到，在我们之中……」

    「居然优犯人……」

    「这、这是真的吗？」

    「呵呵呵呵呵。」

    京太郎大方地承受白田家的人们投射过来的视线，自信满满地接着说：

    「嗯，是的――但是，说是在『我们之中』，其实是指在这份嫌疑犯清单之中的意思。你们看，不是有这么一个人吗？不在这里，而且又非常可疑的一位人物。」

    咚……他用力地指着其中一个格子。

    那位人物是只有眼睛闪闪发光的黑色人影。

    ――白田和一。

    因为他的存在感太过薄弱，所以我完全忘了他的存在。刚刚，西山先生的确也说过，他似乎跟紫织相处得不是很融洽……之类的。

    「和一先生的房间就在紫织的正上方！如果是他的话，就能用绳梯轻易地从三楼的阳台下降到二楼阳台。犯下罪行之后，也只要直接爬上绳梯回到自己房间不就行了吗！」

    「原来如此！干得好，京太郎！」

    这种可能性的确相当高。我们一直注意从一楼入侵到二楼，却忘了从三楼下到二楼，其实更符合绳梯的使用特性。

    「好，小林！我去找他问话！你也一起来！」

    「我知道了！」

    我赶紧追上从餐厅飞奔出去的侦探。

    「请、请等一下！」

    我们已经跑到二楼的时候，乃惠琉的声音从后面传来。但是，我们的脚可不会停下来。如果停下来的话，他可能会趁机逃跑。因为只要使用绳梯的话，他就能轻轻松松地跑到外画去。

    我们直直地冲到三楼，一鼓作气飞奔到和一先生的房间前。

    「哈啊哈啊啥啊……小林你听过一部叫做《通往月亮的梯子》的小说吗？」

    京太郎一边调整呼吸一边开始侃侃而谈。总觉得有路大柴式说话会模糊焦点的感觉（注15）。

    「那部小说跟这次的事件一样，『梯子』都是主要的关键……准备好了吗？要打开了喔！」

    京太郎一边卖弄自己渊博的学识一边将手搭上门把。这是他感到游刃有余的证据，还能看到他的嘴角浮现安心的线条。看来他非常高兴能够解决这次的事件。

    因为这是在他满心期待之下而发生的事件，认为一切都是自己的错，因此他绝对比任何人都渴望解决事件。太好了，京太郎！你的辛苦有回报了。

    注15　　路大柴为日本搞笑艺人，以短语闻名。

    「好，快开门吧！」

    京太郎听到我的话之后，缓缓地扭动门把。门很简单地就被转开了。

    「门、门没有上锁……那就按照计划！」

    我吞下一口口水，盯着被打开的门。

    然后，一鼓作气冲进一片漆黑的房内。

    「白田和一！你觉悟吧……咦？」

    冲进没开电灯的房内的我们，被落差绊倒跌在地上。

    「好痛……」

    摇摇晃晃地起身，伸手摸索着日光灯的开关。

    啪地一声灯火通明的房间内，完全不见其他人影。

    只有被整理的相当整齐干净的小房间在我们眼前展开。

    「你没事吧，小林。」

    我们两人脱下鞋子走进去。

    「这是怎么一回事？」

    「完全没人。」

    为了以防万一，我们也查看了衣柜与床下的空间，房间内果然空无一人。即使如此，搞不好会有一些线索。于是我们在房间里来回巡视。

    「喂……你们两个……就不能等我一下吗？你们两个老是这样子，自己先偷跑……真是的！」

    当我们面面相觑，感到纳闷的时候，乃惠琉焦急地跑了进来。

    「抱歉，金田。看来和一先生似乎早我们一步逃跑了。」

    金发电钻头对着一眼就能看出来相当沮丧的京太郎，说出令人不敢置信的事实――

    「阿、阿京，请你冷静下来听我说。和一在我们去海边玩之前就出门了。可能是跟朋友出去兜风之类的，他有说过会晚一点回来――所以我才没有找他去餐厅集合，因为他根本就还没回来。」

    京太郎听到这句话之后，因为强烈的打击使得他沮丧地瘫坐在地上，手扶着地板颤抖着。他会这样也无可厚非。原本以为找到了犯人，却被宣告对方并非犯人。

    「喂，乃惠琉！这种事情一开始就应该说明吧！等到我们跑来抓他，你才说他跟这次的事件毫不相关，这算什么马后炮啊！」

    「别、别这么生气嘛……我只是不小心忘了说而已啊！」

    少女的双眼突然盈满泪水，但是比较想哭的应该是京太郎。

    为了抚平胸中的怒火，我用力地抓了抓头。如果和一不在的话，到底谁才是犯人啊？

    「京太郎，打起精神来。应该还有挽回的机会。」

    「啊啊，我没事。只是没想到居然会变成这种局面，一时之间打击太大。」

    京太郎抓住我朝他伸出的手，站了起来，

    然后，他又重新绕着房间走。

    「桌子上摆了机器人的塑胶模型，书柜里有一犬堆侦探系列的漫画。和一先生的形象的确跟金田说的一样。原来如此。」

    从书柜里抽出一本漫画，啪啦啪啦地迅速翻过一遍之后又归回原位。接下来，他打开窗户，确认阳台状况之后折了回来。

    「这是当然的啊。以前和一很常送我这些东西。我会喜欢电钻还有向往当侦探，也有一部分得归因于他。」

    金发电钻头骄傲地说。她会变成如此古怪的少女，原来得归咎于和一先生啊！

    「这里的扶手也有痕迹。」

    侦探手抵在下巴低声说。

    这到底是怎么一回事？位于二楼的紫织房间也有痕迹。然后，这个房间的阳台居然也有一样的痕迹，所以这里的避难用绳梯的确有人使用过……吗？

    「――那么，我们先回到餐厅重新进行推理吧。」

    于是，京太郎拍了拍脸颊替自己打气之后，脸上浮现那抹一如往常的厚脸皮笑容。

    没错，这样才是明智京太郎！很快就能振作起来，积极向前看，这就是你的优点。

    ◇

    「和一少爷，白天就已经出门了。」

    「我也有看到少爷开车离开的身影。」

    「是的，没优错。和一噗在家。」

    「因为我去海边之前有见到和一少爷。」

    回到餐厅之后，询问白田家的人和一先生的事情而得到了证言。看来，他似乎真的不在家。

    「虽然也很有可能是他偷偷地回到家里引发事件，不过就先加入和一先生『不在家』的事实，重新进行推理吧。」

    京太郎不放弃地开始新的推理。

    他用自动笔在笔记本上的嫌犯一览表――和一先生的格子上打了一个叉。

    在一旁的我则是小声地询问女性青梅竹马们，希望她们也能帮上京太郎的忙，毕竟紫织也是与我们相处融洽的朋友。

    「二重妹妹跟文美，你们也都没见到和一先生吧。」

    「是的，没有见到过。」

    「我也一样。」

    他仍然是谜雾重重的人物。但是，石崎小姐向我们介绍他的时候，我们曾经在门外听到他的声音，只有声音……

    「紫织受到袭击的时候，西山先生您当时正在睡觉吧。这是真的吗？」

    京太郎翻开笔记本的下一页当作便条纸，开始做笔录。

    「明智小弟……你这次怀疑到我头上来了吗？」

    「西山先生，您是做类似紫织小姐随从之类的工作。只要敲一下门，她就会让你进去吧？然后，犯下罪行之后，只要像你自己刚刚说的一样，用绳子之类的东西从外面锁上就好了。按下来，就是在事情被发现之前，躲起来就行了。这是最简单的手法。」

    「的确是这样……但是，我真的睡着了！」

    西山先生一脸悔恨地露出扭曲的表情。但是，没有证据能证明这一点。

    一―接下来是木梨先生。你白天的时候，曾经用梯子进行园艺作业吧。我目睹过你爬到树上的情形，因此只要用那把梯子，你就能轻易地入侵阳台。」

    我也记得，我原本打算要看大海而飞奔到阳台上的时候，也目睹过。结果，因为我的房间是靠庭院这边，所以只能看到庭院而已。当时，木梨先生的确是踩着长长的梯子爬到树上。

    「啊啊，的确有这么一回事。但是，这栋房子里的人每个人都知道梯子放在左边的仓库塔里喔！小子。」

    园丁大叔一脸不悦地说完之后，搅拌着咖啡。不过，这也印证了不知道梯子存放位置的我、二重妹妹、京太郎、文美四个人不可能使用梯子犯下罪行。

    「还有，目前人不在这里的石崎小姐，她是所谓的第一发现者。举例来说，被吩咐拿参考书过去的她，抱着参考书前往，犯下罪行。然后将参考书散放在外面的走廊上，锁上门，跑去找景山先生。只要在一阵骚动之后，进到房间时偷偷将钥匙放在鞋柜上就行了。」

    原来如此，这么一来石崎小姐也是嫌疑犯之一了。

    「最后就是和一先生了。虽然我打算以『他不在』的假设进行推理，但是阳台上的新痕迹实在是太奇怪了。这是他最近因为某种理由，而使用了绳梯的最佳证据。嗯……」

    京太郎苦恼地站了起来，在餐厅内来回走着。

    「小京，怎么了吗？」

    文美靠近京太郎拉着他的手，把他拉到我们这边。

    我们包括乃惠琉围成一个圆，窃窃私语地继续刚才的话题。

    「不过啊……极端地说来，如果先不考虑动机的话，只要能得到紫织的许可进入房间的话，任何人都有可能犯下罪行吧。这一点我们几个人也一样。因为紫织她很好亲近，只要我们说一起玩吧！她一定会马上让我们进到房间里去。所以，我们也有犯罪的可能性。

    还有，刚刚木梨先生也说过的梯子，绝对不能忽视它的存在。只要是知道梯子存放位置的白田家人都有嫌疑。

    发现钥匙放在房间鞋柜上的石畸小姐、带有些微动机的艾蜜莉雅太太、事件发生时不见人影的西山先生，他们几位的特征比较接近犯人。但是，我却有一种这一切好像都按照某个人安排好的路走……的感觉。」

    「阿京你说太多答案了。简单说，就是你不知道犯人是谁。」

    乃惠琉将手抵在下巴替京太郎发言。

    「不，跟金田你说的不太一样。」

    京太郎否定之后陷入了沉思，应该是词穷了。

    「哥哥，到底是怎么样？」

    二重妹妹焦急地催促着他。

    于是，京太郎以一副难以用语言表示的神情说：

    「『谁都可以』是犯人。」

    ――令人大感不可思议的话。

    「我不太懂你的意思？」

    为了了解这家伙话中的真实意义，我提出疑问。

    「我也不知道要怎么说才好。嗯……听清楚喔？截至目前为止，我们都认为这起事件是一个人犯下的，也就是说我们都认定犯人是单独一人。」

    「我懂了，也有可能是复数犯人吧！」

    京太郎对文美的话点了点头，继续接下去说：

    「那么，来进行假设犯人有共犯的推理。例如，景山先生与石崎小姐。那个时候，在门前转动门把的是景山先生。如果其实门根本就没上锁，他们却在敲坏门把之前一直站在门前，行动很可疑。

    再来是西山先生。发生事件之后才出现的他，就算跟任何人同为共犯也不奇怪吧。同理可证，也能套用在艾蜜莉雅太太与木梨先生身上。

    无论是单独犯案，或是有共犯……如果大家都是共犯的话，也完全不奇怪。因为大家的动机都很暧昧不清楚，再加上大家都没有不在场证明、犯罪现场也能够轻易地制造成密室。所以，我才会认为『谁都可以』是犯人。」

    在推理中很常使用「无差别杀人」这个专有名词。假装是无差别的杀人罪行，其实只针对背地里隐藏了某个秘密的特定人物。

    他想说的跟这个相反。

    ――我不知道有没有所谓的『无差别犯人』这种词汇，你是想这么说吗？」

    无论杀掉谁都可以……「无差别杀人」。

    袭击紫织的犯人，无论是谁都可以……「无差别犯人」。

    「的确如此，小林说的单字非常精准。嗯，『无差别犯人』啊……的确就是这样子。因为这个白田家里的人，每个人的行动都很诡异。大家都太可疑了，所以我们才会看不到事件的关键。」

    京太郎叩叩叩地敲着自己的额头。事件的谜底越来越深奥，似乎看不见一丝解答的希望，我也被这家伙说的话弄得越来越糊涂了。结果，犯人到底是谁？

    于是，站在我身边露出一脸沉思神情的乃惠琉，终于开口了――

    「……这样的话，要不要试着逆转看看呢？」

    「逆转？这是什么意思？」

    我反问乃惠琉。逆转就是指上下翻转、大翻盘的意思吧……但是要翻转什么？

    「是的，逆转。简单说，『无差别犯人』就是『任何人都可以是犯人』吧。」

    是这样子没错。我对乃惠琉的话肯定地点了点头。

    「如果将这个结果逆转的话，也许就能得出真相了。没错，只要进行逆转就能导出『任何人都不是犯人』的结果。」

    「也就是说犯人并不存在啊？」

    对我的疑问露出一脸心满意足表情的乃惠琉，以彷佛女高音的美妙声音斩钉截铁地对着餐厅里的人大声宣布：

    「一切的谜题都已经解开了！」

    然后，她在全员的注视之下，接下去说：

    「这是一起――相当不幸的意外事故。」

    她判断这不是事件，而是意外事故。最后的结论是没有犯人，当然会有人对此感到不满。不过，我还是希望她能有个完美的解释。

    「你说是意外……但是紫织大小姐明明就是后脑杓流血啊？这是因为她被别人从后面攻击吧？」

    翻着白眼的西山朝乃惠琉投出疑问。

    「不，那是意外。我会针对这起意外进行说明。」

    「这是真的吗？乃惠琉大小姐，您的说明能让我们信服吗？」木梨先生说。

    「这是当然……那么，请各位坐回位子上，将你们的耳朵借给我一下，听我说明。」

    乃惠琉满意地看到大家都乖乖坐回位子上，然后缓缓地沿着桌子周围走。

    「呵呵呵呵。乃惠琉大小姐，请让在下听听您的推理吧？」

    在圆框眼镜下眯起眼的老绅士催促着。

    「那么，我再说一次。发生在紫织身上的事情――是一起意外事故。」

    然后，她走近京太郎身边打了一声招呼说：「阿京，可以把笔记本借我一下吗？」便接过那本笔记本。

    她翻开的是画着紫织房间蓝图的那一页。

    「因为有阿京画的图，所以我就简单地做个说明吧。」

    乃惠琉边说边将笔记本放在桌子上让大家容易看到，然后指着画在笔记本中的「贴在墙边的桌子」。

    接着，开始引燃火苗。

    「首先是事件发生之讨，紫织正在读书。证据就是散乱的参考书与文具。虽然这只是我的猜测，不过她应该是在写暑假作业吧。

    还有，她需要别的参考书。明明自己也可以去书房拿书，但是她也想要写作业。于是，她想请西山先生拿来，便打了手机给他。但是，西山先生睡得太熟了，所以完全没注意到手机的铃声。」

    「是的，无论是大小姐的来电还是石崎小姐的来电，我都没注意到。」

    西山先生肯定地回应这个事实。

    「西山先生不接电话，既然如此，紫织便转而拜托石崎小姐。马上答应的石崎小姐来到三楼的书房，帮她找参考书。然后，在那之间紫织的房间里发生了意外。」

    「――但是，紫织大小姐是被打到后脑杓耶？」

    「我接下来会说到，请你冷静先听我说。」

    乃惠琉安抚着一直紧抓着同一件事情问的西山先生，接着说：

    「紫织在通话结束之后，又继续写作业。大家面对桌子写作业的时候，会譬观什么样的姿势？」

    「那当然是，像这样面对下方……」

    「没有错，木梨先生。紫织看着下方写作业，然后就在这个时候发生了不幸的意外。

    挂在墙上的画作脱落，画框的尖角直接击中面向下方的紫织的后脑杓。」

    「啊！这样的话，的确会对后脑构造成强烈的冲击。」

    此时，西山先生赞同地说。

    「那幅画就这样把桌上的参考书与文具一起扫到地上。然后，因为强烈的冲击而昏过去的紫织从椅子上跌了下来，被掉下来的画盖住――这就是事情的真相。窗户开着的原因，虽然纯属我个人的推测，应该是今天晚上没那么闷热，所以她才不开冷气打算开窗户就好吧？」

    说完之后，乃惠琉有礼貌地鞠躬并回到座位上。

    听到这个推理的艾蜜莉雅太太「呼……」地吐出一口气，呈现虚脱的状态。应该是因为紧张一直处于紧绷的状态下吧。

    「也就素说，没优所谓的犯人吗？真素太好了。」

    「原来如此，这么一来的确说的通。也许在这里寻找犯人是错误的吧。」

    老绅士如此说完的瞬间，乃惠琉的手机突然响了起来。

    「喂，是石崎小姐吗？紫织呢？紫织的状况如何？」

    听到这句话，餐厅再度笼罩在一股紧张的气氛之中。

    「已经清醒过来了吗？嗯……是吗？太好了……幸好没有伤得太严重。嗯、好的。只要休养两、三天就龙出院了……」

    现场气氛一口气缓和下来。

    「嗯，果然是画作松脱结果打到头啊……因为流太多血，结果吓到昏过去……原来如此……」

    乃惠琉结束通话之后阖上手机，转过头来看着大家，动作夸张地举起手。

    「各位！她的性命没有危险！紫织没事了！」

    听到这句话，大家的脸上浮现安心的表情。

    「真是太好了，夫人。」

    「素啊，遮下子窝就能安心了。」

    听到景山先生的话，艾蜜莉雅太太双手摆出祈祷的姿势，脸上浮出笑容。

    「嗯，我就知道是这么一回事！哈哈哈哈哈哈！」

    木梨先生打从心底开心地大笑，西山先生似乎是因为之前太过担心，所以一听到紫织没事的消息之后，便拾起头看向天花板呈现恍惚的状态。

    真不愧是乃惠琉。

    在众人一片安心之时，有一人脸上不见任伺释然的表情――唯有一人。

    「京太郎，你怎么了？你不觉得开心吗？」

    「……不，并没有这回事，小林。如果要说开心的话，我的确很开心！」

    他勉强堆起笑脸，假装兴奋。这实在是太奇怪了。如果是平常的话，他应该会说：「哎呀，真是太好了。这下子事件就解决了！正因为有我的提示，所以金田才能够探寻到真相！」如此之类的话才对。

    难道说，他希望靠自己的力量解决吗？

    「喂，京太郎？」

    我朝转过身去背对着我的京太郎喊。

    然后，只见他转过头来脸上带着一抹脆弱的微笑，竖起四根手指。

    「留下来的谜有四个。

    紫织伤口的状况、

    阳台扶手上的痕迹、

    和一先生的房间很不自然、

    还有，掉在地上的毛发。

    ………………这一切的答案只有一个……大概。」

    矮冬瓜彷佛死鸭子嘴硬般只低声地对我一个人说，然后缩着肩膀静静地……看起来十分落寞地离开餐厅。

    他到底是怎么了啊？令人觉得有点不舒服耶。

    ◇

    ――紫织发生意外的隔天早上。

    昨天一整天忙个不停，精疲力竭地回到房里之后就倒在床上沉沉地睡着了。然而……

    「唔……吵死了……？」

    啪答啪答的嘈杂声将我的意识拉回现实。

    睁开双眼之后，因为纯白的天花板映入眼帘使得我大吃一惊。

    「这里是哪里？」

    立即惊醒的我来固巡视四周，许多回忆慢慢涌上心头，似乎还处于睡迷糊的状态。

    「对了……我们跑来旅行了。」

    用力地抓了抓翘得乱七八糟的头发，拿起被我丢在枕头边的手机确认时间。早上八点五十二分。差不多该起床了，于是我坐了起来。

    就在这个时候――

    门「啪――」地一声被打开来，金发电钻头冲了进来。

    「什、什么事啊？一大清早的吵死了！电钻头！」

    我睡眼惺忪地瞪着入侵者，朝着她大喊。

    「大、大事不妙了！修司！」

    打扮与昨天不同，穿着宽松的短袖衬衫配上及膝牛仔裤的乃惠琉，焦急地在我的房间里面来回踱步。

    「搞什么嘛……一大早就这么吵……你是京太郎吗？给我坐下。」

    「啊，好的！」

    我一边揉着眼睛一边下指示，只见这位千金大小姐顺从地跪坐在地上。喂，你也太顺从了吧？算了，能够一点就通也算是好事。

    「好了，到底是怎么回事？」

    我坐在床上，一边在意地顺着睡翘的头发，一边询问她事情经过。

    「就……就是……和一不在家！」

    「喂，这是什么了不起的大事吗？和一先生昨天白天就出门了吧。应该是他还没有回来而已吧？」

    唔――我伸展着身体问。根据我听到的版本，开车出门的和一原本说晚上十二点就会回家……不过，毕竟他可是大学生，应该也满多有的没有的事情吧？一定是这样。

    但是，她却告诉我……

    「但、但是……和一的车子却车门大开，

    ――停在房子的外面！」

    这次变成和一先生下落不明了吗？

    事情怎么一件接一件发生啊？喂！

    从房间走出来之后，整栋房子已经骚动不已。

    因为四处找寻和一先生下落的人们来回奔跑着。甚至连通勤来这里上班的工作人员也总动员。

    顺便看了一眼紫织房前，确认一下视线范围内的事物。散乱在地上的参考书与敲下来的门把已经收拾干净。不过没有门把的门看起来有点诡异。

    「我也加入搜索大队吧？」

    「……嗯，因为有很多房间，那就麻烦你跟我一起搜索二楼的房间。」

    我与乃惠琉正在房间前面的走廊上讨论搜索范围时，隔壁房间的京太郎探出头来。

    「这阵骚动是怎么一回事？」

    「啊，阿京！你来得正好！」

    她把京太郎拉了过来，说明事情。

    「这、这实在是不妙啊，只是……不对，现在不是说这种话的时候。好，一切包在我身上！」

    低下头的京太郎又马上抬起头来，露出一如往常的笑容。

    「是、是这样子的啊。既然如此，这边的事情就不用麻烦你了。」

    电钻头似乎察觉到了什么，所以并没有强迫京太郎加入和一先生的搜索队。

    「到底是怎么了？」

    因为他是那种遇到这种情况，一定会抢着带头指挥搜索队的人。所以，这其中一定有什么隐情。

    京太郎左顾右盼，小声地说出理由：

    「就是我爸妈的事……就是那个嘛，小林。」

    是这家伙的家庭环境很特殊的事情。但是，在乃惠琉面前说好吗？

    「我之前已经在电话中听说过了，所以他才会这么想来这个港口城市吧。」

    啊啊，这么说来。

    『我有个很想去的地方，原本打算暑假期间自己一个人去。』

    这家伙从我手中抢走手机，与乃惠琉讨论旅行计划时，的确说过这句话。

    「……其实我一直联络不上他们。」

    「什、什么？这样很不妙吧？」

    「嗯，其实我打从一开始就联络不上，因为我完全不知道爸爸跟妈妈的消息。总而言之，我一直在寻找他们。然后，这个城市也许会有他们的线索。我是打算在不被二重发现的状况下偷偷跑去。」

    「如果是这种事情的话，那就没办法了。你去吧。希望你之后可以把理由原原本本地告诉我。就算你不在，我们也会把和一先生找出来的。」

    这件事依然令人摸不着头绪，不过这家伙的双亲也已经离开三年了啊。他一边过着只有兄妹两人的生活，还一边瞒着二重妹妹寻找双亲吗？既然如此的话，当然要让他出去才行。

    「谢谢你，小林！真的很抱歉！感谢！」

    「……你们两个人的感情真的很好呢。啊――真是的，等一下啦！」

    乃惠琉从口袋里拿出手机，打电话给某人。

    「啊，西山先生。你现在人在哪里？中庭吗？可以请你回来房子里吗？嗯嗯，搜索和一的事情就交给我们，请你按照原本计划陪阿京出门。希望你可以开车载他出去。嗯嗯，谢谢你。」

    挂掉电话的乃惠琉说：「这么一来就有了移动的交通工具，请你好好利用喔！」然后可爱地眨了眨眼。

    送京太郎出门之后，我们开始寻找和一。

    我望向左边通道上的空房，询问身旁的金发双螺旋辫子头。

    「二重妹妹跟文美呢？」

    「昨天晚上的事情解决之后，我们几个女生聊到很晚，她们应该还在睡觉吧。叫醒她们也有点可怜，暂时先这样吧。」

    你们居然还做了那种事？还真是有活力啊。我对她们的精力之旺盛，已经超越了佩服甚至感到吃惊的地步。不过，这家伙能跟二重妹妹成为好朋友也是一件好事。因为她们之前真的处得很不愉快。我边暗自在心里想着这些事，边搜索――

    「不在耶……」

    「的确不在呢……」

    时间经过一小时，来到十点。我与乃惠琉在餐厅里，垂头丧气地说。

    「我有一种预感，他绝对、绝对不在房子里面！」

    ――虽然事到如今有点马后炮，但是既然在房子外面发现车子的话，一般来说他应该是被人带到外面去了吧？

    但是，不能继续浪费时间了，我实在很担心和一先生的安危。

    「这下子，应该轮到警察上场了吧！」

    比起下落不明，现在的情形更像绑架事件。

    「但是，艾蜜莉雅太太又很坚定地说不能报警。唉……」

    乃惠琉无力地趴在桌上。桌子上，荡漾着一片由她的头发形成的佥色海洋。

    这栋房子根本就是受到诅咒了吧！事件接踵而来，令人眼花撩乱。

    「电钻都快把桌子钻出洞来了。」

    「就是说啊，如果真的钻出洞来就太酷了。咻噜噜。」

    原本打算让她打起精神来，所以开了个小玩笑。看来没什么作用。

    我们两人就这样发着呆，经过了数秒，乃惠琉突然唐突地问：

    「对了，修司。你觉得这次的旅行如何？」

    「嗯？干么这么突然？」

    「没关系啦！你就回答我吧。」

    嗯――唔，实在难以回答。因为第一次旅行，却演变到这个地步。

    「暂且不论好不好玩的话，从某个层面来说，有许多令人印象深刻的回忆。」

    「是吗……嗯――」

    就在乃惠琉开口的时候。

    「哎呀，你们两位原来在这里啊。」

    喀锵一声，餐厅的门被打开来，石崎小姐走了进来。

    「喔，这不是石崎小姐吗？你不待在紫织的身边没关系吗？」

    我询问昨天一整晚没见到面的女大学生。

    「我马上就要过去了，我只是回来拿紫织大小姐的换洗衣物而已。」

    石崎小姐如此回答，然后经过我们身边走到厨房去，喀锵喀锵地似乎在进行什么作业。

    「结果，这次变成和一少爷不见了呀。」

    她端着银色的托盘返回我们身边。

    「是啊，我们找遍了整栋房子。不过，我们归纳出必须扩大范围，外出寻找的结论。」

    「希望和一少爷没事。」

    她将用托盘端来的杯子放在我跟乃惠琉面前。

    「虽然只是一般市售的冲泡饮料，不过还请你们喝完这个再继续加油吧。」

    杯里是红色的液体。这个香味是……红茶。

    「谢谢你！」

    「感谢。」

    「这是应该的。那么我还要回去医院，你们喝完的话请放到那个托盘上，之后会有其他人收拾干净。那么就先这样吧。」

    石崎小姐有礼貌地向我们鞠躬后，便离开了餐厅。

    我们拿起热烫的杯子，就着杯口喝了起来。好烫啊！我一边吹着气，一边小口小口地喝。

    看到这副情景的电钻头问：

    「你是猫吗？」

    「我是。」

    一句话回答完毕之后，我一口气喝光剩下的红茶。顺带一提，刚刚的对话中，她是在问我是不是猫舌头（注16），所以我回答是的。这样的交流很像朋友吧？

    我的心中产生一股朋友数量终于增加了的踏实感。嗯嗯，真是太好了，朋友。虽然这家伙跟京太郎是同属性的怪咖。不！她比那家伙还会推理。

    「总觉得你好像在想什么没礼貌的事情。」

    她露出不屑的眼神瞪着我。

    把杯子放到托盘上：心想差不多该重新展开和一先生的搜索行动。当我站起来的时候……突然感到眼皮非常沉重，视线扭曲了起来。

    「突然变得好想睡……喔？」

    「啊啊……应该是太疲倦了吧。」

    注16　日文中以猫舌头来形容怕烫的人。

    我大大地打了一个哈欠，擦掉爱困的泪水。

    「就是……说啊……我也好想……睡……」

    乃惠琉话还没说完，就叩咚一声趴在桌子上。

    「喂，在这种地方睡着会感冒的啦……」

    我伸出手打算摇晃她的肩膀，然而……

    「唔喔……啊……哎呀呀……」

    我的脚不听使唤地一屁股坐在地上，却没办法站起来，宛如一只毛毛虫般蠕动着、挣扎着。

    然而，侵蚀我全身的是――彷佛剧毒般的浓浓睡意。

    我将指甲刺入大腿，想藉此抵抗睡意，却感受不到一丝痛楚。不对，我甚至不晓得自己的手有没有确实动作。一股看不见未来的恐惧感紧紧缠绕着我。

    「到底是……怎么一回事……」

    从喉咙挤出彷佛呕吐般的声音，却丝毫没引起任何作用。只有声音泄漏出来，仅仅只是如此而已。

    最后，终于被笼罩在一片迷雾之中，遮蔽住我的视线。隐隐约约在那缝隙之中，与某人的视线交错。

    那是……

    石崎亚希子。

    站在微微打开的门另一边。

    脸上浮现令人毛骨悚然的微笑……看着这边。

    我的意识离开了现实……

    坠入了一场令人怀念的……

    ――梦境。

    ◆

    如果我遇到危机的话，你一是要来救我。

    如果修司遇到危机的话，我一是会去救你。

    以前，我曾经跟那个笨蛋约定过。

    那是什么时候的事情呢？

    等到我回过神来，才发现似曾相识的某个光景映入我的眼帘。

    ……这里是哪里？

    脑袋里浮出疑问的同时，我也来回地巡视四周。

    窗户裂开、墙壁也脱落、已经腐朽断裂的木材倒在玄关前，布满了厚重的灰尘，看起来不像有人居住。

    夕阳的余晖斜射进来的废弃房屋。

    『――等一下啦！』

    再一次张望四同，撬开蒙胧的记忆，对照着映在眼帘的光景。

    是的，我知道这个地方。

    「修司，你怎么了？」

    听到有人突然喊了自己的名旱，便将视线转向声音来源。站在那里的是就读小学的某位眼熟的少年。

    他是……京太郎？绝对错不了，他是小时候的明智京太郎。不过，他怎么会这么娇小？

    「喂！我马上过去――」

    我的嘴巴自动地回答，然后脚自动飞奔过去。等一下，怎么会自己动了起来？但是，无视于本人意志的这副身体，在京太郎身边停下了脚步。

    接下来，小小的京太郎带着满脸的笑意。

    「很好，大家都到齐了！」

    矮冬瓜环视了一同之后如此说。他站在受倾斜的夕阳照射之下的玄关，指着散发出昏暗气息的废弃房屋深处。

    到此，我终于了解了。察觉之后，就觉得一切简单明了。

    『我――在作梦。』

    『也就是说……这里是我国小时花了很珍时间泡在里面玩的秘密基地。』

    在我升上国中之前就已经被拆除的废弃房屋，现在已经变成停车场。

    我想起来了，那个时候的京太郎……不，在侦探还没走偏之前，他都称呼我为「修司」。

    虽然京太郎不擅长运动，却非常有行动力，总是扮演着领导大家的角色。

    没错，过去他对我们来说是仿佛领袖般的存在。是个非常可靠的少年，连大人也会对他感到佩暇。

    还有，他经常会发现可以玩的地方，然后再告诉我们。这栋废弃房屋――秘密基地也是如此。

    虽然，事到如今他变成一个老是造成别人困扰的家伙，但是他那股勇往直前、无所畏惧的个性倒是始终如一，没有变过。

    「终于能去到更深的地方了。」

    小黑那张饱受日晒的脸微笑着说，然后小健回答了他――

    「就是说啊。如果女生在的话，就会害怕得不让我们去。」

    那个时候，我、京太郎、小黑、小健、文美，还有美D六个人经常玩在一起，大蒙都把在附近发现的废弃屋手当作秘密基地使用。话虽这么说，平常也只会用到玄关附近的狭窄房间而己，所以男生多多少少感到不满，一直很想将势力范围扩大到里面。走廊的地板已经松脱，破了好几个洞，房子深处因为太阳照射不到所以总是昏昏暗暗地看起来很吓人，文美与美D觉得很可怕拒绝更加深入。

    但是，两位女生因为有事所以不能一起玩的这一天，男生们按捺不住好奇心，踏上了那片未开拓的土地。

    京太郎走在前头，然后是身材瘦削剃着一颗光头的小健、身材娇小左眼有颗令人印象深刻的爱哭痣的小黑，最后才是我。我们排成一列发出叽哩叽哩的瑟音，在走廊下前进。

    「里面有什么呢……京太郎你没有一个人偷偷跑进去过吗？」

    还是小孩子的我，不假思索地询问京太郎。

    「没有啊，修司。虽然我也一直很想进去看看。但是这种地方，果然还是要大家一起去比较好玩吧。啊哈哈哈哈。」

    少年嘴巴上如此回答，笑声听起来却相当勉强。我想，京太郎应该是在这个时候就会害怕幽灵或是鬼怪之类的东西，他单纯只是不敢独自一人去深处而已。

    我们一边小心地板上的洞，一边战战兢兢地前进。就在这个时候，活力十足的小黑冲了出去。因为他身手敏捷，所以一点也不怕会掉到洞里吧。

    「小黑，这样很危险耶！小心一点。」

    小黑追过贴着墙壁缓缓前进的京太郎，一边说着「没事啦」一边拉着我的手。

    「喔喔！那个房间好像很大间耶！修司，我们进去看看！」

    小黑对着眼前的门喊了一声「金刚飞拳」，然后以拳头推开门。这家伙最喜欢看机器人动画了，所以很常模仿机器人的必杀武器。

    门被打开来的那个房间似乎是客厅。

    「哇塞――超级破旧的！」

    看到房间内部的我，不禁发表心中的感想。

    弹簧都爆出来的沙发、还有萤幕已经裂开的电视等，东西散乱四处。

    「如果把这里打扫一下，应该有更多空间可以使用吧？」

    接着走进来的小健顺手关上了门。京太郎似乎是太过谨慎，也被小健超前了。

    我们三个人到处寻找有没有什么有趣的东西，在房内绕来绕去。

    「只有一堆垃圾。小健你那边呢？」

    小黑一边问一边探头察看沙发底下。

    「嗯――只有厚厚的灰尘而己，根本没有找到什么有趣的东西。」

    「就是说啊……」

    正当我附和小健的话时。

    咚咚咚――有人敲着客厅的门。

    『喂，你们几个锁上门了吗？完全打不开耶。』

    传来被隔在门外的京太郎的整吾。

    「小健，你把门锁上了吗？」

    少年听到我的问题猛然摇了摇头。

    「阿京，我没有锁门啊！你看……」

    小黑转了转门把往后拉――却打不开。应该是因为生锈的关系，门锁才会打不开吧。但是，当时的我们只是国小低年级的学生，被反锁在房间里面的时候完全不知道该怎么做，顿时餐慌失措起来。

    「啊，打不开耶。怎么办、怎么辫？」

    小黑喀锵喀锵地转动门把，但是门把只是一个劲地空转。

    「让我试试看。」

    我将小黑推开，同样转动着门把。果然还是不行，这个门把已经坏掉了。

    「为什么、为什么打不开？我们被锁住了吗？」

    小黑双手抱头，坐立难安地来回走动。

    「电、电视剧里不是都会用身体撞开门吗？」

    我对小健的提案点了点头，动手试了试。

    「门一动也不动。」

    理应如此，虽然有三个人，不过毕竟我们都是小学生，力量不足以撞破门板。再加上这扇门是朝内侧拉的设计。如果铰链是反过来的话，用力撞击可能会比较有效果。

    『喂，你们没事吧？』

    京太郎努力鼓励我们的声音传来。他也在另一端拍打着门、转动门把，做了许多尝试，但是门仍然一动也不动。

    我们转念一想，也许能从窗户爬出去，于是便开始朝窗户下手，只是这边也完全没任何动静。窗户虽然裂开了，但是格子状的窗框实在是太小了，瘦小孩也过不去。这下手真的是完全束手无策。

    我回到门前，焦急地敲门。

    「京太郎？如何？你那边打得开吗？」

    应该在门外想办法开门的领袖完全没回虑。

    「……京太郎？」

    再喊了他的名字一次，果然还是没有回应。

    难道说他跑回家了吗？因为那家伙很怕这种恐怖的东西，也许是独自一个人被留在昏暗的走廊上，觉得太害怕了吧。

    不对，被留下来的是我们才对吧。

    太阳缓缓西沉，从照不到日光的房间深处开始变得漆黑。

    啾啾啾……啪沙啪沙啪沙……

    鸟鸣叫了几声之后振翅飞走，风声喀答喀答喀答地摇动窗户。被那个声音吓到的我们缩在一起互相看着彼此，不敢乱动。

    「「「………………」」」

    风终于停止，一股寂静将我们团团包围。

    于是――

    「唔哇啊啊啊！我们这辈子都出不去了啦！」

    在不安的情绪笼罩之下，小健开始放整大哭。然后，那份不安扩散开来，小黑也哭了起来。

    「啊――别哭了啦。我们一是会没事的。」

    我一手拍着小健的肩膀一手抚上小黑的黑发。其实我的内心也相当不安，但是我极力忍耐滚自己别哭出来。

    「京太郎……」

    我啪答一声坐在地上，没出息地低喊着可能再出不会回来的死党名字。这个时候我才发现其实我非常依赖他，光是他不在身边，我的心情就变得如此沉重。

    当时的我彷佛被一股无以言喻的恐惧给牢牢抓住，于是我拉起小健与小黑的手，紧紧地握住。

    「呜……你、你们有听到什庆声音吗？」

    小健一边哭一边用力地抓住我的手。

    因为门旁边的墙壁发出嚷啦喀啦、啪叽啪叽的噪音。

    「那、那是怎么回事？这是什么声音？」

    虽然天色越来越昏暗，但是光线还足够让我们看到四周。我挡在小健与小黑前面，凝视着声音的来源。当时的我认为自己比较高大，必须保护他们两个人，所以做出如此的行动。

    声音越来越大声了。

    喀哩喀哩啪叽。声音越来越急促。

    我们的恐惧感也随之水涨船高。还是小孩子的我们幻想着某种不知名的怪物会穿破墙壁跑出来，感到恐惧不已。

    我们只能努力压抑恐惧的心情，紧盯声音的来源――从彷佛小孩手拳头般大小的洞传来声音。

    然后，那个洞的周围开始喀哩喀哩地膨胀――

    「唔哇！」

    瞬间，我扑上小健与小黑的身上，无论发生什么事情我都要保护好他们！

    但是，从洞里面现身的是……

    「大家没事吧！」

    我们那脸色发青、「呼哈啤哈」上气不接下气地喘着气的头头――京太郎用不晓得从哪里找到的粗木棒，将已经开了个洞的木墙打破，只见他全身混杂着汗水与水泥灰。

    也许是独自一个人在昏暗的走廊上敲敲打打感得很恐怖的关系，他的脚不住地颤抖。似乎连站都站不稳的他，看到我们的时候还极力地挤出彷佛抽搐般的笑容。他应该是想消除我们心中的不安吧。

    我记得证据就是他的眼角隐隐约约泛着泪光。

    「京太郎！谢……谢你！唔哇哇哇哇哇哇！」

    安心下来的小健扑到京太郎身上，我也看着他的脸，感到安心不少。他果然没有跑回家，他是去想办法救我们出来。

    「你们听说我，天色越来越暗了！我们快出去吧！」

    听到头头的号令，我们纷纷点头。

    首先，从小黑先从洞穴爬出去、然后是小健、接下来是京太郎，最后才是我。

    「唔、唔唔唔唔……不行……」

    ――现在发生问题了。

    因为我的身体太大只了，肩膀挤不过去。

    无可奈何之下，我只好爬回房间里。京太郎的声音从外面传乘。

    「看我的，我马上把这个洞打大一点！修司，你等着！」

    接着，响起叩叩叩地敲打着墙壁的声音。然而，洞却绿毫没有扩大。腐烂脆弱的部分已经被破坏光了，只剩下比较坚固的部分。

    我环视着只剩下自己孤伶伶一个人的房间。

    「只有我……没办法出去呜？」

    一股愕然的绝望感油然而生，我的身体因为强烈的恐惧感颤抖不己。因为刚刚还有小黑与小健，所以才能够努力打起精神。但是，现在情况不同。

    只剩下独自一人，显得更加宽敞的客厅与慢慢地变暗的室内空间。一股无法言喻的不安压得我喘不过气来――我的眼眶逐渐被泪水盈满。

    我认定自己永远都逃不出去而开始自暴自弃。

    「不要害怕，修司！你一是能逃出来的！」

    京太郎说完便从洞里爬回客厅这边。他似乎是想椅在我的身边，替我加油打气。

    然后，他朝外面的两个人喊：

    「小黑、小健，你们去叫人来吧！」

    「我、我知道了，阿京！」

    小黑回答的同时，也传来两人飞快跑走的脚步整。

    然而，这个时候的我意志变得相当消沉。

    打不开的门、钻不过去的窗户、打不壤的墙壁，每一件事情彷绋都在拒绝我，不禁令我产生一种再也无法逃出去的念头。

    「我必须一直待在这里面吗？」

    我重覆相同的话。

    「我一是会救你出去的，别难过了！」

    手一直没停下来的京太郎鼓励着我。

    「但是啊――」

    「啊――够了！太不像你了吧！修司，身为我死党的小林修司应该更坚强吧！有狗对着我狂吠的时候会挺身保护我，我在河堤边受伤的时候也是你把我送回象的。你明明就是个坚强又温柔的人，别再难过了，好好抬起头来吧！这次换我来拯救你！」

    听到他的话之后，我豁然开朗。

    我到底在哭什么啊？

    我站起来抓起掉在地上的沙发脚，看起来非常坚固，似乎能够用来削墙壁。

    「两个人一起做会比一个人还要快得移！」

    「修司！没有错，只要我们两个同心齐力一是能逃出去！」

    即使太阳已经西下，同光从窗户洒了进来，我们依然继续着手上的工作。墙壁发出喀哩喀哩、啪叽啪叽的声音，洞一点一滴地扩大。

    只差一点点、只差一点点。

    加把劲用力朝墙壁一阳，墙壁的一部分剥落了一大片。接下来，只要再用力几次的话，就能打破墙壁钻出一个大洞。眼前浮现一线希望之后，我不自觉地感到兴奋与安心。

    京太郎有点脏的脸蛋浮现笑容，他装酷地说：

    「修司，我们乘立下男人之间的约定吧！」

    如此呐喊的京太郎，对着墙壁用力一踹。

    「如果我遇到危机的话，你一是要来救我！」

    接下来，他助跑了一下朝墙壁飞阳而去。

    「如果修司遇到危机的话，我一是会去救你。毁约的人就要吞下一千根针喔！」

    「啊啊，如果你遇到危机的话，我一定会去救你！」

    我们就这样交互踢着墙壁，一边大喊。

    我当时的心情似乎感到一股莫名的亢奋。我们两人相视而笑，交换了男人之间的约定。

    ――真的是一场令人怀念的梦。

    那件事发生不久之后，小黑就转学走了。小健与美D则是到中学为止都还跟我们在一起，但是后来去了远方就续住宿制的高中。因为我是上高中之后才有手机，所以我也不知道该怎么联络他们……旱知道春假玩在一起的时候，就事先交换电话号码就好了。

    那个时候的我因为身材最大只，所以总会觉得自己有义务保护其他的人。所以，我才会受到明明很娇小，却总是站在前头带领大家的京太郎吸引吧。虽然我比较会打架，但是我承认他是我们的差大，大概也是因为这个理由。

    即使京太郎后来因为家庭环境，变成一个只会替人带来困扰的人。不过，也许他会老是这样疯疯颠颠地也是为了二重妹妹吧。

    之前京太郎会在暗地里设计我，也是因为只要一牵扯上二重妹妹他就会变得不顾一切吧。他心里应该认为即使被我嫌弃，只要二重幸福就足够了。虽然是非常乱来的手段，不过他也是以自己的方式努力思考过而做的决定。

    会对某件事一头热的个性倒是跟以前一模一样，但是你根本不适含自我牺牲的形象。就像这次的旅行一揉，你应该一开始就找我商量啊！

    因为你与我之间是剪不断理还乱的孽缘啊。

    结果，虽然我们过没多久就顺利从这间废弃的房子脱逃成功，惨的却在后头。

    每个人被小黑急忙带来的小黑妈妈怒斥：「怎么可以做这么危险的事情！」然后各自吃了一记铁拳。

    从那天起，我们被严令禁止进入那个秘密基地，大家为此沮丧了好一阵子――算是不错的回忆吗？

    如果我遇到危机的话，你一定要来救我。

    如果修司遇到危机的话，我一定会去救你。

    这件事情至今为止仍然与他说过的话一起烙印在我心里，我想从今以后我也不会忘怀。

    ◆

第二卷 第四章 Muder of the Orient-Express

    打开门走了进来的果然是石崎小姐。

    绑架我们、将我们监禁在这里的犯人就是――石崎亚希子。

    白田和一的绑架事件应该也是她所为。

    「哎呀呀，你们清醒了啊，也对，毕竟我没放那么多。」

    女大学生露出诡异的微笑，向我们炫耀她从怀中拿出来的小药瓶。

    ――安眠药。

    在我们的饮料里掺入安眠药的人，绝对就是她。在得知有安眠药的存在时，我马上联想到某件事情。

    「原来如此……紫织发生意外的时候，西山先生会睡得不省人事也是你干的好事吧！」

    虽然我呈现趴在地板上的姿势，不过还是努力地撑起上半身瞪着她。这么一想，一切就说得通了。她一定也端了掺有安眠药的饮料给西山先生喝。

    「正确……虽然我很想这么说，不过很遗憾的是――你答错了。」

    石崎小姐两手玩弄着小药瓶，扬起一边的嘴角否定了我的话。

    「……不过，你的脑袋果然够敏锐，幸好我有先抓住你。如果你像试胆大会的时候一样一不小心又发现我们的计划，我可承担不起责任。还有，乃惠琉大小姐的推理能力也有点棘手。所以，只好招待两位来这里玩。」

    ……唉，我深深地叹了一口气。

    果然被乃惠琉说中了。只是我几乎不懂推理，那次也是紫织不小心漏了口风，我才会察觉到真相。总之，这个人也是会错意才会绑架我。

    不过，还好有这个美丽的小错误。如果我没发现试胆大会的把戏，也许现在就只有乃惠琉独自一个人被抓来这里。所以，要是我在这里能够发挥作用就好了。

    当我仔细思考起这件事的时候。

    （修司、修司。）

    乃惠琉小力地用指头戳着我的手，然后小声地在我耳边说：

    （我只差一点点就能挣脱绳子了，你能不能想办法吸引石崎小姐的注意力。）

    一道曙光乍现。

    我会被一起带来这里，果然有其意义。

    「石崎小姐！你为什么要做这种事情？」

    我以彷佛威胁恐吓的声音，大声地质问她。虽然我的确感到相当愤怒，不过这么一来她的注意力应该就会集中在我身上。

    女大学生完全没注意到我的意图，非常老实地回答了问题。

    「这种事情……呵呵，直截了当地说就是为了钱啊。这可是拿到一大笔赎金的好方法。反正白田家拥有这么多房子，超级有钱。只要绑架他们的儿子，钱就能轻松入袋。」

    犯人用手指比出一个圆圈回答。到头来是为了钱啊……我在心中暗暗对她感到心灰意冷与轻视。

    不对，等等……她刚才说了一句很关键的话。

    「我们的计划。」

    ……她的确是这么说的。也就是说，犯人是复数！绝对不会错！

    「除了你之外，还有其他人涉案！没错吧？」

    我的情绪不禁沸腾了起来，咬牙切齿地质问她。

    「这是当然的啊。就算是我也没有办法把两个失去意识的人搬到这里来。好了，请进吧。」

    她非常干脆地承认，并且请房间外面的人物进来。

    「呵呵呵呵，真是失礼了。」

    「景、景山先生……连你也……」

    负责掌管白田家一切事务的老绅士――景山。

    「景山先生是我们的领导者。」

    石崎向我们介绍景山。领导者……也就是说他是主谋吗！

    「哎呀呀，说是领导者，其实我也只不过是某个团体的代表而已。」

    对眼前两位满脸笑意的绑架犯，我只感到一股不寒而栗的恐惧。

    这些人在紫织发生意外的时候，还有听到和一下落不明的时候，表面上假装担心其实是在心中窃笑吗？

    「你……们！」

    虽然被五花大绑，我还是忍不住扭动身体、用力地挣扎着。

    「干得好，修司！因为刚刚那几下，绳子顺利解开了！然后，谜底也解开了！这还真是一石二鸟啊！喔――呵呵呵呵呵！」

    她一边甩开绑住自己的绳子，突然传来「叩――」地一声很大的声响。

    「痛死我了！」

    乃惠琉大叫一声，蹲在地上。因为我们背对背，所以我没办法确认她的状况。不过，可想而知……她似乎是因为站起来的时候用力过猛，一头撞了上去。毕竟我们原本是被绑在桌子底下。

    我暗自在心中焦急了起来。

    为什么会这样？不是应该要更小心翼翼一点吗？这种想法充斥着我的脑袋，令人不禁想大叫。

    「哎呀，绳子松掉了。真是的……果然绑得太松了！」

    石崎走近乃惠琉身边打算重新捆绑，景山却伸出手制止了她。

    「喔？大小姐似乎是知道了什么？」

    他一边问一边拉过一旁的椅子坐了下来。虽然乃惠琉重获自由，但是以目前的状况来看，她一个人无法扭转现在的局面，因此景山看起来相当从容。不，实际上他的确很从容。即使电钻头可自由行动，我还是被绑着。

    在一对二如此不利的状况之下，再加上对方很有可能持有武器。

    还有，只要他们把倒在石崎身旁的和一或是我当作人质威胁，乃惠琉也无计可施。

    景山露出一副令人厌恶的奸笑，看着乃惠琉。

    「那么，你察觉到什么了吗？」

    他又开口询问了一次。可恶，我们完全被看轻了。

    ……不甘心。原本以为我能帮上乃惠琉的忙，刚刚还充满了干劲，结果实际上却是这样？我根本就束手无策啊！可恶！

    「哼，反正也没差吧。既然都被你们抓住了，你就将错就错回答我的问题吧！」

    叽哩的效果音伴随着乃惠琉的声音从上面传来，应该是她坐在桌子上的关系。一双白皙的腿在桌脚之间晃来晃去。这家伙还真是大胆啊……看得我冷汗直流。

    「――那么，到底是谁绑架了白田和一？只要推理一下，许多答案就会浮现出来呢！对吧，修司？」

    金发少女的脸突然从桌脚之间探出来。不是吧……就算你寻求我的同意也没有用啊。话说回来，别把眼神从景山他们身上移开啊！

    「那是……昨天晚上的事情吧。」

    金发的少女将头缩回去，继续推理。

    「当紫织被送去医院的时候，是石崎小姐陪她过去的。然而，石崎小姐真的有陪她一起去吗――不对，说得更仔细一点，救护车真的有来吗？」

    「喂，乃惠琉。紫织受了那么严重的伤，如果救护车没来的话，怎么可能载她去医院！」

    我情不自禁地吐槽乃惠琉的推理。

    「我们在那件事情发生之后，马上就集合到餐厅待命。然后，唯一能够确认紫织生命安全无虑的，也只有石崎小姐打来的那通电话而已。没有人听到救护车的警笛声，也没有人看到紫织与石崎小姐坐上了救护车。既然如此，很有可能是在外面埋伏晚上会回来的和一吧？」

    这么一来……

    石崎并没有陪紫织去医院，而是去绑架和一，就是这么一回事吧。

    不对，等等。思及此，我才想到一件事。

    如果乃惠琉说的是事实，救护车并没有来，还有，那通联络电话也是骗人的。

    这样的话……

    头部严重受伤的紫织现在的情况如何？

    我的脑海中浮现出最糟的结果，难不成――

    「难不成，你们……将紫织……」

    因为过度恐怖的想像，我的全身不禁颤抖起来。

    「不，修司。紫织她没事。」

    乃惠琉非常笃定地否定了我的想像。但是，她的声音似乎混入了一丝悲伤的情绪。

    「修司，请你好好回想一下紫织的伤口状况。」

    ――紫织伤口的状况。

    昨天晚上京太郎也很在意这一点。

    我努力地将模糊的记忆一个一个地拼凑起来。

    房间被从她身上流出来的鲜红液体弄得惨不忍睹，情景相当凄惨。

    「流了那么多的血，就算休克而死也不奇怪吧。」

    「听、听你这么一说，的确如此！」

    那个出血量相当不寻常。紫织的连身洋装被染得一身红，甚至还扩散到地上。

    「如果那个是血浆或动物的血，窗户会开着也是正常的。因为味道太重了，为了换气所以才打开的吧。」

    乃惠琉朝着门大喊。

    「紫织，我说得没错吧！你就是『绑架集团的幕后黑手』！」

    听到乃惠琉的话，我的脑袋彷佛被人狠狠地敲了一下。

    「怎么可能……」

    因为，你说的可是那个紫织耶！纯洁无瑕又很容易亲近人，那么可爱的少女。怎么可能啊……金田乃惠琉，你说错了吧？

    听到乃惠琉吐出来的台词，一股厌恶感油然而生，我皱着眉头望向房门。

    你看吧，根本没有人啊！虽然门似乎缓慢地动了起来。应该是错觉吧？不，那个一定是石崎或是景山用细线偷偷拉动的吧。

    即使我在内心极力恳否认，但真相仍然不会改变。

    打开的门另一端，

    ――白田紫织站在那里。

    脸色红润的她带着丑陋的笑容，事实证明那起意外的确是自导自演的闹剧。京太郎察觉到「紫织的伤势有点奇怪」，看来是正确的。

    「拍手拍手拍手。真不愧是乃惠琉姊姊，正确答案！」

    穿着白色洋装的少女拍着手。

    「我就觉得奇怪。刚刚石崎小姐说：『只要绑架他们的儿子，钱就会轻松入袋了。』倒不如绑走受了伤动弹不得的你还比较简单吧？而且，她明明陪你一起去了医院，放着这个大好机会却不绑架你，也就是说……紫织也是犯人之一！

    所以，你们两个人就在外面埋伏，等和一回来就绑架了他。虽然是女生，不过两女绑架一男并不算太难。」

    那个意外是为了确保有足够的时间绑架和一，所以才制造出因为受伤而被送去医院的不在场证明……吗？

    然而，白田紫织却将眼睛眯成一直线，否定了乃惠琉的推理。

    「不是的，姊姊。我跟石崎小姐一起外出，其实是为了替和一哥哥的车子进行伪装。因为我还不到开车的法定年龄，所以才请石崎小姐来帮忙。」

    「那么，和一是什么时候遭到绑架的……」

    也许是听到我的喃喃自语，紫织一边看着我一边洋洋得意地笑。

    「在我自导自演的意外发生时，妈妈不是阻止你们报警吗？你还记得吧？那个时候，我们早就已经绑架并监禁了我的继兄，还威胁他们如果敢报警的话就会杀了他……在姊姊来到这里的前一天，他就已经被我们绑走了。

    然后，我爸爸还告诉我……有客人要来，叫我们要假装继兄还在房间里，并且要求我演出这场闹剧。

    我可是拚命才忍住不笑出来的耶。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻～～」

    紫织掩住嘴角，彷佛想到什么好笑的事情。那副表情简直就是恶魔。

    也就是说，什么迷你腊肠狗，打从一开始就不存在。

    『……钱我准备好了。和一没事吧！我如道了，我马上过去。』

    当时白田兼继曾经说的话，其实就是在指白田和一的赎金吧。

    京太郎曾经说过「和一先生的房间很不自然」的这句话浮现在我脑海。和一明明就是茧居族，但是那个干净的房间实在太不自然了。原来是这么一回事，那个房间毫无生活感，没有任何使用过的迹象。

    然而，如果和一从一开始就不在的话，那么有一件事情很奇怪。我那个时候听到的到底是谁的声音？

    「――这样的话，我们在和一先生的房间前面听到的声音是谁的？那个时候，里面确实有人啊！」

    「不，那个应该是西山先生的声音吧。」

    回答我疑问的是……乃惠琉。

    这就奇怪了。西山先生明明就走进了紫织的房间。我们都目击到了她说有事情要我他帮忙，所以把他唤进房间里面的那一幕。

    当我说出这个疑问后――

    「…………虽然我很不甘心。」乃惠琉说出这么一句话，然后停顿了一会儿又继续说：

    「阿京的推理几乎都命中了。他们应该是使用了放在紫织房间阳台上箱子里的绳梯吧。

    事先在三楼和一的房间阳台准备好绳梯，算好我们去见和一的时间，西山先生再使用绳梯潜入和一的房间。然后，假装成和一将我们赶走。

    接下来，拆下绳梯由二楼的紫织进行回收，放到阳台上的箱子里。西山先生再偷偷摸摸地从和一的房门回到走廊上就行了。

    这么一来，就能解释为什么和一的房间没上锁，还有和一跟紫织的阳台扶手都有痕迹。

    那么，为什么紫织房间的阳台也有痕迹呢？虽然这只是我的猜测，但紫织在自己的阳台进行过事前演练。而且，应该是西山先生教她如何使用绳梯进行练习的吧。」

    「喂喂喂喂喂！难道说，西山先生也是犯人之一吗！」

    「不……我现在终于了解阿京说的『任何人都可以是犯人』的真正意思了。听清楚了，紫织与和一的房间都在靠近庭院那一侧。那个时候，木梨先生正在院子里工作。照理来说，他怎么可能没发现西山先生行迹可疑地爬着绳梯？这只代表了一件事，也就是说――」

    也就是说……

    ――白田紫织。

    ――景山广重。

    ――石崎亚希子。

    ――西山武。

    ――木梨昭造。

    任何人都可以是犯人……「无差别犯人」。

    答案就是，

    白田家的女儿与，

    在那栋房子里工作的全部员工，

    ――都是犯人！

    于是，被指出这一点的紫织则是说：

    「正确。」

    然后，微微一笑。

    ◇

    不妙!真的非常不妙！

    我的青梅竹马兼死党的明智京太郎，跟西山一起出门去了。

    然后，二重妹妹与文美被留在有木梨先生的房子里。

    ――他们三个人没事吧？

    「紫织……为什么要做这种事？」

    乃惠琉询问紫织犯案的动机。

    但是，我更想知道他们三个人现在状况如何、是否安全？

    「动机吗？因为我最最最最最最最讨厌继兄了！不去上大学也不去工作，还一整天窝在房间里！实在是让人看不下去！」

    什么？她居然只因为讨厌和一先生，就策划了这起愚蠢的事件。

    「而且，我也看继母很不顺眼！想也知道她是看中爸爸的财产才结婚的！如果爸爸没有钱的话，她一定会马上离婚！」

    这只是你单方面的想法。当你发生那出自导自演的意外时，你不知道艾蜜莉雅太太有多么担心你吗！喂！

    「所以，只要把继兄除掉的话，就能令继母痛苦万分！然后，只要我把赎金拿去乱花一通，她都没有继续待在白田家的理由了。啊哈哈哈哈哈！这计划真是太完美了！」

    白田紫织疯狂地大笑，还踩着被丢在书柜一角的和一先生的脚。

    「真是无聊透顶……老实说，我对身为犯罪者的你所说的藉口，一点兴趣都没有。」

    因为过度愤怒使得我的眼睛充斥血丝，绑住手脚的绳子发出叽叽叽叽的噪音。肉被缠住、被绑紧、被磨擦的痛苦，从手腕脚踝传了过来。

    「不、不要做无谓的抵抗了，修司哥！你明明都已经被五花大绑起来了！如果你不停止挣扎的话，可是会受伤的喔！」

    「就是啊，修司！你冷静一点！」

    吵死了！虽然我什么都没有做，就得知了这么多的秘密。反正，我们也不可能安然逃脱吧！所以，我一定要狠狠地揍她一拳才能消除我心头的怒火！

    「讨厌哥哥还是看妈妈不顺眼什么的……根本就是无聊透顶！」

    发现讨厌的东西就要把他排除，根本就是小孩子嘛！这想法也太单纯了吧！

    我很清楚。

    在无止境争吵的家庭环境中，精神一边受到强大磨耗一边生活的少女。

    对于突然消失不见的双亲戚到绝望，导致她误入歧途之后好不容易更生的少女。

    还有，即使如此，仍然拚命地寻找双亲的少年。

    紫织说的话全都只是小孩子耍任性而已。虽然双亲健在、家庭圆满的我没资格这么说，但是我一直都在近处看着京太郎承受的辛苦。

    无法接受现实，却以引起事件的方式想逃避这一切的你，根本就无聊透顶！

    即使骨头嘎吱嘎吱地响，我仍然没减轻力道。

    也许是被我一脸拚命的表情吓到的关系，紫织支支吾吾地，看起来狼狈极了。

    「修、修司哥！如果你不安分一点的话，我的同伴就会将你的朋友们……」

    于是，这家伙说要将京太郎他们做为人质，用来威胁我。

    她宣布要危害我重要的朋友们。

    听到白田紫织的话，

    ――我火大了！

    「你试试看啊！混帐！」

    虽然双脚被绑着，我仍然一边努力保持平衡一边站起来，然后往前跳了一步，逼近吐出那句话的紫织。

    「呀！」

    她发出小声的尖叫声之后步步后退，直到抵上后面的门才停住。

    「等等，小林！」

    石崎插了进来，不过被我用肩膀撞开。

    退无可退的紫织突然从怀里拿出某种东西。

    「如果你再靠近我的话，我就要用这个喔！」

    她胡乱挥舞着手上的某样东西，威胁着我。

    利刃刀光一闪……那是把水果刀。

    「修司，你冷静一点！不可以再刺激紫织了！」

    乃惠琉从桌上跳下来，抓着我的衣服将我往后拉。

    啧……我不情愿地咂嘴，甩开乃惠琉的手坐到地上去。的确，被抓住的不只有我们而已。乃惠琉也在，从某方面来说京太郎他们也被抓住了。头脑一口气冷却了下来，被拉回现实之中。

    那么，到底该怎么做？我捆信京太郎他们会来救我们。但是，如果他们不知道我们遭到绑架的话，可能性就相当低。

    我跟和一先生都被绑住，乃惠琉虽然能自由行动，但是唯一出入口的门被紫织、石崎、景山三个人堵住。

    「呼……如果他也能像你现在这样安分就不会有事……」

    紫织转着手上的小刀，斜眼确认了一下毫无动静的和一先生。不把和一先生当作人质，难道说他已经――……

    「就是这么一回事。别擅自轻举妄动，才能保障你的人身安全。呵呵呵呵呵。」

    依旧坐在椅子上的景山从容不迫地说。原本想要把他撞倒，赏他一记头锤，但一想到之后的发展我就不敢轻率地行动。如果激怒他的话，也许就会对其他人出手，我可不乐见这种情形发生。

    到底该怎么做才好？难道说我真的无计可施了吗？至少也要让乃惠琉从这边逃出去才行……我的脑袋飞快地运转思考。

    大家不发一语，陷入一片胶着。

    我站在乃惠琉前面，摆出保护她的姿态。

    也许是犯人集团相当谨慎的关系，不会轻易靠近我们。只要能夺下紫织手上的水果刀，也许就能扭转局势也不一定。

    大约思考了十分钟左右……

    瓦解我们之间微妙平衡的事情发生了。

    「唔！」

    石崎的手机急促地响了起来。

    露出一脸不悦神情的石崎，确认画面之后立刻按下了通话钮。她的视线只有一瞬间朝画面移动过去，通话中一直紧盯着我们的动静。

    「西山，怎么了？」

    来电者似乎是西山。她继续与对方交谈两、三句话之后，突然一脸吃惊地朝身旁的紫织说：

    「紫织大小姐，他说明智哥不见了。」

    「咦？这，这是真的吗？发生了什么事情，怎么会变成这样？」

    石崎将手机贴在耳边，接着继续说下去：

    「他们去到海角的灯塔时，明智哥说『想一个人静一静』，所以西山就在车子里等他。但是，他一直迟迟没回来。西山跑去一看，才发现那里空无一人……四处搜寻之后，得知他似乎是搭计程车离开了，接下来的行踪就下清楚了……什么？那是三十分钟前的事情？你也太晚报告了吧！」

    后来，景山拿出了手机。他似乎是转成静音模式，只听见震动的声响。

    「什么？是这样子的吗？呵呵呵呵。真是伤脑筋啊。」

    结束通话之后，他将通话内容原原本本地向紫织报告――

    「木梨先生说原本待在房子里的两位小姑娘并没在房间里面。她们似乎是利用避难用绳梯跑走了，因为绳梯就挂在阳台上。」

    真不愧是京太郎。察觉西山态度有异样的他，联络了二重妹妹与文美，教她们想办法逃走。

    「这、这下子糟糕了。」

    白田紫织焦急地抱头。

    她露出一副不晓得该怎么办才好的表情，依序看了石崎与景山一眼之后，视线又游向我与乃惠琉身上。

    「真是可惜啊！你们几个如果有好好监视那家伙就好了。」

    我的脸上不由自主地浮出微笑，然后说。

    啊啊，没有错。我就是知道。

    京太郎他会来这里。

    虽然他总是替别人带来前所未有的困扰，

    但是那家伙啊……

    可是非常非常可靠的人！

    ――喀喀喀喀。喀滋喀滋喀滋。叩叩叩叩。

    走廊下传来复数的脚步声。

    乃惠琉用力地握着我的肩膀。

    「乃惠琉，你别担心。那个笨蛋马上就能解决掉这场闹剧了！」

    「呃、嗯嗯……」

    于是，门被用力地打了开来……

    侦探扮相的少年，

    带着两位少女，

    ――闯了进来！

    「嗨，小林！让你久等了！」

    英雄人物――明智京太郎嘴角扬起，带着一丝得意的微笑，

    调整了帽子的位子之后，大言不惭地说。

    「让我来细数你的罪恶吧！」――

    这里打哪来的特摄片英雄啊！（注17）

    ◇

    「哎呀，修哥！他们怎么把你绑成这么有趣的模样。」

    「小修是M，所以喜欢这种紧缚的玩法。」

    二重妹妹与文美一开口就说出这种话。

    「现在不是说这种事情的时候吧！你们几个小心一点！」

    注17　《假面骑士W》中的角色，鸣海庄吉的口头禅就是「来细数你的罪恶吧！」主角翔太郎十分崇拜这句话，从来也成为翔太郎的口头禅。

    我出声提醒青梅竹马们要小心。虽然他们从犯人们的背后攻其不备地出现，但犯人可是手握利刃武器。随便挥个几下，都令人消受不起。再加上，木梨与西山很有可能会赶过来。

    然而，明明尚有胜算的紫织却铁青着脸，头垂得低低的。

    我懂了。因为京太郎他们会来到这里，也就代表艾蜜莉雅太太非常有可能已经报警了。

    「为什么……为什么会知道这里……」

    「嗯，让我想想该怎么说。」

    京太郎将手抵在下巴上，依顺进行说明：

    「一开始是因为二重传来的简讯，里面写说小林不见了。还有，连乃惠琉也都不见了。如果是这样的话，一般会认为他们两个人一起行动去了哪里吧……但是，二重的简讯里，提到一件重要的事情。

    小林的手机还放在房间里，要替换的衣服也一样连动都没动过。也就是说，他穿着用来当作睡衣的体育服就出门了。这一点实在是太可疑了。

    一大早因为和一先生不见的事情引起了很大的骚动，所以我才会联想到该不会是被牵连进什么事件之中了吧？举例来说，跟和一先生一样被带到某个地方去之类的。」

    他轻轻地敞了敲太阳穴，然后继续说下去：

    一―然后我就想他会被带去哪里？于是就想到，附近不就有一个不会有人接近，非常适合监禁人的地方吗？就是这里！人在做这种坏事的时候，通常都会找踞离自己很近的地方，这就是人性。虽然多多少少有点依赖直觉，不过幸好紫织不是那种性情乖僻、难以摸索的人。」

    发表完推理之后他吐了一口气说：

    「那么，小林。现在进行到什么地步了？可以跟我说一下情况吗？」

    他询问我要求说明。

    「不对吧，你这么悠哉好吗？总之，先把这些人绑起来吧！」

    我打断这位打算慢慢进行推理的推理笨蛋，然而……

    「当然好，反正这些人又成不了什么大事。如果我想得没错的话，对吧？紫织。」

    他这么回答。

    的确，他说得没有错。紫织他们并没有采取任何行动。

    似乎只有我一个人搞不清楚状况，不禁令我感到火大了起来。不过，我还是一边注意着犯人集团的动静，一边说明截至目前为止发生过的事情。

    被石崎下了安眠药带来这里、

    景山是这个团体的首领、

    和一先生在一开始就已经遭到绑架，西山假扮成他、

    紫织的受伤意外是自导自演的，她也是策划和一先生绑架事件的真正犯人、

    以上是乃惠琉推理出来的。

    我非常简单扼要地说明几个重点。

    「谢谢。托你的福，我昨天觉得可疑的四个谜题都已经解开了。嗯，这就是阿嘉莎女士笔下的『东方快车什么的』（注18）……咳咳。不对，现在不是说这个的时候。差一点就要破哏了。」

    他语带搪塞地露出得意的微笑……真是令人火大。

    然后，他交互地指着景山与石崎询问：

    「石崎小姐与景山先生……这应该是假名吧？」

    什么？实在是太过天外飞来一笔的台词，我的眼睛惊讶到呈现点点状。为什么要提出这种疑问……不对，这家伙在一开始见到景山与石崎的时候，就曾经询问过名字的事情。

    似乎是了解隐藏在我的表情之下的涵义，京太郎洋洋得意地回答：

    「小林，你别误会。接下来要从知识方面进行推理。

    那个在『推理要在晚饭过后什么的』（注19）里面登场的管家叫做『影山』。然后，不是三田的那位家政妇』（注20）的主角叫做『石崎秋子』（注21），我心想这绝对不是偶然。所以，我从一开始就认定这是假名。于是，我又开始思考，到底是什么原因让你们非得用假名。

    注18　　推理小说天后阿嘉莎・克莉丝蒂所着《东方快车谋杀案》。

    注19　　请见东川笃哉着，尖端出版的《推理要在晚餐后》。

    而且，我又想到是因为在公馆工作，所以刻意使用『景山』与『石崎亚希子』这种管家与家政妇的名字。这么一来就绝对错不了，一定是假名。」

    咦咦？原来如此，这两个人的名字是假的？矮冬瓜无视于满脑子都是问号的我，继续接下去说：

    「还有，景山先生说自己是某个集团的领袖……加上你使用假名的这一点，令我联想到的就是演员。也就是说，你其实是剧团的一员。」

    什么？喂喂――京太郎，别无视于我的存在啊――

    「真不愧是明智先生，你说的没有错。我的本名是品川广重。」

    「还有，我叫做岩田亚希子。虽然姓是假的，但是我真的叫做亚希子喔。我在品川先生的剧团里工作。」

    直到刚刚为止充斥在两人周遭的杀戮气息，现在已经完全消失不见。什么？演员？剧团？这到底是怎么一回事啊？

    完全搞不清禁状况的我，只能努力地动脑想办法理解。

    注20　　「家政妇看见了」由日本老牌女演员市原悦子担纲演出女主角，此部戏被称为家政妇始祖。

    注21　　石崎亚希子与石崎秋子之日文发音相同。上面提到的景山与影山也是。

    「小林，这下子你应该懂了吧？」

    「不，我不懂！到底是怎么一回事啊？」

    京太郎听到我的话，露出一副真是服了你的表情，耸了耸肩。

    「听清楚了，小林三叩川先生与岩田小姐是剧团的演员。」

    啊啊，原来是这样子……吗？真的吗？

    「还有，他们也太放任解开绳子的乃惠琉了吧。」

    这么说来……的确如此。

    「答案就是，这些人从一开始就没打算要危害你们。」

    嗯？也就是说……到底是怎么回事啊？

    我只能把事情一件一件地说出口，一边整理状况。

    「犯人集团其实是演员，虽然绑架了我与乃惠琉，但是只打算吓一吓我们并没有要危害我们的意思？是、是这样子的吗？」

    看到我的表情变化多端，感到相当满意的京太郎，

    ――张大嘴巴斩钉截铁地说：

    「没错！这是一场豪华的恶作剧整人节目！」

    「什么？」

    这个是恶作剧！原来是恶作剧啊，

    我在脑袋中再三回味着京太郎的话。

    「不对不对不对，等一下！和一先生的确是被绑架了啊！怎么可能会是恶作剧？要不然，倒在那里的和一先生又是谁？」

    于是，二重妹妹……

    「这是只有脚的假人。」

    轻易地将脚提了起来，让我看清楚事实。

    因为放在书柜的视线死角，所以从我的角度只看得见那双脚。

    被、被骗了？

    我生气地瞪着紫织。

    「呃……真的很对不起。」

    她把水果刀放到地板上．向我道歉。不不不不，你这么坦率地道歉，令我感到相当困扰！

    「那把刀超级危险的耶！」

    「啊，这个其实是塑胶制的玩具！」

    听到我的指责，紫织为了证明她的话于是用手指扭弯刀子。

    「结果，这到底是怎样？这一切都是紫织准备的恶作剧整人节目吗？喂！」

    真是令人不舒服的恶整法。我真的很担心紫织受伤的情形，后来知道她足真舡的犯人时，也是真的对她感到憎恨。

    也就是说这个爱亲近人的开朗少女，准备了这种恶劣的恶作剧吗？

    的确，试胆大会的那个还算是可爱的恶作剧。但是，这次的到底是什么意思？这可不是说一声对不起就可以解决的，我也不打算轻易原谅她。

    「不是的，这么说也不对。小林，其实紫织只是代罪羔羊，是真正犯人的替死鬼。事实上，还得再加上一个人，这出恶作剧的整人节目才能成立。」

    京太郎说出令我更加混乱的说。

    ――什么？还有一个人？

    「等、等一下！你给我说明清楚。」

    「你还记得我昨天曾经说过的四个谜题吗？」

    京太郎拿出那本笔记本，给我看他写下的文字。

    『紫织伤口的状况』

    『阳台扶手上的痕迹』

    『和一先生的房间很不自然』

    『掉在地上的毛发』

    首先是『紫织伤口的状况』――紫织的伤是假的。

    然后是『阳台扶手上的痕迹』――那是使用绳梯偷偷潜入和一先生房间时，金属零件留下来的痕迹，为了伪装成和一先生还在房间里。

    接下来是『和一先生的房间很不自然』――房间实在是太干净了，丝毫没有别人使用过的迹象，也就能证明其实和一先生根本就不在房间里。

    我将谜题一个一个地填上答案，转动脑袋。

    还有……

    「最后的『掉在地上的毛发』，跟这次的事件完全没关系吧？」

    我一这么说出口――

    「小林，你在胡说什么啊？『毛发』正是最重要的关键啊！」

    只见他生气地鼓起脸，一边从怀里拿出放到塑胶袋里的那根「毛发」。

    「岩田小姐、品川先生、紫织。你们知道这个毛发吗？」

    他一边将毛发秀给扮演犯罪集团的每个人看，一边询问。

    「这不就是普通的头发吗？」

    「不对，这根头发有染过。」

    「又黑又短，而且又细。我猜这应该是继母的头发。」

    对于这个答案满足地点了点头的京太郎，巡视了我们大家一遍之后，吐出接下来的话――

    「――原来如此。那么，小林有发现『和一先生的房间很不自然』吗？」

    回到上一个话题了。

    「房间非常干净，所以最近应该没有人使用过吧。就先别管这个了，快点告诉我『毛发』的秘密！」

    于是，只见京太郎那家伙说「凡事都有先来后到」，然后故作潇洒地将头发往上一撩。唔哇，真的是气死我了！

    「没错，首先就是这个房间。房间太过干净，简直就像是没用过一样。我也知道这一点。重点不在这里，令我感到可疑的是房间的状况。」

    「小京，到底是怎么一回事？那个房间有什么奇怪的地方吗？」

    文美这么问。不对吧，你又没进去过那个房间。

    然而，只见京太郎对文美的提问露出心满意足的微笑，然后开始回答：

    「整理的很整齐，非常干净，而且也没有任何灰尘。」

    「哥哥……别在那边卖关子了，快说清楚！」

    「等一下，二重。我在思考该怎么形容那个房间啦。啊啊，我想到了――那个房间，简直就跟二重的房间一样。」

    二重妹妹的房间？我想起之前曾经进到她的房间。

    房间整理的非常干净，书柜上的书也整齐地排列，在窗户旁边还有望远镜……不对，应该不用想起这个。

    「被称为是和一先生房间的那个房间，怎么看都像是喜欢干净的女生房间。在我的印象中是这样子的。那么，我们就在这里假设和一先生其实是女性吧。」

    不对，等一下！这家伙到底在说什么啊？和一先生是――文性？

    京太郎俐落地翻到有嫌疑犯名单的那一页，在和一的格子写上「女性」两个字。

    然后，又规矩地将景山先生与石崎小姐订正成品川先生与岩田小姐，并且包括紫织，在他们三个人的格子写上「犯人角色」几个字。

    乃惠琉抓着我肩膀的手也加重了力道。

    「但是，阿京。和一的房间里有很多少年漫画与塑胶模型耶。」

    看来，她似乎无法信服京太郎的推理。毕竟他突然宣告说和一先生其实是女生，这实在太不合理了。因为这家伙几乎都是靠直觉在说话。

    京太郎如此回覆乃惠琉的意见：

    「就算是女生也可以看少年漫画吧？而且，也没人说女生的房间就不能装饰塑胶模型啊――对吧，乃惠琉？你不是也很喜欢少年漫画或是机器人之类的东西？」

    的确……听京太郎这么一说，的确如此。就算有喜欢少年漫画与塑胶模型的女生也不奇怪。

    「接下来，将针对和一先生遭到监禁的事件做说明。

    紫织说在我们来之前，就已经将他监禁起来了。那么，昨天白天我们去海边玩的时候，开车出门的『和一先生』到底是谁？

    ……答案是，谁都不是。因为这是大家互相串通好的谎言。没错，当我们针对紫织的意外进行搜证时，在餐厅的人全部都是共犯。所以，西山先生与木梨先生也一样扮演着犯人的角色。当然，艾蜜莉雅太太也是犯人之一。同理可证，一开始对着电话说出和一名字的兼继先生也一样是犯人。」

    咦？所以说紫织、品川先生、岩田小姐是犯人，西山先生、木梨先生，甚至连艾蜜莉雅太太也是犯人？他刚刚还说兼继先生也是犯人吧？我没听错。

    我数着手指头，越来越感到混乱，搞不清楚到底是怎么一回事。

    「而且，因为我们在房子里面，所以他们为了施展西山先生假扮成和一先生的替身把戏，不得不使用绳梯。

    那个时候，紫织、景山先生、石崎小姐、西山先生跟我们一起行动，木梨先生则是在外面进行作业。那么，唯一能够架设好绳梯的，就只剩下留在房子里的兼继先生或是艾蜜莉雅夫人了。」

    京太郎继续填着笔记本里的格子，将狗狗和一打一个叉叉，然后将白田家的人全部都写上「犯人角色」的文字。

    ――那么，闲聊就到此为止吧。让我们回到话题上。」

    京太郎用手指夹起放有毛发的塑胶袋摇晃着，吸引大家的注意力。

    「这个『毛发』的根部颜色不一致，这就是染过头发的证据。如果原本是黑发的日本人染过头发之后，新长出来的头发当然会是黑色的吧！跟这个道理一样，只不过是反过来而已。这个人物刻意将头发染成黑色。只要将这个在灯光下一照，就能看到原本是金色的……也就是金发。」

    于是，他用手指夹着塑胶袋，像是要让我看到那根头发般，朝我这里一伸。

    「那么，到底是『谁』的头发呢？刚刚紫织也有说，那是继母的头发。也就是说，艾蜜莉雅夫人原本应该是金发。因为黑色颜色较深，所以就算刚长出来的头发是金色的也不会太明显！为什么艾蜜莉雅夫人要把头发染成黑色的呢？那是因为，她有不得不隐藏住金发的理由。总而言之，因为那是联系真正犯人的提示！我是这么认为。」

    侦探打扮的少年迈开步伐走着，然后在我的面前摆好姿势。

    「犯人就是――总是只有一个全部都被我看穿的翻转棋盘思考Q.E.D。」（注22）。

    京太郎吐出一串混杂过多，反而令人摸不着头绪的招牌台词之后，将放有毛发的塑胶袋交给我身后的人物，并且在笔记本的其中一格写上「真正犯人」的文字。

    「房子里的人全部都是桩脚，而艾蜜莉雅太太那位叫做和一的儿子其实是女性。所以，其实这个毛发是属于你亲生母亲的，没错吧？遗传了母亲金发的大小姐？」

    注22　　混合了日剧「圈套」女主角的招牌台词（全部都被我看穿了），与「海猫悲呜时」的人物右代宫雾江惯用的翻转棋盘思考方式、《神通小神探》的证明终了Q．E．D。

    痛死我了！手指都掐进我的肩膀里了啦！乃惠琉！

    「这一出『计划假绑架的犯人』其实就是你，金田乃惠琉！你就是真正的犯人！」

    他一边发出宣言一边将笔记本上写着「真正犯人」的文字秀给乃惠琉看。

    「什……」

    我猛然向后一转，急着确认乃惠琉的表情。

    「…………………………」

    却见到她眼神游离不定，嘴巴抿成一直线。

    「――其实我也是在相当偶然的情况下，发现了这个真相。」

    京太郎将笔记本一转阖上。

    「因为开车载我出去的西山先生实在是太缠人了，所以我才觉得事有蹊跷而想办法逃离他。于是我打算自己搭乘计程车回去房子里，当我告诉计程车司机『白田公馆』他却听不懂。仔细询问之下，我才知道原来那三栋房子，全部都是属于『金田』家的资产。

    小林，你没有察觉到吗？品川先生与岩田小姐有时候会叫乃惠琉『大小姐』。所以我才恍然大悟将一切串联起来……然后确认这个事实。」

    京太郎的毛病之一，就是用姓氏来称呼别人。但是，如果有复数以上的人姓氏一样的话，他就会直呼对方的名字。

    原来是这个意思啊。

    「紫织的本名是『金田紫织』，你是乃惠琉的继妹。同样地，艾蜜莉雅夫人其实叫做『金田艾蜜莉雅』。她为了乃惠琉特地把头发染黑。因为，如果被发现她们是母女，这次的活动就无法办成了。

    不遇，兼继先生与艾蜜莉雅夫人是再婚的，所以各自带来的乃惠琉与紫织似乎的确没有血缘关系。」

    京太郎手指着紫织，指出这几点。

    「姊姊你看，果然还是被发现了吧！」

    「喔呵呵呵呵呵呵，真是的。紫织，我们又不是姊妹。」

    所以，紫织与兼继先生、艾蜜莉雅太太都姓「金田」。这么一来的话，艾蜜莉雅太太的小孩和一=乃惠琉的公式就成立了。

    原来如此，只要知道乃惠琉在背地里操作一切，就能说明很多事情。

    举例来说，紫织发生意外（谎言）的时候，她对伤口进行了处置。还有，向大家下指示的也是乃惠琉，石崎从医院打电话回来报告状况（谎言）也是拨到乃惠琉的手机。

    再加上，安排西山先生载京太郎出门的也是这位金发的大小姐。她会这么做应该也是为了贴身监视京太郎，反而是这份谨慎露出了破绽。

    那么，事件的真相……

    和一的绑架事件，并没有发生――应该是说和一这号人物根本不存在（当然，狗狗和一也是）、白田家（其实是金田家）全部的人都是桩脚。

    啊啊，原来如此。

    这次的事件――如京太郎所说是整人节目。

    由金田乃惠琉筹备、超级混乱的豪华陷阱。

    「锵锵锵锵――！这一切都是整人恶作剧啦，小子们！」

    木梨先生拿着写上整人两个大字的看板，面带微笑地走了进来。

    看到的瞬间，我突然感到双眼充血、火大了起来。

    「你、你们是笨蛋吗？开玩笑也要有一定的限度啊！混帐！我是真的感到很害怕，还做好被杀掉的觉悟，满脑子都在思考该怎么样让乃惠琉独自一个人逃脱！」

    我大吼大叫之后转过头去瞪着乃惠琉。

    「你到底是什么意思啊！你到底想怎么样？让我害怕、生气你就心满意足了吗？原本还以为能跟你成为好朋友，看来是我错了！」

    我放任自己被怒气驾驭，尽情向元凶发泄心巾的情感。

    「呜、呜……」

    看到乃惠琉露出一副胆怯的模样，不禁令我觉得自己好像说得太过火，浮现一股罪恶感。但是，我要狠下心来！

    「就算你露出这种表情也没用，我绝对不会原谅你的！」

    当我说出这句话的瞬间，乃惠琉的脸突然扭曲了起来。

    「喵哇哇哇哇畦哇哇！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她坐在桌子上啪答啪答地乱踢，完全无视于周遭旁人的眼光号啕大哭了起来！就、就算你哭我也绝对不会心软。

    「不过，的确是没什么好同情乃惠琉的。」

    「就是说啊。金发电钻头的所作所为，就连老是被哥哥耍得团团转的修哥也会感到愤怒。」

    青梅竹马们拥护着我。就是说啊，你们果然是我的好朋友！

    然后，我将视线转向「金田」家的人们……

    「呃……」

    大家露出一脸笑不出来的神情，默默移开视线。看来，他们也很有自知之明，知道「做得太过火了」。木梨先生拿着的看板，此时显得相当格格不入。

    仍然被绑住的我叹了一口气，朝哭个不停的少女接近。

    「喂，乃惠琉。你为什么要这么做？」

    我问了她理由。

    并不是如果她有什么好理由我就打算原谅她，我只是想知道做出这么愚蠢的事情，到底有什么意义。

    于是――

    「你、你问我为什么？你不开心吗……因为，大家感情好好……只有我一个人被排除在外……总觉得似乎有一道看不见的隔阂，人家觉得很寂寞。因为我、我也想跟大家一起玩啊……」

    乃惠琉一边哭一边这么说。

    喂，你明明老是跟我们玩在一起！我可是把你当成好朋友在看待耶！话说回来，什么「你不开心吗」，这句话是什么意思？

    你一直哭谁听得懂啊。

    「啊――真是的！紫织，你不能想办法解决一下吗？」

    为了向她的继妹寻求协助，我将头转向一边。

    「没、没用的。姊姊是真的在哭，我还是第一次见到姊姊哭成这样子……」

    我再度将视线转回乃惠琉身上。

    「我又怎么了吗……」

    她哭个不停，完全无法正常对话。

    我再度「唉……」地叹了一口气，却忘了现在不适合踏出去。我完全忘记自己的手脚被绑住，一下子用力过猛。

    「啊！喔？喔喔！」

    接下来发生了什么事？不用我说大家应该非常清楚吧。

    我，

    因为绊到而非常华丽地，

    ――朝后面倒了下去。

    目标直指某一点而去。

    一股富有弹性的柔软触感，保护住我的后脑杓免于冲击。

    跃入我眼帘的是眼睛睁得浑圆的少女脸庞。

    当然，正是某位千金大小姐……嗯。

    「…………………………」

    「…………………………」

    我与满脸通红的乃惠琉视线对个正着。

    「呃……」

    有点像是枕在膝盖上？还是根本就是枕在膝盖上？不，我现在是处于不找些藉口就会很难堪的情形吗？啊――快点想快点想啊！虽然很想搔着头一边思考，但我的两手被绑住所以没办法。

    从乃惠琉的眼睛落下大颗大颗的泪水。

    她双手捂住脸，呜呜咽咽地哭着。

    「抱、抱歉！我不是故意……唔啊啊啊啊！」

    当我正要说些什么安慰她的瞬间，身体突然飞了出去。

    我的身体在空中飞行了一瞬间（真的是只有一瞬间，因为房间也不大），马上就猛力撞上墙壁，滋滋滋地磨擦着墙壁一路往下滑直到摔到地板上。因为被绑住的关系，所以没办法伸出手减轻冲击。

    「修哥！你这、女性的、天敌！」

    原来是二重妹妹使出了法国腿击术，我遭受到了爆击。对不起……我要死了……我会死掉……

    「那么，学姊～～先别管修哥了，我们先回房子里去吧。」

    二重妹妹以彷佛哄着小孩子的温柔口吻说，然后牵起哇哇大哭的乃惠琉的手步出房间。

    于是……

    「噗……嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈！太棒了，你真的是太棒了！小修！」

    文美突然大爆笑，啪唰啪唰地胡乱拍打着我的背。

    「这、这是什么……超级搞笑的夫妻相声。太好笑了吧……真的是很蠢耶！唔哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「痛、痛死了！很痛耶！为什么你一副玩得很尽兴的模样！搞不懂！」

    居然趁着我的手动弹不得时，疯狂拍打我的背。想必手印已经开始在我的背上量产了吧。虽然距离秋天还很久，但我的背已经早一步染上渐层的色彩。

    文美，你给我记住！如此瞪了她一眼之后，她似乎了产生危机感，于是大笑着离开房间。

    当被留下来的我在心中暗自咒骂着文美时，紫织突然伸手碰触我的手腕。

    「对不起。姊姊并没有恶意，她只是想让大家玩得愉快，还努力做了许多事前功课。

    所以，希望你们能够和好如初。大哥哥，好吗？」

    她带着微笑解开我身上的绳子。

    「……嗯，我的确也有点太冲动了。刚刚因为太生气一不小心说得太过头了，其实我根本不可能讨厌她。」

    哎呀呀，总觉得要保护的对象似乎又增加了。乃惠琉，你应该要对紫织心怀感激。

    不过，我仍然很在意某件事。

    「紫织，这些全部都是演技吗？但是，你们应该不会演戏吧。」

    回答我的问题的是景山……不，是品川先生。

    「事实上是这样子的。紫织小姐与太太、西山先生、木梨先生都在活动开始前几天，接受了魔鬼般的演技指导训练。因为紫织小姐的素质非常好，我甚至想招募她进我的剧团。」

    原来如此，这小女生也是为了继姊才这么努力。

    「真是抱歉啊，小子。」

    木梨先生向我鞠了个躬，品川先生与岩田小姐也跟着做。

    「我们的确也有点得意忘形了，真的很抱歉。」

    「看到乃惠琉小姐这么投入的模样，我们就觉得很开心。抱歉啊，小林少年仔。」

    看到他们露出怀抱歉意的表情，不禁让我觉得一直生气反而显得不够成熟。毕竟，这些人也被乃惠琉耍得团团转啊。

    「不，我才是。一直发脾气，真的很抱歉。」

    话说回来，为什么乃惠琉会这么拚命呢？她对我有什么不满吗？

    最后被留在房间里的京太郎则是……

    「呼……事件……解决了……」

    抬头看着天花板，陶醉在自己的世界中。

    「这家伙……真是够了……」

    看到他那副模样，我无力地垂下了头。

第二卷 终章 金田乃惠琉的隐情

    ――从乃惠琉那家伙计划的旅行回来之后，经过了五天。

    我将自己丢到房间的床上，抬头看着天花板低声说：

    「金田、乃惠琉……啊。」

    自从那件事之后也经过了一段时间，当初受到的打击也渐渐缓和下来了。现在终于能够冷静地仔细分析那家伙的行为。

    那件事在我与乃惠琉之间留下一道尴尬的疙瘩。证据就是她原本会频繁地打电话与传简讯来，现在完全无消无息。

    当然也因为如此，所以我认为再这样下去不行，便思考起金发电钻头的事情。

    像是……那家伙到底是为了什么，居然不惜将整个金田家与我们都牵连进她自导自演的「假绑票」事件。

    『你、你问我为什么？你不开心吗……因为，大家感情好好……只有我一个人被排除在外……总觉得似乎有一道看不见的隔阂，人家觉得很寂寞。因为我、我也想跟大家一起玩啊……』

    那个时候，她一边哭一边这么说。

    令人不禁觉得其中似乎隐藏了什么特别的意思。

    尤其是那句「你不开心吗」的台词，相当令人在意。

    「不，怎么可能。但是――」

    我口中念念有词地在床上滚来滚去。

    「唔噗！」

    咚地一声掉到地上。

    「痛死我了……」

    暗自在心中想着「我到底在做什么啊？」然后就这样躺在地板上，呈现大字形盯着天花板。

    其实，在我的脑海里只想到一个可能性，如果真是这样的话，乃惠琉那家伙就是个大笨蛋。

    「好！」

    一鼓作气坐了起来，拿起放在桌子上的手机。

    「只在这边空想也没有任何帮助！」

    既然如此，我就打电话去问问看可能会知道的人。

    按钮操作，从联络人名册之中找到某个人名之后，她马上就接起了电话。

    『喂，怎么了吗？小林同学。』

    「啊……我打错电话了？」

    我纳闷地歪着头，从耳边传来的声音跟目标人物不同……不对，但是对方知道我的名字。

    『不是的，你没有打错，这个是紫织的手机。那孩子也真是的，手机放着不晓得跑哪里去了。呵呵呵。』

    「啊啊，啊――原来如此。请问是艾蜜莉雅太太吗？上次在你们那里引起大骚动真是不好意思。」

    我原本是要打给紫织，没想到正好被她的继母艾蜜莉雅太太接到。因为说话的方式跟之前不一样，完全认不出来是她。原来她说得一口流利又标准的日文。不对，其实在旅行中她曾经有几次不小心说漏嘴了吧？

    『那么，请问有什么事吗？找紫织有事情吗？该不会又是乃惠琉对你造成什么困扰了？』

    「不是的，不是这样子的。虽然的确也跟乃惠琉有关……有一点事情想请问紫织……」

    『哎呀，难不成被你发现了吗？下次一定要好好问候一下。真是好久不见了，修司。』

    ――真是直觉敏锐的女性，立即回覆了我的问题。

    「是的，不好意思。还麻烦您告诉我。」

    『哎呀，老公。是的，是小林同学喔。要换你听吗？』

    什……么……

    没想到爸爸居然会登场。姑且慎重地以跪坐之姿迎接他，一股啪滋啪滋的紧张气氛透过电话飘了过来。

    『――哎呀，小林啊！你好吗？上次只能短短陪你过招一下还真是可惜啊。不过，既然是我那可爱女儿要求的，我只好不计形象配合演出了。哈哈哈哈哈！』

    「不，我完全受骗上当了。您演得真是太好了。」

    『是吗？只要你玩得开心就好了。

    下次再一起来玩吧。我会好好地戒备……噗！没事，什么事都没有！』

    大叔……你刚刚明明就有说戒备什么的吧。

    『那乃惠琉就麻烦你多多照顾了。之前是因为我女儿骗你们，算是她的错。所以也没有办法……实在是没有办法。

    ――如果下次你又让她哭泣的话我会杀了你，给我好好记在心上啊！哇哈哈哈哈！爸爸！这是我的手机耶！还给我！

    哎呀！手不小心滑了一下，紫织……嘟嘟嘟。』

    通话结束之后，我阖上手机。

    有一种暴风雨过去的感觉，全身疲倦不已。为什么兼继先生也来凑一脚啊，真是搞不懂。

    接下来……

    再度将搜集到的情报在脑袋中确认一次。

    ――金田乃惠琉。

    你果然是个大笨蛋，转学来的第一天告诉我的话，不就没事了吗？

    确认了一下手机显示的时间，十六点五十三分，接近傍晚五点。时间差不多了。

    福高后面的神社今天有举办夏季祭典，我们约好要去那个夏季祭典玩。

    参加成员是一如往常的青梅竹马们加上乃惠琉，这是能跟那家伙好好聊一聊的大好机会。

    「如果以京太郎爱用的措词，就是『推理要在夏季祭典后』吧……大概就是这种感觉。」

    独自一人在房间里模仿小说书名自言自语，突然感到有点丢脸地张望着房内。哎呀呀，也许是被京太郎那爱耍帅的坏毛病给传染了。我一边在脑袋中思考着这件事，一边朝约好的集合地点，也就是福高的校门飞奔而去。

    ◇

    虽然是要去参加位于福高后山的神社所举办的夏季祭典，但是因为人潮太多，所以集合地点不适合选在石阶前面。因此，我们才会决定在福高的校门口等。

    「唷！」

    我微微举起手，对着聚集在福高门前某个眼熟的小集团打招呼。

    「修哥，你很慢耶！」

    气鼓鼓地发出抗议的是二重妹妹。

    「抱歉抱歉，出门前花了一点时间。」

    我可没有说谎。因为，我明明就是打电话给女儿，没想到居然是妈妈接电话，然后又跟爸爸说了一下话。不禁令人觉得该不会是新发明的找碴法吧。

    「喔，这件浴衣很适合你喔！」

    我用藉口加上褒奖，模糊掉迟到的理由。

    「耶嘿嘿，真的吗？真――的吗？」

    身材矫小的小女生一脸开心地微笑着，还原地转了一圈，让我能够好好看清楚她穿浴衣的模样。

    她身上的浴衣下摆做的比较短，水蓝色的底色与苍蓝色的花朵互相辉映，非常适合二重妹妹。也许是刻意配合浴衣，她还换上模仿蓝花造型的发饰。

    喔……该怎么说呢？原本感觉比较适合红色或是粉红色系的二重妹妹，也满适合蓝色系的。

    「哼哼！别只夸奖二重妹妹，也崇拜一下文美我嘛！」

    文美突然跳到我眼前！居然还说什么「崇拜」……

    「喂……就算你这样子转来转去也没用。又不是被坏心地方官拉着腰俯转来转去的商人女儿。」

    不同于我身上的郁闷气息，笨蛋二号也许是受到祭典的气氛影响，做出更胜以往的愚蠢行为。转个不停的她头发能够不变形，应该是因为她把头发绑起来的关系吧。

    她身上也穿着浴衣，黑色的底布上镶满了白花。

    「嗯，就跟平常一样黑啊。」

    「没错，我是黑色的！我的肚子里也都是黑水……」

    让人分不清她到底是在开玩笑还是认真的发言。

    「对了，京太郎与乃惠琉呢？」

    我看向四周，并没有看到他们的身影。

    「为了穿浴衣多花了一些时间，她刚刚打来说会迟到五分钟左右。小京似乎嗅到那边有事件的味道，所以就跑过去了。披风在身后飞扬的他，实在是太帅气了！」

    京太郎……今天到底穿成什么模样啊……不对，比起这个，我比较担心他会不会对别人造成困扰。

    唉……我在心中深深地叹了一口气，看向地上。

    「啊，修哥你看！那个打死都学不乖的学姊终于来了。」

    二重妹妹拉着我衣服的下摆，告诉我这件事。话说回来，你虽然叫人家学姊，用字遣词倒是一点也不客气。不过，算了。

    我抬起头朝二重妹妹指的方向望去，映入眼帘的是左右摇摆着，令人联想到稻穗的金黄色头发，一位少女朝这里跑了过来。

    「让、让你们久等了……」

    穿着浴衣似乎很难跑，只见她弯下身手扶在膝盖上，上气不接下气地喘着。

    「呼……」

    过了一阵子她终于稳定了下来，只见她缓缓地抬起头。

    乃惠琉今天像在海边的时候一样，将头发束成一束绑在后面。一根巨大的电钻从她的后脑杓冒了出来。

    然后，她穿的是白底配上金鱼图案的浴衣。金发的混血儿脸蛋，很神奇地相当适合这身打扮。

    嗯……是不是该打个招呼呢？

    也许是因为我不发一语地看着她所以觉得有点别扭，乃惠琉偷偷地往我这里瞄。

    「修司，有、有什么事情吗？」

    因为她一脸吃惊地回盯着我，所以就说一下我的感想好了。

    「嗯……该怎么说呢……你今天也拆下电钻了耶。」

    「你这笨蛋！我最讨厌你了……」

    于是，乃惠琉嘴嘟得高高的，还轻轻地把木屐踢了过来。今天的她没有往常的气势，不过也许只是我的错觉而已。

    但是，我也很高兴能够找回一点点以往的感觉。

    「你又想像试胆大会的时候一样，把拖鞋弄丢吗？」

    我捡起大小姐的木屐，交回给她。

    「谢、谢……

    将脸撇向一边小小声地向我道谢的乃惠琉，带着一脸戒慎恐惧的表情站在我的右边。不需要这么戒备吧。

    「喂！修哥！别把我忘在一边好吗！」

    与乃惠琉正好相反，活力十足的二重妹妹占据了我左边的位子。

    「那么，文美我就紧紧贴在小修的身后好了！」

    这样好像被押送的犯人一样，超难走的。

    「哎呀，各位都到齐了啊！」

    然后，笨蛋突然出现在我的眼前。

    「………………」

    这笨蛋的服装依旧是那套侦探服，根本就是cosplay。光看就觉得瞬间增温好几倍。话说回来，刚刚说的披风就是这个肩膀上飘来飘去的东西吗？这、这是披风吗？不对，这不重要，更重要的是……

    「喂，你们几个！我根本动不了，给我走开啦！」

    彷佛四方被困住的围棋般的我，发出抗议之声。

    「修哥生气了，快逃啊～～」

    看到一脸开心的二重妹妹，我的怒气也缓和了下来。

    抵达神社之后，被彷佛要溢出来的群众给吓到了。

    「超多人的。你们几个绝对不可以离开喔，不然会走散的。如果不水心走散的话，记得用手机联络。」

    「哎呀，小修也真是的，好像带团的老师喔。」

    吵死了，我会变成这样还不是你们几个造成的。

    「正因为有小林，我们才能安心玩啊！」

    「原来如此，小京！要玩弄小修对吧！」

    我诚心地在心中祈祷，能够平平安安、顺顺利利地度过祭典期间。神啊，请您务必要帮帮我啊！

    耳边笨蛋两人组的发言似乎又在策划什么诡计，正当我陷入沉思时，手突然被人拉了过去。

    「修哥，钱！我要抓那只金鱼！」

    「喂喂喂，二重妹妹。我这个月的零用钱所剩不多耶。」

    我一边叹气一边将两百圆放到满心期待抓金鱼的青梅竹马少女的手中。

    没想到才刚进入八月，就面临到财政如此拮据的情况。正当我在心中盘算是否要去打工时，后面的衣摆突然被人拉了一下。

    「是谁啊？别拉这么大力，衣服会被拉松的……耶？」

    原来是电钻头。她低着头，支支吾吾地说：

    「也、也请我吃这个棉花糖！」

    「啊――怎么连你也这样啊！你明明就是有钱人，应该有很多零用钱吧？」

    于是，乃惠琉一副面有难色地开口：

    「呃……几乎都花在旅行的活动上了。付钱给剧团、紫织的房门修理费、废墟的清洁费等，不够的部分由我父母帮我出钱。」

    「那是你自作自受。」

    无可奈何之下，我只好拿三百圆给摊贩的老爷爷，把他递过来的棉花糖放到乃惠琉的手中。

    「咦，真的可以吗？真的吗？」

    「是你要我请客的吧？别说了，拿好啊。」

    金发电钻头露出开心的微笑，豪迈地大口咬起棉花糖……与我印象中的千金小姐简直是天差地远，也许这样比较适合她吧。

    然后二重妹妹闯入，抓住乃惠琉的袖子后向她宣战――

    「金发电钻头！射击比赛！」

    「二重学妹，我现在没心情做这些事情。」

    「别说了，跟我来就对了！就当作散心吧！」

    二重妹妹把金发电钻头拉到射击摊贩。我看着这副景象，不禁对她们相处变得融洽而感到欣愍。

    「那两个人似乎成为了好朋友！」

    京太郎与刚刚一直闹个不停的文美，不知道什么时候站在我的旁边。

    「是啊。」

    我感慨地低喃，有一种肩膀上的担子终于放下来的感觉。因为她们去旅行前，真的非常不和……虽然我不知道原因是什么。

    听到我如此自言自语，文美露出奸笑。

    「真不愧是小修，实在是滑稽又迟钝，无可救药。」

    这一副彷佛一切了然于胸的表情，真令人火大。

    「――不过，跟这样的小修在一起会好玩，一定是因为有我们在你身边的关系吧！不管是小京、二重妹妹，当然还有乃惠琉一定也都这么想。」

    「什、什么啊！你也会说这种肉麻话吗？」

    「什么？想也知道是骗你的啊！哎呀呀，真是的。」

    我握紧拳头瞪着文美，于是她口中念念有词地说「好可怕喔」便跑掉了。刚刚到底是怎么一回事啊？

    取代了离去的文美，跑回来的是二重妹妹与乃惠琉。

    已经玩完了吗……出乎我意料之外地快。

    「你们谁赢……」

    「「修司（修哥），三百圆！」」

    穿着浴衣的少女们同时朝我伸出手。我这时才想到你们身上没钱……

    于是最后的野口先生（注23），离开我的钱包踏上了旅途。

    ◇

    已经超过晚上八点了吧。

    我们聚集在神社境内的香油钱箱附近。

    理由是为了看盛开在夜空的超大花朵――也就是烟火。

    从神社正面的山腰，发射象征夏季祭典结束的烟火。

    看烟火的最佳场所就是这里，神社境内的这附近是相当受欢迎的景点。因为天空相当开阔，看得一清二楚。

    注23　　野口英世为印在日币一千圆上的日本知名的医学士、细菌学家。

    香油钱箱的旁边是这个福泉神社饲养的白毛狗，狗绳绑在柱子上，而它正趴在地上睡觉。因为是只非常爱亲近人的狗，就算绑在这边也不会有什么问题。

    「有、有狗狗耶！」

    乃惠琉发出开心的惊呼声，朝自毛狗飞奔而去。

    「你喜欢狗吗？」

    「狗很棒啊！又聪明、忠心……还很可爱！我从以前就很受狗狗喜爱喔！」

    她拳头朝天举高，极力主张。你似乎也满像狗的，应该是被狗当成狗老大了吧？

    「我是猫派的，猫明明就比较好。对吧，修哥？」

    插嘴的人，不用多说当然是二重妹妹。

    「才不是．狗比较好！」

    「猫比较好！没错吧，修哥？」

    为什么你们凡事都要竞争啊？

    「不管是狗还是猫，只要可爱就好了吧。」

    当我如此回答之后……

    「「这么优柔寡断真是令人失望啊。」」

    ――传来失望透顶的二重唱。

    「其实你们根本就很要好吧！一定是这样子！」

    我一边发出愤怒的电流一边吐槽两位少女。

    在我们一来一往的时候，

    第一发的烟火在夜空绽放开来。

    夏季祭典的最终章，正适合用来解开最后一道谜题。

    我对目不转睛地凝视着夜空的乃惠琉说：

    「喂！乃惠琉！」

    「有什么事情吗？听不清楚。」

    我用不输给烟火轰隆巨响爆炸声的音量对她大吼――

    「我说你啊！」

    「什么？」

    乃惠琉从转学进来的第一天，就莫名其妙地表现出一副很熟稔的态度。

    立刻跟京太郎混熟，还经常跟文美走在一起的大小姐。

    班上明明也有其他小团体，也有都是女生的小团体，但是乃惠琉为什么却笔直地走到我们的眼前？

    ――答案很简单。因为这家伙想再跟我们一起玩。

    跟我们上同一间学校、

    放学后跟大家一起玩的某位过去的人物。

    与文美两人拉着京太郎到处跑、

    与美D一起踢小健、

    与我一起到处跑，直到被晒成小黑炭为止的一位少年。

    「――你是黑田吧？」

    听到这句话之后，

    金发少女眼睛睁得大大地看着我。

    小黑……黑田。

    国小的时候就转学转走的朋友。

    「你你你你你你你、你在说什么啊？我完全听不懂耶！喔呵呵呵呵呵呵！」

    她结结巴巴地否定。喂……看到你这个反应谁会看不出来啊。而且还满脸通红地视线四处游离不定。

    看着我们一来一往的京大郎，指着我说：

    「不对，你在说什么啊？小林，黑田可是男生耶！」

    「谁是男生了！」

    啪地一声，一个巴掌正中京太郎的背部。

    「很、很痛耶！」

    ――虽然同情京太郎（因为过于疼痛而眼泛泪光），不过事实已经有了决定性的证据了。

    发现自己一不小心自掘坟墓的少女，以双手捂住一瞬间变得更红的脸蛋，直接弯身蹲了下去。

    「修哥，小黑是谁啊？」

    无法消化事情的二重妹妹询问。

    她不知道也是正常的，因为二重妹妹是在小黑转学走以后才跟我们玩在一起。虽然她们可能照过几次面，但毕竟是读小学低年级时的事情，应该也不记得了。

    我把这一切简单扼要地告诉她之后……

    「喔……原来如此……原来修哥还有其他的朋友啊……」

    二重妹妹非常冷淡地回答。当然有啊，姑且算是。还有，小健与美D啊！你明明就知道吧！

    「为什么你会察觉我就是『小黑』？」

    烟火的光芒照耀着仍然蹲在地上的乃惠琉。

    「起初我完全没发现，毕竟『小黑』在我们国小的时候就已经转学走了，印象很模糊。只记得他是个活泼、老是被太阳晒成小黑炭的黑发少年。这就是我记得的『小黑』。」

    「但是，现在的我应该跟你记得的印象差很多吧。」

    她的确没有说错。

    像千金大小姐般的言行举止，皮肤白皙、金发，而且――是女生。

    跟以前唯一的共通点应该就是擅长运动这一点而已吧，不过严格说起来又不是这样。该怎么说呢，因为对身为千金大小姐的她来说，她的举止过于粗枝大叶。换句话来说就是粗鲁。像是手肘攻击、掷帽子、踢海滩球、脚胡乱踢来踢去之类的……真要举例的话，刚刚她还把木屐踢过来。没错，与其说她是千金大小姐，倒不如说她更像少年。而且，她还喜欢机器人，也许人类的本性无论经过几年都不会改变。

    没错，勉强把一位顽皮的少年放进千金大小姐的框框里的那股不协调感，是藏也藏不住的。

    再加上，她表现出一副跟我们很熟稔的态度。第一次见面时就喊我「修司」、喊京太郎「阿京」，也让我觉得很突兀。也就是说，对这家伙而言并不是第一次见到我们。而且，我记得小黑似乎就是喊我们「修司」与「阿京」。

    然后是她左眼下的爱哭痣，位置也跟以前一模一样。

    毕竟，我们最后看到「小黑」是在读国小低年级的时候。从那之后也经过了十年，「他」当然也会长大。因为在我脑袋里早有先入为主的印象，所以一开始根本不知道她是谁。

    「上次的旅行，其实到处都是线索。

    乃惠琉你曾经问过我们之间的关系，那是因为你想引导出「小黑」的话题吧？

    废墟的试胆大会也是其中之一。以前，我们曾经把附近的废弃房屋当成秘密基地玩耍。因为你想把这两件事串联起来，所以才会利用废墟。

    还有，把我监禁起来也是一样的道理。想藉此让我自然而然地回想起曾经被反锁在废弃房屋里的事，

    还有，京太郎发现的艾蜜莉雅太太的头发。」

    「啊啊，这个吗？」

    喂，你还带在身上啊！不过，我说的就是那个没错。

    没办法，我只好接过那个放了头发的塑胶袋，接下去说：

    「乃惠琉，你读小学的时候的确是黑发吧。因为你跟艾蜜莉雅太太之前一样，把头发染黑了吧？」

    我试着将这件事与小时候的乃惠琉做对照。

    「虽然最近还好，不过十年前的民风不同。如果班上只有一个人是金发的话，就算不是出自本人刻意，还是会相当显眼。搞不好还会变成遭受霸凌的对象。于是，担心这一点的艾蜜莉雅太太把你染成黑发的假设便可成立。

    ――所谓的人啊，合因为发色的不同而给人不同的印象。」

    我把手放在二重妹妹的头上，她却露出一脸厌恶的表情挥开我的手。

    「接下来，就是你用的『白田』这个假名，就是把你原来的姓『黑』转成『白』。其实你在暗地里希望我们能够察觉这一点。」

    乃惠琉握紧着拳头。

    「然后，最后能证明你是『小黑』的证据。

    祭典前我曾经试着向紫织确认，但是接电话的却是艾蜜莉雅太太。

    那个时候，她对我这么说――『下次一定要好好问候一下。真是好久不见了，修司』。这就是一切的答案。」

    只有一人还搞不清楚状况，二重妹妹不解地歪着头。

    「修哥，你解释清楚一点啦！」

    「抱歉抱歉，二重妹妹。我们第一次见到艾蜜莉雅太太，并不是在这次的旅行中。其实在十年前我们也见过好几次面，也曾经说过话。

    只要在附近的公园玩到太阳下山，就会有个漂亮的妈妈来接小黑回家。那个人就是艾蜜莉雅太太。

    所以，还记得我们的她才会对我说『好久不见』。」

    在废弃房屋里发生意外之后，我们还曾经被艾蜜莉雅太太教训过。我一边回忆起以前的事情，一边走在石板路上站在乃惠琉的面前。

    「――以上就是我绞尽脑汁想出来的解答。

    金田乃惠琉就是小黑的证据！」

    我说话的同时指向乃惠琉。

    烟火在我的身后百花缭乱地绽放……咦？我可没要求这么做作的表演啊！

    瞬间我突然感到一阵良心的谴责，与蹲在地上的金发电钻头一样做出两手捂住脸的动作。

    「真丢脸！我居然做出这么丢脸的事情……没想到烟火居然正好在这个时候升空。」

    「不不不，实在是太帅气了！修哥。奸笑奸笑～～」

    居然让二重妹妹摸着我的头安抚我。真的有人会自己说出奸笑奸笑的话耶……

    我的视线对上蹲在地上的乃惠琉，试着问出动机：

    「你为什么要做出这么迂回的事？如果一开始见面的时候就说：『好久不见，我是黑田！还记得我吗？』之类的不就好了吗？」

    于是，乃惠琉抬起头来瞪着我。眼睛看起来红红的……难道说她刚刚在哭吗？

    「我看到修司、阿京的瞬间就马上认出来了――但是，修司跟阿京却完全不记得我！」

    喂，你外表变化那么大，谁认得出来啊！虽然很想这么说，但现在的气氛不适合吐槽。

    「――所以，我才觉得很生气啊！气到想要用我的电钻在你们的脑袋上开个洞！

    所以我才愤怒到计昼这次的旅行，还为了教训你们而准备整人节目。结果，却只骗到修司，早就被阿京很干脆地看穿了。

    但是，其实我是真的很想跟大家一起玩，这才是最重要的理由，所以，为了让大家开心，我才会想出那个整人活动。但是，进行到中途大家却一点都不开心，真是太奇怪了……」

    总之，这家伙只是单纯地想恢复我们之间的朋友关系。想让我开心，想像以前一样跟我们玩在一起。

    只是，我不清楚她是不是认为那个整人节目会让我们开心。

    她像京太郎一样喜欢玩侦探游戏，应该也是为了要有跟我们在一起的契机吧。

    这么一想，她真的是一个很孩子气的人耶。明明想要变成可爱的女生，结果「小黑」无论经过多久都还是「小黑」。

    但是――

    「但是，实在不觉得你有变成女生的感觉。不过，每个人的喜好都不一样，也没什么好评论的。」

    当我说溜嘴的瞬间，乃惠琉以非常恐怖的表情站了起来，紧紧揪住我的衣领赏了我好几巴掌！

    「我、打、从、一、出、生、就是女生！」

    眼泛泪光的她，每说出一个字就巴一掌。我的脸已经超越了疼痛的境界，感到灼热起来。

    「我、我一直以为『小黑』是男生……呃……抱歉。」

    终于能从彷佛格斗游戏中的必杀乱舞技中解放的我，摸着刺痛不已的脸颊向她道歉。

    从我的嘴里听到「小黑」这个字眼的乃惠琉，脸部表情逐渐扭曲，然后……

    「喵哇哇哇哇哇！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她开始落下豆大的泪珠哭个不停。

    听着她那被砰砰的烟火声盖过去的哭声……我不禁在心中暗想，那个被晒得有如小黑炭的少年怎么看都是男的啊……

    「修哥真的很过分耶……好了啦，学姊！我们去借一下洗手间，你去补妆一下。」

    二重妹妹用彷佛哄着小孩般的语气，拉着电钻头的手向前迈进。途中还转过头来，对我吐了吐舌头。

    是我吗？这是我的错吗――错在我啊。

    安静地看着这一切的少年，突然大声说：

    「哈哈哈哈哈！这是当然的啊！其实我早就发现金田就是黑田的事实了，小林！我只是把这个机会让给了你而已……」

    接下来，他双手抱膝地坐在地上。喂！你说的话跟行动完全不一样耶！我敢打睹，你根本就不知道！

    对又陷入失落之中的京太郎投射怜悯的视线――给我活过来！

    不过，更重要的是……

    「真是不可思议啊。为什么乃惠琉认为那个整人事件会让我们觉得开心呢？」

    把我心中的疑问，拿来询问看看坐着不动的京太郎。

    「的确是很奇怪。虽然我的确希望会发生事件……不过小林你一直否定了这个可能性。」

    他站了起来，脸上浮现深嗯的神情，旁边的文美也露出一样的表情。

    「嗯，我也觉得很奇怪……因为我根本不认为乃惠琉会大费周张地准备事件。

    所以我只是随口给了她：「『如果来办个整人活动如何？』之类的建议。」

    「「什么？」」

    翻着白眼的我与京太郎声音重叠了起来。

    这女人，刚刚是不是不小心说漏了一件非常重要的事情？

    「这么说来……你在紫织受伤（谎言）的时候，还有紫织引发绑架事件（谎言）的时候，出乎人意料之外地冷静啊……」

    文美听到我的话之后，邪恶地奸笑。

    「因为向乃惠琉提议整人活动的人就是我呀！

    如果发生事件，小京就会很开心！小修是精神上的M，所以只要把他逼到绝境的话，他会非常地开心！我就是这样灌输乃惠琉的。

    大家都被文美我给玩弄在手掌心里，真是太愉快了！」

    如此这般，只见文美大言不惭地笑着说。

    ――真正的恶魔在这里。完全出乎意料的真正犯人！

    乃惠琉会这么努力地策划这出整人节目，其实都是这家伙……文美在暗地里操作的关系啊。虽然是相当冲击的真相，不过从某方面来说的确能接受。

    也就是说……一切的一切都是这家伙的错！

    啊――真的是！我用力地搔着头说。

    「还有你是什么意思啊！谁是精神上的M!把『我』在你心目中的形象订正过来吧！」

    于是，文美交互地指着我与京太郎。

    「居然把以前曾经玩在一起的女生给忘得一干二净，这是小京与小修的错吧！文美我从一开始就知道乃惠琉就是『小黑』喔。」

    「玉村，这、这是真的吗？」

    我们感到一阵震惊。

    「你刚刚说……你从一开始就知道乃惠琉是小黑吗？」

    也许是我听错了，确认一下。

    「小修，这问题实在是太愚蠢了！我一直都有跟乃惠琉保持联络啊！自从有手机之后，我们就成为互传简讯的好朋友！所以，我也是打从一开始就知道她要转学来福高的事情！还不是因为小京跟小修只记得『小黑』这个绰号，才不知道她是谁？因为我一直以来都是叫她乃惠琉的唷！」

    原来不只是乃惠琉欺骗了我们。如今，在我与京太郎面前雀跃地手舞足蹈的笨蛋二号也因为欺骗了我们，开心不已地大笑。

    「「被、被骗了……」」

    我与京太郎突然感到全身无力地跪了下来，以膝盖着地。

    这杀千刀的背叛者……正当我咬牙切齿地在心中思考着，要如何惩罚这个十恶不赦的魔女时，总觉得文美的脸上似乎出现了一道阴影。

    「玉村，你怎么了？发生什么事情了吗？」

    京太郎察觉了异状，于是开口询问她。

    不过，文美则是微笑着回答说：「咦――文美我跟平常一样啊～～」

    就在我们你三舀我一句的时候。

    「我们回来了。」

    二重妹妹拉着乃惠琉的手腕回来了。

    「对不起，我刚刚太慌乱了。」

    只见文美迅速地躲到乃惠琉的背后躲起来。可恶……如果她逃到那里的话，我就没办法下手了。既然如此，等祭典结束之后一定要盘问她！我说到做到！

    我只好放弃讨伐文美，转而询问乃惠琉一件事情：

    「我、我问你，乃惠琉。你真的是女生吗？我记得你以前说话的方式明明就跟男生一样……」

    「你很烦耶！我是女生啦！的确，我以前的言行举止很男性化没错！但是再婚之后，我妈妈变成有钱人太太之后就说：『你也变成了千金大小姐，举止要女性一点！』还把我送到那种直升式的大小姐学校去！」

    原来如此，这家伙也吃了不少苦头呀。真是败给她了。没想到女生的成长会这么惊人。

    就这样金田乃惠琉与玉村文美所计剖的骚助，终于拉F了伯括。

    「嘻嘻嘻，这么一来一切的谜题都解开了！真不愧是名侦探明智京太郎，这个世界上没有我解不开的谜！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦……

    京太郎对着最后的烟火，发出彷佛败犬般死不甘心的咆哮（招牌台词）。证据就是从他的太阳穴流下了一道汗水。

    「接下来，小林！反正我会负责解开，你能不能引发一下什么不可思议的事件啊？」

    「别胡说八道了！」

    「既然如此，我再来想想看好了。」

    「学姊一定又会想出什么大规模的整人节目，我才不要咧！」

    我们几个吵闹不休的景象，

    文美那家伙一直非常愉快地，

    ――带着微笑凝视。

    她的表情看起来相当飘渺虚幻，

    即使在祭典结束之后，

    也一直深深地烙印在我的眼里。

    明智少年的诡辩②　　完

第二卷 后记

    「小林，看到没？出第二集了耶！」「不会吧……」

    彷佛能听见这种对话传来。

    好久不见，我是道端さつと。非常感谢您购买这本「明智少年的诡辩②」。总算是将第二集送到大家的手上了。写出续集实在是很难的一件事情啊。令我深深觉得必须精进自己的实力。

    还有，我收到了所谓的粉丝来信，真的是惶恐不已。我也已经看过内容，并且好好地保管起来了。谢谢大家，赐予我活力！

    这次也因为页数的关系，只能一口气把感谢的话说完，实在很抱歉。不过，我可是非常有诚意的。

    ――责编大人、插画家春日老师、亲朋好友们、打工地方的大家，还有与这部作品出版相关的各位人士，真的非常感谢你们。

    尤其是责编大人，在满档的工作行程中还能坚持不懈地陪伴着我，令我惭愧地抬不起头来。您没有抛弃我，真的是太感谢了。

    最后，如果这本书能残留在各位读者们心里的小角落，成为小小的精神粮食的话，我会觉得相当幸福。

    二一二年三月

    把第一集送给友人K后得到的反应是「混蛋――」的道端さつと

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)