★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欢迎光临魔女馆>


第一卷 序章

    台版 转自 幼犬童书组

    图源／录入：小滚滚

    嘿YOU！你有一双漂亮的眼睛、一双清澈明亮的漂亮眼睛。

    没错，我在跟你说话，就是打开这本书，正准备要阅读的你。

    你喜欢魔法吧？

    你是不是有许多想尝试的事呢？是不是也有许多想拥有的东西呢？

    没关系啦，无需隐藏自己的想法！

    其实魔法啊，谁都可以使用喔。

    什么？你再说一遍？你说想多了解一点魔法咒语的事？

    「有强烈欲望的人是幸福的……。」

    只有发自内心真心渴望的人，愿望才能够实现喔。

第一卷 1 我想成为魔法师

    「啊――！为什么我不会使用魔法呢？真是令人不甘心！」

    放学后走在回家路上，我把囤积在内心的不满，一口气爆发出来。

    我是――天河亚卡莉，小学六年级生。哩吧嗦的自我介绍就免了，不过还是请大家多多指教嘿！

    我超级无敌想学会使用魔法，想得不得了。

    所以我又大叫：「啊――我想使用魔法啦！」

    「你在那边鬼吼鬼叫的，也起不了什么作用吧？我们人类遵循着物理原则而活，而魔法这种东西，是存在于那种一加一等于一千、甚至一万的世界里。你想学会魔法，至少在地球上是不可能发生的。」

    今天我对于走在我前面，冷静说出这番话的伽罗瓦，怎么看都不顺眼。不只不顺眼，我还莫名其妙有说不出的一肚子火。

    「我就是想把一加一等于一千亿、一千兆，不可以吗？」

    「没有不可以啊！只是可能办不到。」

    伽罗瓦不管做任何事，都是既理性又冷静。

    对了，伽罗瓦这个名字虽然奇怪，不过他可是如假包换的日本小学生喔！听说以前有个了不起的数学家，就叫这个名字。伽罗瓦的老爸是个有点怪的大学教授，所以才帮他取了这个名字，也不想想会不会给小孩带来困扰。不过，伽罗瓦本人似乎没特别在意。他的全名是草薤伽罗瓦，坦白说，我个人倒是觉得这个名字挺帅气的啦！

    「我说亚卡莉啊，你真贪心，一加一不只等于二，还想变成千亿、千兆喔？」

    安倍亮太说。亮太的口气，让我也觉得很生气。

    「亚卡莉，你大概是看了太多魔法的电影和卡通吧？像你这样的喔，就是传说中的御宅女啦！」

    亮太这个家伙明明学习空手道，但是却喜欢妖怪、鬼魂之类的故事，不仅如此，他还收集恶心怪异的公仔、还会把听到的鬼故事、灵异现象逐一记载在笔记本里面。我才不想被这个亮太笑宅呢！

    「什么！你说谁宅啊？你才是个道地的妖怪宅男哩！」

    我用两手把脸挤在中间，冷不妨对他扮了一个鬼脸，想吓吓他。

    「哇！吓死我了。我要把亚卡莉放进『真怕』里面！」

    「你在讲什么，什么是真怕？」

    「『真怕』当然就是本大爷写的『真的很可怕鬼故事』，哼――。」

    亮太的表情实在太令人生气了，我忍不住举起魔法棒，转动起来。

    「你！速速变成如假包换的一头猪，等到凤凰木上停凤凰、千日红花红千日之际，我的咒语便会实现。亮太！速速变成货真价实的一头猪，把你这猪头，变成一头猪！」

    就在我念完咒语的一瞬间，亮太被白色的烟雾团团包围，瞬间变成一头猪――

    这当然是不可能的事。唉，这个咒语，果然也无效啊！

    首先，刚刚我挥舞的，不是什么魔法棒，是放在书包里的米达尺，光凭这把尺想施展魔法，我也知道不可能。不过就是想尝试看看。

    ＃插图

    「亚卡莉，我真的是服了你，这样尝试也不嫌烦，每天都念着不同的咒语耶。」

    伽罗瓦似乎打从心底佩服我。没错，伽罗瓦还满了解我的嘛！

    我每天都会尝试用各种咒语施咒，哪怕机率只有微乎其微的百万分之一、一亿分之一，只要有一次让我歪打正着，刚好念得跟古代流传下来的咒语一样，成功施展出魔法――这就是我期待的！因为，我就是很想用用看魔法啊！

    「的确，只要持续这份执著一百年，搞不好你就能变成魔法阿嬷了。不过在那之前，你只是一个满脸皱纹的老太婆啦！」

    我懒得理会亮太的坏嘴巴，给他一记臭脸。亮太不管说什么、做什么，都让人特别讨厌，你们知道的啊！就是有一种男生，动不动就把女生给看扁了。

    我真的生气了，决定让他们见识一下什么是真正的魔法。

    我举起食指朝天空转动，再指向他们，大声念出咒语：

    「那两个男生，还不快快给我回家去，不快点回去，就会遭受天谴！」

    「讲什么东西啊！我还天谴勒！」

    亮太说道。

    「看来你不知道什么是天谴吧？天谴就是天神所降下的惩罚。」

    「我当然知道啊！凭什么我们非得遭受天谴不可？」

    「因为你藐视本姑娘亚卡莉伟大的魔法。万能的天神啊，请你惩罚这个家伙吧！达达加达，哈那嘛那，罗巫卡洛米！」

    我面向天空，大声念出咒语。这可是如假包换的密教咒语喔！所谓的密教就是……。算了，这不重要。唉呀！其实我也不太懂啦！

    「喂！这家伙有没有搞错啊？真让人不舒服，我们快走吧！」

    亮太拉拉伽罗瓦的手臂。

    伽罗瓦表示赞同，两个人拔腿就跑。

    「我看你们有多嚣张，还不是被我的魔法吓得逃走了。」

    正当我双手插腰大笑时，跟我走在一起的五月，露出惊讶的表情。藤原五月是我最要好的朋友，也喜欢不可思议的事物，是我的魔法好伙伴。

    「亚卡莉，我真是服了你，你也真不害臊，就在大马路正中央大声乱叫，大家都盯着你看呢！」

    的确，放学途中还有其他年级的小朋友、闲聊中的邻居阿姨，大家的焦点都在我身上。不过我不在意的挺起胸膛，因为我真的不觉得丢脸啊！

    「我才不在意！这一切都是为了魔法！」

    「亚卡莉，你一定可以变成明星，搞笑派的那种。」

    「为什么不是美丽的女明星？」

    「美丽的女明星喔……那可能有点……。」

    五月别有意涵的笑容，比刚刚那些臭男生讲的话还让我伤心。五月察觉到我脸上的难过。

    「你长得很漂亮啊，我指的是个性问题，你适合当搞笑明星啦！」

    如果是这样的话，好吧，我就原谅你。

    「不过，你今天怎么会特别想使用魔法？虽然以前就常这样，不过今天特别有真实感，感觉你超级投入。」

    五月问我。

    「你也发现了吗？」

    「你果然遇到了什么事吗？」

    「对啊，是有遇到。」

    「是什么啊？」

    「我遇到了波尔代热斯现象。」

    波尔代热斯现象，是指那些爱捣蛋的鬼魂灵体（注：就是闹鬼的意思），这个大家应该都知道吧？

    「不会吧……。」

    「真的！所以我才想用魔法来击退波尔代热斯现象，解决他们。」

    「是什么时候发生的？」

    「昨天晚上。」

    「在哪里？」

    「我的房间里。」

    「我才不相信。」

    「拜托你相信我，我们家的房子，一定是被什么东西给诅咒了。」

    「怎么可能？」

    「你也不想想，鬼魂最喜欢栖息在老东西上头了啊！」

    我们家是卖古董的，也就是俗称的古艺品店，但是摆了很多又老又奇怪的东西。

    「你是说，是那些寄居在古董上面的鬼魂作祟啊？」

    「我怎么想，都觉得应该是耶！」

    「然后呢？后来发生了什么？」

    「我的房间乱成一片，好像被暴风雨摧残过一样。你要不要来看看？」

    「要！」

    五月的心中因为波尔代热斯现象变得汹涌澎湃，眼神闪闪发光。

    「亚卡莉，你说的那个波尔代热斯现象，会再发生吗？我不大想亲眼看到耶！」

    「这我也不知道，得亲自问问那些鬼魂才知道。」

    我其实有点心虚，不过现在不能泄漏我心里的不安。

    ――魔女中的女王，我对不起你！

    我双手合十，在心里悄悄的这样说着。

第一卷 2 波尔代热斯现象的真相

    「这是怎么一回事？太过分了。」

    五月看到我房间的景象后，呆站在门口一动也不动。就算她想进房，地上堆积如山的东西，连个立足之地也没有，想进也进不来，让她的脸不断的抽搐。

    书桌抽屉、小置物柜、原本放在衣柜里的收纳箱全部大风吹，通通躺在地板上。满坑满谷的物品从发夹、梳子、护唇膏，到文具、玩具、布偶、漫画、杂志、幼稚园时代的旧课本，有的没的东西堆积成一座座的小山，因为房间里还有床和桌子，如果不把东西拨开来，根本连站都没得站。

    「这就是你说的闹鬼？」

    「是啊！我早上一睁开眼睛，房间就变成这副模样，我当然是吓得个半死，五月大人！」

    五月的眼睛像鳄鱼般，微妙的眯成一条线。

    「大人，你为何用这种眼神看着我，莫非你怀疑我说的话吗？」

    五月的眼睛眯得更细了。

    「你啊，真是一个可恶的家伙。」

    「对不起！请原谅小的在下我！我知道错了，我绝对没有欺骗大人的意思。」

    没办法，被五月识破了我的诡计，我紧紧握住五月的手、表达我的歉意。

    「我才不会被骗第二次咧！」

    「咦，难道说，我以前有骗过你吗？」

    「你忘了吗？你真的很健忘耶！二年级的时候，我也上过同样的当。我也是刚刚才想起来。」

    把乱七八糟的房间形容成闹鬼，可以轻描淡写的说是开个小玩笑，也可以说是急中生智掰出来的借口，也有人觉得这就是「欺骗」，看得很严重。啊，这些全是见仁见智的看法啦！

    「真是受够了！你还真有本事，把房间弄成这么乱。」

    「嘿嘿，托您的福，小的平安无事，才是可喜可贺的。」

    「不过说真的，在看到你房间的鬼样子之前，我竟然把被你骗过的事忘得一干二净，我也真是的！」

    「我就知道只要跟你说我家闹鬼，你一定会来一探究竟。伟大的五月大人对波尔代热斯现象这类的灵异事件，最感兴趣了，呵、呵、呵！」

    「好说好说，亚卡莉大人，我还差您一大截呢，呵、呵、呵！」

    就在我们两个一搭一唱当中，五月似乎已经原谅我刚刚的谎话，打算帮我一起整理房间了。

    五月很会整理东西，我得救了。

    其实我对于整理房间，最感到头痛了。昨晚想把书桌抽屉整理一下，谁知道才一着手整理，就为了不知道该怎么分类：心烦气躁起来，才会干脆把抽屉的东西都倒出来，想说要好好分类一下，结果东西全摊在地上后，反而更难整理，简直就像鬼上身，最后房间就变得这个模样了。

    逼不得已，才会出此下策，把整理名人中的高手五月小姐骗过来，帮我想想办法。

    「唉――如果我们会魔法的话，哪怕是这么乱的房间，一下就可以搞定了。」

    「你怎么还不面对现实啊？一天到晚想着学会魔法，不如想想该怎么学习自己整理房间，还比较简单。」

    话是这样说没错啦！不过我还是倾向使用魔法瞬间就能搞定的方法。谁教魔法比较省力，你说是吧？

    「亚卡莉，其实我从以前就觉得，你啊――根本就是一个超级怕麻烦的人，不想动手做，所以才想学魔法吧？」

    「啊！」

    我倒向堆在房间正中央，像山一样高的杂物堆里。

    「你又怎么了？」

    「还真被你给说对了！这话太伤我的心，我站不起来了。」

    「有闲工夫说这种话，还不如快点动手整理。你再继续胡言乱语，我可不管你，要回家！」

    五月似乎真的生气了，我也只能摸着鼻子选择「zì zhòng」一点。自重这两个字，大家知道意思吗？简单而言，就是说话、做事要小心一点。可别看我这样，我对这些很难的字，有一套吧？我还知道「rěn nài（忍耐）」、「zì zhì lì（自制力）」、「qiān xū（谦虚）」的意思喔！不过，要我写出来，就有点难了。

    这些词汇，都是妈妈对我讲的。

    ――你最欠缺的，就是自我控制的心了！

    妈妈每次都会用一连串很艰涩的字眼教训我。

    啊！再不快点把房间整理好，等一下被妈妈看到，又免不了一阵碎碎念。

    正当我这样想，楼梯间却传来一阵脚步声，让我有不祥的预感。从房门外，传来敲门的声响。

    「稍等一下！」

    我才刚说完，房门就被打开了。之前我就要求要装个锁，都不帮我装！

    妈妈板着一张脸问：

    「这里是怎么一回事？快给我解释清楚。」

    「嗯……这个……昨天晚上……从魔界来了个恶魔……然后啊……。」

    「然后怎样？」

    妈妈气得横眉竖目。这个时候，最好就是先道歉，只要先认错，不管接下来妈妈要怎么骂，至少惩罚会减轻一点。

    「对不起！我不敢了！」

    「我又不是问你敢不敢，我是问你，房间怎么会搞成这个样子？」

    我把刚刚说给五月听的话，又说明一遍。

    「我打算一口气整理所有的东西，所以才会这样散落一地。」

    我这是实话实说啊！

    「――真拿你这孩子没办法。所以，你才请五月同学来帮忙整理吗？不好意思呢，五月同学，给你添麻烦了。」

    不知道为什么，妈妈对五月的印象一直很好。那是因为五月比我认真念书、很听父母的话、也按时上补习班……。不过，应该不只是如此吧？

    「什么嘛！我还以为妈妈会端杯柠檬茶上来的。」

    五月刚刚在楼下很有礼貌的跟妈妈打过招呼，才上二楼来的。我以为妈妈会端点心上来请她，想不到妈妈竟然两手空空。

    「亚卡莉、我正在骂你耶，你脑袋是在想什么？」

    「对不起。」

    我有一个优点、就是很直率，做错事被骂，一定马上认错。

    「真是拿米糠打钉子！」

    妈妈常常这么说。虽然也有一种说法是「在门帘上使力」※，但是不管「米糠」或是「门帘」，我家都没有，到底妈妈想讲什么，我也搞不懂。（※「拿米糠打钉子」，「在门帘上使力」，都有「对牛弹琴」的意思。）

    「对了，妈妈有事吗？」

    妈妈虽然还想继续念我，不过看在五月的份上，应该是不会再生气了。

    「爸爸找你们过去店里，想教亚卡莉和五月帮忙整理东西。」

    「不行！我们自己正忙着，妈妈去帮爸爸就好了。」

    我们家一楼是爸爸经营的古董店，美其名是古董店，但是成堆的古董家具、锅碗瓢盆刚进货的时候，可是布满了灰尘，要一件一件擦干净，很费工夫呢！

    「妈妈还有帐要算，所以才请你们帮忙。今天进货的东西，应该是亚卡莉会感兴趣的喔！

    「是什么？是什么？什么样的东西？」

    「就是前些日子，爸爸从意大利买回来的魔女娃娃屋。」

    「魔女！」

    五月的眼睛突然亮了起来。

    「娃娃屋是什么？」

    「嗯……你说呢？」

    「就是娃娃的家啊！好像很有趣。」

    「五月，你帮伯父打扫的话，等一下我请你吃好吃的派喔！」

    太棒了！妈妈今天烤了派呢！我最喜欢妈妈做的派，真是好吃得不得了。

    「魔女娃娃屋，听起来好棒喔！我想帮忙。」

    「五月真是一个好孩子，我们别管这房间的事了，到店里去吧！」

    「好――。」

    五月起身离开这间悲惨的房间，打算逃离现场。

    「啊！你这个背叛者！」

    「怎么这样说话？是你自己的房间，你自己整理！」

    妈妈说的也没错啦。

    「没办法，只好自己整理！」

    「这是理所当然的吧？」

    「是――。」

    我乖乖的回答。不过我决定先把整理房间的事放一边，也去楼下店里。谁教那个魔女娃娃屋，听起来这么吸引人。

    那这个凌乱的房间该怎么办呢？

    没关系！就当作――我不在的时候，一定会出现魔法师，帮我整理好的。

第一卷 3 魔女馆中的魔女馆

    我们家的古董店店名是「魔女馆」。悬挂在店外的木制招牌，则是以意大利文雕刻着「LA CASA DELLA STRAGA」。

    爸爸开始经营古董店的生意，是在我上幼稚园的时候。那时的我，最喜欢的就是魔女了――当然，现在的我也一样喜欢。

    所以，爸爸在帮古董店取名字时，我似乎说过这样的话。

    「一定要取名叫作『魔女之家』，如果不取这个名字，我就要离家出走！」

    听说我抱着一只耳朵快断掉的兔宝宝布偶，闹着别扭这样说道。

    直到现在，妈妈还会语带惊讶的说：「你呀，从小就是坚持己见的小孩，对于这件事，更是固执的不得了。」

    虽然说我们经营的是古董店，但是贩卖的并不是古画、雕刻和日本古董，爸爸打算经营一家以欧洲家具与日用品为主的店，经过深思熟虑，最后就决定取「魔女馆」这个名字。

    「这真是一个可以吸引顾客的好店名啊！」

    直到现在，我还记得店里的木制招牌挂上去那天，爸爸很满意的这样说道。当然我自己也很满意，我相信住在取名为「魔女馆」的家里，总有一天，我一定也可以成为魔女。

    「魔女馆」位于魔法婆罗市的住宅区内。

    魔法婆罗市是一个拥有悠久历史的城镇，在我家附近，有许多著名的寺院与神社。而我们家门前，是禁止车辆通行的行人散步道，路旁有一条小溪，十分适合散步。在开着樱花的春天，与红叶正好的秋天，都会有大批观光客漫步其中，而这些观光客也会成为我们的客人，让「魔女馆」生意格外兴隆。

    「魔女馆」改建自古老的自宅洋房，装修成店面之后，更显得时髦摩登。

    要走进店里，要穿过灌木丛修剪而成的大门，踏上庭院里的红砖瓦道。

    一推开玻璃大门，就是古董店了。整体来说十分宽广。

    在温暖的午后，还可以在庭院草坪上的桌子旁喝下午茶。

    虽然也有不少人以为这里是咖啡厅而误闯进来，但是店里的小咖啡座，可是古董店VIP专属的喔。对于购买高价古董的客人，妈妈会在这里招待他们红茶和手工饼干。我觉得如果在菜单上增加冰淇淋圣代，顺便经营咖啡厅也不错，可是妈妈说：「这样的话就太过忙碌了，不可能开咖啡厅。」

    我们家大概就是一个这样子的地方。

    店里贩卖的古董商品，都是爸爸从各地搜集而来，当然在日本的拍卖会上，也收购到不少物品，但是爸爸对欧洲的拍卖会比较厌兴趣。有时候在进货时，店里会出现小山丘般的成堆木箱，爸爸也会叫我拿抹布帮忙整理。

    我和五月到达店后方的仓库时，今天到货的木箱已经堆得像小山一样高，爸爸正着手打开大木箱，从里头取出货品。

    「喔！五月同学，欢迎欢迎！真是帮了我一个大忙。」

    五月因为十分喜欢古董，所以偶尔会到店里玩，向爸爸请教一些与古董有关的知识，也会帮忙擦拭家具。这个五月啊，受到长辈喜欢的程度，简直不可思议。

    「这就是娃娃屋吗？」

    「对啊！体积相当大吧？」

    放置在仓库地上的娃娃屋，足足有到我腰际左右的高度。是一栋外表带着气派感、两层楼的西洋建筑，上面有着许多窗户。

    但是不知怎么了，我有种奇妙的感觉……。难道说，这是真正的「魔女馆」吗……？

    ＃插图

    「这个娃娃屋，真的叫做魔女馆吗？」

    对于五月的提问，爸爸指着娃娃屋的玄关处说：

    「你看！这里不是有写吗？」

    娃娃屋的玄关旁，镶嵌着一块小金属牌，虽然又小又旧，字迹难以辨认，但是上面的字母，却有似曾相识的感觉。

    「这不正是LA CASA DELLA STRAGA吗？」

    「是啊！跟我们家的招牌一模一样。」

    「好厉害！真是巧合！」

    我的心情突然雀跃起来，超级开心的。因为真是太奇妙了，竟然是一个跟我家同名的娃娃屋呢！

    「这是在罗马的拍卖场找到的，爸爸无论如何都想把这个娃娃屋买回来，但是美国的古董商也想要，所以竞标价格就一路飘涨。娃娃屋是由上等的桃心木打造的，做工也十分精致，虽然年代久远，却毫无损伤，一定是哪个贵族公主用过的玩具吧？」

    经爸爸一说，这个娃娃屋果然有一种几可乱真的精致，让人觉得格外别致。

    「爸爸，里面可以打开来看吗？」

    「应该没问题，它是做成活动式的，你看。」

    爸爸像拉开门片似的，把娃娃屋正面的墙壁左右打开。真是太奇妙了！整间房子的构造一览无遗。

    一楼正中间的地方是玄关，正面有到达二楼的楼梯。

    右边的房间里有一个壁炉，看起来应该是客厅。

    左边有个厨房，墙壁上贴着磁砖，还有几个橱柜。

    二楼右边的房间，应该是阅览室或是书房，因为墙壁四周都是书柜。

    而左边的那间房间，应该就是寝室了。

    虽然里面没有家具，很难判断，不过从墙壁上的装饰跟房间气氛看来，像是寝室。

    地板就和真正的洋房没两样，仔细贴上了马赛克磁砖。不论是哪个房间的壁纸，都有星座般的漂亮花纹，做工十分精巧。

    「没有家具，或是装饰用的杂货吗？」

    「有啊！就是想好好整理一下那些小东西，才会叫你们过来。」

    爸爸打开另一个表面有点泛白的木箱，拨开防震用的稻草后，从木箱底部露出几个黑色的上好木箱。

    「虽然有点灰尘，不过你打开瞧瞧。」

    我打开沉重的木箱盖子一看，里面装满了缩小版的厨房用品。除了常见的汤锅、平底锅和杯盘，还有类似烧柴的火炉。

    「这个就是厨房用的火炉喔。」

    我可是古董店的女儿呢！这种小常识，我当然知道！

    五月打开的箱子里，装着小沙发、小桌子、小椅子还有小橱柜。虽然全是迷你尺寸，但都是由实木打造而成，相当精致。

    「哇！你看这个，很棒耶！」

    打开小衣橱一看，我大吃一惊，因为里面竟然装着满满的小洋装。再打开另一个柜子，里面叠满了漂亮的毛巾，每条都是由真正的毛巾布制成的。这么精美的小东西，究竟是怎么做出来的啊？

    「这些真是太漂亮了！」

    「好棒、好棒，实在太美了。」

    我和五月完全沉浸在开箱的乐趣当中。不管哪个箱子里的物品，都像是童话故事中小人儿使用的小道具，每一件都几可乱真。铜制的小平底锅、银制的盘子和烛台，连美丽的瓷器和玻璃台灯，也应有尽有。而且上面的雕刻、花纹都精巧无比，让我们看得入神。

    爸爸不时拿着放大镜，仔细欣赏小道具，边看边点头。这个娃娃屋，是连爸爸都佩服的迷你艺术品呢！

    「哇――你看你看！这个，莫非就是魔法药水！」

    我们往五月打开的小箱子探头一看，里面排列着许多跟小拇指头差不多尺寸的小瓶子，有茶色、绿色、蓝色、浅蓝各种颜色。我们看到五月手上拿的小瓶子，上面仔细贴着标签，里头还装着不知名的液体。

    「标签上写着什么呢？」

    探头过来的爸爸发出疑问。

    「是意大利文啊！帮我请萝拉小姐过来一趟。」

    萝拉小姐是在我们家工作的意大利人，因为很喜欢日本，所以来到这里，她的日文十分流利，不过在某些小地方，还挺奇怪的。

    我去店里把萝拉小姐带过来。

    来到仓库的萝拉小姐一看到魔女娃娃屋，就张开双手大叫：

    「MAMMA MIA！」

    这句话在意大利文中，就是「我的妈啊」的意思。「MAMMA」是「妈妈」，「MIA」是「我的」。萝拉小姐惊讶的时候，一定会先说这句话。意思和英文中的「OH！MY GOD！」是一样的。

    萝拉小姐是个大美女，跟昔日的一个电影明星奥黛丽郝本有几分神似，个子小小的，长得很迷人。

    不过呢……，也不一定要在这里说明啦！反正到时候你们就知道了。她其实也不是什么怪人，是一个气质高雅的好人。

    「太美轮美奂了！真是一个贵气逼人、惹人怜爱的工艺品啊！」

    「贵气逼人、惹人怜爱」虽然是成语，不过我还是解释一下好了。

    就是――很高级――的意思。

    萝拉小姐是为了研究《源氏物语》※这类古典文学，来到日本的，而且她认为自己就活在那个古典世界里。这不是坏事，偏偏她以为每个日本人都懂古文，这就让人有点吃不消了。我倒是觉得啊，她讲那种快速又饶舌的意大利文，我还比较听得懂哩！（※日本最古老的长篇小说，至今已经有一千多年的历史。）

    「这一定是何处的公主殿下大人御用的玩具吧？如此美轮美奂的娃娃屋，我在意大利从未亲眼目睹过呢！」

    「这真是一件好古董吧？如果不是手艺高超的工匠，我想也做不出这么精致的娃娃屋。花了我不少钱呢！」

    「对了，萝拉小姐，这瓶子上的标签是什么意思？这应该是意大利文吧？」

    「那就容敝人我仔细端详一番。」

    萝拉小姐拿起放大镜，看着这个水蓝色的小瓶子。

    「上面写着……坠入情网药喔。」

    「坠人情网药？是什么东西啊？」

    「就是喝了会谈恋爱的药水啦！跟亚卡莉一点关系都没有。」

    爸爸解释给我听。虽然我的心里高兴得像要飞起来一般，但是表面上却不动声色，如果我是小狗，大概会掩藏不住得猛摇尾巴吧？

    「哇！这一瓶就很可怕了。」

    「哪里可怕？」

    这次，她看着一个茶色的小瓶子。

    「上面写着：笑到死为止的药水。」

    「天啊！这个喝下去，岂不是完蛋了！」

    我光想像自己喝下这药水的样子，就觉得太可怕了。

    「没有那种让任性的天兵小女生喝下之后，会变乖的药水吗？」

    爸爸开心的笑着说。――哪有这种药啊？

    「这一瓶是让讨厌的情人不再爱你的药水，那瓶是会觉得所有男生看起来都很帅的药水。咦？这边还有可以让魔法失效，由阳光制成的粉末耶！」

    「这是毒药吗？上面画着骷髅头标志。」

    五月手上拿的小瓶子，贴着画有骷髅头的红色标签。

    「这是让人类消失无踪的药。如果当真，就太可怕了。」

    大家都笑了。因为只是玩具，所以就不用担心了。萝拉小姐缓缓打开另一个未拆封的箱子。

    「这应该是放在阅览室的书本。全部都是鞣皮封面的精装书呢！」

    萝拉小姐拿着放大镜，将书名念了一遍。

    「《魔法大全集》、《不会失败的魔法入门》、《有效的恋爱咒语》……，真有趣。哇！连内页都是印刷品，逼真至极啊！还有《魔女馆的食谱》这种书呢！」

    「食谱是什么？」

    「就是指记载料理或是制药配方的书。哇――这本食谱的内页虽然字体很小，有点难以阅读，不过都是意大利文，印刷得也很精美，连材料的份量都有详细记载，一定是出自要求完美的人之手。」

    书本满满的装了好几箱，而且每本书内容都不同。的确，制作「魔女馆」，真是花了不少心力。

    「来！把这些小东西擦亮，再漂漂亮亮的摆饰起来吧！爸爸要把娃娃屋当成我们店里的招牌。」

    「什么？要放到外面去吗？」

    「我说的招牌，不是挂在外面的招牌，是把娃娃屋当作招财猫的意思。」

    「娃娃屋变成招财猫……？」

    「不是！不是把娃娃屋变成招财猫，要怎么说明，你才会懂我的意思呢？」

    爸爸显得很困惑。

    「老公，你被戏弄了。亚卡莉，不要太过分。」

    妈妈是什么时候走进仓库的啊？我说我妈妈啊，总是把我的小诡计摸得一清二楚，我常常想，莫非妈妈才是真正的魔女？不过当我把我的想法告诉五月，五月说，她妈妈也是把她摸得一清二楚。或许天底下的妈妈，其实都是魔女吧？

    「呵呵！这小家伙，一眼就被妈妈看穿了。」

    「我看你们大家没动静，才过来看看，你们在东摸西摸什么？还不快把事情做完？五月同学，这里也请你多帮忙喔！等一下有特制的樱桃派请你吃。」

    「好！我会努力的。」

    因为这个诱因，我与五月拼命把娃娃屋整理干净。谁教妈妈的樱桃派实在太美味了，美味到你会很想感谢自己诞生在这世界上。不管再不幸的人，只要吃了妈妈的手工樱桃派，绝对会变得幸福，它就是这么美味的派呢。

    不过，这幢「魔女馆」，也丝毫不输给妈妈的甜点，同样很完美。我在整理的时候，完全乐在其中，它简直和现实生活的场景一模一样。

    细心整理过的「魔女馆」，被爸爸放置在店里的正中央，显得十分气派，吸引了所有走进店里的客人。

    「爸爸，魔女馆会卖给别人吗？我不希望你卖掉它。」

    「爸爸并没有打算把它卖掉喔！这个娃娃屋价格太高了。我觉得肯花钱购买的人，应该也很罕见吧？」

    「如果是这样，那就好了。」

    听到爸爸这样说，我安心多了。看着这幢娃娃屋，总觉得就像是守护神降临我家，让我有一种无比幸福的感觉。

第一卷 4 伊莎贝拉与鲁西法

    其实我并不讨厌下雨的黄昏。尤其像今天这种飘着细雨的日落时分，更让人特别的想使用魔法呢！

    「黄昏时分，总让人觉得好像有什么不可思议的事情将要发生。」

    我对看店的萝拉小姐说道。每当店内扫除工作结束，没有客人上门的空档，萝拉小姐大多在阅读一些艰涩的日文书。

    「黄昏的时候，也叫做逢魔之时……。意味着魔物将会苏醒降临喔！」

    萝拉小姐又开始说一些没人听得懂的话。

    「疯马之时？什么马？」

    「与魔物相遇之际，就叫做逢魔之时。所谓的黄昏时分，不就是天色渐暗，而且迎面走来的人，脸孔也会渐渐看不清楚吗？因此古代的日本人认为，魔物会在这种时间，到人界活动。」

    「萝拉小姐，你真是学问渊博！知道许多我听都没听过的事情。」

    「没有啦，您过诺贝尔奖了。」

    我听了差点没喷出来

    「啥米？什么意思？」

    「我正在学冷笑话，因为太有趣，真是笑死我家门前有小河了。」

    呃，我听了差点没脑昏脑胀气球飘上天！啊，我也不知道自己在说些什么就是了。

    正当我想起身过去看看萝拉小姐在看什么书，有人打开了店门。

    我们家的接待方式是就算客人进门，也不会问东问西，让客人可以自由参观。这是爸爸决定的最佳接待方式。

    打开大门进来的，是一个女人。她穿着黑色雨衣、戴着宽大的黑色帽子。她把雨伞收好，插入伞架，便朝收银台走了过来。

    「我想请你们收购古董娃娃。」

    黑衣女一边说着，一边把她带来的茶色大皮箱放在柜台上。

    黑色帽子下有一张脸色苍白、没有半点笑容的女人面孔，虽然她是鼻梁高挺的美女，但长头发几乎遮住她的脸庞，显得有点诡异。坦白说，她让我觉得背脊发凉。她穿着黑色长洋装的胸前，挂着一个闪亮的金色大坠子，边缘设计成熊熊燃烧的火焰形状。我一看到那个奇特的坠子，不知道为什么，顿时松了一口气，那似乎是个充满不可思议魔力的坠子。

    「不好意思，鉴定收购商品的负责人，现在刚好不在店里。」

    「请问他几时会回来呢？」

    「我想应该快回来了。」

    「这样啊……。」

    女客人点点头，巡视了店里一番。突然，她的目光停驻在「魔女馆」上面，便双眼发亮的朝着娃娃屋走去。

    她站在娃娃屋前面，一动也不动。

    我与萝拉四目相对，女客人的背影看来很紧张，让人觉得气氛好可怕喔！感觉从她身上，散发出某种不知名的能量，好像要人家别靠近她，让人想离她远远的。

    今天是平日，又是下雨天、时间也接近黄昏，店里没有其他客人。天色渐渐暗下来，萝拉正准备打开电灯的开关。

    「Non accendere la luce！」

    女人大声尖叫，虽然听不懂她要表达的意思，但是我还是被吓到了。

    萝拉的表情比我更惊讶。

    「她说的是意大利话！」

    「她说什么？」

    「她要我别开灯……。奇怪了，她明明背对我们，怎么知道我正要开灯？」

    我吓得全身肌肉僵硬，但是好奇心也油然而生。

    我悄悄的绕到女人旁边，看到她的手上紧握住挂在胸前的太阳坠子，口中念念有词，似乎是在祷告。这样的状态持续了一段时间。

    「你们可以把电灯打开了。」

    那个女人转过头来对我们说。这一次，她说的是日文。

    「您没事吧？」

    「不好意思，因为这幢娃娃屋太漂亮了，才会忍不住看得入神。」

    看起来根本不是这么一回事嘛！她明明就陷入了深层的思考。而且我有种感觉，她一定早就看过这幢娃娃屋。

    她在店里随意闲逛，一下拿起土耳其制的彩绘玻璃，一下又凝视着西班牙的瓷盘子，不过从她身上，已经感觉不到刚刚那种紧张的气氛。

    「你们怎么啦？连电灯也不开？」

    是爸爸的声音。店里的电灯，一口气全都亮了。爸爸从后门走进来。

    「那位客人说，想把娃娃卖给我们。」

    萝拉才刚说完，女人就转过身来，一边脱下帽子，一边朝我们走来。脸色依旧不太好，显得有点可怕。

    「就是这两个娃娃，你们不觉得跟那个娃娃屋很配吗？」

    女人打开大皮箱，里面躺着两个约二十公分高的洋娃娃。

    「不知意下如何？」

    我被娃娃的眼睛给吸引住了，凑过去看。这对洋娃娃做得十分精致，一个是身穿深绿色天鹅绒短裤的男娃娃，有着湛蓝色眼睛、配上金色头发。另一个娃娃是老婆婆，穿着黑色长袍，白发上戴着三角形的帽子，鼻子有点像是女巫的鹰钩鼻。

    「真漂亮！眼睛是蓝宝石做的呢！」

    爸爸忍不住赞叹。

    我们店里也有贩售古董娃娃，所以我自然也看过不少，但是从没见过这么栩栩如生的娃娃。鉴定娃娃的时候，最重要的就是脸蛋了，只要娃娃的脸部做工精致，服装和手脚的部分，也一定制作得很好。这是爸爸教我的。

    「哎呀！」

    惊呼的是萝拉小姐。

    「这个洋娃娃跟魔女馆娃娃屋，有着一样的黑猫与新月标志耶！」

    听她一说，我也注意到了。仔细一看，老婆婆手持的拐杖头，和小男孩身上穿的白色蕾丝衬衫胸前，都有新月与黑猫的图案。

    这个图案和「魔女馆」中随处可见的黑猫与新月标志一模一样。

    「真的耶！说不定这两个娃娃和魔女馆，原本就是成套的东西。」

    「连大小比例都看起来刚好呢！」

    「别客气，请放进娃娃屋看看！」

    女人这样说道。我看着爸爸，他点头表示同意。

    我把男娃娃拿出来，在那一瞬间，我觉得娃娃的蓝眼睛好像眨了一下。不过这一定是我想太多了。

    我拿着娃娃，走到娃娃屋旁边。

    二楼的图书室好像不错――。

    「咦！」

    我仿佛听到不知道从哪里传来的声音。手上拿着老婆婆娃娃的萝拉小姐，表情也显得很吃惊。

    「我知道了，老婆婆，你想去厨房搅拌锅子是吧？」

    「怎么了？」

    「我好像感觉老婆婆娃娃这样要求我呢！」

    被放置在厨房中的鹰钩鼻老婆婆娃娃，怎么看都像是一个真正的巫婆。她站在厨房里，似乎很开心。萝拉把木汤匙放在她手上，看起来就更逼真了。

    我也把小男孩娃娃放在图书室的书桌旁，让他坐下，娃娃像是回到自己家中似的，显得很自在，脸上仿佛充满了喜悦。

    放好娃娃后，我细细欣赏「魔女馆」，感觉它简直就是为了这对娃娃而存在。

    「太好了。之前少了娃娃，这屋子显得很冷清，这样一来就功德圆满了。」

    爸爸似乎也很满意。

    「那就请把娃娃卖给我吧！」

    接着，爸爸开始交涉起价格。

    「眼睛是蓝宝石做的，所以我愿意出这个价钱。」

    爸爸在计算机上面按了按，拿给女人参考。

    「这个价格我接受，请你们好好爱惜这对娃娃。」

    女人接受了爸爸开的价格。

    「我会的，我并不打算把他们卖掉，会一直放在店里展示，有空时请过来看看他们。不过，我可否请教一下，这对娃娃是在哪里找到的呢？这么精美的娃娃……。」

    不顾爸爸的问题，女人径自转过身，走出了门外。外面，还在淅沥淅沥的下着雨呢。

    从那个下着雨的黄昏过后，老婆婆与小男孩娃娃，就来到了我们店里。有洋娃娃入住的「魔女馆」，看起来比之前更气派了，客人似乎也被他们吸引了过来，爸爸因为店里生意变好，非常高兴。

    我也觉得这对娃娃可以住进魔女馆，真是好事。感觉有娃娃的加入，魔女馆就变成名副其实的「魔女馆」了。

    五月最近也常常到店里玩，帮忙打扫魔女馆。

    只不过我家养的黑猫巧比，最近每到店里，总会竖起尾巴跟全身的毛，呈现警戒状态，让我感到有点不安。不过，这也不是什么了不起的大事啦！

    晚上我洗完澡，穿上最喜欢的熊宝宝图案睡衣，喝了一杯牛奶。其实我想喝瓶装牛奶，但是家里只有纸盒牛奶，所以只好倒进杯子里，我如果直接拿纸盒对口喝，妈妈可是会像恶魔一样生气呢！

    我一手插腰，一口气将杯子里的牛奶一饮而尽，气氛真是――爽快！洗完澡后来杯牛奶，果然很享受呢！

    只是在厨房喝完牛奶后，我突然愣住了。

    「明天不是有考试吗？」

    我小声的喃喃自语。

    「怎么啦？」

    「没、没什么事！」

    妈妈冷不防问了我一下。

    「你不是刚刚想起明天有什么事吗？该不会是考试吧？」

    妈妈这种生物，第六感怎么这么灵验啊？

    「没什么啦！晚安！」

    我急急忙忙冲回房间，万一被她知道，那就糟了。妈妈铁定又会说：

    ――「我们人啊，只要有GUTS和意志力，没有什么事情是办不到的！」

    万一真的被她知道明天有考试的话：

    ――「给我熬夜挑灯夜战！」

    她肯定会这样说的。

    我们班的级任导师吉野老师，最近因为班上同学太懒散，所以很生气，她有说考试题目不是平时彩色印刷的试题本，而是她自己另外出的题目。

    依吉野老师生气的程度，考不好的学生，应该会在放学后被留下来吧？虽然说这种事最好不要发生在我身上，但是现在已经晚上九点多了，差不多该是睡觉的时间，而且下午我和五月、伽罗瓦、亮太一起骑脚踏车逛来逛去，筋疲力尽，现在早就昏昏欲睡，就算勉强打起精神念书，考试成绩也不会变好。

    况且，我刚刚难得看了一个超有趣的节目，想趁心情很好的时候，直接就寝，这样明天考试时，才可以测试出真正的实力嘛！我决定去跟魔女馆的娃娃道声晚安，然后就要睡觉了。

    打烊之后的店里，只有微弱的灯光。

    魔女馆里的老婆婆，正在厨房调配魔法药。

    小男孩正在用放大镜观察魔法石。

    和今天早上我帮他们配置的姿势一样。

    入夜了，所以我要把他们送回各自的寝室。把两个娃娃放到床上后，我摸摸自己的头：

    「其实我也想像伽罗瓦一样，考个一百分来瞧瞧，不过我们的脑袋构造不同啊！」

    我自言自语一说完，我觉得小男孩娃娃那双清澈的蓝眼睛，似乎正看着我――。不！这不是错觉，他真的在看我。

    「办得到喔！」

    「对，做得到的啦！」

    附和的是魔女婆婆。

    我吓得一句话也说不出口。

    「她好像被我们吓到了耶。」

    「是啊，婆婆。她接下来应该会说：『真的假的！』或者是：『不会吧！』之类的话。」

    「真的假的！」

    我小小声的说着。原来真正被吓到的时候，是无法大叫出声的啊！

    「婆婆！这女孩该不会快吓晕了吧？」

    「不要叫我婆婆，跟你说过多少次了，真是个笨孩子。」

    「对不起，婆婆。」

    「我是伊莎贝拉大人，不好好的称呼我，可不行呢！」

    「好啦好啦！不过，婆婆，这小女生应该快断气了吧？」

    魔女婆婆一直盯着我看，她的眼睛就像是深海一般的湛蓝，我的魂魄好像要被她吸进去了。

    「你放心，没那么容易就断气。你仔细看这个孩子的眼睛，因为强烈的好奇心，正闪闪发亮着呢！」

    这是理所当然的吧？看到两个娃娃跟真人一样动着嘴巴讲话，不感到惊讶的入，才奇怪吧？

    「喂，你们怎么会说话啊？」

    「我们怎么会说话？那我倒要问问，你怎么会说话呢？」

    小男孩的表情显得有点臭屁。

    「那是因为我是人类啊！我会说话是天经地义的事啊！」

    「我们是魔法师，会说话也是天经地义的事啊！婆婆，你说对吧？」

    「你不好好称呼我为伊莎贝拉大人，我是不会回答你的！」

    「知道了啦！现在开始我会改口，你不要生气了――婆婆。」

    「你们是魔法师？」

    「不然我们看起来像什么？难道你觉得我像天使？」

    男孩笑着回答我的问题，他的瞳孔透出令人不寒而栗的绿光，凝视着我。

    「但是，你们是洋娃娃啊！」

    「有什么关系？当洋娃娃还比较自在。如果我们现在这个样子，变成真人般大小走在街上，你觉得会发生什么事情？」

    婆婆对我说。

    「你说得对，婆婆，如果做这种打扮在街上散步，应该很引人注目吧？」

    我话才说完，婆婆就怒视着我。

    「你！要叫我伊莎贝拉大人！」

    「是……。」

    「哎呀，被骂了。」

    小男孩在一旁幸灾乐祸，让我有点生气。

    「你要尊称本大爷为鲁西法大人，你如果这样称呼我，我就让你的愿望实现。现在我们才刚认识，没道理什么愿望都答应你，不过考一百分这种小事，马上就可以让你实现。」

    我不加思索，将小男孩娃娃一把抱了起来。

    「喂！鲁西法，你是说真的吗？真的吗？」

    「G！很痛耶！」

    「啊！对不起。」

    「你不规规矩矩称呼我为鲁西法大人，我可不教你魔法喔！」

    「鲁西法大人、伊莎贝拉大人，小的知道了！请务必教我考一百分的魔法！」

    「很好，就教你！可以教她吧，婆婆？」

    魔女婆婆闭上眼睛，并没有回答。

    「有什么关系？别管婆婆了，就请鲁西法大人教我魔法吧！」

    我拜托鲁西法。

    「嗯！就教你！」

    鲁西法说是这样说，但是却安静下来。我把鲁西法抱到我眼睛左右的高度，凝视着他，他的眼神躲开了。

    「呵呵呵！小女孩，鲁西法并没有办法随心所欲的使用魔法喔！我们家是代代相传的魔女体系，男生如果不努力修行，可是不会有法力的。」

    「啊、这种观念不太好耶！学校教过我们，不可以因为『你是男生』，还是『你是女生』，就有差别待遇。」

    「想不到你还说了一番有道理的话呢！你叫什么名字呢？」

    小男孩问我。

    「我是亚卡莉、天河亚卡莉。」

    「原来如此，你叫亚卡莉啊。想不到你这个家伙，人还满好的。」

    「大家都这样说耶！不过这无所谓啦，重要的是，先教我魔法啦！可以考一百分的魔法。」

    「婆婆，你就教她吧！」

    魔女婆婆故意在一旁装睡。

    「伊莎贝拉大人，求求你！求求你传授她魔法吧！」

    鲁西法诚心诚意的向婆婆恳求着，但是婆婆依旧装睡。

    「伊莎贝拉大人，您是世界第一的魔女。请您无论如何，教教这个可怜的少女魔法吧！这个可怜的少女，从不知道考试满分的滋味，请您帮帮忙，让我考一百分吧！」

    我双手合十，发自内心真心诚意的说。

    「这样啊？你有事想拜托我伊莎贝拉大人，是吧？你都这么对我祈求了，身为一个魔女，如果再不答应你，似乎就说不过去了。」

    魔女婆婆伊莎贝拉睁开眼睛，开心的笑着。这个魔女似乎比我想像的还单纯啊！我在心里暗想。

    「对啊，伊莎贝拉大人，你是魔女中的魔女，世界第一，不！应该说您是宇宙第一伟大的魔女！」

    我边说边想：我也真强，这种话也能源源不断脱口而出，自己也满惊讶的。

    「好，我就教你魔法。如果你真想明天考一百分，就先到娃娃屋的厨房拿胡椒粉，明天早餐加在美式蛋卷里面吃。煎蛋前先将蛋汁均匀搅拌九十九下，一边煎蛋，要一边念咒语：『太阳变月亮、大海变高山、天使变成恶魔，让我考试考一百分。』」

    我反复将这段咒语念了三遍。

    「我已经牢牢记住了！真是有趣的咒语。胡椒粉是指这一瓶吗？」

    我看看娃娃屋的迷你厨房，抓出一个小小的瓶子。

    「不是、不是！那是吃了会变美女的萝勒。」

    「那么，是这个？」

    「那是会将人变成蟑螂的迷迭香！真是拿你没办法，我拿给你好了。不过，你得先在我身上施咒。」

    「你说在你身上施咒？是别的咒语吗？」

    「对，就是别的咒语，你可要好好记住喔！」

    伊莎贝拉一边说着，眼睛亮了起来。原来如此！他们两个的眼睛跟嘴巴虽然可以活动，却没办法走路。如果念了咒语，就能让他们走动，那真是太厉害了，我搞不好会吓昏过去！

    「我知道了，教我那个咒语吧！」

    「你可要听仔细！」

    伊莎贝拉缓慢的动着小小的嘴唇，慎重的说出咒语。

    「阿不拉卡达不拉、伊莎贝拉是世界上最伟大的魔女。我将从千年的束缚当中解放你，恢复自由之身，尽情的活动吧――你重复说三次这个咒语，再将你鼻头上的油光，抹在我的鼻头上，就可以了。」

    「可是我鼻子上面没有油耶。」

    「随便啦！就是用指头沾一下鼻子，意思意思。」

    「阿不拉卡达不拉、伊莎贝拉是世界上最伟大的魔女。我将从千年的束缚当中……，束缚是什么东西？」

    「束缚就是被捆绑住的意思！你这家伙在学校的成绩，应该很差吧！」

    「唉唷！这你就别管了啦！」

    「你再从头开始试试看。」

    这次，我屏气凝神，丝毫不出错的念出咒语，反复念了三次，再用手指点一下自己的鼻头，又点了一下婆婆娃娃的鼻头，世界瞬间天摇地动……我自己觉得的啦！

    魔女伊莎贝拉婆婆从床上坐起来，大大的伸了伸懒腰。

    「唉呀呀！当了一千年的洋娃娃，真是累死我了！」

    说完之后，她就下床转动脖子，开始做起体操来。

    她真的动了……。洋娃娃活生生的动了。

    反而动不了的是我，我因为过度惊吓，全身僵硬，手脚一动也不能动。

    「好好喔，也帮我解除束缚啦！」

    「你先等一等。」

    魔女伊莎贝拉走下魔女馆的楼梯，到厨房拿了一个瓶子，递给了我。

    「看，就是这一瓶，你给我振作一点！」

    现在的我，简直就是频死状态。

    「婆……婆婆，你……你是洋娃娃，竟……竟然可以走动？」

    「要叫我伊莎贝拉大人吧？」

    「伊莎贝拉大人，您可以走路？」

    「我有脚，当然可以走路。我可是个魔女，只要给我扫把，我还能飞呢！」

    伊莎贝拉婆婆骑上放在厨房角落的扫把，「咻」的飞了起来，在店里的天花板上盘旋一圈。虽然飞得不是很顺畅，不过我想，这大概是她沉睡一千年的缘故吧？

    「我不敢相信！」

    伊莎贝拉骑着扫把，飞到我面前，伸手指着我说：「那么，你就别相信吧！相对的，魔法也将会失效喔。」

    「魔法失效，那我就头痛了！」

    「哼，我都飞到了你的面前，这样你还不相信，你这种人，才教人头痛！我本来打算，如果你的资质不错，可以教你各种魔法的说……。」

    「真的吗？你要教我各种魔法吗？」

    「如果你有潜力的话，我是有这个打算。不过像你这种逃避现实的个性，我看是没有成为魔女的特质啦！身为一个魔女，就是必须很实际……。」

    我把伊莎贝拉婆婆一把抓起来。

    「喂！你在做什么？这样很不舒服耶！」

    「婆婆！求求你，求求求求你！我一定、一定、一定、一定要成为一个魔女。不管吃多少苦，我都愿意忍耐，求求你收我为徒。拜托你了，拜托、拜托！」

    「就跟你说这样抓着很不舒服啦！不管怎样，你先把手放开！」

    因为伊莎贝拉要求，我只好把她放回床上。

    这个时候，我听见了脚步声。

    「亚卡莉，你还在干嘛？！」

    完蛋了！是妈妈。

    「没、没啦，我没在干嘛。」

    「你究竟在做什么啊？只穿一件睡衣，会感冒着凉吧？快点去睡觉！」

    「我知道了。再一下下就好，拜托。」

    「再一下下？你到底还要做什么呢？马上去睡觉！」

    妈妈话一说完，就把店里的电灯全关了，我只好心不甘情不愿的走回房间。回头一望，皎洁的月光从窗口映射进来，照亮了娃娃屋。

    在黑暗中，传来小小的声音。

    「婆婆，那个小女生，应该是可以为我们所用呢！」

    「嘘！她会听到的。」

    为我们所用――？这是怎么回事？

    我很想盘问他们，不过我不能再让妈妈生气了。

    算了！我紧紧握住装着魔法胡椒的小瓶子，也牢牢记住那些咒语，有了这些，我就感到心满意足了。

第一卷 5 全科目满分的理由

    「有没有搞错啊！亚卡莉通通考一百分！」

    亮太好像世界快要灭亡似的大声叫嚷着。也不想想是在放学途中，在路中央这样大叫，真是丢脸的家伙。路上其他年级的学生，大家都在看着呢！

    「那又怎样！我不行考一百分吗？」

    我有点生气的板直身体，难得考一次满分，竟然是这种下场，真让人不开心。

    「当然不好啊，一个平时只考五、六十分的人，突然间通通考一百，除了作弊，应该没有其他理由吧？」

    「你这样说，亚卡莉未免也太可怜了。老师刚刚不是才赞美过她吗？」

    五月忍不住替我说话。刚刚发回考卷时，吉野老师对大家说：

    「这次考试，有一位同学全部考满分。」

    当然，大家都朝伽罗瓦的座位望去。

    「就是天河亚卡莉同学。非常好，十分努力，请继续保持这样的成绩。」

    全班骚动了起来。

    「这绝对是作弊啦！」有同学这样说。

    「考试的时候，老师很严格的在教室中巡视，我没有看到任何同学作弊喔！」

    老师一本正经的帮我说话。

    「对啊！说人家作弊，就要拿出证据来啊！没凭没据的，不可以这样怀疑人家。」

    「证据是没有……。不过你想，亚卡莉考一百分，有谁会相信啊！更何况今天的题目，特别的难耶！」

    「亮太，那你考几分？」

    「我？嗯……，我考几分又不重要！不过，连每次都考满分的伽罗瓦，不管哪一科也才考六十分，所以亚卡莉全部满分，才让人很怀疑啊！」

    「什么？伽罗瓦每科只有考六十分喔？发生了什么事吗？」

    「我也搞不太清楚。感觉脑袋里好像蒙上一层雾，一点都解不出题目。算了，我也是有这种时候啦！」

    「你会不会是身体不舒服啊？」

    「应该不是吧？我自己也不知道……。」

    「我猜一定是亚卡莉施展魔法啦！用魔法把伽罗瓦脑袋里的聪明元素都吸收到她的脑袋里，如果不是这样，怎么可能亚卡莉考一百分，伽罗瓦只考六十分？」

    亮太的话，让我暗暗吃了一惊，不过虽然吓了一跳，心里却还有另一种感觉，让我有点小小的兴奋。

    大概是情绪有点激动，我忍不住想找人吐露。

    我拉了拉五月的衣角，跟她说悄悄话。

    「你等一下来我家，我有好玩的东西想给你看。」

    五月先回家做功课，才来我家玩。认真的五月总是先把功课做完，才开始玩。

    我请她进来我的房间，告诉她考试前一晚发生的事情。

    「你不会又在骗我吧？我才不相信。」

    「很难置信吧？连我自己也不相信，但是我真的考了一百分啊！我根本连书都没看，考卷一到手，三、两下却全写完了，这都是魔法娃娃的功劳。」

    「那你快叫他们开口说话，我好想看看娃娃讲话是怎样喔！」

    伊莎贝拉和鲁西法，此时正坐在我的床边。

    不过这两个娃娃，只是很普通的娃娃，一句话也不肯对我们说。

    其实经过那晚后，我每天只要有空，就会跑去跟他们说话，但是他们再也没有回答过我。

    甚至我自己差点也怀疑，那晚，或许我只是作了不可思议的梦。可是……，那天晚上，我明明听到两个娃娃对我说话啊！

    「他们真的会说话，还会动，而且还骑扫把飞了起来！拜托你相信我。」

    「就算你这么讲，没有亲眼看到，要我怎么相信呢？」

    我想也是啦！如果有人告诉我娃娃会说话、走路，还会飞在空中，我也不相信，会觉得他搞不好在作梦吧？

    「拜托，伊莎贝拉大人、鲁西法大人，请像那天晚上一样的说话、走路吧。算我拜托你们，这样下去，我可要变成一个骗子了。」

    我又鞠躬又哈腰的拜托好久，但是洋娃娃丝毫没有想讲话的意思。过了一会儿，五月小声的说：

    「亚卡莉呀，最近你是不是有点太夸张了？我可以了解你想变成魔女的心情，但是欺骗朋友，就不好了。你没必要连我都骗吧？」

    「我真的没骗你！这次真的是真的！这个娃娃亲口教我魔法蛋卷的作法。你看！把这个胡椒瓶亲手交给我的，就是这个魔法婆婆洋娃娃！」

    我将贵重的胡椒瓶拿给五月看，五月歪着头看看我手中的小瓶子，又看看我。

    「我要回家了。」

    「你等一下啦！我说的都是真话。魔女婆婆教我把胡椒撒在蛋汁里，均匀搅拌九十九次后做成蛋卷，煎蛋时要重复说咒语，结果，我的愿望就实现了。」

    「喔！那不是挺好的吗？」

    五月站起来，表情明明很生气，眼神却很冰冷。

    「我很喜欢你，亚卡莉。但是我从没想过，你居然是一个会说出这种谎话的人。」

    「等等，我真的没骗你，我说的都是真的。」

    「亚卡莉，我说你啊，喜欢魔法是无所谓，但是连这种谎都撒得出来，就不太妙了。你这叫妄想症，你太专注在魔法的世界，渐渐分不出什么是现实生活，什么又是幻想了。」

    被五月指责后，我也觉得或许自己有毛病。仔细想想，洋娃娃哪可能说话、走路呢？这些应该只是我的幻想吧？

    但是，我的全科目满分，又该怎么解释？

    难道说，满分只是偶然吗？想着想着，我也分不清楚该相信哪个自己才好了，真可悲哪。

    「婆婆、你只是一个洋娃娃吧？对，一定是这样！洋娃娃怎么可能又会说话，又骑着扫把在天空飞呢？啊……，我有一种既失望，却又豁然开朗的感觉耶！五月，对不起，我以后不会再想有关魔法的事了，我请爸爸把魔女婆婆他们卖掉好了。」

    当我小声的这样说时，魔女娃娃的眼睛亮了起来。

    「我才不是什么婆婆！你要称呼我伊莎贝拉大人。」

    「唔！」

    发出闷呼声的不是我，是五月。

    「你听到了吗？刚刚说话的……，是娃娃在说话！我的妈啊！娃娃会说话？我不相信！是骗人的吧？」

    五月的表情显得十分害怕。

    「你不相信的话，那就不要相信吧！人类连亲眼目睹的事实都不信，真是可怜的生物啊！」

    「没错！您说得对！婆婆。」

    「我是伊莎贝拉大人啦！」

    五月逃到了房间角落。

    ＃插图

    「这是恶灵？还是波尔代热斯现象？还是……。天啊！洋娃娃竟然会说话！」

    「再叫我什么洋娃娃，我就不会再开二次金口了，你给我听仔细，我是伊莎贝拉大人。」

    「你们要叫我鲁西法大人。知道吗？」

    「叫就叫！不过你们为什么刚刚一句话也不说？」

    我实在是火冒三丈！

    「说不说话是我们的自由吧？我们想说话时就说话，想用魔法时就用魔法。」

    「这话说得没错，但是……。」

    「对啊！不肯开口有什么关系，您们说是吧？鲁西法大人、伊莎贝拉大人。」

    五月从房间角落回到我的床前，向伊莎贝拉与鲁西法打招呼。

    「对！对！就是这样。你啊，比亚卡莉那丫头还聪明呢！你看起来资质不错，我会教你很多魔法的。」

    「哇！真的吗？」

    「嗯，当然是真的。」

    「那就万事拜托了，请你们务必教我魔法。」

    「就这样办吧！你说说看，你有什么想实现的愿望？」

    「嗯……。让我想想。嗯……，请把我变成世界上最美丽、最有钱的魔女！」

    我听了一整个傻眼，五月这家伙，出乎意外胆子还真大，应该这么说比较贴切，她也太贪心了吧？

    「呵、呵、呵，真是一个聪明的小妞！我就是喜欢你这种小孩，野心不小，可是一件好事呢！」

    「您的意思是，会帮我全部实现？」

    「喂，你也差不多一点。我可不会一口气通通实现你的愿望。先从小愿望开始好了，时间一久，我再教你更有力量的魔法。」

    「太好了，伊莎贝拉大人，就这样约定了！」

    五月竟然跟伊莎贝拉婆婆打起勾勾啦！我到现在根本和他们连个约定都没有过。

    「我想先变成双眼皮，这么简单的小事，应该没问题吧？伊莎贝拉大人。」

    我超惊讶的，五月这家伙，已经在许愿了！人家也好想要变成双眼皮喔！

    「我也要！我妈妈是双眼皮，可是我却是单眼皮。」

    「我们家也是！」

    五月顺势说道。

    「对啦！这样也对啦！女孩子还是要双眼皮，看起来才比较美。」

    「婆婆，我问你，变成双眼皮的魔法，该不会是很痛的那种魔法吧？」

    鲁西法在旁边问着。

    「什么！很痛？如果会痛，那我不想变了。」

    五月听到我的话之后，也表示赞同。

    「一点也不痛。鲁西法这孩子对于魔法，真是一窍不通！」

    「真的吗？你没骗我？」

    「魔女是不会说谎的。一旦说了谎话，就再也无法使用魔法了。」

    「嘿、嘿、嘿。那婆婆你……。」

    鲁西法忍不住偷笑。

    「你给我闭嘴！你这孩子，真是个没半点用的小鬼。我跟你们保证，这是很简单的魔法，绝对一点都不痛。你们到厨房去拿苹果薄荷，只要加一丁点到红茶里，仔细搅拌七十七次，睡前喝下去就好了。咒语是：『不论天崩地裂，有多大的灾难，我都爱美丽的双眼皮。』听仔细了吗？」

    「这个咒语，真的不会危险吗？为什么要说『天崩地裂大灾难』呢……？」

    五月歪着脑袋瓜子提出疑问。

    「哪会有什么危险！你这孩子真是爱说笑啊！如果觉得危险，就别尝试了。」

    伊莎贝拉板着脸，瞪了五月一眼。

    「说得也是，那我要试！五月，我看你就作罢吧！」

    五月盯着伊莎贝拉看了好一会儿，陷入沉思。正当我以为她想放弃――没想到五月却点头了。

    「我要试试看。」

    我与五月带着伊莎贝拉和鲁西法回到魔女馆，她告诉我们哪个是装苹果薄荷的小瓶子，我再从家里的厨房取出铝箔纸交给五月，她仔细包了一小撮的苹果薄荷，小心翼翼带回家了。

第一卷 6 魔女馆的秘密

    第二天早晨，我起得特别早。昨晚睡觉前，我当然喝下了掺有苹果薄荷的红茶，也慎重的念过咒语了。

    我带着既期待又怕受伤害的心情去照镜子。成功了！我变成双眼皮了！这真是一个有效的魔法啊！

    「早安！」

    我满心欢喜的洗完脸，走到厨房。我还偷用了妈妈的化妆水，今天早上――我觉得我超美丽的啦！

    「怪了，妈妈怎么了？」

    如果是平时，桌上一定早就准备好了土司、沙拉。今天却好像还没准备好。妈妈仰头坐在椅子上，眼睛敷着毛巾。

    ＃插图

    「妈妈说她眼睛好痛，所以早餐就请爸爸帮忙了。」

    我弟弟亚塔洛说。他今年念四年级，跟我不太一样，是个认真又一板一眼的人，虽然没有伽罗瓦那么会念书，不过功课也很好，还和亮太在同一个道场学空手道，与做什么事情都三分钟热度的我，是个截然不同的小孩。

    「好了，早餐好！」

    爸爸把平底锅放在桌子中间，锅里有美式炒蛋跟热狗，不过看起来碎碎糊糊的，不大好吃。唉，这也是没办法的事。

    「用盘子好好装着吃。」

    妈妈眼睛蒙着毛巾说。

    「妈妈，你又看不到，怎么知道的呢？」

    正想直接用叉子从平底锅里叉起食物的我，吓了一大跳。

    「亚卡莉的小把戏，我不用看，就猜得到了。」

    每当这种时候，我总觉得妈妈一定是魔女。

    「情况怎么样了，有没有消肿一点啊？――让我看看。」

    爸爸说完，妈妈就将毛巾拿下来。天啊！妈妈的眼皮又红又肿，这下糟糕了。

    「事情严重了，完全没有消肿耶。」

    「对啊，我想说稍微冰敷一下，会比较不痛，结果还是好痛喔。」

    「那还是去一趟医院比较好，不过看起来不像是过敏引起的发炎，也不像是被虫子咬，究竟是怎么一回事呢？」

    「实在是想不出来任何原因，我到底怎么了？」

    我突然感到胸口一阵绞痛，莫非是因为伊莎贝拉的魔法，才害妈妈的眼睛肿起来？

    「我有想到一个可能。」

    亚塔洛一边偷瞄我，一边说。

    「什么可能？」

    「姐姐，你昨晚施了魔法吧？该不会是这样，才害妈妈眼睛肿起来吧？」

    「你在说什么啊？你偷看我的房间喔？」

    「谁去偷看你啊！你那么大声念咒语，我在走廊都听见了，你说什么双眼皮、什么灾难的，一定是这样，所以才害妈妈眼睛肿起来。」

    「我的咒语跟妈妈一点关系都没有，你不要乱讲话。」

    真受不了，弟弟这种生物，真是一种讨人厌的存在。

    「咦，听你们这么一说，亚卡莉，你的眼睛怎么变成双眼皮？」

    「啊，真的吗？大概是我昨天看书看太晚，睡眠不足，所以眼睛才会变成这样吧？我自己都没发现耶。」

    我随便敷衍过去，如果继续讨论这个话题，就不太妙了。

    「你看吧！我就知道一定跟魔法有关连。」

    亚塔洛又说话了。

    「好了，你们不要再讨论什么魔法了，胡扯一通！快点把早餐吃一吃上学去。亚卡莉喜欢魔法也就算了，现在连亚塔洛也加进来搅和，这样可不行喔。」

    妈妈眼睛依旧蒙着毛巾，看起来很不舒服。我告诉自己，妈妈的眼睛和我的魔法，一点关系也没有。对！一定一点关系也没有。

    不过，就在我吃过早餐，到了学校后，听到五月的话，我吓了一大跳。

    「五月，你的妈妈早上眼睛也肿起来吗？」

    「莫非亚卡莉妈妈也是吗？」

    这一切，果然和伊莎贝拉的魔法有关？

    放学之后，五月来到我家，我们把伊莎贝拉与鲁西法娃娃带到我的房间里。

    「这到底是怎么一回事，请你解释清楚。」

    「对啊！你不是保证绝对不痛的吗？」

    我和五月轮番问道，但是他们两个人怎样也不回应，保持着洋娃娃的样子。

    「怎么办？我们来搔他们的痒吧！」

    对于我的提案，五月摇摇头。

    「这种小把戏，是行不通的。她可是魔女耶！我看是要用火烧，还是……。」

    我说五月啊，原来你其实超火爆的嘛！我之前完全不晓得你是这种人耶。

    「喂！千万别用火烧啊！我们这一族，就是通通被火烧死的。」

    伊莎贝拉开口了。五月发起狠来，可不是盖的。对付这种任性魔女，如果不使用激烈手段，我想也搞不定她吧？

    「那你倒是解释一下，你不是说一点都不痛的吗？」

    一听到我的质问，伊莎贝拉露出令人讨厌的笑容。

    「我们约定的是保证你们绝对不会痛。怎样？不痛吧？」

    「我们是不痛，但是妈妈的眼睛却肿起来了。妈妈会痛啊！」

    「别担心，那种小症状，应该早就痊愈了。亚卡莉的妈妈正拿着烤好的派，要来你房间，你马上就会知道了。你的妈妈做点心很拿手吧？」

    「妈妈的确很擅长做点心，不过你怎么知道妈妈正准备拿派过来呢？」

    「我啊，最喜欢吃甜点了，只要是甜点的香味，一百公尺外我都闻得出来呢！」

    「原来如此。我也很会做甜点，因为我常常帮妈妈忙呢！我觉得甜点是可以让人幸福的魔法喔！」

    这时候，从走廊传来了脚步声，所以伊莎贝拉就闭上眼睛。几声敲门声后，妈妈打开房门，托盘上放着红茶和……，喔耶！今天吃柠檬派耶！

    「哇！你的眼睛好了！」

    妈妈的眼睛，已经完全消肿了。

    「不知道怎么搞的，不知不觉就痊愈了。咦，你的双眼皮还在呢，五月也变成双眼皮了！你们两个是不是做了什么？」

    妈妈盯着我和五月的眼睛问。

    「没啊，我们什么也没做。谢谢妈妈的点心。」

    一把妈妈推出房门，我和五月也顾不得先享用柠檬派，急忙质问伊莎贝拉。

    「婆婆，妈妈的眼睛，是你治好的吗？」

    「不是婆婆吧――。要叫我伊莎贝拉大人。」

    「伊莎贝拉大人，妈妈的眼睛，是您治好的吗？」

    「我妈妈的眼睛，也已经痊愈了吗？」

    「我不是说过没关系吗？不需要担心，这种情况是使用魔法的小小副作用，碍不了什么事的。」

    「副作用？」

    「呵、呵、呵，你们还真是什么事都不懂呢！」

    一旁的鲁西法用手拍打着膝盖，「嘿、嘿、嘿」的笑了起来，一脸得意的样子，看了让人很讨厌。

    「那可真是不好意思呢，我们就是什么事情都不懂。」

    「莫非您指的是，在施展魔法的时候，有一件好事发生，就必须有一件坏事发生？」五月问道。

    呃，这么简单的道理，我当然也知道啦！不过五月的头脑，还真不错呢！

    「大致来说，就是这样。不过，魔法可不是你想像的那么单纯。」

    「就凭你们简单的脑袋，或许有点难以理解。所谓的魔法，是与宇宙之间的真理，有直接关系的。」

    鲁西法很臭屁的对我们说。他的态度真可恶，我一定要逮到机会，好好修理这家伙一顿。

    「什么是宇宙的真理？」

    「有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门，才会为你敞开――这就是宇宙的真理。人类只要怀抱期待和欲望，任何事情都能办得成。」

    「是这样吗……。」

    五月歪着头思考，我却一点也听不懂。

    「有很多欲望，其实是一件好事，这也表示你有许多喜欢的东西或是想做的事情，而宇宙之间的真理，永远都是和这种人站在同一边。」

    「――有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门，才会为你敞开……。」

    我试着小声念念看这句话，结果，我感觉从腹部涌出了许多欲望，而这些欲望，似乎隐含着一股力量。

    「好像满有道理的。」

    「是吗？」

    五月不管任何时候，行事都很谨慎。

    「这可是宇宙的真理喔！」

    「宇宙的真理，这么简单就能让人明白吗？」

    「你不想相信的话，那就别相信了！」

    五月双手盘抱在胸前，盯着伊莎贝拉看了好一会儿，最后终于点头认同。

    「也对，我相信就是了。仔细想想，洋娃娃会说话、走路，光是这些就够不可思议的了。我相信你，那你可要教我很多魔法喔！让我变成这世界上最厉害的魔女吧！」

    「五月！你很过分耶，伊拉贝拉和鲁西法是我的娃娃，我才会变成这世界上最厉害的魔女啦！」

    「呵、呵、呵，真是两个可造之材啊！」

    「你们的欲望这么深，一定可以变成好魔女的。」

    「婆婆，一定要教我更厉害的魔法，让我想实现的愿望通通可以成真。」

    五月胆子真大，到了这种紧要关头，她变得格外有胆识。

    「我也想学。教我更厉害的魔法吧！」

    「很好、很好！就让我来教你们高招吧！」

    「我想骑扫把飞上天，如果这个不行的话，那我想学使用魔法棒的方法。」

    我抢先在五月之前，说出我的希望。

    「这个好，我也想要魔法棒。」

    「那我就教你们，即使手中没有魔法棒，只要在心中默想着，世界上所有的事情，就能如你所愿的魔法吧！」

    「有这种魔法吗？」

    「当然有，只要你相信宇宙中的真理，就一定可以实现。你们说说看，什么是宇宙的真理呢？」

    「――有欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门才会为你敞开……。」

    我与五月齐声说道。

    「没错，做得很好。厨房里面有烧焦的嵘螈粉末和蜻蜒的眼珠，还有狼蛛的脑浆，我们需要这些东西。」

    「嗯！烧焦的蝾螈粉末和蜻蜒的眼珠？」

    「这些东西已经通通变成粉末了，不要说气味，连味道都没有。要把这些材料加进面粉里，做成松饼。咒语是：『就算是世界末日到来的那一天，我也要将魔女从所有的封印中解放开来。就算是被一万年的孤独追赶侵蚀，魔女能使世界上所有事物，如我所愿的产生变化。』记清楚了吗？要搅拌九千九百九十九次喔！」

    「这真是一个可怕的咒语。」

    五月皱起眉头。

    「那就算了啊！」

    鲁西法又在旁边一脸坏心眼的挑衅。

    「我说亚卡莉，你也放弃吧！」

    「我才不要放弃呢！我可是立志要成为魔女的！这是我从幼稚园开始就有的梦想，你不要阻凝我！」

    五月又思考很久，最后当然也同意了。我想，有人愿意传授正宗魔法，如果真有会拒绝的小学生，我还想亲眼见见他呢。根本不可能有人会拒绝的啦！

    我和五月一起将鲁西法与伊莎贝拉娃娃，带到楼下的店里去。

    因为妈妈也在楼下，所以他们老老实实的伪装成洋娃娃，一动也不动。我把他们放回娃娃屋的沙发上。

    我拿着放大镜，在娃娃屋的厨房寻找需要的材料，找到了上面画有嵘螈、蜻蜒还有狼蛛图案的瓶子，拿到伊莎贝拉面前让她确认，她对我偷偷点头，表示正确。

    因为我们才吃过柠檬派，如果跟妈妈说还想吃松饼，妈妈大概会生气的变身成魔女吧？所以我们决定转移阵地，到五月家做松饼。

    「妈妈，我想和亚卡莉一起做松饼，可以吗？」

    五月向她的妈妈请示过后，我们毫不费力的获得了许可。

    我们一边念着咒语，一边将三个瓶子中的粉末倒入面粉里，一边小心翼翼的数着，仔细搅拌九千九百九十九次，我们两人的手臂简直像棍子一样僵硬，累死了。

    我们的松饼大功告成，吃的时候：心里虽然有点害怕，但还是鼓起勇气吃完了。

    「世界上所有的事情，都可以照我所希望实现的魔法，到底可以实现什么呢？」

    吃完松饼之后，五月问我。

    「我想，大概是可以跟电视偶像明星做朋友之类的吧……？」

    「或者是……变得很会读书？」

    「如果不想上学，就可以不去，也不错耶！还是干脆让讨厌的人消失……。」

    「可是，如果真的那么做，事情会变得很严重吧……？」

    「嗯，是不太好。」

    我怎么觉得自己好像做了什么天大的坏事，有点害怕。不过，算了，到时候再看着办吧！

    我回家之后，来到魔女馆想跟伊莎贝拉说话，不过她又不回答我了，眼睛一直直视前方，一动也不动。

    「亚卡莉，你常常对那个娃娃说话呢。你这么喜欢她啊？」

    坐在收银台里，看着古书的萝拉说道。

    「你不觉得很有趣吗？我最喜欢跟娃娃说话了。」

    「其实我对这个娃娃屋，有一点担心呢。」

    「担心？为什么？」

    「你看，你不觉得它和这幅画很像吗？简直就是一模一样。」

    萝拉小姐翻开手边的古书，对我招招手。我过去一看，书中有一张娃娃屋的图画，而那幢娃娃屋和我们家的魔女馆，长得一模一样。不管是位于正中间的楼梯，或是厨房的装潢，连图书室的样子都相同。

    「怎么会这样？」

    我背脊一阵发凉，问了萝拉小姐。

    「这本书上写着，传说在很久很久以前，世界上存在着魔女和巫师，为了制裁作恶多端的坏魔女，就把她封印在这幢娃娃屋里面。」

    「这是骗人的吧？」

    「我也希望是虚构的，不过这确实是一模一样的娃娃屋呢！」

    我更加仔细的两相比较，的确，图片上画的，就是放在我家的魔女馆，连黑猫跟新月的标志都一模一样。

    「根据这本书上写的，这两个洋娃娃，应该是叫做伊莎贝拉的魔女和她的孙子鲁西法。你看，不管怎么看，就是那两个娃娃耶。」

    萝拉小姐翻页的时候，我的心脏好像被人突然揪住一般，吓得说不出话来。因为书上所画的，确实就是伊莎贝拉和鲁西法。

    「这对洋娃娃跟这幢娃娃屋，原本就是成套的。这点果然没错。」

    「好、好像是耶。不过，是什么原因，他们才……。」

    「嗯……，好像是这个叫伊莎贝拉的魔女使用了太多坏魔法，所以才会惩罚她，让她变成洋娃娃一千年。」

    「坏魔法？怎样个坏法？」

    萝拉小姐一边查阅古书上的资讯，一边念出声来。

    「这里写……，她把国王的黄金变成了起司，让老鼠们吃下去，还把骄傲王子的鼻子，变成了香肠……。」

    坦白说，我心里大大松了一口气。

    「什么嘛，这不算是大不了的坏事吧？听起来比较像是恶作剧之类的。」

    「对耶，如果只是这种小事，没道理要施展魔法，将她封印一千年……。啊！找到了，一定就是这个了！她凭自己的好恶操纵天气和政治，企图统治世界；而且还窜改书里的记载、捏造事实，让世界陷入一片混乱，如果真的做出这种坏事，把她变成娃娃，也在所难免吧？」

    我的心脏像是刚刚跑完校内马拉松一样，拼命的在胸口扑通狂跳，连我自己都可以清楚听到激烈的心跳声。这应该算是很严重的事情吧……？

    「如、如果说这……这个娃娃，我是说如果喔，如果她在一次偶然的机会中解除了封印，那会发生什么事情呢？」

    「喔，这个你放心。书上说，她们被多重的魔法给封印住了，如果没有人使用特别之魔法解除封印，他们两个永远都会是洋娃娃的样子。」

    「什么是特别的魔法……？」

    「上面写说，要用烧焦的嵘螈粉末和蜻蜒的眼珠，还有狼蛛的脑浆加上面粉，搅拌九千九百九十九次，做成松饼。你放心，应该没有人会做这种事吧？」

    我的天啊！难道我被伊莎贝拉给骗了，不小心解除了封印她的魔法？

    一想到我也许做出了无法挽回的天大错事，我现在的悔意，比马里亚纳海沟还要深。

第一卷 7 妈妈变成洋娃娃

    「喂，等我一下，等一下啦！」

    隔天早上到了学校，我把五月偷偷拉到教室的角落，在她耳边说悄悄话。

    「怎么了？」

    五月完全无视我的愁容满面，一脸开心。这也难怪，有人教她可以随心所欲的魔法，也怪不得她如此高兴了。

    「其实……。」

    我把昨天萝拉小姐告诉我的事，原原本本告诉她，只见她的表情马上变得很惨澹。

    「这下该怎么办才好！事情好像变得很严重耶……。」

    「你先别想太多，我想到一个超赞的解决方法喔！」

    其实，我昨天可是担心了一整晚。

    从我呱呱落地以来，就没经历过什么烦恼，所以遇到这种事，当然担心啊！更何况谁教我们是不小心被人利用，才解开坏魔女的封印。

    不过，烦恼到最后，我终于想出对策。

    虽然说我可能解开了伊莎贝拉的封印，下过，我好歹也是受过魔法训练的人，所以只要勇敢迎战这一切就好了――这，就是我的结论。

    「你想想看，他们是利用魔法在做坏事耶！我们既然已经拥有能让世界随我们心愿改变的力量，只要站在正义的一方，把魔法用在正途，就不会有问题的！天神一定站在我们这一边！」

    「对剑亚卡莉真聪明。不过这样一来，真的就没事了吗？」

    「一定没事啦！如果将魔法用在坏的地方，就会变成娃娃；但是用在好的地方，就会有好事发生！」

    「原来如此，或许像你说的一样，不过……。」

    五月思考着。

    「将伊莎贝拉跟鲁西法变成洋娃娃，封印在魔女馆中的，又是谁呢？」

    关于这点，真的就是大疑问了。很遗憾的，我昨天倒是没想到那边去。等一下我再去问问萝拉小姐，也许会有答案。

    此外，还有一个更大的问题没解决。

    「对了，你试过魔法了吗？」

    我问五月。

    「我试了，不过……。」

    五月摇摇头。

    「伊莎贝拉大人教我们『只要在心中想着，这世界上所有的事情，都可以如你所愿』的魔法，是真的吗？我渐渐有点担心了。还是说，她其实只是在耍我们？」」

    「应该不会啦！施展魔法是有诀窍的，哪可能马上奏效？一定是我们还没抓到窍门，多练习几次，应该就能运用自如了。」

    「如果是这样的话，那就好……。」

    其实，我自己也尝试了各种咒语，不过一点魔法也使不出来。我想应该要先从咒文念起，就从那边着手。

    「阿布拉卡答不拉」不行，「挪巫马库桑曼达」也试过了，好像也不是「比比迪哈弗迪哈」。其它我还试过不下千种的咒语，但好像都不是。我可是热中学习魔法的人，所以各式各样的咒语，我都记载在笔记本里了，很有上进心吧？

    不过，结果还是行不通。

    「你觉得她几时才会将魔法的诀窍传授给我们？」

    「这就是问题所在了！我今天早上也问过她，不过她装睡没理我，真是小气鬼！」

    虽然说我受过魔法的训练，但是没有实际运用过，不知道拥有法力是什么感觉，一点也感受不到学会魔法的喜悦。我下定决心，今天回家后，一定要好好把诀窍问个明白！

    我一整天在学校不停的想着，回家后让伊莎贝拉将诀窍教给我后，可以用来做什么……。上课时魂不守舍的，被吉野老师注意了好几次。

    想成为一个魔女，也是得经历许多考验的啦！

    放学之后，五月马上到我家来。

    我们跑到娃娃屋前，向内张望。伊莎贝拉和鲁西法不知道是真的进入梦乡了，还是装睡，不论怎么叫唤，都不回应。

    「亚卡莉，我们上次该不会是在做白日梦吧？」

    五月不安的小声低语。

    「嗯。」

    我不加思索的点点头。

    因为仔细想想，实在太荒谬了，洋娃娃对我们又说又跳，而且还教我们魔法……。冷静思考一下，世上哪有这种事？

    「说不定，真的是一场梦。」

    「但是，亚卡莉不是考了满分吗？你是凭实力办到的吗？」

    对，就是说嘛！如果不是魔法，我怎么可能全科考满分？不可能发生的事居然成真，这不是魔法是什么？

    「那么，他们是货真价实的魔法师……。」

    我和五月不死心的朝娃娃屋张望，把伊莎贝拉跟鲁西法娃娃四处移动位置，一会儿让他们坐下，一会儿让他们站着。但娃娃终究是娃娃，一点反应都没有。

    「你们两个人，还真是喜欢那个娃娃屋呢！」

    今天轮到妈妈顾店，如果是萝拉小姐的话，就可以请她念袖珍书的后续内容给我们听。很不巧，她刚好有事，所以今天休假。

    「对啊，因为这幢娃娃屋做得太精巧了嘛。」

    「话是没错，不过妈妈倒是觉得有点怪异，也许就是太逼真，搞不好是被人下过诅咒呢……。」

    「哪有什么诅咒啊！妈妈，你电视看太多了啦！」

    我有点慌了。妈妈如果发现这些娃娃是货真价实的魔法师，绝对不会让我再靠近这里一步，如果事情演变成那样，可就是宇宙无敌最悲惨了。

    妈妈站在那儿盯着娃娃屋瞧，我拉着坐在沙发上的伊拉贝拉的手时，妈妈更是目不转睛的看着。

    「真的做得很精致呢！不过我只要一看到它们，总觉得背脊一阵发冷，到底是什么原因呢？」

    那是因为，这幢娃娃屋是不折不扣的魔女馆啦！不过就算天塌下来，我也绝对不会说出口。更何况，我还不小心解开了封印……。

    「好了！先别管这些，你去帮我买个东西吧！妈妈要顾店，走不开。」

    「G――？不行啦！我们接下来要打扫娃娃屋。」

    「你在说什么东西，娃娃屋每天打扫，不是还很干净吗？快去超市帮妈妈买东西，晚餐没有菜可以煮了。」

    「我不要去啦！」

    「好啦，我们走吧。我陪你一起去。」

    五月说道。

    「哎呀，那真是太好了。五月你看，我们家的亚卡莉多任性，连一点小忙都不肯帮。来，这是买东西的清单跟钱，你们早去早回喔！」

    拜托！把我讲成这样，真教人生气。到底是谁任性啊？这就是做父母的特权，每次都按照自己的意思，命令我东、命令我西的。

    哼！这种妈妈，消失了最好啦！

    我决定对妈妈施展魔法。咒语应该是……。咦，这个咒语，我还没试过耶。

    我摆出一张臭脸，结果妈妈就瞪我一眼。哼！我才不会认输，我鼓起勇气，也回瞪妈妈一眼，就在此时，我心中的邪恶念头苏醒了。

    「疾疾皮皮！速速把妈妈变成洋娃娃！」

    我朝妈妈伸手一指，原本站在那边的妈妈，马上就消失不见了。

    我的妈啊！

    好像是一场骗局，但却千真万确！妈妈真的在一瞬间，「啪」的一声就消失无踪了。

    「这是怎么一回事……？」

    「什么怎么一回事，妈妈消失了啦！」

    我跟五月互看一眼，过了一会儿，才恍然惊醒，紧张的朝四处张望。

    五月紧紧抓着我的手臂，我感到她的身体在发抖，她真的很害怕。这也难怪，亲眼目睹一个活生生的人消失眼前，任谁都会全身起鸡皮疙瘩、不寒而栗吧？

    「妈妈跑到哪里去了呢？」

    我喃喃自语，低头一看――吓死我了，妈妈变成一个小小的娃娃，跌落在地上！

    「啊……。」

    我一边发抖，一边伸手指着地上，五月也战战兢兢朝我指的方向望去。

    「我的天啊！亚卡莉的妈妈，真的变成一个娃娃了。」

    妈妈跟刚刚一样穿着茶色长裙和白衬衫，变成了一个娃娃。这个娃娃不仅脸蛋，连扁鼻子、茶色瞳孔，甚至下巴有痣的地方，都和妈妈完全相同。

    我急忙把洋娃娃抱起来。

    「妈妈！妈妈！拜托你回答我！」

    妈妈变成的洋娃娃，眼睛虽然睁得大大的，但是丝毫感觉不到活人的气息，只是一个普通的娃娃。

    就在这个时候，一旁的娃娃屋传来说话的声音。

    「哇――！睡得真香啊！」

    坐在娃娃屋沙发上的伊莎贝拉，伸了一个懒腰。

    「婆……伊莎贝拉婆婆大人，就算已经睡了一千年，还是照样可以睡得很熟呢！身体的状态似乎还没完全恢复，就算想马上起床，也爬不起来。」

    鲁西法站起来活动筋骨，转动着手臂，打算要开始做体操。

    「喂！你们到底把我妈妈怎么了？」

    「你倒是说说，我们做了什么事？」

    鲁西法一脸迷惑，不解的看着我。

    「你看！我妈妈变成洋娃娃了。现在要怎么办啊！快把她变回来啦！」

    我把妈妈娃娃拿给他们看。

    「等一下！你是不是哪里搞错了？我们什么事都没做喔！把妈妈变成娃娃的，是你自己吧？」

    被伊莎贝拉一说，我连反驳的余地都没有。确实是我念了「疾疾皮皮」的咒语，把妈妈变成洋娃娃的。

    「可是、可是……，那只不过是随口捏造的咒语而已。」

    「咒语可没有随便捏造的喔！你刚才不是打从心里，希望你的妈妈变成娃娃吗？难道我有说错吗？」

    是啊，刚才我的确很气妈妈，认真的希望妈妈变成洋娃娃。

    「是这样没错……。」

    「这就是你凭自己力量施展的魔法！魔法最重要的诀窍，就是发自内心真实的渴望。因为你『要』妈妈变成娃娃，所以魔法就应许你的心愿，让妈妈变成娃娃啊！你已经抓到窍门了，真是一块可造之材哪！」

    我把妈妈娃娃紧紧的抱在怀里。

    「可是……，妈妈变成娃娃，这就惨了。刚才我突然兴起坏念头，的确是有这样想没错，但是……，难道说，妈妈永远都无法恢复了吗？」

    我难过得几乎快哭了，但还是强忍悲伤问伊莎贝拉。

    「这个嘛――，魔法解除了，自然就可以变回来啦！」

    「那……，魔法要怎么解除呢？」

    我这么一问，伊莎贝拉就不怀好意的笑。

    「呵、呵、呵！你真是脑袋不灵光！还用说吗？再施展一次魔法不就结了？」

    什么？就这么简单？妈妈突然变成娃娃，我吓得魂都飞了，脑袋一片空白。原来只要再施法就可以解决了，凭我一定可以做到的！

    我把妈妈娃娃放到娃娃屋旁边，让她坐好。

    「疾疾皮皮！速速将妈妈恢复原状！」

    我集中全身精神诚心希望，大声念了咒语。我都可以把妈妈变成娃娃，也一定可以把她变回原状。

    但是娃娃依旧是娃娃，完全没有任何变回人类的迹象。

    我又再试一次。

    「疾疾皮皮！速速将妈妈娃娃恢复原状！」

    不管试了几种咒语，结果都一样，我试了十次、二十次，洋娃娃还是洋娃娃。

    「喂！没有用呀！变不回来。」

    「那是因为你不够诚心认真，魔法当然不灵嘛！」

    伊莎贝拉又取笑我。

    「可是，我真的很认真在念咒语啊！我是真的认真想把妈妈变回来。」

    「这就不行了。」

    鲁西法在一旁笑着

    「为什么？」

    「你刚刚说了『想』对吧？真正的认真，不是用『想』来的。真正的认真就是认真，『想要很认真』，根本一点诚意都没有。」

    我突然心头一惊。因为这句话是妈妈常拿来骂我的话。

    妈妈常对我说：「要认真学习。」

    我总是回答：「我是想要认真学习啊――。」

    每次我只要这么回答，妈妈就非常生气。

    ――只是「想要认真」，是绝对不够的！认真学习，就是认真学习！

    哎！果然是这样，跟妈妈说的一样。

    「好啦！我要出门！」

    伊莎贝拉走到娃娃屋的厨房。

    「等一下！你要去哪里？」

    「我想出门就出门、想去哪里就去哪里；想做什么就做什么，谁都管不着。」

    「可是，拜托你再等一下啦！帮我把妈妈变回来，就算是我求求你。」

    虽然很不情愿，但是为了把妈妈变回来，我还是低声下气拜托她。

    「那可不行喔，我现在要出门了。」

    伊莎贝拉从厨房角落拿起扫把，还顺手拿了一条旁边的抹布，仔细擦拭扫把柄。

    「哎呀――，我好久、好久没有飞在天上了。现在我睡也睡饱了，身体的状态也完全恢复，今天可要尽情的飞出去逛逛。」

    「我也要去，可以吧？婆婆。」

    鲁西法一走进厨房，就被伊莎贝拉狠狠瞪了一眼。

    「伊莎贝拉婆婆大人，请带我去……。」

    「好啦，不跟你计较，爱来就来吧！」

    「喔耶！好耶！」

    鲁西法也拿起扫把，用衣角擦了擦。

    「拜托啦！把妈妈变回来。」

    他们无视我的恳求，两人各自骑上扫把，轻飘飘地飞到半空中。

    「你们打算去哪里？不要走啦！」

    我伸手想拉住伊莎贝拉，没想到「咻」的一声，被她溜掉了。

    「我们难得变回自己的身体，想了解这世界现在是什么情况，当然要先去外头巡察一番啊！」

    伊莎贝拉和鲁西法骑着扫把在店里盘旋了二、三圈、仿佛就快撞上悬挂在天花板的豪华水晶灯，害我提心吊胆。

    「拜托，求求你们下来啦！」

    我难过得大叫。

    「大门为我们而开，所有的阻碍马上消失无踪！」

    伊莎贝拉严肃的说道，霎那间，在这个无人的店里，玻璃大门自动打开了。

    伊莎贝拉从门缝飞了出去。

    「该回来的时候，我们就会回来了！掰掰。」

    鲁西法笑着对我挥手，紧追在后。

    「他们真的跑掉了……。」

    五月呆呆的看着他们的背影，自言自语。

    「嗯……，对啊。」

    我也不知道该怎么办才好，只好紧紧抱着变成娃娃的妈妈。

    ＃插图

    伊莎贝拉飞出去后，我和五月试了不下千百次，一次次的念着咒语，希望能把妈妈变回原状。可是无论怎么尝试，就是不管用。

    妈妈依旧是洋娃娃，睁着空洞的大眼睛。

    我紧紧抱着妈妈娃娃。

    我再也按捺不住，眼泪就像断了线的珍珠般不停落下，怎么样都无法停止。

第一卷 8 伽罗瓦的挑战

    「这样好了，你再好好整理一次，把实际发生的事情说给我听。」

    伽罗瓦稳重的声音，让我觉得安心多了。

    妈妈变成洋娃娃后，爸爸和萝拉小姐也不在家，情急之下，我打电话给伽罗瓦。

    伽罗瓦随即赶到我家，在伽罗瓦家玩耍的亮太，也一起过来了。

    见到伽罗瓦之后，我和五月急忙把刚才发生的事，从头到尾说了一遍。

    「妈妈变成洋娃娃，伊莎贝拉与鲁西法骑着扫把，不知道飞到哪里去了！」

    伽罗瓦完全听不懂我们在说什么，一头雾水。

    「你们最好冷静下来，先喝口水。」

    经他提醒，我才发现喉咙干得要命。我从后门回到家里，从厨房冰箱取出冰茶跟杯子。五月把茶喝光后，脸色也逐渐平复了。

    我们两个已经比刚才要稍微镇定一些。

    「事情的经过就是――魔女娃娃教你们如何施展魔法，于是你用魔法将伯母变成娃娃，后来魔女与少年就骑着扫把飞出去了。这样没错吧？」

    伽罗瓦归纳重点后问我。

    「对，就是这样！」

    「亚卡莉，我之前只认为你是一个怪怪的女孩，想不到我错了。」

    亮太说道。

    「你想讲什么？」

    「你的程度已经不是单纯的怪女孩，你是超级无敌宇宙第一有够怪的女孩啦！」

    亮太不怀好意的取笑我，用蜥蜴般的眼神盯着我看，真令人讨厌。

    「事情不是你们想的那样，我们说的都是实话。」

    五月听起来好像快哭了，其实我也差不多，我从来不知道不被人信任，是这么悲伤的事。

    「到底要怎样做，你们才肯相信我们说的话呢？」

    五月的泪水夺眶而出，我也泛出泪光。

    我紧紧抱着妈妈，在心底拼命道歉。妈妈――对不起，我错了。我一心只想着学会魔法，居然还把妈妈变成娃娃，如果妈妈永远无法恢复，我又该怎么办才好呢……？

    「亚卡莉，如果你可以施展魔法把你妈妈变成娃娃，那你不会再施展一次，把她变回来就好了？」

    亮太说得一副理所当然的样子。

    「这个道理，我会不懂吗？我就是试了几百次都没用，才打电话请你们帮忙啊！」

    「喂！伽罗瓦，我要回家！我没有闲工夫在这里陪她们办家家酒。亚卡莉可是用魔法就能轻松做完功课，我还有一堆功课等着我做呢！」

    亮太这个家伙，真的很可恶！

    「亮太，先别这样，我们姑且看看好了，你不觉得这事情也挺有趣的吗？」

    「这根本是胡闹，伯母马上就会回来了。」

    「不是胡闹，我说的都是真的！」

    伽罗瓦从我手上接过妈妈变成的娃娃，用放大镜仔细检查。

    「这个娃娃的脸和手脚，都是木雕后再涂上白色颜料，而且娃娃是新的，不是旧的。不管从哪个角度看，的确都和亚卡莉的妈妈长得一模一样。」

    「我不是说了吗？这个娃娃就是妈妈变的啊！」

    「你念完『快变成娃娃！』的咒语后，原本站在眼前的伯母就消失不见，变成这个娃娃，掉落在地上？」

    「没错。」

    「那个咒语，是把人类变成洋娃娃的咒语吗？」

    「不是，比把人类变成娃娃更厉害！伊莎贝拉说，那是可以随心所欲改变世界上任何事情的咒语，她要我们把烧焦的嵘螈粉末、蜻蜒的眼珠还有狼蛛的脑浆，放进松饼材料中，搅拌九千九百九十九次，做成松饼吃下去。不过吃了之后，我们试过各种咒语，都无法成功施展魔法，直到刚才我念出：『把妈妈变成洋娃娃！』妈妈就真的变成你们现在看到的娃娃了。」

    「事发当时，魔女婆婆跟那个少年都在这里？」

    「没错，可是你如果叫她婆婆，她会不高兴喔！你要称呼她『伊莎贝拉大人』。」

    「在那之后，魔女和少年就骑着扫把飞出去了……。」

    「对！事情的经过，就是你说的这样。」

    伽罗瓦双手环抱在胸前，歪着头思考。

    「拜托！你真的相信她们说的喔？一听也知道是胡说八道吧？伯母变成娃娃，然后魔女娃娃骑着扫把飞出去？这种一点科学根据都没有的话，你也相信？」

    亮太在一旁插嘴。

    「搞什么啊！你不是平时最喜欢妖怪啦，幽灵一类的东西。现在真的发生了，你又不相信？」

    「那些只是故事，所以才有趣啊，什么妖魔、鬼怪啊，那种不合乎科学逻辑的东西，根本不可能存在在世界上。」

    亮太噘着嘴，认真的辩论起来。

    「没有科学根据的事，未必不会发生。现今经过科学证实的现象，在庞大的地球上，也只不过是一小部分而已。」

    伽罗瓦冷静的说着。

    听到伽罗瓦这样说，我心里超开心的，因为我会相信有魔法存在，就是有同样的想法啊！

    「对啊，科学又不表示能证明所有的事情。再说，由魔法支配的世界也许真的存在，只是我们都没发现而已。」

    「嗯……，或许真的是这样。」

    亮太噤声不语。我偷偷高兴了一下。

    「我想，问题应该是出在这幢娃娃屋上。」

    伽罗瓦仔细观察店中央的娃娃屋。专注的伽罗瓦看起来很帅，感觉带点大人的味道。

    「真是神奇，这幢娃娃屋做得真精致，一点也不像是玩具。」

    伽罗瓦伸手到厨房架子上，拿起陈列在上面的小玻璃瓶，用放大镜看了又看。

    「与其说是精致的玩具，倒不如说是被人施了魔法，将所有东西变小了。」

    光是从伽罗瓦这么聪明的人口中说出「魔法」两个字，就够我开心的了！

    「嗯，的确。我也觉得这幢娃娃屋做得很精致，带着时间刻画过的真实痕迹。」

    亮太似乎也打从心里认同。这是当然的，因为这是货真价实的魔女馆啊！

    「光是我们摆设在店里这阵子，就不知道有多少人来说：『不论花多少钱都愿意买下它。』可见这娃娃屋有多吸引人了！」

    「『不论多少钱也愿意买下它……。』到底会是多少钱呢？如果是十亿元的话，那真是不得了呢！」

    亮太碎碎念说着。算了，我想这家伙大概对于数学里的「无限大」，不是很理解。就算人家说「不论多少钱」，也不可能出到十亿啊！要是真的肯出价这么高，我看一整个日本都可以买下来了！什么？只有十亿，是买不到日本的吗……？

    「也有电视台说要采访我们呢！」

    是真的，是爸爸亲口告诉我的。不过爸爸拒绝了。因为爸爸说万一有人看了电视，一口气通通跑到我们店里来，那就麻烦了。

    伽罗瓦从娃娃屋的书架上拿了一本书，用放大镜阅读着。

    「连书本内页都印刷得很精美，真是厉害。」

    「你看得懂吗？」

    「当然是看不懂。不过如果有意大利文字典，或许勉强可以了解意思。你家有字典吗？」

    听伽罗瓦一说，我到收银台下面找了起来，印象中好像有一本爸爸用的字典，收在柜台底下。

    「是不是这个？」

    我找到一本厚重的小字典，交给伽罗瓦。

    「没错，就是这个。稍等一下。」

    伽罗瓦以惊人的速度开始翻起字典。一个人边翻阅，还边点头。

    接着，他又伸手到书架上选取另一本书。

    他迅速的翻阅着，突然――！伽罗瓦的额头闪耀出智慧的光辉，好像有很多聪明的符号在打转着。

    「快拿铅笔和纸给我！」

    伽罗瓦坐在收银台，拿起铅笔埋头振笔疾书。

    过了一会儿，他握着铅笔的手终于停下来。

    「没想到……。」

    「书上说了什么？」

    亮太的表情显得很疑惑。

    「这个是货真价实的魔女馆！」

    「你看吧！我之前就告诉过你了！」

    「伊莎贝拉与鲁西法这两个洋娃娃，原本是爱恶作剧的魔女跟她的孙子，因为施展了随心所欲支配世界的魔法，恶作剧得太过分，所以才将他们居住的房子变小，把他们封印在里面。换句话说，这幢娃娃屋就是囚禁魔女的牢房。」

    伽罗瓦的话，冷冷的漂荡在空气当中。他说的和萝拉小姐如出一辄。

    「书上有没有写把娃娃恢复原状的方法？这边有这么多书，仔细找找，应该有记载也说不定，伽罗瓦，你看一看啦！」

    听到我轻率的请求，伽罗瓦摇摇头。

    「事情没有这么单纯。我认为整件事比你想像的，要严重很多。」

    「这话怎么说？」

    「亚卡莉被『可以学会魔法』这件事给诱惑住，不知不觉解开了他们的封印。伊莎贝拉与鲁西法根本没有把魔法教给你，她要你们做的，其实是解开封印住他们的魔法。」

    我急得直搔头。伽罗瓦虽然是头脑聪明的有为少年，不过缺点就是说话爱原地绕圈圈。

    「所以，我才会问你事情怎么了啊？」

    「事情变得很严重了。」

    「你可以讲得简单明了一点吗？是多严重啊？」

    如果我的声音有形状的话，那铁定就像是玫瑰花的枝桠，长满了一根一根的。比妈妈变成洋娃娃更严重的事，到底是什么啦？

    「就是伊莎贝拉的魔法，把整个世界都给破坏了。」

    「你的意思是，地球会毁灭吗？」

    五月发出颤抖的声音问着。

    「不，应该不会。」

    「那不就得了。如果地球不会毁灭，我们就能平安无事，不是吗？」

    「不过，书上写说伊莎贝拉会把世界变成她最喜欢的样子。而她最喜欢的，就是『将这世上有形、无形的东西，都卷入她自己幻想的漩涡中』。」

    「那是怎么回事？」

    亮太问道。对啊，伽罗瓦如果不说清楚，大家根本听不懂是怎么回事。

    「你们可以把『有形的东西』，想像成是我们现在居住的世界；而『无形的东西』，可以解释成是魔法的世界。」

    「太复杂了，好难理解喔！」

    我忍不住大叫。

    「意思就是，她要用魔界并吞掉现实世界！伊莎贝拉有没有跟你们说过什么重要的事？」

    「『有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门才会为你敞开……。』她说这是宇宙问的真理。」

    五月回答道。

    「没错，就是这句。有强烈欲望的人是幸福的……。」

    伽罗瓦听了之后，紧咬嘴唇。

    「你们知道吗？所谓的『欲望』，存在于每个人的心里，拥有欲望不是不好，你想变成有钱人，或是他想变成歌手，都是个人的自由。但是，如果每个人只顾自己的欲望，世界就会变得很混乱。就算大家心中有想实现的欲望，也不表示每个人都能随心所欲。人类必须学习控制内心的私欲，互相体谅、彼此包容，世界才会美好。」

    「我还是不太懂。」

    我坦白说出自己的意见。

    「亚卡莉，你想一想，如果说我和你吵架，我很生气，心中涌起一股想把你变成洋娃娃的欲望，那怎么办？」

    我忍不住吓得后退一步。

    「拜托，这可不是开玩笑的耶！」

    「别担心，我当然不会。如果我真的那样做，问题岂不是很严重？所以我才说，人类必须控制自己的私欲，社会才能和谐，大家才可以共存在世界上。」

    「可是，世上不是经常有战争发生吗？随便杀人的人，根本没有控制住自己的欲望啊！」

    我不满的说着。这些都是我平常看新闻时，最在意的事。

    「没错，你说得对。但那些都还是发生在现实中的事件，要是魔女在现实世界为所欲为，后果就不堪设想了……。像这幢娃娃屋的厨房架上，就有一瓶『消灭全人类』的药喔！」

    「那事情会变得怎么样呢？」

    「会演变到什么地步，我也无法预料。这都要看伊莎贝拉跟鲁西法了。」

    「这下该怎么办……。」

    我终于意识到自己做出了不可原谅的天大错事。

    「到底世界会变成如何呢……？」

    五月也担心的低喃。这时，店门被打开，有人走了进来。

第一卷 9 妈妈回家了，不过……？

    推开店门的是爸爸，大家很有礼貌的向爸爸打招呼。

    「欢迎欢迎！你们在做什么？」

    「嗯……没什么。大家都想来看看这个珍贵的娃娃屋……。」

    我吞吞吐吐的回答。

    「那用看的就好了，不要乱碰喔！娃娃屋年代久远，弄坏了可没办法修理。」

    我立刻点头表示知道了。

    「妈妈去哪里了？」

    「嗯……没看到耶，不知道在哪里……。」

    我下意识地把手上的妈妈娃娃藏在身后。因为，妈妈变成了娃娃，我实在讲不出口，就算我坦白说了，爸爸应该也不会相信我。

    「是不是去开家长会？」

    「好、好像是耶。」

    爸爸有点怀疑的盯着我看。

    「亚卡莉，你身后藏了什么东西？」

    我吓了一跳，但还是没办法吐露事实。

    「你、你在说什么？我哪有藏什么东西啊！」

    爸爸一脸不相信我的样子，仔细检查娃娃屋有无异状。

    「娃娃跑哪里去了？」

    「什么？什么娃娃？」

    我不由自主的把藏在身后的娃娃抓得更紧。

    「就是娃娃屋里的娃娃啊！魔法婆婆和少年。」

    「喔！你说那个啊！他们骑着扫把飞出去了。」

    爸爸狠狠瞪我一眼，表情超可怕的。

    「亚卡莉，不要胡闹！那两个娃娃的眼睛是宝石做的，是昂贵的古董，不是一般的玩具喔！」

    「我知道了，对不起。娃娃现在在我二楼的房间里……。」

    「那就好，你可要好好保管喔。」

    「嗯，知道了。」

    「好了，爸爸要到仓库做事，妈妈回来之前，你先帮我看店。天色不早，你们也差不多该回家了，最近外面治安不大好，一起结伴回去吧！」

    我往窗外一看，的确已经接近黄昏时分，天色也渐渐暗了。

    「好的。打扰了！」

    「我拿了几本书跟小药瓶，回去研究一下。」

    伽罗瓦小声对我说，他的好意，给了我不少安慰。

    大家从前门结伴回家，爸爸也从后门走进仓库工作，空荡荡的店里，只剩下我一个人。我紧紧地把妈妈变成的娃娃抱在胸前，凝视着娃娃屋，不禁悲从中来。

    「妈妈，求求你，务必要完好如初回到我身边，我错了！天神啊、伊莎贝拉大人啊！全都是我不好，对不起，请原谅我，求求你们把妈妈还给我！」

    我在心里由衷的祈祷，用脸颊轻轻碰了碰娃娃，然后又将我知道的咒语全部试了一遍，期盼奇迹出现。

    妈妈娃娃还是一动也不动。

    外面的天色越来越暗，我好想哭，如果妈妈就这样消失了，我该如何是好呢？

    我的泪水顺着脸庞滑下，就在这时候，店门又被推开了。

    我简直惊讶到极点。吃惊、安心、吓一跳、五味杂陈……，各种情绪充斥在我的心里，一时间不知道该怎么反应才好。

    因为，是妈妈回来了！

    「妈妈！」

    我拿着手中的娃娃，朝着妈妈飞奔而去。

    「你怎么了？」

    我手足无措的流着泪，紧紧抱住妈妈。

    「亚卡莉，你还好吗？」

    「谁教妈妈你……。」

    怪了？好像哪里不对劲。抱起来感觉怪怪的。我挣脱妈妈的怀抱，总觉得眼前这个人不是妈妈。

    妈妈歪了一下头。动作有说不出的不顺畅。

    我凝视眼前的妈妈，突然有种被丢进结冰海水里的感觉。

    「你不是我妈妈！」

    说不出哪里不对，但她就是和妈妈不一样。这种事情，身为女儿的我，一抱过妈妈马上就知道了。眼前这个人，不管是怀抱或是身上的香味，都和妈妈完全不同。

    「真是奇怪的孩子，你在说什么啊？我就是妈妈啊！」

    她皮笑肉不笑的笑容让人不寒而栗。我不加思索把手上的娃娃收进口袋里。

    「好了、好了，店里不用你帮忙了，你快回房间做功课。」

    「知道了……。」

    说话倒是跟我妈妈的口气一个样。怪了，她到底是不是妈妈呢？

    我从后门走进家里的走廊。

    不过我并没有直接上楼，而是偷偷从门缝往店里看去。

    妈妈站在店里的古董化妆台前照镜子。

    「我的妈啊！」

    我几乎忍不住要大声尖叫，赶紧捂住自己的嘴巴。

    因为妈妈竟然两手一用力，把自己的头咕噜咕噜转了一圈。

    头转了一圈后，又转回了正面。她根本不是人，而是一个真人般大小的洋娃娃！我从刚才就觉得她的脖子怪怪的，现在想想，那是因为她的脖子没有曲线，就像娃娃一样直挺挺的。

    我吓得说不出话来，都快哭了。莫非这也是我的魔法造成的吗？

    我决定到后面的仓库去，问爸爸该怎么办才好。

    「爸爸！妈妈的样子很奇怪，你快点来看啦！」

    「我现在走不开。妈妈哪里怪了？如果是感冒，就跟妈妈说要去看医生。」

    「不是啦，不是感冒。」

    爸爸正小心翼翼的从木箱中取出精致的陶器，的确是无法中途离开的情况。

    「外面那个妈妈是冒牌货，真正的妈妈在我手上，就是这个娃娃。」

    「你再继续胡说八道看看！」

    爸爸很大声的骂我。爸爸真的生气了。

    「对不起，我错了。」

    「到吃晚餐以前，都给我乖乖做功课去！真是的……。」

    我跑上楼梯，回到房间，把自己闷在床上。回想刚才妈妈转动脖子的那一幕，怎么都不觉得那是活人该有的样子。

    不过至少，我怀中的妈妈娃娃还安稳健在，毫发无伤。

    「这是什么菜啊！」

    在吃晚饭的餐桌上，弟弟亚塔洛脸色凝重，我的表情也一样。因为今天的晚餐真的太奇怪了。

    我一点都不想吃晚饭，但是冒牌妈妈用尽全身力量，把我从床上抓过来。如果反抗她的话，不知道会有什么可怕的事情发生，只好被她强迫坐在餐桌旁。

    「不要任性了，乖乖把饭吃完。」

    「妈妈说得对，大家开动吧！」

    爸爸和妈妈拿起筷子齐声开动。可是……。

    「嗯，这是什么舌头？」

    放在餐桌正中间的，是看起来很怪异的超大血红色舌头。盘子四周，还摆满一颗一颗的白色牙齿，好像张大的嘴巴似的，看起来超恶心。

    「这个啊，是爱说谎的大魔神舌头喔！因为爱说谎，舌头就被阎王爷拔下来了。这不是进口食物，是国产品，所以安心吃吧！」

    「这还真是稀奇呢！」

    爸爸用筷子挟了一片舌头，蘸了点酱油，送进嘴里。

    「嗯，真好吃。很新鲜呢！」

    「爸爸，千万不要吃这种东西啊……。」

    我已经吓得全身无力，声音几乎像蚊子叫一样微弱。

    「骗你们的啦！哪有那种东西啊！这是鲔鱼生鱼片，很好吃喔！」

    「是在鲜鱼店买的吗？」

    「不愧是爸爸，舌头真犀利。如果是超市的生鱼片，才不可能这么新鲜。」

    「真的是鲔鱼吗？我差点就相信是大魔神的舌头呢！」

    「小呆瓜，世界上哪有卖那种东西啊！」

    亚塔洛战战兢兢挟了生鱼片，闭上眼睛，塞进嘴里吃下去。

    「哇，真好吃！牙齿也可以吃吗？」

    「那个是白萝卜啦，也要一起吃掉喔！」

    真的吗？总觉得不放心。我心惊胆颤的挟起一颗牙齿，仔细瞧了半天，的确很像白萝卜，我试着吃一口，什么嘛！真的是白萝卜耶！今天发生很多事情，肚子早就饿扁了，所以我又挟起一片舌头。哎呀，真的是鲔鱼生鱼片，还不是普通好吃呢！一会儿工夫，我就一口气吃掉好几片。

    我一直盯着妈妈看。

    乍看之下，妈妈并没有异状，就跟平时一样。刚刚转头的那一幕，会不会是我看错呢……？

    不过当我伸手去舀汤时，又差点尖叫出来，不过因为吓傻了，根本叫不出声音。

    汤碗里有好多好多的眼珠子，咕噜噜的滚动着。

    「这、这又是什么汤？」

    「这是梅杜莎头发上的蛇眼珠，之前我不是也煮过吗？」

    「梅杜莎？你说的是头上长满了蛇的魔女吗……？被蛇瞪了，不是会变成石头吗……？」

    「那只是迷信，何况被瞪了会变成石头，是指被她的眼珠瞪，不是指蛇的眼珠啊。」

    「原来是这样啊！也对，反正眼珠都死掉了。」

    不！我不是要说这个，我想讲的是，妈妈怎么会把眼珠子拿来煮汤呢？不！不！我也不是要讲这个，我要问的是，妈妈怎么买得到梅杜莎头上的蛇眼珠呢？啊！我错乱了，我想说的是，怎么有人在卖这种东西……啊！算了！我连话都说不清楚了！

    我从正在喝汤的妈妈嘴边，看到了露出一半的蛇。她喝得津津有味。

    「这、这、这可是蛇啊……。」

    「当然啦，汤里也放了小蛇去煮啊。很好吃喔！」

    「今天的晚餐可真是丰富呢！」

    爸爸满脸笑容，开心的吃着饭。

    「我，我不要吃了……。」

    受够了！我食欲全失，放下汤匙，丧气的低着头。她果然不是我妈妈，我禁不住悲伤，眼泪掉了下来。

    「姐姐，你好奇怪喔！这只是粉圆加意大利面煮成的汤嘛！」

    亚塔洛也喝得津津有味。

    「真的吗……？」

    「你不相信吗？不过就是普通的汤而已啊！因为你开口闭口总爱说魔法的事，所以今天才做几道有点奇怪的菜，开你的玩笑罢了。乖！快吃饭。」

    被妈妈这么一说，我又仔细看看汤碗里面。

    怪了，还真的不是什么眼珠子，不过就是普通的粉圆加上意大利面。大概又是我想太多吧？我喝了一口汤……，果然是妈妈特调高汤的味道，好好喝！

    那么，她是真的妈妈？

    我凝视着妈妈，已经分不清楚什么才是真的了。

    亚塔洛此时已经将恶魔心脏做成的汉堡通通吃光，一脸心满意足。而爸爸也和平常一样吃着晚饭，完全看不出有不对劲的地方。

    我其实还是担心吃到一半，恶魔的心脏会不会突然跳动，不过倒是没有发生。我一边检查沙拉里有没有蜥蜴或蟋蟀，小心翼翼的吃着，但是也没有怪东西出现。

    我慢慢地边检查边吃，不知不觉肚子也饱了。

    「最后，轮到甜点时间！」

    妈妈一边说，一边把甜点拿出来。

    今天的甜点是妈妈亲手烤的布丁。虽然妈妈烘焙的樱桃派和柠檬派都很好吃，不过最棒的还是布丁！其实手工甜点通通都很美味啦！让人有幸福的感觉。

    但是，面对着甜点盘，我却感觉自己像是漂流在宇宙中的孤独太空人。

    布丁上的焦糖浆，是黑猫与新月的图案。没错，就是娃娃屋中随处可见的图样。

    「这个不错，是魔女馆的特制布丁吧？真好吃。我看干脆把我们家的招牌，也刻上这个图案吧！」

    爸爸似乎心情很愉快，亚塔洛也吃得很开心。

    但是，妈妈虽然很会做菜，这种精致的图案，应该是不可能会画的……。我又忍不住看着妈妈。

    「大家快吃吧。魔女馆的特制布丁，可是充满了让世界幸福的魔法喔！吃了这个布丁，一定会有好事发生。」

    妈妈虽然脸上堆满笑容的说着，但是在我看来，她的眼睛却像蒙上一层乌云，看不到任何的笑意。

    洗过澡后，回到自己房间，我把今天发生的事情，观前想后，逐一仔细思考。

    我觉得――，她一定不是我的妈妈。

    或许爸爸和亚塔洛都没发现，但是她绝对不是妈妈。虽然长得一样，身材也一致，声音也几可乱真，但就是哪里不对劲。

    我把妈妈变成的小娃娃拿出来，仔细凝视着。

    ――妈妈，你告诉我，这是怎么一回事呢？

    小小的娃娃依旧沉默。

    ――那个冒牌妈妈究竟是什么来路？

    那个转了一圈的脖子，真的是我的错觉吗？还有，不知道什么原因，吃了晚餐那些奇特的食物后，我感觉脑袋变得晕沉沉的

    想了很久很久，糟糕！完全都没有开始写作业！明天到学校去，免不了会挨吉野老师一顿骂……。算了，今天到此为止，先睡了吧！

    真正的妈妈，现在到底在哪里呢……？

    一想到这，眼泪又忍不住夺眶而出，我紧紧的将洋娃娃抱在胸口。

第一卷 10 在学校上魔法课！

    「亚卡莉，昨天我们回家之后，有发生什么事吗？伯母还是娃娃吗？」

    隔天到了学校，五月、伽罗瓦还有亮太，通通围着我直问。

    今早起床后，不知道怎么搞的，我总觉得脑袋一片空白，仿佛被云雾笼罩一般，昏昏沉沉的。

    「妈妈早上做了美式蛋卷给我吃喔！娃娃？那是啥？你们刚刚说我妈妈怎么了……？」

    昨天妈妈好像发生了什么事，不过我一点都想不起来，到底是什么事啊？对了，妈妈半夜好像有到我房间里，对着我的床念念有词，不知道撒了什么东西，不过我也不大确定就是了。

    「你还好吧？」

    五月似乎很担心的看着我。

    「亚卡莉的妈妈，不是变成了娃娃吗……？」

    「咦？真的假的？我早上看妈妈很正常啊。五月，你也拜托，人怎么可能会变成娃娃啊？」

    「G？你这家伙怪怪的喔！昨天明明发生这么严重的事，你居然不记得了，真是奇怪。这不是一个晚上就可以解决的事情吧？还是……，你又说谎了！」

    伽罗瓦冷静的安抚着生气的亮太。

    「今天的亚卡莉，好像有点怪怪的。」

    「她这家伙每天都很奇怪好吗！」

    「或许是这样没错，但是今天早上特别奇怪。你不觉得她看起来呆呆的？」

    「呵呵，她几时不呆啊？」

    「最奇怪的是，她好像完全不记得昨天的骚动了。」

    伽罗瓦一直盯着我看。

    「什么骚动啊？昨天发生了什么吗？」

    五月、伽罗瓦和亮太看着彼此。从他们疑惑不解的样子看来，昨天好像真的发生了什么。

    「伯母真的没事吗？」

    五月又问我同样的问题。

    「啊……，你这样问，我不知道怎么回答你啦！」

    我突然觉得脑袋里好痒。明明有事情发生过，就是想不出来。

    上课钟响了，我们急忙各自回座位。

    吉野老师人如其名，就像她的名字「弥生」一样，是个和风美人，她留着一头秀发，总是打扮得漂亮入时。对于我们的功课和生活习惯，虽然要求严格，但是相对的也很了解我们，所以同学都很喜欢她。

    互相道过「大家早安」后，老师开始点名，接着，佐佐木同学走到讲台前。

    每天早上上课之前，值日生会整理出报纸或是电视新闻上看到的有趣消息，再以「今日新闻」的方式，跟大家做简短的报告，今天轮到佐佐木同学。

    「昨晚到今早这段时间，世界各地有许多人目击到天空中有骑着扫把飞翔的魔女。」

    「骗人的吧！」

    站起来大叫的人是伽罗瓦。平时冷静的他，今天似乎有点反常。

    全班都看着伽罗瓦。

    「不是骗人，是晨间的新闻报导，我爸爸看到国际新闻后告诉我的。最初有目击者的地方，是在深夜的洛杉矶，接着在白天的欧洲，也有很多人亲眼目睹，还有人录影下来。新闻播放的，就是那些人拍的影像，日本好像也有不少人看到。我爸爸说，这可不是综艺节目，是新闻播报的，所以绝对不会错。只是还不确定，为什么会有魔女飞在空中。」

    佐佐木同学鞠躬之后，回到自己的座位。

    「我们都以为魔女只存在于故事里，如果世界上到处有人目击魔女现身，那应该就是真的了，老师也吓了一跳呢！草S同学，你似乎也很惊讶呢。」

    「不、不是这样……。」

    伽罗瓦说不出话，径自坐了下来。

    「你们说，究竟这些魔女是为何现身呢？」

    「当然是为了要对这个世界施展魔法啊，一定是这样没错的啦！」

    我脱口而出。但是为何会说出这种评论，我自己也不知道。

    「说得也是，因为是魔女，当然会施展魔法。好，各位同学，我们开始上第一堂数学课吧！」

    大家取出课本和笔记本，放到桌上。

    「上一堂课说到……。」

    吉野老师才刚打开课本，教室窗外似乎飞过了什么东西。

    「那是魔女！」

    伽罗瓦大叫一声，引起了全班的骚动。伽罗瓦跑到窗边，大家都跟着他，我也靠近了窗边。

    骑着扫把的魔女和少年，在学校上空飞着。

    「是伊莎贝拉大人！那边的是鲁西法大人耶！」

    而且他们都不再是洋娃娃般的尺寸，是跟真人一样大小耶！

    怪了！我怎么会知道这些事？真是百思不解。更奇怪的是，我竟然用「大人」两个字称呼他们，我到底是怎么了？

    伊莎贝拉大人与鲁西法大人，手中都握着一个袋子，他们从袋里取出闪耀着蓝白光的粉末，撒向四周。

    看到这个景象，我突然又感到眼前一片晕眩。

    闪耀着蓝白光的粉末从窗户飘进教室中，轻飘飘的飞舞到每个人头上，闪闪发亮着。瞬间，我仿佛有种进入了另外一个世界的感觉。

    ＃插图

    「唉呀，这是怎么一回事？」

    吉野先生歪着头疑惑着。

    大家都呆站着不动。

    连我也有觉得怪怪的。

    那些发光的粉末，在空气中轻飘飘的扩散着，将整个学校包围住。

    「呀呼！」

    鲁西法欢呼着，飞到另一边去了。难道说，他打算将粉末散布到整个城镇吗？还是说，他打算散布到全日本？咦，出现在美国还有欧洲的魔女，该不会就是伊莎贝拉大人吧？我脑袋一团乱，完全想不出所以然。

    有人从背后拉住我，我转身看。

    伽罗瓦从怀中取出一个小瓶子，冷不妨将瓶里的粉末撒向我。黄色的光芒轻柔地扩散开来，团团包围着我。

    就在那一瞬间，我突然从呆滞中清醒了。

    「怎么回事？我脑袋一团乱的感觉消失了。」

    「我刚刚撒向你的，是娃娃屋厨房架上的『让魔法失效的阳光粉末』。」

    「我到底怎么了？」

    我问伽罗瓦。

    「等一下再跟你解释。」

    伽罗瓦也从背后拉住五月，对她撒上同样的粉末，亮太也是。

    整个教室，不！不只整个学校，整个城镇的人，都望着天空中的伊莎贝拉与鲁西法，出现了极大的骚动。

    他们到处撒下蓝白光粉末后，就飞得不见踪影，眼前只剩下一片寂静的蓝天。

    天空晴朗无云，简直美得令人心痛。

    「刚才的黄光是什么啊？不但让我清醒了过来，而且还带给我力量呢……。」

    「的确，一看到蓝白粉末的亮光，脑袋就变得很混沌，整个人像是进入另一个时空；伽罗瓦撒下的黄色粉末，则即时把我拉回到现实。」

    亮太这样说。

    「我也是。现在脑子清醒多了。」

    五月也说道。

    「那就好。」

    「那是什么魔法药粉啊？」

    「与其说是药粉，不如说是由能量凝聚成的结晶。」

    伽罗瓦拿出刚刚的茶色小瓶子，打开了瓶盖。瓶里看起来有点黄黄的，但是仔细看清楚后，会发现里面洋溢着的，是温暖的黄光。

    「刚才伊莎贝拉他们撒下的蓝白光粉末，是月光能量的结晶。魔女馆的标志，不就正是黑猫与新月吗？新月发出的蓝光，就是魔女的魔力来源。」

    「那这瓶黄色的光是……？」

    伽罗瓦指着窗外。

    「是太阳的能量。太阳能量获胜的话，魔法便会失效。」

    「真是太厉害了！你怎么会知道的？是不是书上写的？」

    伽罗瓦摇摇头。

    「也不全是书上写的，是昨天我盯着这个瓶子瞧，思考很久后才导出的结论。」

    「伽罗瓦，你真是聪明！我们把粉撒一撒，伊莎贝拉的魔法就会失效了。」

    「但是，只有这个小瓶子的份量，不足够分给所有的人，要如何调制这种粉末，还得研究一下。」

    「不过，幸好我们都没事，真好！」

    我兴高采烈的说，结果，伽罗瓦一脸严肃的瞪视着我。

    「如果真要追究，那都要怪你把伊莎贝拉和鲁西法的封印给解开，才会惹出这些麻烦，希望你可以稍微有些自觉。」

    我泄气不已，因为事实就是他说的这样。

    这时候，吉野老师拍了拍手。

    「各位同学，快回座位，今天还有……，课要上喔。」

    我没听清楚吉野老师在说什么。不过上一堂数学课上到公约数跟公倍数，今天应该是要接着上下去。

    不过……？

    ……！

    ……咦？

    我打开课本，怎么都找不到之前学到的分数计算，连公约数跟公倍数都不见了。

    搞什么，这个课本？还是我带错本？不可能啊……因为这本课本，我之前完全没看过。

    「草S同学，请你跟大家讲解一下，我们上一堂课学过的『魔数』。」

    吉野老师经常请伽罗瓦替大家说明上课的内容。因为老师教过课后，如果还有人听不懂，通常再经过伽罗瓦解说，疑问都能迎刃而解。

    但是今天的伽罗瓦跟平时不大一样。他虽然站了起来，眼睛却睁得大大的，直盯着课本瞧。

    那是因为――课本太怪异了。封面写着「魔数教学法」，到底怎么回事？吉野老师也很奇怪，怎么会一脸平静的教我们「魔数」呢？

    「怎么了？草S同学？」

    「没事。我……，我不会。」

    听到伽罗瓦的回答，全班骚动了起来。

    从小学一年级以来，伽罗瓦一直是公认的「天才儿童」，从他口中竟然说出「我不会」三个字，确实让大家感到不可思议啊！

    「这真是稀奇啊，你是不是不舒服呢？」

    「我、我没事。」

    伽罗瓦虽然这样回答，脸色却不太好看，而且还直冒汗。

    「那我们就……。」

    吉野老师的眼睛在教室中搜寻着。

    「天河亚卡莉同学。把你知道关于『魔数』的知识，讲解给同学听吧！」

    我站起来。虽然我也是今天第一次看到这个课本，当然不懂什么是『魔数』，不过我读过不少魔法书，如果是关于魔法的数字，我可是耳熟能详。所以我决定把我知道的魔法知识说出来。

    「魔数是三、七和十二。这三个数字是构成世界的数字。其中三指的是人类。」

    「为什么三是指人类呢？」

    「因为人体是由头部、胸部、腹部这三个地方构成的。」

    「没错，解释得很好。你说说看，七和十二又代表了什么呢？」

    「七是指一周中的黑夜与白天，十二是指十二个星座与一年的月份，也是地球与宇宙的基本。」

    「回答得真好，完全正确。好，你可以坐下了。」

    虽然我被老师称赞了，但还是惊讶得目瞪口呆。为什么明明是数学课，却变成学习和魔法有关的数字呢？我又翻了一下课本，不管是哪一页，我都没印象，「魔分数的加法」、「魔法阵的图形」这些内容，当然看也没看过。到底是什么时候，课本被掉包了？真是让人摸不着头绪。

    我瞄了伽罗瓦一眼，他很认真在翻课本，似乎想把这些不可思议的内容搞懂。

    五月眼神涣散，亮太则是惊讶的嘴巴打开开。

    但是教室里觉得不对劲的，只有我们四个，其他同学似乎一点也不觉得有异。

    对了！一定是刚才伊莎贝拉撒下的蓝白光粉末，让全世界都着魔了。因为如此，课本内容才会改变。一定是这样。

    吉野老师就像平时教导我们公约数和公倍数一样，用若无其事的语气，对大家讲解魔法数字。

    「为什么『七』是一个十分重要的数字呢？安倍亮太同学能不能回答我？这个我们上个礼拜有学过喔！」

    「嗯、这个……。对不起，我不知道。」

    站起来的亮太语无伦次，吉野先生看起来有些难过，就像平常那样。

    「七这个数字，是指人类的七窍，双眼加上鼻孔、两个耳朵，还有一个嘴巴，加起来就是七。对魔法来说，是很重要的数字，请大家务必记住。」

    就像这样，老师用平常上数学课的方式教学，唯一不同的只有内容。同学全都习以为常的上课，没人觉得不对劲。

    上完数学课，在短暂的下课时间里，我们四个聚在教室角落，交换意见。

    「事情怎么变成这样？还有，课本内容怎么突然变了啊？」

    平时讲话最大声的亮太，音量变得很小声。

    「因为刚才伊莎贝拉和鲁西法施展魔法，将现实世界拉进了魔次元里。」

    伽罗瓦露出严肃的眼神解释。

    「魔次元！那是什么？」

    「我们目前生活的世界，是由长宽高组成的立体三度空间，再加上时间的四次元世界。在这个世界里，物理的定律是不变的铁则。但是伊沙贝拉撒出的蓝白光粉末，把我们居住的世界，变成魔界了。」

    「不会吧……。你是骗人的吧？」

    伽罗瓦摇摇头。

    「昨天晚上我预习功课时，课本内容还是公约数与公倍数。可以把它变不见的，除了魔法，还会有别的吗？」

    「伽罗瓦，你也相信有魔法存在吗？」

    五月问道。

    「不管是不是魔法，我只相信眼前发生的事实。课本内容改变了，就足以证明一定是什么非现实的超自然力量造成的，更何况全班的课本都被窜改了内容，光凭人类力量，是绝对不可能办到的。」

    我点头认同，事情就像伽罗瓦分析的一样。

    「不过，为什么班上其他同学都不觉得奇怪，只有我们对眼前发生的事感到惊讶呢？」

    「那是因为我刚刚撒的阳光粉末发生效力，所以只有我们没有被魔法影响。」

    「这么一来，世界会变成什么样子？地球又会出现什么状况呢？」

    五月听起来似乎快哭了。

    「我们来想办法吧！毕竟可以扭转世界的，也只剩下我们了。」

    伽罗瓦的声音听起来很坚定，让人可以信赖。

    这时，钟响了，下课时间结束。

    这一节上的是国语。

    打开课本一看，果然……。之前我们学过的「敬语用法」消失无踪，变成了「咒语用法」。

    当然，课本上写的我全知道。如果在魔界，我可是成绩优秀的优等生呢！

    即便是伽罗瓦，也不知道召唤恶魔的咒语是什么。

    耶洛依姆啊、耶萨依姆啊。倾听我的召唤。

    召唤恶魔的时候，需要在深夜里诚心的站在十字路口，一边献上尚未产过卵的黑母鸡，一边跪下来念召唤咒语。虽然我觉得这是普通常识，但是知道的我，才比较奇怪吧？

    差不多就像这样，自然课我们上「魔界生物所需的养分」，社会课上的是「魔界的英雄们」。魔界中的生物，靠人类的憎恨与嫉妒为养分，而鲁西法这个名字，是地狱王子的名字。连自谢熟悉魔法的我，也不知道这些事情。

    今天的上课内容对我来说，真是好有趣喔！不过伽罗瓦、五月与亮太则是如坐针毡，苦着一张脸。这种转变对他们而言，似乎太强烈了。

    今天的营养午餐，是添加许多香草调味的魔女炖菜。

    午餐值日生的小田同学，站到讲台前面对大家说：

    「今天午餐的魔女浓汤，吃了可以增加诅咒人的功力。」

    当他说明的时候，我差点没从椅子上跌下来，不过炖菜还满好吃的，是由很多蔬菜跟肉炖煮而成，有浓郁的番茄香味。

    吃过午餐后，我和五月在校园角落的爬竿旁，讨论接下来会变成怎么样，一会儿，伽罗瓦和亮太也加入我们。

    「这是真的。」

    伽罗瓦一脸凝重。

    「什么东西是真的？」

    「就是整个学校，真的全被卷入魔界里了。」

    亮太的表情看起来也不轻松。

    「刚才我到其他教室观察，发现不管是哪个年级，全被波及了，课本上也都是和魔法有关的内容。」

    他们三个人虽然一脸忧伤，我却觉得很开心，因为全世界变成魔界，这么棒的事情，当然开心啊！

    「一定要想办法回到原来的世界才行……。」

    伽罗瓦小声说着。

    「咦？那样太可惜了啦，现在这样不是很好吗？」

    我话一说完，马上就被他们三个人狠狠瞪了一眼。

第一卷 11 混乱的世界

    一天的课上完了，因为整天都在上魔法课，所以我心情很好。不过伽罗瓦、亮太和五月，就不是那么开心了。

    在同一个学校，和一样的老师、同学学习魔法，让我有种不可思议的感觉，好像从我出生以来，世界就是这个样子。

    「那就待会见！」

    到了平时道别的路口，我们说好先各自回家，晚点再到我家集合。因为我们打算把娃娃屋彻底调查清楚。

    不过坦白说，我的情绪很复杂。

    那是因为，世界必须恢复原状不可，妈妈也必须变回原来的样子。

    但是，坦白说，我也非常渴望能在梦想已久的魔法世界中待久一点，不过这个心愿，我是绝对不能说出口的。

    我边走边想着。

    现在在家的，是长得和妈妈一样的冒牌货。会说话、会走路、会做饭……，但是她只是一个等身大的人偶，不是我的妈妈。

    真正的妈妈变得像洋娃娃一样小，现在正在我的房间里……

    边走边想这些事情，不一会儿，我到家了。

    我从大门穿过庭院，从玻璃窗外向店内张望。

    店里有两个客人，妈妈正在向他们介绍盘子。

    猛一看，简直就是妈妈本人。

    是真是假，根本分辨不出来。

    我从后面的玄关进入家里，稍微打开通往店里的那扇门。

    「我到家了。」

    话一说完，妈妈就转身看着我。

    「你到家啦，有点心可以吃喔！」

    「好，我知道了。」

    我乖乖应声之后，上了二楼。

    我的心脏扑通扑通的跳着，因为凭我的直觉――。

    ――她果然不是妈妈。

    我小声的自言自语。

    也不是说哪里特别奇怪，还是哪里不同，整体威觉就是不对。我没办法精确的解释，反正就好像吸进不同的空气一般，有说不出的怪。

    我只要想到这些事情，心里就很郁闷，肚子也饿了。不管我有多难过，肚子该饿的时候，还是会饿。我想这就是我的优点吧！即便心里不舒服，至少健康这件事，还是可以确保的。

    我打开厨房的冰箱。

    冰箱里有泡芙，这也是妈妈的拿手甜点，不过现在是冒牌妈妈做的吧？不知道会不会有毒？应该不可能啦！可以吃吧？肚子一饿，连警戒心都没了。

    我拿了一个泡芙送进嘴里。

    哎呀！太美味了！这一定不会有问题啦！没想到冒牌货做的甜点，还挺厉害的。我吃了两个泡芙，又喝了点柠檬茶，打开电视。

    一看到电视荧幕，我从椅子上跌到地上。

    伊莎贝拉竟然出现在电视里！够教人惊讶了吧？她穿着黑色魔女服、戴着三角形的帽子，变身成为料理节目的老师。

    「听仔细了，魔法料理的基本，就是要遵照食谱上所写的份量。过多过少，魔法都会失灵。常有人问说：我明明照着食谱做，为什么还会失败呢？这都是因为你没有确实遵守食谱上的配方，不确实遵守，可会造成严重的后果喔！像『变成美人的魔法』，只要焦黑蜥蜴粉末的份量有误，就会变成『朝天鼻加下垂眼角的魔法』。大家要特别注意。知道了吗？」

    看着电视上的伊莎贝拉认真教学，我觉得还满滑稽的。

    我又切换电视频道，不管转到哪一台，都可以看到伊莎贝拉。转到谈话节目，伊莎贝拉好像是担任什么特别来宾，一脸神气的坐着讲评，我心想：她连这种角色也要演喔？结果转到别的频道，在重播的侦探剧场中，她又化身成侦探的角色。就连在卡通里，她也变成女王，指挥着军队。不管转到哪一台，她都是主角，真是够了！

    实在是太无聊了，所以我决定还是做功课好了。

    吉野老师今天出的作业，是魔数的计算问题，还有咒语的抄写。

    这么有趣的作业，如果是以前，我一定早就乐翻了。不过现在学校教魔法，回家作业也是魔法，总觉得很不习惯，有点怪怪的。

    我以手托腮，望着窗外。

    天空很蓝，飘着几朵白云。

    街道的景色也一如往昔。

    尽管一切看似平静，课本上却全是魔法的知识，伊莎贝拉也疯狂出现在每个电视频道。一转眼的工夫，强大的魔法力量，已经支配着整个世界。

    叮咚！

    玄关的电铃响起。

    「来了！」

    我走下楼梯，是五月、伽罗瓦和亮太。

    「你看电视了吗？」

    「看了啊！」

    我挺起胸膛回答。我这可不是在虚张声势喔。

    「那你还可以这么平静喔？电视里面全都是伊莎贝拉耶！」

    「偶尔鲁西法也会出现啦。」

    「那还不是一样！」

    亮太一脸讶然，不，应该说他十分生气。

    「你干嘛说话这种口气？」

    我也有点不高兴了。

    「你还敢讲，都是你的错，整个世界才变得乱七八糟！」

    亮太气得眼睛往上吊。

    「你干嘛怪我！」

    「都是因为你把那些怪娃娃从封印中解放出来，世界才会变得一团乱，不是吗？这一点，应该不需要争辩吧？」

    我双手交盘在胸前，陷入沉思。

    「其实最高兴的，就是你！这世界充满着魔法，不就刚好趁了你的心意？」

    亮太狠狠瞪着我，被他说中了。

    「哪、哪有啊……。」

    「好了，我们在这边争论这些，也起不了作用。还是先调查一下娃娃屋吧！」

    我又被伽罗瓦的冷静给救了一命。

    「可是，现在我妈妈在店里耶。」

    「咦！伯母恢复原状了吗？」

    伽罗瓦吃惊的问道。

    「才不是呢。你看，妈妈娃娃还在这里。是另外有个冒牌货妈妈出现了。」

    「我们刚才来的时候，店里面没有半个人耶。」

    「真的吗？她去哪里了……？」

    我们走出玄关，偷偷从店的玻璃窗往里看。

    店里果真没半个人。真是太粗心了，万一小偷跑进来，那该怎么办呢？

    我们四个人打开门，进到店里。

    店里一片安静，突然听到有人「咕！」吞口水的声音，让我们顿时很紧张。

    伽罗瓦走在最前面，我们一步一步慢慢靠近娃娃屋。

    娃娃屋正面的墙壁，被人左右拉开了。

    一楼厨房陈列着锅铲，橱柜里的药瓶一字排开，全贴着意大利文的标签。

    位于玄关右边的起居室里有一个壁炉，还有沙发和桌子。

    二楼的图书室像往常一样，书架上陈列着许多书本。

    左边的寝室里，床铺和桌椅也看不出异常。娃娃屋和平时唯一的不同之处，就是少了伊莎贝拉跟鲁西法这两个娃娃。

    「没有其他装有太阳能量粉末的小瓶子了吗？」

    伽罗瓦凝视着娃娃屋的橱柜好一会儿，斩钉截铁的说：「没有了。」

    「那现在我们该怎么办呢？」

    「你问我，我怎么知道？你自己也要仔细想想解决对策。」

    伽罗瓦的声音，显得有点冷淡。

    也对，该怎么办才好呢？对我来说，如果可以在魔界中多停留一会儿，当然最好了，不过妈妈依旧是娃娃，也让我很困扰，虽然自己这样讲很奇怪，唉……，不过我还真是个优柔寡断的家伙，这么重要的事情，我怎么可以拿不定主意呢？

    ――啊！对了！

    我想到一个超级棒的办法。

    「这个瓶子借我一下。」

    「咦！你想干嘛？」

    他们三人不约而同瞪着我，简直像是把我当成坏人。

    「我想把粉末撒在妈妈娃娃身上，试试看会不会恢复原状。」

    我伸出手，伽罗瓦将瓶子交给我。

    「的确是有一试的价值。」

    我一打开瓶盖，就看见瓶里弥漫着黄色的光芒，光用看的，就能感受到那股温暖。

    我让妈妈坐在娃娃屋的椅子上，稍微倾斜小瓶子，想把粉末撒在她头上。

    可是――撒不出来，于是我把整个瓶子倒过来试试看。

    糟糕了啦――

    不小心撒过头了。现在不只是妈妈娃娃，整个娃娃屋都被黄色光芒包围住。

    「喂！你小心一点啦！」

    亮太生气了。

    「不过，看起来似乎可行耶！整个娃娃屋好像活了过来。」

    「如果娃娃屋在这里变大了怎么办？」

    「哇！那不是很棒吗？」

    我又被大家瞪了一眼。有必要这么生气吗？

    「亚卡莉，你真的净想一些有的没的，拜托你正常一点好吗？」

    这个声音，好熟悉哪。

    我往娃娃屋一看，妈妈变成的娃娃，竟然站了起来，还朝我走过来！

    「哇！妈妈！你变回真人了，真是太棒了！」

    「我根本就没变回来，还是像娃娃一样小啊！你快点想想办法！」

    「也对喔，不过阳光粉末已经用光了。这样小小的也不错啊！超可爱的。」

    「哪里不错？快点想办法！」

    妈妈生气的表情虽然很可怕，不过因为尺寸缩小，所以一点也不吓人。就让妈妈暂时保持迷你版的模样好了……

    我双手交盘在胸前，正在绞尽脑汁想办法时，弟弟亚塔洛背着书包走进了店里，手上还抱着家里的小黑猫巧比。这么晚才回家，不知道是不是留在学校玩耍？

    「姐姐，你们在做什么？」

    我吓了一跳，赶紧将妈妈藏在身后。

    「没、没什么。你快上楼去吃点心。」

    我对他这么说，不过弟弟还是抱着巧比，走了过来。

    「你一直玩娃娃屋，爸爸和妈妈会生气喔。」

    「你别管这么多，我们是有重要的事要调查啦！」

    突然间，巧比「喵嘎」的大叫一声。

    「它好吵喔！」

    「你骂我也没用，巧比自从娃娃屋来到我们家之后，就一直怪怪的。」

    「听说，猫可以看到鬼魂耶i…。」

    亮太小声说道。

    「对，好像有这么一回事，猫只要是死盯着一个地方看，那里一定有古怪。」

    五月才说完，亚塔洛就露出一脸不可思议的表情。

    「姐姐，你们好奇怪喔！这种连幼稚园的小孩都知道的事情，你们也太大惊小怪了吧？」

    啊！对了――，亚塔洛和我们不一样，他现在是活在魔界里的人。

    「你在学校玩什么啊？」

    我有点刻意的问他。

    「我在学校设下魔法阵，想召唤恶魔。不过没成功，反而引来河童跟天狗那些奇怪的妖怪。」

    「那真是可惜了。」

    「这个时候，我要怎么做才好呢？」

    「就更专心一点，认真的召唤。除了这样，也没其他办法。」

    「我是很想这么做的啊。」

    「问题就出在你只是『很想』，真正的认真专心，可不是『很想』就能办到的。」

    「这样啊……。」

    「好了，快上楼做功课，你作业应该很多吧？」

    「好。姐姐，你教我魔数的计算好吗？那个好难喔！」

    「别撒娇，自己做。」

    「干嘛学妈妈讲话啊？真讨厌！」

    弟弟边走边碎碎念，打开后门，回到了楼上。

    留下来的巧比，尾巴的毛都竖了起来，好像感觉到有什么异常，或许本能告诉它，这里有不寻常的事吧？

    「巧比，没事的，你安静一点。你看，是妈妈喔！」

    我把藏在身后的妈妈放在地板上。

    巧比这家伙瞬间安静了下来，跑到妈妈身边去撒娇。

    「快住手！巧比！你这样舔我很痛呀，亚卡莉，快点想想办法！」

    「知――道了。」

    我把妈妈抱起来，放回娃娃屋。对于小小的妈妈来说，巧比现在是庞然大怪物。

    「伯母，您还好吧？」

    五月关心的问。

    「我一点都不好啊，快把我变回原本的样子。」

    「我们试过很多次，但是那些魔法都不管用，阳光粉末也用完了，妈妈，你先暂时忍耐一会儿吧！」

    「我说你啊，如果我一直都这么小，你要妈妈怎么办才好啊？」

    「你跟我说这些，我也爱莫能助啊！魔法不管用就是不管用啊！」

    我跟妈妈吵了起来，伽罗瓦过来劝架。

    「大家请冷静一点。伯母，这幢娃娃屋是囚禁恶作剧魔法师的牢笼。我想，可以再度将伊莎贝拉的魔法封印住的秘密，一定就在里面。您有没有发现什么呢？」

    「对啦！对啦！这很重要。妈妈，你有没有发现什么？」

    「你们这样问，我也……。」

    坐在娃娃屋图书室沙发上的妈妈，转身四处打量。

    「对了……。」

    「什么？」

    「刚才我被黄色光芒包围住的瞬间，好像看到很多人，出现在我面前。」

    「很多人……。是谁？」

    「一下子又躲起来了，所以我看得不是很清楚。不过好像有白雪公主、阿拉丁的灯神，还有……。」

    「啊！」

    我不加思索的大叫。

    「我在幼稚园的时候就想过，童话故事里的魔女和魔法师，其实都是真的，只是有不知名的力量，把他们封印在故事里。一定是这样子啦！」

    「童话故事……？」

    「对啊，很多童话故事里不是会出现魔女吗？我说的就是他们。」

    「嗯，这个说法是可以成立的。」

    伽罗瓦思考了很久之后，冷静的回答。

    「真的假的？那些魔女和魔法师，真的存在吗？」

    亮太半信半疑的问道。

    「没错。我想那些魔法师居住的魔次元，跟我们居住的现实世界，一定有像隧道般的时空相互连结，另一头则是我们熟悉的童话世界。魔法师就是穿越童话时空，来到现实世界当中的。」

    「这教人怎么相信啊！」

    「你想想看，伊莎贝拉和鲁西法，不就正在我们的世界里为所欲为吗？他们是货真价实的魔法师，这可没错吧？不然你说，他们是从哪里来的？」

    我一说完，又被亮太狠狠瞪了一眼，我不服气回瞪他，亮太立刻躲开我的眼神。嘿嘿！我有种获胜的感觉，虽然我也无意要跟他一决胜负啦！

    「相信眼前发生的事实，就是科学正确的态度。就算被抓进牢笼里囚禁，也要为看到的事实辩护。」

    「我们会被抓进牢笼？」

    「他说的那个人，是科学家伽利略吧？」

    五月回答我，我完全有听没有懂。

    「伽罗瓦指的是当初倡导地动说，结果被抓进监狱的人啦！在古代，所有的人都认为地面是不会移动的，大家相信会移动的是太阳、月亮以及星辰，所以无法接受那么崭新的学说。」

    「没错，正是这样。伽利略还说过：『就算囚禁了我，地球还是会自转。』」

    我心中涌起一股莫名的感动，这个人太帅了！就算被关起来，也要贯彻自己的信念，真是了不起的人。

    「这个故事好热血，真了不起！我要向他看齐！不管别人怎么说，我都相信魔法世界的存在！」

    「亚卡莉，我说你啊，真是单纯到家。就是这样，世界才被搞得乱七八糟的。」

    亮太用轻视的眼神看着我。哼，虽然他讲得也没错啦！

    「不过，该怎么做，才能让伊莎贝拉与鲁西法回到他们的世界呢？」

    五月歪着头发问。

    「我想，在书架上一定有相关的童话故事。我们找一找吧！」

    我从娃娃屋的书架上，拿了好几本袖珍书翻阅，当然，书上写什么我又看不懂，我要找的是有图片的书。

    「你这样乱丢，怎么是好？等一下整理很辛苦耶！」

    我又被妈妈骂了，不过现在也顾不得整理了。

    「我找到了，是绘本！里面有《阿拉丁神灯》，还有《糖果屋》的故事呢！」

    虽然开本很迷你，但是图片绘制得很精美，而且是全彩的。

    「这是手绘的精装高级书，小心不要弄坏了。」

    妈妈竟然还有心情管这个。

    「可是我看不懂耶，伽罗瓦，讲给我听吧！」

    「呃，可以是可以，不过那只是一般的故事书，并没有提到封印魔女的方法。」

    伽罗瓦露出为难的表情。

    我在娃娃屋中四处乱翻找线索，或许关键就藏在某个地方也说不定。看起来有点可疑的罐子、伊莎贝拉的长袜子、厨房壁炉的点火器、厨房里的打蛋器、暖炉上的珠宝盒……，秘密一定藏在其中一处。

    我拼命找，就是找不出所以然。娃娃屋里应该藏有秘密才对啊！

    「奇怪……？」

    我不经意转头，看到娃娃屋侧边挂有一条项链。昨天之前明明没有的。

    「哇！你们看！」

    我把项链取了下来。

    这正是把伊莎贝拉和鲁西法卖给爸爸的女人戴的太阳坠子。坠子四周熊熊燃烧的火焰，看起来像是充满了能量一般。

    「搞不好跟这个坠子有关连。」

    我把坠子拿给大家看。坠子设计成太阳的模样，正中间是一面小镜子。

    「镜子自古以来，就是施展咒语不可欠缺的工具，说不定真的有秘密存在。」

    伽罗瓦同意的说。

    「是这样吗？我倒是觉得这本童话故事书，比较可疑……。」

    五月翻着一本精美的袖珍书。

    我把坠子拿到窗边。

    「你们看，不是有魔镜这种东西吗？乍看只是普通镜子，但是透过阳光反射在墙上，就会浮现秘密地图或咒语，或许这个坠子，其实是魔镜也说不定喔……。」

    我一边说，一边试着让坠子反射阳光。

    「咦！怎么这样？」

    坠子吸收炫目的阳光后，反射出令人惊讶的光芒。

    「怎么了？」

    五月转过身面对我，我拿坠子给她看。

    「你看，很强烈的光线吧？」

    「真的，好刺眼。」

    五月用手遮住眼睛，不过她的手上还握着刚才翻阅的袖珍图画书，而且正好翻到「阿拉丁神灯」那一页。

    坠子发射出阳光般的强烈光芒，金黄色的光线恰好映在书本页面上。

    就在这时，像洪水般的万丈光线从坠子与书本里倾泻而出，仿佛要将世界整个融化似的，一旁的我们眼看也要幸免无难了。

    「快逃！」

    伽罗瓦大叫，不过太迟了，由金黄光线变成的洪水，已经一口将我们吞噬。

    「五月！伽罗瓦！亮太！」

    我想拼命大叫，却叫不出声。被光线变成的滚滚洪水吞噬的我，完全失去反抗能力，被带往遥远的彼岸。在虚无飘渺之中，身体与心灵，似乎就这样被带向未知的另一个世界了。

第一卷 12 阿拉丁与魔法神灯

    等我回过神来，已经是在沙漠之中了。

    毒辣的太阳闪闪发亮，无情的刺痛着大地。

    「这又是怎么一回事啊！这里怎么会这么热？」

    满身是汗的亮太大叫着。而五月与伽罗瓦则倒卧在一旁。

    奇怪，不知不觉中，大家都换上阿拉伯风的长袍。就像是童话中的人物。

    现在又是怎样的状况啊？我爬过去把倒在地上的另外两个人叫醒。地上滚烫的沙子万一把手脚烫伤了，就不太好了。

    ＃插图

    「这里是哪里？」

    伽罗瓦偶尔也会问笨问题呢！

    「看也知道吧？这里怎么看也不会是高原湖泊，或是北极冰山吧？这里是沙漠。」

    「我们当然知道。伽罗瓦是问――为什么我们会到这里来呢？」

    五月又哭丧着脸。

    「这种事，我怎么会知道呢？」

    我猜想，该不会是我手上的坠子聚集的光线，反射到书中「阿拉丁神灯」画着沙漠图片的那页吧？万一这样就糟了，我赶紧扯开话题。

    「五月，阿拉伯风的衣服和你好速配喔――真可爱（心）！」

    「真的吗？亚卡莉你穿起来也很适合啊！」

    「现在不是高兴的时候吧！我们还没找到恢复世界的方法，就又被带来这里，到底该如何解决啊？」

    亮太又生气了。

    「说不定亚卡莉之前说对了。镜子的力量，好像把我们带进童话世界里了。」

    伽罗瓦一说，大家就一脸恨意的看着我。

    「事到如今，责怪亚卡莉也没用。现在最重要的，是我们该怎么离开。」

    伽罗瓦真是个冷静的人。

    我抓起一把地上的沙子，真烫。手上感觉到的真实温度，根本不可能是幻觉。

    我的心情超兴奋的。如果这里是童话世界，接着就要展开热血大冒险？我们会遇到什么呢？神灯？还是阿里巴巴与四十大盗？如果有大盗出现的话，像我这么美丽的公主，肯定是有危险的啦！

    不过，在这里待久了，渐渐觉得热得受不了。

    这也难怪，太阳这么大，连个遮荫的地方都没有，脑袋都快烧坏了。

    「真可恶！我们怎么会跑到沙漠来呢？真是莫名其妙！」

    亮太一拳打进沙子里。

    「哇！好痛！这是什么鬼东西啊？」

    往下一挖，出现了一个壶嘴长长的，不知道是茶壶还是开水壶的东西。是个又旧又脏的金属制品。

    「哇哇哇！这是神灯吧！」

    这么一说，这的确不是茶壶、也不是开水壶，长得像是《阿拉丁神灯》中登场的神灯。

    「这里，难道真的是阿拉伯沙漠吗？」

    「没错，一定是这样的啦！这是神灯，摩擦它就会有灯神出现。来吧！灯神，快现身！」

    亮太摩擦着神灯。

    「哈哈，怎么可能？别傻了。」

    不料，果真从细长的壶口，出现一缕白烟。这阵白烟越来越大，最后从里面跑出了一个灯神！他上半身赤裸，肌肉强壮，长得很像K-1格斗赛的选手。

    「阿拉丁大人，请问有何吩咐？请尽量要求，不要客气，我都会达成你的愿望。」

    「哇！我们真的进入童话世界啦！」

    亮太发出怪叫，吓得跌倒在地。五月跟伽罗瓦也退后两、三步，只有我想都没想，往前靠近。

    「你是谁啊？」

    「我是刚才传唤我的阿拉丁主人的忠实仆人。」

    灯神十分温柔的伸手，拉起跌倒在地的亮太。

    「请问您安然无恙吗？阿拉丁主人？」

    突然间，亮太竟然变成阿拉丁，不过他满脸害怕的看着灯神。

    「喂，你如果是灯神的话，应该什么都办得到吧？那你先拿点冷饮过来！」

    巨大的灯神，瞪了我一眼。

    「很抱歉，我只听从主人大人的命令。」

    「主人大人？你说亮太？」

    「是的！不管是谁，只要他摩擦了神灯，我就只听从他的命令。」

    「那如果是我摩擦的呢？」

    我从地上捡起神灯，也擦了擦。

    灯神用他的大手一把将神灯抢过去。

    「我已经跑出来了，你就算现在摩擦神灯，也是白忙。」

    灯神将神灯还给亮太。

    「主人大人，请好好保管这个神灯。从以前就有使用妖术的坏人，觊觎这个神灯。万一被坏魔法师拿走，我就只能听从他的命令了。」

    「如果是坏人的要求，你不听命不就得了？」

    「这不是我可以决定的。只要是摩擦神灯的人，我都必须听他的话，这就是身为灯神的宿命啊！」

    「真是没用的灯神。」

    灯神根本不理会我，对着亮太鞠躬。

    「那么，你先给我们冰凉的饮料，和可以遮荫的地方吧！」

    灯神又向亮太鞠了一次躬，大大的敞开双手，手中出现闪电般的蓝白色光芒。不一会儿，竟然在沙漠中出现了遮阳伞，伞棚下有张白色桌子，桌上还摆了四个椰子。

    「呀呼！」

    我朝桌子飞奔而去。椰子壳中间插了一根吸管，还有红花装饰！我用吸管喝了一口椰子汁，透心凉的很呢！

    「哇！真是又冰又好。」

    「这能喝吗……？」

    只有我一个人喝了饮料，他们三个只敢在旁边看。

    看我喝得很愉快，大家这才放心，终于也把椰子拿在手上。

    「嗯，真的很好喝呢！」

    「让人感觉又活了过来。」

    我们坐在遮阳伞下，就像是在高级饭店的游泳池畔，不过放眼望去，除了一望无际的沙漠，什么都没有。如果一直待在这里的话，那就不太妙了。

    「亮太，反正机会难得，你要不要叫他变个游泳池给我们？」

    「游泳池，听起来不赖耶！」

    亮太表示同意。

    「你们正经一点。」

    伽罗瓦急忙制止。

    「对啊，这种地方出现个游泳池，也成不了什么事啊！」

    「反正天气这么热，我们先暂时游个泳，然后教他变出像山一样高的金子给我们，最后再变出魔法棒，我们拿魔法棒施咒回家，不就解决了？」

    亮太非常赞同我。

    「这主意不赖。灯神，就照这么办。」

    亮太一说完，灯神面有难色。

    「遵命，主人大人。游泳池、金山、魔法棒，我都变得出来，但是将你们送回原来的世界，就不是我的力量办得到的了。」

    「咦？不行吗？」

    我们四个人异口同声问着。

    「是的，很遗憾，我的力量只能在这个世界里发挥。」

    灯神似乎感到很抱歉的低下头。

    「如果是这样，那把我们的家和学校全变来这里不就好了？连街道都一模一样的话，不就结了？」

    听到我的话，灯神又摇摇头。

    「很抱歉，我没办法变出人类。如果是城镇，要多少就有多少。」

    我想像着半个人影也没有的空荡街道，突然背脊一阵寒意。那可不成。

    「我还以为这是个好点子。」

    「像你这种的，根本就是小聪明！」

    亮太噘着嘴抱怨。真是的！刚才他明明还赞成我的想法！

    「难道说，我们要永远留在这里吗？」

    五月看起来很担心，脸上笼罩着乌云。

    现场一阵沉重的气氛。

    突然传来吸哩呼噜的声音，原来是我的果汁喝完了。拜托，这又不是严重到连果汁都能忘记喝的大事。我最讨厌沉重的气氛了，我们要乐观进取、正面思考，一定会有解决的方法啦！

    「快叫他变出巧克力圣代啦！」

    我对亮太说话的时候，从远方的地平线，出现了一个小黑点。

    「那是什么？」

    「喔！那是摩洛哥的妖术师。因为这次是我暌违一万年之久的现身，他们应该是察觉到了，请千万别让他们抢走神灯。」

    灯神话一说完，又变成一缕轻烟，从壶嘴回到神灯里。

    远处的黑点，渐渐地越来越靠近。

    原来是飞毯。

    飞毯上的人穿着长袍，还裹着头布，和我们身上的阿拉伯风衣服不太相同。我想那应该是摩洛哥的传统服饰。那个人身边还有一个小孩子。

    「那家伙就是妖术师啊？」

    亮太摆出空手道的战斗姿势。

    「哼！居然敢说我们是妖术师！」

    「呵、呵、呵！果然一点长进都没有，真是什么都不懂的小鬼呢！」

    这把沙哑的声音似曾相识。在摩洛哥风的头巾下，露出一张熟悉的脸，那不正是伊莎贝拉与鲁西法吗？他们两个人从飞毯上走了下来。

    「你、你们来这里做什么？」

    「我说你真是少根筋。这里是我们魔法师的地盘呢！」

    鲁西法不怀好意的笑着说。

    「不过，你还真有本事进来这个世界，我可要好好称赞你一下。」

    伊莎贝拉笑得一脸开心。虽然她这种充满自信的样子，看了真教人生气，不过这也没办法，在魔法的世界里，谁教她是老前辈呢？

    「可以进入这个世界的人，可说是寥寥无几。你真是一个欲望很深的人啊！你到底有多少坏心眼的欲望呢？」

    鲁西法说话的样子，看起来很老成。

    「我哪有什么坏心眼的欲望？我只是想把妈妈和奇怪的世界恢复原状而已啊！」

    太了不起了！我突然觉得自己好伟大。对啊，我才不是为了自己，而是为了拯救世界和妈妈而战。我可是站在正义的一方呢！

    伊莎贝拉冷冷看着我，摇摇头。

    「我真是惊讶，你们这些三脚猫角色，简直让人无法置信！我太讶异了，你竟然是为了要消除自己施展的魔法，才会进到魔法世界来？你们人类啊，真是麻烦的东西！我教你魔法时就告诉过你：如果不是真心诚意，魔法是不会灵验的。所谓的真心，绝对不会因为一点小事就改变心意。像你这种一下子想这样、一下子又想那样，动不动就三心两意的小丫头，真让你学会魔法，那还得了！是你自己真心诚意希望『妈妈变成洋娃娃』的吧？你施展的咒语，已经没办法救了啦！」

    伊莎贝拉的表情变得很狰狞，我被她的气魄镇住了。

    「我说你啊，真是个愚蠢的人，我看你去拜托伊索，把你变成寓言人物好了！像你这样不经大脑就乱用魔法，到底是想怎样啊？所谓的魔法，是需要深思熟虑，才可以施展的。对了，你啊，大概不懂什么叫『深思熟虑』吧？呵、呵、呵！」

    我真是不甘心！太太太太不甘心了！被他们取笑，我却一点反击的能力也没有。而且就因为他们讲很正确，让我更是不甘心。

    「你们听好！从现在开始，我真心诚意的要把你们施展的魔法一一解开！」

    「事到如今，已经太迟了。解开魔法需要的能力，是施展时的好几倍，你有这个能耐吗？」

    我咬着嘴唇，缓缓看着伊莎贝拉的眼睛。

    「我已经下定决心，没有半点虚假和犹豫，我要把妈妈和世界恢复原状！」

    一阵风吹过，卷起了尘沙。

    放眼望去，除了一望无际的沙漠外，空无一物，就像我现在的心境一样孤立无援，但是我知道，我非战不可。

    「好一个魔法姑娘。好了，我没时间跟你们闲扯淡，快快把神灯交出来！」

    因为伊莎贝拉伸出手来，所以亮太就摩擦起神灯，大声喊叫：

    「灯神，你快快现身！」

    灯神从神灯壶口，轻轻的飘出来。对了，灯神只为召唤者效力。

    「主人大人，请问有何吩咐呢？」

    「没错，我有事吩咐你。你替我把他们两个给解决掉吧！」

    「您指的是，把他们两个KO掉也没关系吗？」

    「那真是再好也不过了！」

    亮太话一说完，灯神瞬间变身成巨大拳击手，就在准备给正想逃跑的伊莎贝拉与鲁西法迎头一记痛击之际，伽罗瓦大叫：

    「住手！亮太，叫他快住手！」

    伽罗瓦的声音太有魄力了，所以亮太听到之后，立刻大声制止：

    「等一下！还是住手好了！」

    巨大的拳头，瞬间停止在伊莎贝拉鼻子前面三公厘处。

    「这真是太精准了，简直就在职业水准之上啊！」

    亮太佩服的说道。拳击手又变回灯神的模样。

    「谢谢您的赞美。只是很遗憾的，刚刚您说：『还是住手好了。』所以我们正负相抵等于零，我与您的主从关系，就到此为止，后会有期。」

    说完，灯神又化作一阵烟，回到壶口，消失无踪了。

    「为何要住手？打倒他们不是很好吗？」

    「就算击倒他们，事情也无法解决啊！」

    伽罗瓦说。

    「亚卡莉，如果世界无法恢复原状，你的妈妈也变不回来了。」

    被五月一提醒，我才恍然惊觉。我真糟糕，每次都这么莽撞，真是不改不行。

    「那我们现在该怎么办才好呢？」

    伽罗瓦没有回答我的问题，而是走向伊莎贝拉。

    「伊莎贝拉，你愿意与我们一决胜负吗？」

    「你这小子想跟本大人我一决胜负？也不照照镜子！」

    「或许我是不自量力，但是我们很想回到原本的世界里。」

    「那你们凭自己的能力处理啊！」

    「很遗憾，我们没有这样的能力。亚卡莉的魔法，根本还未成气候。」

    「我看你很清楚自己的处境嘛！真是一个聪明的少爷啊！」

    「不过，伊莎贝拉，你很想要这个神灯吧？你想让灯神成为你的助力，对吧？」

    伊莎贝拉嘴角微微的颤抖了一下。

    「说得也是啦，施展魔法可是十分耗费心力呢！如果多个手下，我当然是比较轻松省力。」

    「如果是这样，要是我们输了，到死为止都当你的手下，任凭使唤，就算当奴隶也无所谓。」

    伊莎贝拉眼睛一亮。

    「此话当真？那我可要写契约书喔！」

    霎那间，伊莎贝拉手中多了厚重的本子。本子上写着密密麻麻的字，只要在上面签了字，到死都得做伊莎贝拉的奴隶不可。

    「拜托，这是哪一招啊？我才不想当她的奴隶，开什么玩笑啊！」

    「但是相对的，如果我们获胜，你就得把世界恢复原状，而你们也得回到娃娃屋中，你觉得如何？」

    「随便啊，反正我们也不可能会输。你想比什么？」

    「当然是魔法。」

    伽罗瓦这句话，让全场倒吸一口气。伽罗瓦怎么会出这种主意呢？

    「你可真是好大的口气啊！竟想用魔法和本伊莎贝拉大人一分高下？」

    「没错。不过这跟平时你们用惯的魔法不同。我们今天要比的，是叫作『努力』的魔法。」

    「什么意思？」

    「一般的魔法，我们绝对无法赢过你，但是人类在危急的时候，会爆发出不可思议的力量，我们今天要比的就是这个。」

    「那要怎么比？」

    「我们就在沙漠中比百米赛跑吧！」

    不只是我、五月和亮太傻眼，连伊莎贝拉和鲁西法也满脸疑惑。

    「我们这边派出亮太，你们就请鲁西法上阵吧！但是，不可以使用魔法棒，也不可以乘坐飞毯，或是耍其他手段。就是单纯的在沙漠中奔跑，谁先拿到这个神灯，谁就获胜。你觉得如何？」

    亮太是赛跑高手，在学校可以说是打遍天下无敌手，我们赢定了。

    「好，包在我身上！鲁西法，你该不会吓得不敢跟我比划吧？」

    鲁西法看着伊莎贝拉，伊莎贝拉沉默了一会儿，终于点头同意。

    「好！这可是攸关拯救世界的胜负大对决，两位大展身手吧！」

    伽罗瓦整顿了一下沙地，放下神灯。

    「那么，你们先乘着飞毯飞到另一头去，一看到我挥手，就起跑吧！」

    「光是这样太无趣了。」

    伊莎贝拉夺走神灯，摩擦了一下。

    「你干什么？」

    「这可不是耍诈喔，我是在炒热气氛。」

    「灯神听命，你对空鸣放一枚大炮，完事后退下即可。」

    伊莎贝拉命令灯神。

    「遵命。」

    一晃眼，灯神又变成大炮，看到亮太和鲁西法在一百公尺的起跑处就定位后，伊莎贝拉就踹大炮一脚。

    轰隆轰隆！

    大炮发出巨响，两个人开始起跑。

    因为地处沙漠，双脚无法像平时一般尽情奔跑。我们只能在这里干焦急，一点忙也帮不上。这可是攸关全世界存亡的比赛呢！我心跳加速，十分紧张。

    「亮太！加油啊、加油！」

    我拼命的呐喊着。

    「万一输了，我可不管！」

    伊莎贝拉也用沙哑的声音替鲁西法打气。

    汗流浃背的两个人，终于越来越接近终点，暂时由亮太领先。

    「亮太加油！维持这个速度就赢定了！」

    「加油！加油！你一定可以做到的。」

    五月也奋力的叫喊打气着。

    只剩下离终点不到十公尺，突然在亮太的前方，吹起一阵强烈的怪风。

    「哇！什么东西啊！」

    亮太遮住眼睛，跌倒了。

    「你太卑鄙了，竟然使用魔法召唤怪风！」

    我们怒视伊莎贝拉，她一脸事不关己的样子。

    「唉呀呀，这可真是悲惨啊。沙漠之中有沙尘飞起，是家常便饭嘛！」

    这样一来，鲁西法就赶上了。亮太立即站起来继续往前跑，两个人几乎并肩而行。

    「我才不会输！」

    鲁西法一个滑垒，一手抓住放在终点的神灯。

    「啊！可恶！」

    亮太同时也向前滑去，两人看起来几乎是不分轩轾，同时拿到神灯。

    「灯神速速现身！」

    亮太与鲁西法同时大声叫道，两人的双手都抓住神灯不放。

    「是的，我的主人，请问有何吩咐？」

    现身的灯神说着。

    「灯神我问你，哪一个人才是你的主人呢？」

    「还需要问吗？我才是主人！你快点变成一条大蛇，将他们四个人团团包围住！」

    鲁西法下达命令。

    「遵命，小的马上办！」

    灯神立即变成一条巨蟒，露出可怕的红色眼睛与尖锐的毒牙，向我们袭击而来。

    「我才是你的主人！快点变成笼子，把他们两个关起来。」

    亮太话一说完，巨蟒立即变成铁笼，大嘴一关一合，将两人吞进笼里。

    「你这不是造反吗？变成大蟒蛇！」

    「别搞错了！变成笼子！」

    亮太一喊，灯神又马上变成笼子。

    因为两人同时碰到神灯，所以两个人的命令，灯神都得听，形成一场激烈大战。就这样反复变来变去，五次、十次、二十次……，一会是蟒蛇，一会又是笼子的。

    轰轰轰隆隆隆！

    一声巨响后，灯神恢复原形，满脸愤怒：

    「请两位适可而止，即便我只是个灯神，忍耐也是有限度的。我已经到达极限了。在灯神法则中有一条规定，面对主人的任性要求，我是有权力说不的。很抱歉，我必须拒绝两位的无理取闹。请两位好自为之，自行解决。后会有期！」

    话一说完，他又化作了一阵烟。

    不过，这一次灯神化成的烟，并没有回到神灯当中，而是越变越大，变成了巨大的龙卷风。

    「哇！快逃！」

    这句警告声说出时，已经太迟了，刚才由灯神所变出的遮阳伞、桌椅，都被龙卷风卷起，龙卷风越来越强，把我们四个人、伊莎贝拉、鲁西法都给卷到了天上。

    我们随着风飞上了天，越卷越高。

    强烈的风让我们连呼吸都有困难，意识越来越模糊，身体软弱无力。

    我好像是被丢入烘干机的衣服喔……。

    这是我所想到的最后一件事，然后，我就失去意识了。

第一卷 13 白雪公主与四个小战士

    当我恢复意识的时候，已经是躺在松软的泥土地上了。

    ――这又是哪里？

    我极力想站起来，但是却感到全身酸痛。

    我们应该是从高空中被抛下的吧？我慢慢的让身体恢复活动，打量着四周。

    ――这里是森林之中。

    抬头往上看，可以从树丛中看见天空，虽然知道现在是白天，但阴暗的光线也告诉了我，我们处于森林深处。

    五月、伽罗瓦与亮太就倒在我的身旁。大家没有走散，真是不幸中的大幸，只要大家都在一起，就比较安心。

    「喂，这又是哪里？」

    这不耐烦的声音，铁定是亮太。

    「你真是个没常识的家伙。这种地方叫作sēn lín。你如果写成『shēn mù』国语考试就会满江红啦！你要好好记清楚喔！」

    「这么简单的事情，我当然知道！我是在问，这是哪里的森林啦！」

    「你问我，我问谁？」

    我大方的回答他。因为，我是真的一点都没头绪啊！

    「这里，应该还是在童话世界里……。」

    五月忧心的小声说着。

    「没错，一定是这样。这一身古怪的衣服，你们有印象吗？」

    伽罗瓦检视着身上穿的服装。经他提醒，大家的确都穿着很滑稽的衣服。我是黄色的，五月是红色、伽罗瓦穿绿色、亮太则是蓝色。不合身的大衣服、腰际系着粗皮带，咦！这是什么古怪的鞋子？而且，头上还顶着软软的帽子。

    「这会不会是《白雪公主》里小矮人的打扮啊……。」

    宾果！

    「五月，你真聪明！对了，我看到那边有屋顶，那一定是……。」

    就在不远处，有个茅草屋顶的房子，我们决定先到屋子那边去。

    「哇，真的是小矮人的家耶！」

    亮太感动的说道。那是一间小巧可爱，看起来有点古意的房子。我们从半掩的窗户向内一望，里面的陈设井然有序，小巧的桌椅配上小巧的橱柜，另一旁还有几张小床。

    「有人睡在上面。」

    最先注意到的是五月。

    「真的耶，有一双脚。哇！那一定是……。」

    没等伽罗瓦说完，大家就异口同声的说：

    「白雪公主！」

    我们开门进入房内，睡在床上的，的确是个可爱的女孩子，身上穿着故事中描述的公主洋装。就在我们你一言、我一语的说话声中，女孩的眼睛睁开了。

    「哎呀，这里是小矮人的家啊！我擅自闯入，真是对不起。」

    这位白雪公主，不仅长得漂亮，声音也很甜美。

    「快、快别这么说，一点也不……不失礼。」

    真是够了！亮太一见到美女，讲话就开始紧张。

    「你是白雪公主吗？」

    「嗯，大家都是这么叫我的。」

    「你怎么会到这里来呢？」

    「我的母亲大人居住在城堡中，不过她并不是我的亲生母亲，我的生母已经过世了，那个人是父王新娶的皇后，而她……。」

    「这些我们都知道，那个人是你的继母。童话中有写她的心地很坏呢！」

    「继母每天都会照镜子，询问镜中的精灵。母后会问：『魔镜啊，魔镜，谁是世界上最美丽的人？』镜子每次都回答：『世界上最美丽的人，是皇后你啊！』但是今天早上，镜子却回答她：『世界上最美丽的，是白雪公主。』于是母后很生气，找了猎人，要他在森林中把我给杀了。」

    「天啊！真是个坏人！」

    亮太夸张的表示自己很惊讶。拜托！你明明早就听过这个故事。

    「最后我逃走了，躲到这里来。请大家帮帮我，不要让我被母后抓走，被她逮到，她一定会杀了我。」

    「请公主放心，就算失去性命，我们也一定会尽全力保护您，请安心的躲在这里吧！」

    亮太不假思索的一口答应，果然对漂亮小姐特别照顾。不过，我自己也很喜欢美女啦！

    「在这段故事里面，那个继母莫非是……。」

    听到伽罗瓦的喃喃自语，我大叫：

    「会不会就是伊莎贝拉啊？」

    「咦，你们认识母后吗？是的，我新妈妈的名字，就是伊莎贝拉呢！」

    我们沉默了一会儿。有一种踏破铁鞋无觅处，终于可以正面迎敌的感觉。

    「白雪公主，伊莎贝拉将世界卷入了魔法当中，搞得天翻地覆；我们正是为了惩治这个魔女，将世界恢复原状而来的。」

    「啊！真是辛苦你们了！」

    白雪公主双手托腮，看起来一脸困扰。哇！公主就连受到惊吓，看起来也好临危不乱喔！我以后也要好好的看齐。

    ＃插图

    「那真是太糟了。有我可以帮忙的地方，我一定会帮忙。」

    「谢谢你，但是这个伊莎贝拉，一定会为了杀你而找到这里来的。」

    「那怎么办？好可怕喔。」

    白雪公主双手环抱着自己，连这个动作看起来都好可爱呢。

    「请放心，我们会保护你的。」

    亮太拍胸脯保证。

    「但是，新母后是一个坏心眼的人，我们对付得了她吗……？」

    白雪公主似乎很担心。

    「你的继母会带着毒苹果来，你如果不吃的话，应该就会平安无事吧？」

    五月提供了正确的情报。

    「没错，所以首先要注意的，就是毒苹果。不过，伊莎贝拉还会使出什么卑劣的手段来杀害你，就很难说了。」

    「我来跟她一较高下！大爷我……不，小弟我啊，刚才赢了和魔法师赛跑的比赛呢！」

    亮太一脸得意的对公主说。

    「你好厉害喔！」

    被白雪公主赞美后，亮太一脸幸福的样子。事实上根本是打成平手嘛！

    「我先把她抓起来，然后再狠狠揍她一顿，这样她就得听我们的了。」

    「不可以这么暴力喔！」

    白雪公主竖起食指，警诫亮太这样不好。

    「嗯、唉……。那是因为，我只是说假设啦……。我最、最喜欢和平了，怎么可能会用这种暴力手段呢？」

    亮太被指摘之后，竟然还一脸高兴的害羞了起来，真是太丢脸了，

    「说的是，我们要和平解决。就算是天大的坏人，如果我们用爱的话语感化他，如春风吹过草原般的包容他，我相信他一定会痛改前非、一心向善的。」

    「春风吹过草原……。咦，我怎么觉得把他绑起来比较容易解决？不过好像不能这么暴力……。」

    「白雪公主，你可知道坏皇后的弱点？」伽罗瓦问道。

    原来如此，说的也是，要攻击就要先找出弱点。

    「了解敌人，是一件很重要的事呢！这是不是叫做《损失兵法》？」

    「正确的名称是《孙子兵法》！就是所谓的知己知彼、百战百胜啦！」

    咦，是这样吗？我怎么听都没听过。

    「就算不是弱点也没关系，她有没有什么特殊的习惯？」

    伽罗瓦又再次问道，只见公主点点头：

    「说起母后的习惯，大概就是不管到哪里，一定要照镜子这件事了，而且每次照镜子，她一定会问：『谁是世界上最美丽的人？』」

    「嗯！那个伊莎贝拉真是够了。我看连镜子都受不了她吧？」

    亮太一脸嫌恶的表情，五月似乎想到了好点子。

    「对了！镜子！把我们带到童话世界来的，不正是镶在太阳坠子上的镜子吗？也许我们可以利用镜子的力量，来对付伊莎贝拉。」

    「也对，如果坠子还在，或许可以派上用场。」

    伽罗瓦说。

    我摸了一下衣服口袋。咦！这个触感是……？真神奇，虽然已经换上小矮人的衣服，不过坠子还在口袋里。

    「大家快看。锵锵！我很厉害吧？我可是有妥善保管喔！」

    我把坠子高高举起，让大家看清楚。

    「哇！亚卡莉，你有时候还挺可靠的嘛！」

    亮太虽然夸奖了我，不过那个「有时候」，倒是可以省略吧？

    「好！说不定我们可以想出办法，就先姑且一试吧！大家听好，我们的战略是……。」

    伽罗瓦计划的策略，说得上是万无一失。

    「伽罗瓦，你真是天才！这一定可以成功的。」

    我们立即为战斗作准备。首先将小矮人家的两面大镜子，放在大门左右内侧，可以互相映照的位置。

    伽罗瓦说，伊莎贝拉为了要让公主吃毒苹果，一定会找到这里。到那个时候，只要她一打开门，看见镜子，无法忍耐的她一定会问镜子――，我们就可以利用这个机会。

    「亚卡莉与五月分别躲在大镜子的后面，伪装成魔镜精灵。」

    「那我们要怎么回答？」

    「你们就说：『世界上最美丽的人，就是站在你身后的人。』但是从两面互相对照的镜子中，伊莎贝拉看到的都是自己，一定会被混淆。我们再乘机让坠子聚集光线，反射在她身上。」

    「行得通吗？」

    五月看起来很担心。

    「魔女的能量来自月光，对于阳光却是无计可施。虽然不确定办不办得到，但是有一试的价值。被夹在两面镜子中间的伊莎贝拉，接受到来自坠子的阳光，法力会消失也说不定，这样一来，也许世界就能恢复原状，我们也可以回家。」

    伽罗瓦的逻辑推理十分有说服力。

    「太犀利了！接下来，我们要跟魔女展开正式对决呢！不过……我比较想当粉红金刚战士啦！」

    我实在不喜欢身上穿的黄衣服。

    「现在不是说这种幼稚话的时候！也不想想是因为谁，我们才会沦落到这个地步？」

    亮太又给我一记白眼。咦？我的错？是这样吗？

    咚！咚！咚！有人敲门。

    「啊！她已经来了。快点！大家躲到镜子后面！」

    伽罗瓦一声令下，我们迅速就战斗位置。

    我从墙壁的细缝往外一看。天啊――！果然是伊莎贝拉。她不知道我们设下陷阱，提着装毒苹果的篮子前来。

    「有人在家吗？要不要吃好吃的苹果啊？」

    伊莎贝拉打开门之后，目光马上被镜子吸引住，她陶醉的照着镜子。

    「哎呀，这里有镜子呢！魔镜啊、魔镜，谁是世界上最美丽的人呢？」

    「当然就是您身后的那一位啊！」

    五月得体的应对着。

    「岂有此理！」

    伊莎贝拉转身面向我这边的镜子。

    「呀！真的呢！这里虽然有个美人，不过我只看得到背影啊！魔镜，世上最美丽的人，到底在哪里呢？」

    「是的，就是您身后的那一位啊！」

    我一回答，伊莎贝拉又转身。

    「唉呀！到底怎么回事？她又转过身去了。可恶！这美人逃得还真快啊！」

    伊莎贝拉把自己的背影当成了世界第一美女，真是不知道哪里来的自信心。是不是不这么自恋，就当不成魔女啊？看她转来转去的样子，好像笨蛋，真是可悲啊！

    现在是大好的机会，伽罗瓦，快点聚集光线吧！

    手持坠子的伽罗瓦，早就在房子外面拼命收集阳光，但是因为我们位处森林深处，所以阳光收集不易，真是急死人了！快点回来，给伊莎贝拉致命的一击啦！

    我无奈的朝窗外偷看，外面不但没有阳光，而且还笼罩着雾气。

    「哼！真是个可恨的镜子，看我怎么整治你！」

    伊莎贝拉拿起拐杖，用力敲向大镜子。

    「砰」的一声巨响，镜子碎落一地。

    我与伊莎贝拉四目相对，

    「我还在想是哪个家伙，原来是你这个想当魔女的小丫头！」

    伊莎贝拉刺耳的声音响起，糟糕，一切都毁了。

    「那我看这边的镜子也……。」

    伊莎贝拉转过身去，又用力敲向另一面镜子。

    「啊！」

    五月尖叫出声，蹲在地上。

    就在这时候……。

    一股强烈的光束照射在我们身上。伽罗瓦终于收集到足够的阳光赶过来了！

    光线也照映在散落一地的镜子碎片上，不论是小屋内，还是森林中，到处闪耀着金黄色的光芒。

    「你们这些可恶的小鬼……！」

    伊莎贝拉看起来似乎很痛苦。

    「婆婆，书在这呢！」

    声音是从伊莎贝拉带来的苹果篮中发出来的。仔细一看，原来鲁西法变成了苹果躲在里面。哇呜！还真是一个剧毒苹果呢！

    娃娃屋中的那本童话故事书，掉落在蹲着的五月身旁。

    「真是天助我也！快、快翻页！」

    伊莎贝拉大叫着，顾不得被阳光照射的痛苦，就跳向地上的书，瞬间飞了进去，而巨大的光线也变成一股漩涡，将我们一起卷入了书中。

第一卷 14 汉赛尔与葛丽特的糖果屋

    当我恢复意识……。奇怪，还是在森林里。

    「你们都还好吧？」

    我把倒在身边的亮太跟伽罗瓦叫醒。身上已经不再是小矮人的打扮，换成是有点破旧的衣服。

    「呃……。」

    五月也四处张望。我知道她想问什么，大家都想知道，这里又是哪里。

    当然，我也很想知道这里是哪里啊！不过，眼前有比这个更重要的课题。

    那就是――我的肚子好饿喔！

    我的肚子发出咕噜咕噜的饥饿声，这问题不先处理不行。

    「我也好饿喔！我们先找找有没有东西可以吃。」

    亮太观察了一下四周，这一带全是苍郁的森林，连个果实都没有。

    「没办法，我们干脆找找有没有鹿，来个巴比Q吧！」

    亮太还有心情说笑，我可是饿到连笑的力气都没有。

    「啊，那里看得到屋顶，似乎有户人家！」

    伽罗瓦手指前方，的确是有栋咖啡色屋顶的房子。

    「不知道有没有吃的？」

    五月好像也肚子饿了。

    大家一边互相激励，一起往前方的房屋走去

    「这是什么啊？」

    「哇，实在是太惊人了！」

    一走近房子，大家都吓了一跳。

    这也难怪，因为那是一栋糖果屋啊。

    「屋顶好像是巧克力做的，门是饼干做的，窗户竟是薄薄的一层糖衣。墙壁好像是奶油呢！」

    亮太伸手挖了一下墙壁，舔了一口。

    「没错！真的是奶油耶！」

    「这能吃吗？眼前这个场景，应该就是《汉赛尔与葛丽特兄妹》※故事中的糖果屋吧？」（※《糖果屋》在《格休童话故事集》中的原文书名。）

    五月紧皱着眉头。

    「是糖果屋没错。这可是魔女的陷阱，伊莎贝拉一定躲在某个地方，等我们一开动，就会把我们一网打尽。」

    说出这句话的伽罗瓦，其实肚子也饿得咕噜咕噜叫。

    「妈妈常常告诉我：『小朋友肚子饿了，就要吃东西，这样才会长大。』所以我要吃了，开动！」

    我才不管是不是陷阱，谁教我已经饿到忍无可忍的地步。我与亮太同时开动，在一旁观望的伽罗瓦与五月，终于也抵不过饥饿，和我们一起大快朵颐。

    ＃插图

    我们忘我的大吃特吃，到处挖出饼干、奶油和巧克力塞进嘴巴里，肚子慢慢填饱了。

    「呼，吃饱了。总算暂时解决一个问题。」

    一直吃到最后的亮太，拍拍自己的肚子说。

    「我可不是吃饱了才说风凉话，不过并没有很好吃耶！」

    以前看故事书的时候，总想像着糖果屋有多美味，今天实际上吃到了，才发现这些甜点早就不新鲜了，奶油也很腻，我喜欢清爽的鲜奶油，但这个糖果屋使用的是牛油，一点都不爽口。

    「的确，吃完之后的口感很差。」

    我和与我意见相同的伽罗瓦，一起坐在地上休息时。突然间「啪」的一声，一个巨大的网子从天上罩下。

    「什么东西啊？」

    「呵、呵、呵！抓到了！抓到了！你们这些劣根性重的小混蛋，觉悟的时刻到了。呵、呵、呵！」

    说话的正是伊莎贝拉。是没错啦，大家都知道她铁定会出现，不过就是敌不过肚子饿嘛！

    「婆婆，做得好！」

    「对啊！呵呵！抓到他们，也算是解决了一件心头大患。」

    「你想对我们干嘛？」

    「你们难道没看过《糖果屋》的故事吗？」

    「她想干嘛啊？」

    我问伽罗瓦。

    「住在糖果屋中的老巫婆，打算将哥哥汉赛尔喂胖之后，再吃掉他。」

    「呵、呵、呵！没错。不过在故事里，最后魔女输了，因为她被妹妹葛丽特推入火炉烧死了。我才没她那么笨呢！呵呵！好了！通通给我进去关家畜的小屋！不过在这之前，我要检查你们带的东西。那个太阳坠子，现在是在你身上吧？」

    伊莎贝拉一把伸进伽罗瓦的口袋，开始搜身。伽罗瓦早就偷偷将坠子递给我，只是我身上无处可藏，就把它放进嘴里，不过坠子实在太大了，含得好痛苦。

    「喂，东西到底在哪里？」

    伊莎贝拉看着大家。

    她看到我的时候，露出诡异的笑容。

    「呵、呵、呵！你这笨蛋，快点把嘴里的东西吐出来！」

    虽然不甘心，但是也没办法，太阳坠子一下子就被发现，遭到没收了。

    我们被网住后，就这样被带到房子后面。

    如果关家畜的小房子是用饼干、糖果做成的，事情就简单啦！不过很遗憾，它是用坚固的铁栏杆做的，我们想逃也逃不了。

    「给我安分一点！我会好好料理你们之后，再当大餐吃掉。呵、呵、呵！」

    「我看是没办法变成大餐。」

    「为什么？」

    「因为婆婆不会做菜啊！」

    伊莎贝拉被说中要害，大惊失色。

    「真是胡说八道！我可是手艺超群的料理名人，魔女中的魔女伊莎贝拉大人啊！」

    「你一定是骗人的！」

    我直视伊莎贝拉的眼睛，反正怎样都会被她吃掉，那就没什么好怕的了。

    「你怎么说我骗人？」

    「这个糖果屋，是婆婆你做的吗？」

    「当然。要做出这种规模的糖果屋，就算有魔法帮忙，也很不容易，这可是我的心血结晶呢！」

    「刚才实在是肚子太饿，只好勉强吞下肚子。坦白说，那些点心真是又硬又难吃呢！」

    「那是因为放了太久，已经有点不新鲜了啦！」

    「比起不新鲜，我也觉得是手艺不好造成的。」

    伽罗瓦也在一旁诚恳的说着，简直太有说服力了。

    「这是为了诱拐人类小孩设下的陷阱，所以好不好吃都不重要！事实摆在眼前，我可不就抓到你们了？」

    「话是这样说没错啦！不过如果做得好吃一点，说不定可以抓到更多小孩呢！鲁西法，难道你觉得婆婆烹调的食物好吃吗？」

    「其实……。坦白说，不太好吃。婆婆，其实我每次都是忍耐着吃下去呢！」

    鲁西法眼神闪烁的看着伊莎贝拉的脸色。看来他似乎真的忍很久了。

    「如果是我的话，一定可以做得更好吃。」

    「真的吗？你会做菜？」

    鲁西法靠过来问。

    「料理他们几个，用不着什么技巧。等他们变胖了，就可以做成豪华的大餐，你就拭目以待吧！」

    「我想人类并不好吃吧？别看我在学校成绩不好，做菜可是我的强项喔！我妈妈超级会做菜，每次都会教我。如果你放我们出去，我就为你们做好吃的甜点。」

    鲁西法偷瞄伊莎贝拉，太好了！就差临门一脚。

    伊莎贝拉摇摇头。

    「那可不成，对于我们魔界来说，最丰盛的大餐，就是人类巴比Q了。呵、呵、呵，我等着你们变胖呢！鲁西法，你绝对不要被这些可恶的小孩给骗了。如果你放走他们，我可要处罚你！」

    结果，我们四个人就被关进铁栏杆小屋里。

    到了傍晚，鲁西法送晚餐过来，菜色只有面包跟豆子汤，实在是难以下咽，因为除了用盐巴调味，一点滋味也没有。

    「喂！我说鲁西法啊，你每天都吃什么啊？如果只靠这些，我们可是不会变胖的喔。」

    「哪有吃什么？就跟你们吃的一样啊！」

    「什么！你也吃这个？我以为魔女会施展魔法，应该都吃比这更美味的食物才对啊！」

    「婆婆不会做菜，所以……。」

    「你真是太惨了。换成是我，可以做出更多好吃的东西喔！包准你只要吃过一口，就会浮现幸福的感觉！」

    「真的吗？你会做什么？」

    「这里总有材料吧？例如蛋和牛奶。」

    「那种小东西，要多少新鲜的就有多少。」

    「那我要做什么才好呢？」

    提到点心，我会的种类可不少呢！我连蛋糕和派都会做，虽然有时候会烤过头，有点失败，不过如果说一定有把握的，应该就是……。

    「你觉得Oeuf a la neige如何？」

    伽罗瓦对我眨了一下眼睛，打了暗号。

    「喔，那个啊！那个不错呢，既简单又好吃。」

    伽罗瓦为什么特别指定我做Oeuf a la neige呢？难道之前在我家有吃过吗……？那个别有用意的眨眼，又是什么意思？

    「什么Oeuf……，那是什么？」

    鲁西法似乎很感兴趣。

    「这是一种法式甜点，叫做雪花奶蛋。松松软软，超好吃的。这里有砂糖跟玉米粉吧？」

    「这么简单的材料，真的可以做出好吃的甜点吗？如果是那些材料，婆婆也常用啊！」

    「呵呵！我们的手艺不一样嘛！」

    鲁西法吞了一下口水，一脸渴望的样子。

    「你一定很想吃吧？」

    「这个嘛……。不行、不行！你一定是想逃走，才拿这个借口骗我。」

    「我才不会逃跑，你不相信的话，可以拿铁球绑在我脚上啊！」

    鲁西法已经等不及了，一脸贪吃相的去找伊莎贝拉，要她把我从铁笼小屋放出来。他带我一个人到厨房，而且真的在我脚上拴了一个大铁球。

    伊莎贝拉也一脸狰狞的表情，监视着我。

    「你只要敢搞鬼，我立刻把你变成石头！」

    「知道啦……。」

    我拿起备齐的材料，开始动手做甜点。完全没有想逃跑，或是欺骗的意思。

    因为甜点对我来说，是很慎重的美食。万一做得很难吃，就太令人伤心了。

    甜点最重要的，就是要松松软软、香香甜甜的，尝了一口，马上有幸福洋溢的感觉。就算是伊莎贝拉这种讨厌的人，我也想把甜点能让人感到幸福的道理教给她。

    谁教甜点就是这么美妙的东西呢！

    雪花奶蛋虽然不是高难度的甜点，但是一不专心，就很容易失败。

    这是妈妈第一次教我做的点心，充满了我和妈妈的许多回忆。伽罗瓦真是内行啊！

    「好！我要开始做这道会让世界充满幸福的甜点！」

    这就是做点心时的咒语。做点心时，心中要不停的默念着，专心一致，才能做出完美的甜点。

    我将蛋白放入大盆子中，加入砂糖。

    我找了一下，发现厨房中有一只红色握柄的打蛋器。不错嘛，这打蛋器看起来很好用，这是最重要的基本，打发蛋白的时候，动作不够确实，可是打不出细致的蛋白霜喔！

    哐哐、哐哐哐……。哐眶哐、哐哐眶……。

    就算中途手臂酸了，也不能放弃。要把蛋白仔细的打到变成鲜奶油状为止，哐哐哐、哐哐哐……。就算觉得手臂快断掉了，快不行了，也要继续努力。哐哐哐、哐哐哐……。

    ――这就是做出好吃点心的唯一诀窍。

    这些，都是妈妈告诉我的。

    等到打蛋器尖端的蛋白呈站立状的时候，就可以了。此时的状态，就是所谓的蛋白霜。用汤匙挖起蛋白霜，轻轻的放入锅内的滚水中，蛋白霜会马上硬化，这时候就可以用筛网将变硬的蛋白霜轻轻捞起，放在盘子里。

    再将蛋黄、玉米粉、砂糖、牛奶等材料，放入另外的小锅子中煮成酱汁，如果有香草精的话更好。用小火搅拌均匀，等待酱汁变浓稠，就是卡士达酱了。将卡士达酱淋在刚才装盘的蛋白霜上面，雪花奶蛋就完成了。

    「请用吧！」

    「这么快就做好？」

    「这么简单的点心，不可能会好吃吧？」

    我将做好的雪花奶蛋递给他们时，伊莎贝拉与鲁西法并没有马上吃，而是一会儿闻味道、一会儿用汤匙戳。

    「这么说太过分了吧？我为了做这道点心，可是拼命的打发蛋白，你们在旁边都有看到吧？有什么抱怨，等吃过再说。」

    鲁西法半信半疑、有点害怕的舔了一下卡士达酱后，大叫跳了起来。

    「真是太好吃了！你用了什么魔法？」

    「呵呵！这种魔法就叫做努力不懈。」

    「我还要再吃！」

    鲁西法一口吃光之后，将空盘子拿到我面前。

    「那有什么问题！想吃多少，我都可以做给你吃。」

    「这真是太美味了！你说对吧？婆婆。就算是魔法，也变不出来这么好吃的东西呢！」

    「少唆！吵死了！」

    一旁满脸不高兴的伊莎贝拉舔了一口卡士达酱之后，脸上的表情就软化了。

    「哇，这东西！」

    「怎么样？还不赖吧？」

    伊莎贝拉把汤匙上满满的酱吃得一干二净，脸上出现了笑容。

    「你这家伙，明明可以做出这么好吃的东西，为何还会想成为魔法师呢？你们人类啊，真是太贪心了。」

    「你们把世界变回原状，我就做更多好吃的……。」

    正当我想这么说的时候，被眼前的景象给打断了话。

    因为伊莎贝拉和鲁西法看起来十分痛苦。「砰」的一声，倒在地上打滚。

    「可恶，我们被骗了……。」

    伊莎贝拉一脸憎恨的瞪着我。

    「我们太大意了，婆婆……。这里面加了太阳的光线……。」

    鲁西法也怨恨的瞪着我。

    我一头雾水。我又没有加入什么太阳光线，为什么两个人这么痛苦呢？

    过了一会儿，倒卧在地上打滚的两个人越缩越小，然后变回了最初洋娃娃的样子。

    我的妈啊！这到底是怎么一回事啊？

    不过这些都不重要，我真是太走运了！先不管这些，现在要先把我脚上的铁球卸下，再去救其他人。

    我用从伊莎贝拉口袋掉落出来的钥匙，打开绑在脚上的大铁球链子。

    然后，我急忙赶到位在后方的家畜小屋。

    「各位！我马上就来救你们了。我跟你们说……。」

    我话才说出口，就看到五月、伽罗瓦跟亮太满脸笑容的等着我。莫非，大家早就知道了吗？

    「怎么样，进行得还顺利吗？伊莎贝拉跟鲁西法变回娃娃了吗？」

    伽罗瓦充满自信的问道。

    「咦，你怎么知道？」

    我一边打开小屋，一边问着。为什么被关在这里的伽罗瓦，会知道厨房中发生的事情呢？我真是一点都想不透。

    「告诉我啦，为什么呢？」

    伽罗瓦从口袋中拿出一本娃娃屋书架上的袖珍书。

    「这本书是《魔女馆的食谱》。里面记载着一种甜点，叫作『能覆盖苍白月光的黄色阳光』。」

    「覆盖苍白月光的……的什么？」

    「的黄色阳光啦！就是指雪花奶蛋。」

    啊！原来是这么一回事。被他这么一讲，白色的蛋白霜看起来的确就像月光，而黄色的卡士达酱看起来像阳光。不过，这有什么关连？

    「这种甜点，具有封印坏魔法的力量。根据这本书所说，黄色的阳光可以把白色的月光封印住。」

    「如果你一开始就知道这么神奇的事，怎么不先告诉我？」

    「如果我一开始就告诉你，那亚卡莉一定会被伊莎贝拉看出破绽的。」

    是有这个可能，最起码，我就无法那么专注的做点心了。

    我们四人望着糖果屋里面，伊莎贝拉与鲁西法已经变成洋娃娃跌落在地上，看起来危险应该是已经解除了。

    「我们得救了！」

    终于松一口气了，我忍不住喜极而泣。

    「现在高兴还太早。我们还在童话故事的世界，不想办法回去可不行。不知道我们的世界变得怎么样了？而且亚卡莉的妈妈，现在也还是洋娃娃呢。」

    「说的也对，我们该怎么办呢？」

    「真是伤脑筋，这下该怎么做，才回得去呢？」

    五月与亮太一睑凝重。

    「这没什么好担心的。我们先吃一点雪花奶蛋，感受一下幸福的滋味再说吧！来！大家吃一点吧，我做了很多呢！」

    我将膨膨的蛋白霜装盘，再淋上卡士达酱。香草甜美的香气让人食欲大开。

    我们四人围绕在餐桌旁一起开动。

    尝了一口雪花奶蛋，这真是既特别又高雅的味道呢。太幸福了。

    「真好吃呢！」

    「对啊，太好吃了，这的确是能让人感到幸福的滋味。」

    「这么好吃的东西，我可以吃得下一百个喔！」

    被大家赞美的我，觉得好满足喔！正当我想用汤匙，将盘中剩下的卡士达酱挖起来的时候，汤匙却掉落在地上。

    「身、身体动不了……。」

    「亚卡莉，你怎么了？振作一点！」

    亮太帮我把汤匙捡起来，但是我已经像石头一样僵硬，想动都动不了。

    「你还好吧？喂，回答我！」

    我觉得自己的身体一点一点的缩小。怎么会这样？为什么连我都……。

    不过，似乎已经无法挽救了。

    「亚卡莉！你怎么了？亚卡莉，你听得见吗？」

    大家的声音离我越来越远。我的脑袋越来越重，渐渐失去了意识。身体似乎坠落到无边的黑暗深渊中。

    远处传来了说话声，好像在哪里听过，似乎是萝拉小姐的声音，她在说什么啊？

    所谓的魔法，是让世界变得更幸福的工具――

    嗯……。对啊……。这个我知道啊。

    魔法不是用来满足自己的欲望，玩弄魔法的人，最后终究会被惩罚喔――。

    什么惩U？哪有这样的……。我只是想将世界与妈妈恢复原状而已，求求你听我说。

    但是，我已经听不见了，所有的一切，都被吞噬在黑暗之中。

    终于，我丧失了意识，完全失去了所有的感觉。

第一卷 15 魔女馆的食谱

    我在一间古老的房子中醒来。

    奇怪？这是哪里？我好像有来过。

    我的身体无法动弹。虽然可以睁开眼睛四处张望，但是无法开口，也没办法说话。

    身体很不舒服，感觉非常僵硬，又不像是被绑住，这是怎么一回事呢？身体完全不听使唤了。

    我好像坐在沙发上，但是这里并不是我的房间。

    不过，我似乎看过这个地方。

    墙壁上有个壁炉，地上锈着花色精美的地毯，画着星座模样的壁纸、还有黑猫与新月的图案――

    啊！

    啊啊啊啊啊啊！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这里是娃娃屋中的客厅啦！那不就表示，我也变成了洋娃娃，所以身体才会动不了？

    我拼命转动眼珠子，看到旁边坐着伊莎贝拉，另一头是鲁西法。

    我果然变成娃娃了。

    这下惨了……。魔法的力量真是浩瀚无垠啊……。

    呃，现在不是赞叹的时候吧？

    我仔细回想发生过的事。

    在童话世界中，努力的与伊莎贝拉他们比赛、之后被她抓起来、然后我做了好吃的点心，伊莎贝拉变回洋娃娃……。但是，怎么连我也变成娃娃呢？

    啊！对了！该不会是我吃了自己做的雪花奶蛋，才变成这样吧？

    可是，伽罗瓦告诉我，雪花奶蛋是将坏魔法封印起来的正义魔法啊。

    难道说，我和伊莎贝拉一样，都是坏魔女吗？

    这是因为我为了满足自己，乱用魔法的惩罚？

    因为我并没有替其他人着想？

    我的脑子还能思考，身体却无法动弹，只剩下眼皮和眼珠子还能动而已。

    从窗外传来了小鸟的啼叫声。

    这是一个晴朗的早晨。

    一切都很美好，但是我却变成了洋娃娃……。

    我会不会再也不能走路了？

    我努力试着想站起来，终究还是失败了。不仅手臂，连一根手指头都动不了。真令人头痛啊！原来无法动弹，是这么痛苦的事。

    ――阿不拉卡达不拉，天河亚卡莉是世界上最优秀的正义魔法使者。从千年的封印中解放，自由自在的动吧！

    我这样念了三次。

    但是……行不通。我真的着急了。我天河亚卡莉打从出生十二年以来，第一次感到这样的孤单。

    不知道经过多久。十分钟、二十分钟？还是一个钟头？我一直坐着，连时间也搞不清楚了。我听到来自外面的声音，原来是猫咪巧比走了过来。

    哈，巧比！快来帮我。

    巧比「咻」的一声跳了过来，向娃娃屋里张望。

    巧比、巧比！快想想办法！

    我拼命对它使眼色，这个臭巧比，尾巴的毛却竖了起来。

    「嘎啊！」

    它发出恐吓敌人时的声音，一溜烟跑掉了。

    巧比，每次都会把自己吃的鱼特别留下来喂你的，你也不想想是谁？

    唉！

    被巧比遗弃的瞬间，我突然觉得身心俱疲。

    难得是一个天气晴朗的早晨，真想出去外面玩呢！不过在玩之前，得先去上课。不知道学校现在变成什么样了？还是使用着魔法教科书吗？唉，我好想看电视喔！不知道伊莎贝拉还会不会继续出现在电视里？

    心里虽然这么想着，但是身体动不了，什么事都别想做。

    啊――。啊――。我要这样到什么时候呢？

    「我去上学！」

    从店里传出了精神抖擞的声音，是弟弟亚塔洛。

    他背着书包，穿过店里打开门走出去，应该是……，去上学了吧？我是不是再也不能去学校呢……？我好像被这个世界遗弃了，好寂寞喔！

    「亚塔洛，路上小心喔！」

    这是妈妈的声音。妈妈走进了店里。

    哇！是真的妈妈呢！不是冒牌货。妈妈是不是真的，我看一眼就知道了！

    妈妈，是我啊！你看，你可爱的女儿在这里等着你呢！

    妈妈朝娃娃屋内仔细张望着。

    天啊！好大的一张脸。原来在娃娃眼里，人类看起来这么巨大！简直像是伸手可以摸到云朵的巨人一般，一张脸就有教室那么大呢。哇啊！妈妈眼角出现小细纹了，之前不是才擦过除纹霜吗？好像一点效果都没有呢！

    妈妈，我的身体硬邦邦的，动也动不了。可以帮我想想办法吗？求求你……。

    我在心里拼命的说着，妈妈却只是朝娃娃屋内观看一下，不一会儿就离开了，似乎浑然不觉我就在这里。

    什么！为什么？我变成娃娃比较好吗？我是亚卡莉啊，你难道不知道吗？

    喂！妈妈！妈妈呀，你也真是的！

    洋娃娃不管在心中如何哭喊，也无法化为声音，谁也无法了解我的伤心。

    当我明白再也没办法恢复原状后，忍不住掉下伤心的眼泪。泪水沾湿了衣领，停也停不下来。我心里又伤心、又难过、又寂寞，第一次尝到这么孤单的滋味。

    咦，突然间，我的胸口好像有东西在发光。

    金光闪闪！

    好强的光线啊！

    咦？我的胸前挂着坠子。

    是那个太阳坠子。

    它不是被伊莎贝拉给夺走了，怎么又会出现在我身上？

    坠子因为沾到我的眼泪，发出强烈光芒，就像是太阳降临到我胸前似的激烈光芒。

    好热！真的好热喔！

    我满身大汗。

    强烈的太阳光将我紧紧的包围住，连身体都散发出黄色的光。

    …………。

    这是怎么一回事？我被炙热的光芒包围住，虽然意识清醒，但是四肢都毫无知觉，有种漂浮在半空中的感觉。

    …………。

    ………………。

    ……。

    我似乎听到有人讲话的声音。

    好像是爸爸妈妈，他们正看着我的脸。

    「亚卡莉的情况如何？」

    「好像还有一点发烧。不过她一直昏睡，我好担心她一睡不醒。」

    「怎么可能，她只是累坏了。你看，她睡得多熟啊！亚卡莉已经上六年级了，一转眼都长这么大了。平时净说些大话，爸妈讲的话都不听；不过看她病成这样，还是希望能快点再看她讲大话的样子。」

    「对啊。不过我还是希望她可以稳重一点，不要再做想变成魔法师的白日梦了。」

    「这倒是无所谓，现在很多小孩子都失去了梦想和好奇心，我们家亚卡莉一直对这个世界保持高度的好奇心，我反而觉得是好事呢！或许因为喜欢这些东西，以后会对欧洲的历史或是语言产生兴趣，也不一定呢！」

    原来爸爸是这样想的，我觉得好害羞喔！听到爸妈的谈话，我觉得自己真是一个幸福的小孩。

    …………。

    ……。

    ………………。

    唔。

    咦！我的头似乎可以动了呢。身体也恢复了知觉。

    我正睡在床上。

    这里是哪里呢？不是娃娃屋。

    该不会还在童话世界的糖果屋吧？

    不对！

    这里是我的房间，我自己的床上。

    「哇！哇哇哇！」

    我忍不住惊呼了起来。

    咦？我可以发出声音了。

    「呀呼！」

    太好了，我可以说话了！

    我转动一下头部。恢复正常了。

    手指……，也可以动。

    手臂与手腕都没问题。

    「哎呀！你醒过来了，身体还好吗？」

    爸爸马上出现在我的床边，妈妈也站在一旁。

    「不知道……，我能不能站起来？」

    顾不得爸妈一脸疑惑，我试着站起来。很好！我能站了！

    我开心的跳起来，耶！太好了！我现在能跑、能跳，还能说话，唱歌也没问题。

    「呀呼！」

    我这样一叫，妈妈露出生气的表情，用手指着我。

    难道说，她还是冒牌货妈妈吗？我被搞迷糊了，直盯着妈妈瞧。

    「亚卡莉。你在做什么？你知不知道爸爸和妈妈有多担心？」

    「担心……？」

    「你一点都不知道吗？你啊，昨天回到家后，就一直昏睡。也不知道叫了你多少次，你却一点都没反应。真是让我担心死了！」

    「咦？这样子喔……。」

    「你都不记得了吗？」

    「完全不记得……。对了！妈妈，你的手脚有没有哪边怪怪的？」

    「你又胡说什么？」

    妈妈露出奇怪的表情看着我。也对，她已经不记得曾被施过魔法了。伊莎贝拉与鲁西法从天上撒下蓝白色的粉末，将这个世界变成魔法世界，好像已经过了好几天，不过又好像只是一场梦。

    对了，伽罗瓦他们呢？在我们进入童话世界时，是不是也跟我一样沉睡着呢？

    「你还在发烧吗？」

    妈妈将手放在我的额头上。这种柔软的感觉，不是冒牌货，是真正的妈妈。

    「啊！你是真的妈妈！」

    我脱口而出。

    「你又讲一堆听不懂的话了，看来你已经退烧了呢！」

    我急忙打开放在桌子旁的书包确认。

    数学课本已经不是魔数教科书了。国语、自然、社会课本也没有异状。

    「妈，伊莎贝拉有出现在电视上吗？」

    妈妈又目不转睛的看着我。

    「亚卡莉，你还好吧？」

    「我很好啊，怎么了？」

    妈妈又不放心的把手放在我的额头上。

    「你这段时间里，一直胡言乱语着呢！」

    「我说了什么？」

    「我也听不太懂，有点像是咒语……，这些都无所谓了，你今天好好休息，我已经帮你向学校请假了。」

    「学校……。」

    五月、伽罗瓦与亮太，现在不知道怎么样了。

    「我要去！我想去学校。」

    「你可以上学吗？不要勉强喔！」

    我看了一下闹钟，还有时间可以准备。我脱下睡衣，换好衣服。窗外天气晴朗，吹着舒服的风。

    「我准备了饭团，要不要吃过再出门？有胃口吗？」

    妈妈这么一讲，我才发现自己肚子已经饿了。

    「好。」

    我到楼下梳洗一番，吃着妈妈做的梅干饭团。真是好吃呢！心中充满着幸福。

    我打开电视机，不管是哪个频道，再也看不到伊莎贝拉，都是普通的晨间节目。

    我背起书包。

    「我去上学！」

    一走进店里，就看到了萝拉小姐。

    「亚卡莉，早安。你身体无恙吗？」

    「嗯，我没事了，谢谢你的关心。」

    我被萝拉手上的东西吸引住了目光。

    「怎么了？」

    「这个坠子是哪里来的？」

    有一个太阳坠子，在萝拉的手上发着光。

    我盯着那个坠子看。

    没错，就是那个太阳坠子！

    「昨晚之前，这个坠子都挂在娃娃屋旁边，刚才老板娘却在你房间的地板上找到，不知道是谁动过它呢？」

    「真是不可思议啊。」

    「这个坠子啊，出现在书本里呢！」

    萝拉小姐从娃娃屋的书架上，取出一本袖珍书。

    「就是这本《对付坏魔法大全》。你看，在这里。」

    我用放大镜看了一下，的确，有一张图片画着这个坠子。

    「书上写着，这个坠子具有将坏魔法封印、让好魔法获胜的能力呢！而且还写说……，魔法是让世界变得更幸福的工具，为了满足自己的欲望，玩弄魔法的人，必须受到惩罚。」

    我的心脏吓得差点停止跳动。这句话和我变成洋娃娃时，听到的一模一样。

    「萝拉小姐，你昨天读过这本书吗？」

    「对啊，我昨天拜读过，还发出声音朗诵呢！」

    我心中的疑惑，终于得到解答了。

    我想，是这个坠子救了我。伊莎贝拉与鲁西法当初会被封印在娃娃屋，一定也是太阳坠子的力量造成的。

    但是不知何时，娃娃屋与变成洋娃娃的伊莎贝拉和鲁西法被拆散了，因为爸爸在罗马的拍卖会中得标，将娃娃屋带回日本，于是坠子才会发挥不可思议的力量，把那个曾经到意大利旅行，买下伊莎贝拉与鲁西法娃娃的女人，带到我们店里。

    然后，也解决了我的危机。

    我会变成娃娃，想必也是因为我乱用魔法，坠子给我的一点小小惩罚。

    我感觉这个太阳坠子隐藏着一股深不可测的强大力量，真教人敬畏啊！

    「这个坠子，要好好保管才行呢！」

    「对啊，书上也写说，坠子必须与娃娃屋一同妥善保管。此外，还有更不可思议的事喔！你看，就是这个。」

    萝拉小姐递给我一个古老的打蛋器。

    咦……？

    那个红色的握柄，似乎在哪里看过。

    我拿在手上仔细回想。对了，这是我之前做雪花奶蛋时用的打蛋器。

    「这个掉落在娃娃屋旁边。老板娘说，这么旧的东西不是我们家的，也不是店里的商品……。亚卡莉，你怎么了？」

    我的心扑通扑通的猛跳着。

    「没事。只觉得很不可思议而已。」

    我连这句简短的回答，都说得很吃力。

    此时，伊莎贝拉婆婆与少年鲁西法，正端坐在娃娃屋壁炉前的沙发上。

    我经历过的魔法世界，是一场梦吗？

    但是，这个打蛋器却出现在现实生活中，是我并非在作梦的最佳证据吧？

    这时，妈妈在我身后发出催促的声音。

    「亚卡莉，你还有时间在这边？身体没事的话，就快点去上学。」

    糟了，我完全忘了。

    「知道了，那我走！」

    我出门了。

    一望无际的蓝色天空。

    再也没有伊莎贝拉飞在天上，清爽的风徐徐吹拂我的脸颊。

    我一路奔跑到学校。

    校长正站在校门口，学校真的恢复平常了吗？

    「早安！校长，我有魔法的问题想请教您……。」

    「喔，早安！你是六年级的天河亚卡莉吧。魔法？我知道你很喜欢魔法，但是上课时就不要净想着魔法。好了，上课钟响了，快进教室吧！」

    学校已经恢复正常状态了！

    我正要进教室，五月、伽罗瓦及亮太就跑了过来。

    「亚卡莉，你还好吧？身体会不会不舒服？」

    五月担心的问着。

    「嗯！我很好，不用担心。已经完全恢复了。」

    我开心的回答着。

    「好厉害！伽罗瓦真是料事如神，亚卡莉果然就跟平时一样。」

    亮太不知道在开心什么，兴奋的说着。

    「亚卡莉，你昨天突然在你家昏倒了，你还记得吗？」

    伽罗瓦像科学家一样的冷静问我。

    「这个嘛……，不太记得了。我怎么了？」

    「我们一起到亚卡莉家看娃娃屋，突然间，你就昏倒了。我们想说先把你抱到床上好了，就和伽罗瓦、五月一起扛你回房间，你啊，比外表看起来还重！我们可是费了九牛二虎之力，才抱得动你呢！」

    咦？真的吗？不是吧？我们不是因为魔法的缘故，一起到童话世界冒险吗？

    这一切――真的是我的梦吗……？

    我被搞迷糊了。虽然说学校一切恢复平静，但是出现在家里的红色打蛋器，又该作何解释呢？

    我一露出失望的神情，亮太就说：

    「唉！我一直对我的体力是很有自信的，不过今天却全身酸痛。果然在沙漠之中赛跑，是很累的呢！最后在终点还跌倒，害我的口袋里面都是沙子啦！」

    他一边说，一边将手中的沙子流到我的手心中。

    我惊讶的看着亮太和自己的手心，五月在三芳微笑，也把袖珍书放到我手上。

    「亚卡莉，这本把我们带到童话世界的书，在没被伊莎贝拉发现之前，帮我放回去好吗？」

    这是真的！我们的冒险是真实发生过的！不是在作梦！我的眼眶湿了，差点要哭了。

    伽罗瓦竖起食指对我说：

    「对啊，我们真的一起到童话世界里去了。最不可思议的是，大家吃了你做的雪花奶蛋后，世界又恢复了原状，时间上也完全没有变化。我们到你家的时候是黄昏，离开你家的时候，也是黄昏喔！」

    「你们是怎么发现的？」

    「是本大爷先发现的！吃了雪花奶蛋后，大家都倒在地上，不过五月和伽罗瓦随后就醒过来，只有亚卡莉不省人事。」

    「于是伽罗瓦说：『不要紧，亚卡莉一定会醒过来的，我们别让伯父、伯母担心，先让她看起来好像累得睡着好了。』」

    「其实我也很着急。不过我想，只有亚卡莉没醒来，或许是乱使用魔法的惩罚吧？不过，既然世界都能恢复原状，那么对你的处罚，应该也不会太重吧？我是这么确信的。」

    「那个时候，伽罗瓦的表现真的很帅耶！」

    五月一说完，伽罗瓦满脸都胀红了，急忙转身走上楼梯。

    「不快进教室不行，要上课了。」

    伽罗瓦还是跟平时一样酷。

    结果，伽罗瓦好像可以猜透我的心思，我才一往前走，他就回过头来。

    「亚卡莉，我有好东西要给你，超稀有版本：是那个糖果屋的糖果。所以就算是你最讨厌的数学课，也不要施魔法把它变成体育课喔！」

    然后，他们三人齐声说道：

    「所谓的魔法――，是让世界变得更幸福的东西。为所欲为，可是会遭到惩罚的喔！」

    大家真是太棒了！

    从教室中看着窗外，可以看到万里无云的蓝天。耀眼的太阳就像守护着我们四个人的重要秘密似的，闪闪发光。

    ＃插图

    封印住坏魔法的雪花奶蛋

    材料（四盘份）

    鸡蛋　　2个

    砂糖　　5大匙

    玉米粉　　2大匙

    牛奶　　200cc

    香草精　　少许

    《做法》

    这道点心是由卡士达酱与蛋白霜组合而成的。首先先将蛋白与蛋黄分开。蛋白的部分要做蛋白霜，蛋黄则是用来制作卡士达酱。小心不要把两者混在一起，要细心的分开喔！蛋黄放入锅子中，蛋白则放入盆子里。只要搀杂一点水分或是油分，蛋白就不容易打发，请多加留意。因为我们要先做卡士达酱，所以蛋白先放进冰箱冷藏备用，冰过的话，蛋白霜会更容易完成喔！

    《卡士达酱的做法》

    ①先将两个蛋黄与四匙砂糖、两大匙玉米粉，仔细搅拌均匀。

    ②把200cc的牛奶倒入小锅子中，加热到约人体的体温（注：约三十七度），就像温洗澡水般的热度。亚卡莉是用锅子温牛奶，但是你也可以使用微波炉加热喔！

    将②中温过的牛奶，倒五分之一的份量到①中加热，火要开得比中火稍弱一点喔！如果家里有香草精，也可以加个两、三滴，再用木杓继续搅拌。一边搅拌，一边慢慢倒进剩下五分之四的牛奶，锅中的材料会因为加热逐渐变得浓稠，那是因为玉米粉受热后，会出现凝结效果。这时不要停下来，继续搅拌至整个材料呈现咖哩般的浓稠度就可以了。制作过程中，小心不要被锅子烫到喔。待凉之后，再放入冰箱中冷藏。

    《好了，我们要做蛋白霜》

    ③从冰箱中取出刚才准备的蛋白，加入一大匙砂糖，用打蛋器打发。诀窍就是要将大量的空气与蛋白混合，所以要一直不断的搅动打蛋器。如果有电动打蛋器的话，就更方便了！将整个蛋白打成像蛋糕的鲜奶油状，打蛋器前端的蛋白霜可以呈现直立状时，就大功告成了，继续打下去，蛋白会出水，蛋白霜就会失败了唷！尤其是利用电动打蛋器时，更是很快就能打发好，要格外注意。

    ④烧一锅大约1OOOcc的水。水面如果沸腾，浮出直径一公分的泡泡时，就要把火关小。将③中打好的蛋白霜，用大汤匙舀入沸水里，一次大概放入2汤匙的蛋白霜。等到水中的蛋白霜慢慢膨胀变大后，就可以用筛网捞起来。用厨房纸巾或是布巾将筛网底部的水气擦干，就可以把蛋白霜放在铝箔纸上，静置放凉。一次大约可以做4到6个蛋白霜。

    ⑤等蛋白霜变冷后，就可以装盘。蛋白霜在待凉的过程中会跑出水分，不需要用到厨房纸巾或布擦拭，直接将水分倒掉就可以了。在蛋白霜上淋上卡士达酱后，点心就大功告成！

第一卷 后记

    大家好，初次见面，我是九十九蓉子。这本书是我与青鸟文库首次合作的处女作。

    我有点忐忑不安，但还是想鼓起勇气请问大家：

    你们还喜欢这本书吗？

    不管回答「喜欢」或是「还好」的读者，都谢谢你们！大家的意见会是我下一本书的创作动力，我今后也会继续努力，请大家多多指教。

    在学校里品学兼优、受到大家喜爱，回家也会帮忙做家事的小女生――都不是这个故事里的主人翁亚卡莉。她是个既不爱念书、也不喜欢帮忙做家事的小孩。

    亚卡莉如果听到这种形容，必定会气到眼睛变成三角形的形状辩解：

    「我已经小学六年级了，用功念书、帮忙做家事，我可是都有认真在做喔！」然后，她接着一定又会说：「不过啊，我现在有更重要的事情！等我先忙完那些，再去念书和帮忙家事吧！」

    大家是否曾经有过和她一样的经验呢？我自己可是常常这样呢！

    我经常忘记一天只有二十四个小时，总是和朋友玩耍、吃饭、看漫画……。等想到该读书的时候，早就过了晚上九点，觉得好困，一不小心就睡着了。换句话说，到了该读书时，一天的时间配额早就被我用完了，真是很糟糕呢！

    即使如此，拥有「我现在有很多想做的事」这种活力四射的热情，不是很棒吗？

    这种热情，并不是指在入学考试和检定考中拿到好成绩，还是在芭蕾舞蹈的发表会上担任女主角――这样宏大的期许喔！

    而是身边一些微不足道的芝麻小事。好比每天想第一个到学校，或是去买鸡蛋回家，等待小鸡孵化――任何小事都可以，只要专心致力在一件自己喜欢的事上，就会发展出无限的可能性。不论是怎样的事（除了伤害他人、动物以外！），只要你有心尝试，它就会蜕变成通往未来的入场券，萌芽成梦想的种子，

    亚卡莉就是因为一心三思沉浸在「我想成为魔法师」的愿望中，所以才会遇到前所未有的奇妙冒险。在这场惊奇的魔法体验里，她开心着、烦恼着、后悔着，最后鼓起勇气、面对挑战，学习到许多前所未有的新知识，同时也获得了成长。

    今后，亚卡莉与同伴们的大冒险还会发展下去，欢迎你继续跟着他们一同去探险！

    最后是感谢的话。谢谢帮我找出许多错误，我正值青少年期的一双儿女，还有我的先生，谢谢你，今后也请多多包容。另外，帮这本书绘制许多精美插图的CLAMP各位，谢谢你们帮我的出道新作，增添精采的可看性，我觉得十分光荣。非常谢谢大家！

    九十九蓉子

    于京都

第一卷 插图



第二卷 魔女馆与秘密频道 序章

    台版 转自 幼犬童书组

    图源／录入：小滚滚

    我是天河亚卡莉。对了对了，在电视荧幕的正中央，

    有个人在大喊着：「让我出去！」吧？那就是我！

    另外三个人，是我的超级好朋友。

    长头发的女孩，是个性沉稳的藤原五月。

    戴眼镜的男孩，是草S伽罗瓦（这是他的本名喔）。

    另外一个，是用体力决胜负时，绝对不会输的安倍亮太。

    在电视机上方笑得不怀好意，骑着扫帚飞翔的，

    是魔女伊莎贝拉和她的孙子鲁西法。

    ＃插图

    他们两人做了坏事遭到惩罚，变成了千年的洋娃娃。

    不过，为什么他们两人又开始活动自如了呢？

    谁来告诉我啊――。

第二卷 魔女馆与秘密频道 1 魔女馆里有台电视机

    今天是周日教学参观，大家的爸爸、妈妈站在教室后面，观摩我们上课。

    我妈妈特地精心打扮，就连爸爸也穿得比平常帅气。

    「那么，接下来请天河亚卡莉同学上台发表！」

    「好！」

    因为被吉野老师点到名，我精神饱满走上讲台。

    今天是特别教学日，全班同学要轮流上台发表自己未来的愿望。黑板上写着大大的几个字：「做你想做的工作吧！」

    「我长大以后想当魔法师。」

    我话一说出口，整间教室顿时鸦雀无声。但是我不管他们，继续说着：

    「魔法师有好有坏，我呢，想当的是好魔法师。我要成为一个好魔法师，促进世界和平，让全世界的人们得到幸福！」

    嘿、嘿、嘿！怎么样呀？我在心里偷笑着。

    其实，我已经是个魔法师了喔――很遗憾的，是还称不上啦！不过我家里可是有如假包换的魔法师喔，是真的！

    他们是魔女伊莎贝拉和鲁西法，魔法师祖孙二人组……。

    我家开古董店，这魔法师祖孙二人组就被封印在我家的一个娃娃屋里。

    呵呵，你们可能不相信，但是我为他们解除了封印，两个魔法师就苏醒过来了。

    呃，这种话不能在教室乱讲，所以我以前也没提过。

    因为如此，我今天的发表是非常、非常认真的，才不是在恶作剧或是开玩笑。

    我想，那是因为大家感受到我的震撼力，所以教室里才会安静得不得了。

    不过，我发现教室的气氛很微妙，大家的眼神怎么怪怪的。

    站在教室后头的妈妈，气得眼睛都吊成三角形了；爸爸呢，他装作什么事都不知道，转头眺望窗外的校园风景。其他同学的家长，有的歪着头怀疑、有的低头偷笑……。亏我这么认真发表，大家的反应实在是太失礼了！

    「是吗，你希望能对世界有所贡献，真是太棒了。好，接下来……。」

    吉野老师面带微笑的为我的发表做了结论。

    什么，就这样？

    伽罗瓦发表说他想要研究地球环境时，老师向大家解说，环境研究对今后的地球与人类会有很大的助益。藤原五月说自己想当芳疗师之后，老师还仔细的说明芳疗师的工作性质，他们是利用从植物萃取的芳香精油，让人们的身心得到抚慰。就连想要当恐怖片导演的安倍亮太，老师都还给了他更多的评语啊。

    为什么老师只有针对我的发表时，反应那么冷淡呢？多给我各式各样的评语，不是更好吗？

    回到座位后，坐我旁边的亮太低声窃笑：「咯咯咯咯咯。」我有种很不舒服的感觉。

    「你笑什么？」

    我小声问他。

    「我说你啊……，居然说想当魔法师，你还真是很认真的在发表咧！」

    有那么奇怪吗？你管我！小心我对你施加「笑个不停」的魔法喔！

    全班发表完毕后，老师环视教室：

    「难得爸爸妈妈都在这里倾听大家的愿望，回家后，大家再好好讨论噢。今天家人没来的同学，请你们回家再详细的讲给家人听。然后，把自己的愿望写成一篇作文交给老师。我现在发给每个人三张稿纸，没问题吧！」

    啊――啊，又有功课要做了。

    「跟家人讨论之后，如果想法改变了，还是可以选择和今天发表的不同愿望来写作喔。好吗，天河同学？」

    咦？什么，为什么是我？

    全班同学嘻嘻的窃笑着，连同学们的爸爸、妈妈也在笑……

    没关系，「走在时代前端的天才，是不被世人理解的」，前一阵子伽罗瓦才这么告诉过我。虽然这并不是在说我，但是就心情来说，我是个非――常孤独的天才啊！

    我带着不服气的心情，下课回到家，妈妈脸色很难看的等着我。

    「亚卡莉，过来坐在这边。」

    「好啊！午餐吃什么？今天如果是意大利面，那就太棒了！」

    我在餐桌旁坐了下来，可是桌上空空如也。瓦斯炉也没开火。

    「咦？不是……开饭了吗？」

    我看着妈妈的脸。她的表情非常非常之恐怖。啊，比起爱看恐怖片的亮太所能想像到的鬼怪，都还要吓人。

    「对不起。」

    总之先道歉再说。

    「你对什么不起？你反省了什么吗？给我好好说清楚。」

    「G――，这个嘛……，就是……，天才是不被世人理解的……。」

    「你在说什么？你已经不是幼稚园的小朋友了，还当着大家的面说要当魔法师，真是不害臊啊！妈妈的脸都羞得喷出火来啦！」

    这位太太……，脸上喷火，那可不就是重度灼伤？我心里想归想，不过当然没有说出口。

    唉……，也是啦，世人毕竟还是不相信魔法师的存在啊！就连妈妈曾经被魔法变成小娃娃的事，她都忘得一干二净了。

    「老师不是出了作业吗？她要你们和家人讨论自己的愿望，交一篇作文。」

    「我就说，当魔法师……。」

    我在嘴里小声碎碎念，妈妈就用那吓人的脸瞪着我。

    「……不是我的愿望。」

    「亚卡莉，你长大后要做什么呢？你已经六年级了，这种事情还是认真想想比较好喔。你没有想从事的工作吗？」

    「G……。」

    除了魔法师以外，我没有其他想做的工作耶！不是我自夸，只有这件事是从我进幼稚园之前，贯彻始终至今的。对做任何事情都没有定性的我来说，这简直就是奇迹！

    「……还是当魔法师。」

    我这么回答后，妈妈的脸部肌肉就开始乱动，

    她的眉毛忽上忽下，真的很好玩。一下子鼻孔张大，一下子眼角的鱼尾纹都跑出来了。我发现人在生气时，脸上的各部位都会乱动一气，我一直观察它们，妈妈的说教就变成了耳边风。

    「你听好了，你认真想想自己要做什么，总之一定要好好想想。就用你现在这个调调也罢，仔细想个清楚。你最缺乏的啊，就是认真的态度，连读个书，也老是心不在焉的吧？如果决定好未来的志愿、或是想做的工作，自然就会有想往那个方向迈进的用功动力了。听懂了吗？先想想自己到底喜欢什么，要认真的想喔！」

    「好的！」

    噢，这种时候，我就算不是真的在反省，也会用乖乖牌好孩子的声音回答：「好的！」这样回答，妈妈通常就会放我一马。难道说我是个坏小孩？还是说我适合当女演员呢？

    后来，我弟弟亚塔洛回来了，我们就一起吃午餐。妈妈做她的拿手好菜「奶油培根意大利面」给我们吃。培根和鲜奶油、蛋黄浓稠得化不开，唉呀，实在好吃得让人受不了！

    就生气过后的妈妈做的菜来说，这诚然是最最美味的料理了。

    吃饱喝足后，我完全忘记被妈妈骂的事，跑去看店里的娃娃屋。

    这个娃娃屋是爸爸在罗马的拍卖会上买来的贵重古董，体积很庞大。它有两层楼，屋顶差不多到我的腰部那么高，爸爸把它放置在店里的正中央。

    这个娃娃屋会来到我们家，我觉得绝非偶然。因为娃娃屋玄关上刻的字，和我家的招牌一模一样喔！

    我家的古董店名是「魔女馆」――LA CASA DELLA STRAGA，意大利文就是「魔女之家」的意思。

    而娃娃屋玄关处悬挂的金属门牌，也刻着同样的意大利文，实在很巧吧？不只爸爸吓了一跳，我也非常惊讶。

    这幢两层楼的娃娃屋，把正面墙壁往左右拉开后，里头就可以一览无遗。别说是家具，就连厨房用品、餐柜杯盘、书橱里的书籍，全部都跟真的一样，做工精巧无比。

    那是因为这个娃娃屋啊，等同是一个封印为非作歹魔法师的牢房，从魔女使用的道具到魔法药，尺寸全都被缩小了。

    魔女因为做了坏事，被变成了洋娃娃，当――就这样被关在这里，无路可逃了。嘿嘿嘿，这可是货真价实的魔女、魔女耶！变成洋娃娃的魔女，就在我家店里呢！知道这个秘密的，只有我、五月、伽罗瓦和亮太。这种秘密，是不能随便对人吐露的。因为就算说出来，别人也不会当真啊！

    「啊――啊，世人为什么不相信魔法呢？」

    我嘀咕了一下，被限制坐在娃娃屋沙发上的魔女伊莎贝拉，眼睛晶亮灵活的盯着我。她说话的时候，眼球可以活动，但是只要封印没被解除，她的身体是动弹不得的。

    「真傻啊！这个孩子，真是大傻瓜。」

    魔女婆婆伊莎贝拉说话了。她是一个穿着黑色长袍、戴着三角帽，有着鹰钩鼻的老婆婆，就是童话故事里巫婆的样子。

    「你说得对，婆婆。」

    坐在她旁边的孙子鲁西法附和着。他穿着短裤，是个傲慢狂妄的男孩，不过他有一头金发，眼睛像蓝宝石一样，长相还满可爱的。

    「不要叫我婆婆！」

    伊莎贝拉瞪着鲁西法。她这个人啊，如果你不尊称她「伊莎贝拉大人」或「伊莎贝拉婆婆大人」的话，就会动怒。

    「什么嘛！说我是傻瓜。真没礼貌。」

    「因为你是大傻瓜，所以才说你傻。你要怎样让世界上的人相信魔法呢？头脑真的很不灵光耶。」

    什么……？不过，我察觉到一件事。

    「你们惹我生气，是想让我解除封印的战术吧？我才不会上当呢！」

    伊莎贝拉和鲁西法因为想利用魔法统治世界，因此遭受惩罚，成了千年娃娃。所以现在只能坐在沙发上。有一次，我不小心解除他们的魔法封印，结果他们动了起来，搞得天翻地覆，真是累死人了。

    不过，我借助大家的力量，又把他们封印起来了――虽然很累人，但那次冒险，却是很有趣的回忆。

    封印坏魔法师的力量，就来自于中央镶有镜面的太阳坠子。

    我抚摸着挂在胸前的太阳坠子。放学回家后，我做的第一件事，就是把它挂在胸前。因为我必须很小心、很小心呵护它才行。

    没关系，只要太阳坠子在我这里，我就不会让他们再度使用坏魔法作怪。

    嗯……，不过有魔女在家里，总是会想要他　　我魔法啊！如果我抵挡不住诱惑的话，让他们能够活动也没关系吧……？有时候我也会这么想。

    不过，如果这么做的话，伊莎贝拉一定又会得意忘形，引发无法挽救的大混乱。

    所以，我决定不要仰赖伊莎贝拉或鲁西法，自力自强当个伟大的魔法师。这可不是幼稚园小朋友天马行空的梦想喔！因为娃娃屋里有一大堆的魔法药和魔法书，虽然我现在还不懂意大利文，可是等我长大后，能读懂这些书的时候，就可以成为世上最厉害的魔法师了。

    这是个很棒的愿望吧！

    果然，我发现除了这个之外，我就没有其他梦想了。

    我并不想做其他的工作啊！

    「咦，那是什么？」

    娃娃屋的客厅里有一台电视机。昨天之前，那里根本没有电视的啊！

    坐在沙发上的伊莎贝拉和鲁西法，两人正注视着小小的电视画面。

    「这是电视啊！你不是常常露出轻松的表情，呵呵傻笑盯着它看吗？」

    鲁西法的说话方式真令人讨厌，我超级生气。

    「我知道那是电视啦！只是怎么会有这种东西？昨天并没有啊，不是吗？」

    「所以我才说你是大傻瓜啊！你昨天戴着太阳坠子项链睡觉吧？」

    「嗯……。」

    「你梦到了什么？」

    「E……，昨天我作的梦……对了！是电视！昨天虽然有想看的电视节目，可是妈妈说明天有教学参观，要我早一点睡，不让我看。所以我心想，要是有一台想看什么节目，就能随心所欲看到的电视机，该有多好啊！然后，我就睡着了。结果，我就作了一个用魔法变出袖珍电视机的梦耶！这么说来，它的外形就像……。」

    「没错。你啊，真的是欲望很强啊！」

    伊莎贝拉笑得很开心。

    「那又怎样？你管我！」

    或许我确实是欲望很强，有趣的事情，我就会想立刻试试，有想要的东西，也总是会在梦中出现。

    「我不是跟你说过吗？魔法只能让真心祈愿的事情实现。你啊，看来好像具有魔法师的资质噢！」

    咯咯笑着的伊莎贝拉，让人觉得有点恐怖。

    那么，难道魔女馆里那台可以放在手心上的小电视，是因为我在梦中施展魔法，而出现的吗？好不容易使用了魔法，却是在梦中，真不甘心。我仔细盯着电视画面瞧，啊！它在播节目！

    「咦……？」

    难不成，那是今天的教学参观……？

    「呵呵呵！你把妈妈惹火了吧？我才在想你不知道会在学校做出什么蠢事，结果就在这台电视上看到了。也难怪你妈妈会生气啦！」

    电视上正播着我上台发表的影像，「我想当的是好魔法师……。」声音也清晰可闻。

    「那个……该不会……。」

    如果在全日本播放的话，我该怎么办？

    「咯咯咯！别担心，它只会在这台电视机里播出而已。不过，亚卡莉啊，你真是头壳坏掉了，你竟然认为世人会相信魔法啊？咯咯咯。」

    鲁西法看似开心的笑着，真是惹人厌哪！

第二卷 魔女馆与秘密频道 2 天才导演来了！

    昨天是周日教学参观，所以今天补假一天。

    我吃完早餐后，立刻到店里去看娃娃屋。其实应该说，是去查看突然出现的那台电视机。

    要怎样才能播放呢？开关在哪里？

    我真的很想、很想看那台电视。怎样才能像伊莎贝拉一样，看到我自己的影像呢？伊莎贝拉若无其事的坐在沙发上，我问她：

    「嗯，全世界最厉害的魔法师伊莎贝拉大人，可否劳驾您打开电视让我看看？」

    她一动也不动。

    「您要按摩肩膀、还是腿部，我都可以为您效劳。一直当洋娃娃，全身一定很酸痛吧？」

    「……。」

    ――啧，没有反应。好吧，这样的话……

    我跑到窗户旁，用坠子上的镜子将阳光折射进来，再把光线照向电视，口中念出咒语。这可是我昨晚熬夜想出来的最新原创咒语呢！

    「帕萨特、普雷占铁、呼托罗，超越时空距离，让这部电视播放一切！」

    我很认真拼命的在念咒语。这三个意大利单字表示的是「过去、现在、未来」，是我用爸爸的辞典，费了一番工夫才查到的。

    ……沙，沙。

    成功了！开关打开了！现在出现的是沙沙的画面，我能看到想看的影像吗？

    「对了，伽罗瓦现在在做什么呢？」

    我紧握胸前的坠子，认真祈祷：「我想看我想看我想看……。」电视上果然播出了伽罗瓦的房间，他坐在书桌前，不知道认真的在查什么。我真不敢相信自己的眼睛，这个伽罗瓦，竟然连假日的一大清早，也在用功读书。

    我看了好一会儿用功读书的画面，实在无聊死了。

    有没有什么其他有趣的影像呢？对了，我想看小时候的自己！

    我这么祈祷着，画面就变成幼稚园的开学典礼。园长致词的时候，我一直在念着连自己都不明就里的魔法咒语。

    「亚卡莉，你真的很喜欢这个娃娃屋呢！你这么喜欢它，会宣称自己想当魔女，也不是没道理啊！」

    爸爸站在我背后，惊讶的笑着说。

    「爸爸，你看，很厉害吧？这里头有袖珍电视机喔！娃娃屋以前不是没有电视吗？」

    「电视机？是吗？可是我觉得以前好像就有耶。」

    爸爸朝娃娃屋里探看，歪着头怀疑思索。爸爸，你嘛帮帮忙，古董娃娃屋里头，怎么可能会出现电视机啊？

    「而且啊，这台电视还会播放画面，实在很厉害呢！」

    画面上还在播着我幼稚园开学的影像。

    「G，你说它在播什么？」

    「幼稚园开学典礼时的我啊！你看，我戴着最喜欢的魔法师三角帽，死也不肯拿下来，妈妈常常提起这件事。我本来已经忘光光了，真怀念啊！」

    爸爸看了一会儿小电视后，又歪着头陷入思索。

    「……。」

    难道爸爸看不到画面？

    爸爸把手贴在我的额头上：

    「你没有发烧吧……？」

    「我才没有发烧！」

    「亚卡莉，电视上应该不可能会播出那些影像吧？何况我当时又没有录影。」

    「爸爸，你看不到电视上的画面吗？」

    我认真的询问爸爸，只见他的脸色一沉：

    「谁都看不到才对吧？亚卡莉应该也不是真的看到了，只是你觉得自己看到了而已。如果情况太严重，就是所谓的幻觉噢！真伤脑筋啊，看来要带你去给医生看看了。」

    爸爸双眉紧蹙，露出伤脑筋的表情盯着我看。

    「哎啊，怎么了？」

    妈妈走了过来。

    「亚卡莉啊，她说这台电视机在播她幼稚园开学典礼的情形。」

    妈妈盯着电视看了看，然后摇摇头，把手贴到我额头上，我又没有发烧……。

    「像你这样一直盯着娃娃屋看，迟早总会看到奇怪的东西啊！亚卡莉，今天不准再看娃娃屋了，也不能到店里来，听到了没？」

    「什么？这样太残忍了吧？对了，我现在马上去用功读书。拜托！请原谅我！我就拜托这么一次！」

    我回到了二楼房间，坐在书桌前专心做起习题。为了得到妈妈的认可，我可是拼了老命在写作业。我发觉人一旦有了干劲，就会涌出不可思议的能量来，还不到中午，我已经写完三十页的国字练习、二十页的数学题目，于是，妈妈就允许我再去店里玩了。

    从中午开始，我又看起娃娃屋的电视来。呵呵，谁教它太有趣了，我根本无法不看。

    等我回过神来，发现店员萝拉小姐就站在我的背后。萝拉小姐是来自意大利的大姐姐。

    「亚卡莉，汝之未察此电视机有些许诧异之处吗？」

    汝之……未察？喔，就是「你没发现」的意思啊！萝拉小姐读了太多古文，说话变得有点怪怪的。

    「咦？是吗？这只是一台袖珍电视机吧？」

    「是吗？对我而言，似乎能感受它散发一股怪异的妖气。」

    「有妖气不是很好吗？总比阴气好多了吧。」

    「此并非阳气※。情况相当之可疑……。」（※日语中「妖气」（YOUKI）和「阳气」（YOUKI），发音是相同的）

    「不要说那么吓人的话啦！」

    「不，我并非在吓唬你，我详读了娃娃屋书架上的书籍，其中记载着饶富趣味之事。对我而言，这并非仅为装饰之物，或许还具有真正的魔法。请您别太常亵玩此娃娃屋才是。」

    萝拉小姐表情严肃的说着。

    是的，这个娃娃屋具有真正的魔法。知道这个事实的，只有我和三个好朋友，我没有对其他人提过。

    爸爸、妈妈都不知道，连弟弟亚塔洛也没发现。因为萝拉小姐翻阅了娃娃屋图书室里的书，所以最近她才开始觉得它有异状。

    不过，叫我不要接近这娃娃屋，那是不可能的事啊！

    第二天到了学校，我对五月、伽罗瓦和亮太提起娃娃屋里出现电视机的事。

    「怎么可能？怎么会有魔法电视机那种东西？其实现在的电视机，要做多小、就能有多小啦！」

    亮太的眼神透露着不相信。

    「可以随心所欲看到自己喜欢的节目画面，这样的电视，有趣是有趣……。」

    五月歪着头怀疑。

    我以为大家一起经历过那么不可思议的魔法经验，应该会立刻相信我的话，没想到他们却不太相信。

    「伽罗瓦，你相信我吗？」

    我想听听向来冷静的贺路亚的看法，于是一直盯着他看。

    「我认为呢……。」

    「什么？」

    「百闻不如一见。我相信的是事实，如果真有那样的电视，我一定要亲自看看。」

    于是，下课后，大家都到我家来了。幸好店里只有萝拉小姐在顾店。她在收银台读书，所以没问题的。

    「你们看！就是这个！」

    我得意的指着娃娃屋。

    「真的，有电视机。」

    亮太吃了一惊。

    「以前我们调查的时候，并没有这台电视啊。」

    五月目不转睛的环视着娃娃屋内部。

    「确实是这样，之前并没有这台电视，它是什么时候出现的呢？」

    伽罗瓦问道。

    「是前天早上。因为我上学快迟到了，所以就没有去看娃娃屋。等我放学回家后，就看到电视了。伊莎贝拉的说法是：我很认真的想着要有一台电视，作梦见到它后，电视就出现在这里了。你说对不对？伊莎贝拉？」

    伊莎贝拉什么都没回答。老样子，她还是很情绪化的。

    「搞什么，你居然对娃娃说话？」

    亮太露出奇怪的表情。

    「什么『娃娃』？这是魔女伊莎贝拉啊！你忘了吗？她会说话的啊！」

    因为伊莎贝拉的缘故，大家都被害得很惨，不是吗？

    亮太把双臂交叉在胸前说：

    「我觉得越来越离谱了。你说大家都到过魔法世界，真有那么一回事吗？会不会只是大家作了同样的梦呢？」

    「对啊。我们还是每天照常上学，总觉得好像没发生过那么奇怪的事呢！」

    五月也同意亮太。

    我因为解除了伊莎贝拉和鲁西法的封印，结果引发大骚动，于是大家一起到了魔界的童话世界冒险，这是不久前才发生的事。

    错不了，那是真正发生过的事。

    不过，随着时间一天天过去，开始让人觉得像是一场梦了……。啊，记忆还真是是靠不住啊！

    但是，伽罗瓦摇摇头：

    「那次在魔界的漂流经验，决不是梦境或幻想噢！因为在我的口袋里，确实跑进了沙漠的沙粒。我用放大镜观察，那不是日本的沙子，而是又红又小的石英沙粒，是来自阿拉伯沙漠里的没错。」

    「的确，我的口袋里也有红色沙粒。」

    亮太点头同意。

    「可是，电视并没有在播出，不是吗？亚卡莉，你叫它播放吧！」

    五月有点不满的噘起嘴来。

    「别急，我会让大家看到的。」

    我神情严肃的站在窗边，用胸前的坠子反射阳光、照在电视上。

    「帕萨特、普雷占铁、呼托罗，超越时空距离，让这部电视播放一切！」

    咦？昨天念完咒语后电视就出现影像了，今天荧幕却不动声色。

    「总之，什么都好，请播出画面吧！」

    我虽然很认真的祈祷，但电视却毫无动静，什么都没秀出来。

    ――这么模棱两可的愿望，是没有理由实现的，不是吗？

    我似乎听到坐在沙发上的鲁西法，这么边说边笑着。

    怪了，先前咒语还很有效啊！我来念句更魔高一丈的咒语吧！G……。

    「加布利耶鲁、拉法耶鲁、阿纳耶鲁、沙玛耶鲁、欧利非耶鲁，让我愿望成真！」

    我集中精神念着精灵的名字，右手凭空比划出五芒星的形状。

    五芒星就是「☆」的形状。自古以来，对魔法师来说，是重要的符号。用五芒星在空中比划时，一定要先划出最上端的尖角，画反了，就会颠倒干坤，变成恶魔撒旦的符号。令人惊讶的是，日本有名的阴阳师安倍晴明使用的护身符咒，也是同样的符号。相同的符号被不同时代、国家的人使用，你们不觉得是很棒的一件事吗？

    应该可以汇聚能量才对啊！但电视却毫无动静。

    「什么嘛，没有出现画面啊！好无聊。喂，伽罗瓦，我们去玩吧！」

    「等等，再等一下看看吧！这个娃娃屋和坠子，有太多令人不解的地方。我想亚卡莉还没办法随心所欲控制太阳坠子的能量，才会有时候灵、有时候不灵。」

    「你的意思是说，如果控制得当的话，亚卡莉就能成为魔法师吗？」

    五月的眼睛瞪得好大。

    「没错，拥有那个坠子，我想亚卡莉就能成为魔法师，因为隐藏在坠子里的能量，大得吓人。所以我认为，只要她有心，甚至可以变成法力高超的魔法师喔！」

    听了伽罗瓦的话，亮太哈哈大笑。

    「哈哈哈！跟教学参观那天亚卡莉讲的一模一样嘛！伽罗瓦，你醒醒吧！所谓的魔法，大抵说来，就是要对人保密。就算世上真有魔法师存在，在学校或大人面前说出这件事，就是魔法师的失误。」

    被亮太说是「失误」，我非常不服气，但我才不管他，继续念着让电视出现影像的咒语。

    不过，不管我再怎么努力，电视画面就是不出现。虽然很不甘心，但我已经没有力气去控制坠子了。

    这时候，店里的大门被打开了。

    走进来的客人，活像是从百货公司展示橱窗里跑出来的型男，他穿着宽领白衬衫，胸前的钮扣半敞着，让人感觉他是一个爱用名牌的轻浮男人。

    「真不赖，真是太beautiful、太棒的一家店哪！我太感动了。我的脑子里灵感泉涌而出！」

    他自言自语，眼光环视着店里。

    「欢迎光临。请问您在找什么吗？」

    萝拉小姐站了起来。在店里，我们通常不会主动向客人打招呼的。但是这个人身上，却有种不得不向他打招呼的吸引力，那气氛相当奇妙。

    「是的，我在找的，就是像你这样的美女。」

    嗯……，这个男人一定是个怪胎。萝拉小姐的表情显得很困窘。

    ＃插图

    「抱歉，你实在是太美丽动人了，我心里的话，不知不觉就脱口而出了。其实啊，我是富土山电视台赖以向世界夸耀的天才导演――米开耶鲁太郎。」

    男人递上名片，我从旁边偷瞄一下，上面竟然还印着他笑咪咪的照片。

    我是第一次亲眼看到活生生的电视导演。

    不过啊，我还是觉得怪怪的。他是冒牌货吧？哪有人自称自己是天才导演的嘛！

    「请问您有何贵事呢？」

    「我想把你塑造成足以获得奥斯卡奖的闪亮巨星。我是被你的美貌吸引而来的。」

    要把萝拉小姐塑造成巨星？

    「谢谢您。不过，现在可不行，我在研究古典文学，也在这家店里帮忙，如果又去当演员的话……。」

    萝拉小姐开始伤起脑筋。读书到底还是比较重要，没想到……。

    「亚卡莉，很抱歉，我可以辞掉店里的工作吗？」

    萝拉小姐的表情好认真喔！那倒是，有机会当明星，任何女孩都会意志动摇吧！

    「请你仔细考虑看看！另外还有一件事想请教一下，这家古董店，还真是漂亮、wonderful又nice啊！请务必让我的节目『天才魔法少女月亮小猫』在这里拍摄吧！」

    「GGGGGGG！」

    这时候，我和亮太同时发出有如牛蛙被人踩到的声音。

    「他说是『天才魔法少女月亮小猫』耶！」

    「噢，你们是我节目的粉丝吗？」

    我每个礼拜必看，不曾漏掉任何一集。

    『天才魔法少女月亮小猫』不是动画，是一般的连续剧，但是爆笑的剧情却几乎和漫画如出一辙。天才魔法少女会把目中无人的超级富豪和政治家整得落花流水，这节目的魔法虽然毫无章法又怪异，但是由偶像明星三日月玛莉亚※饰演的女主角月亮小猫，非常可爱，又有点迷糊，是很讨喜的角色。（※日文「三日月」意指「新月」）

    「我、我每个礼拜都有看！」亮太说。

    「我也是！不过今年春天已经播完了，不是吗？」

    「呵呵，你很清楚嘛！富士山电视台正在审慎考虑让我这世界级的天才导演拍摄续集噢！这次的剧名是『天才魔法少女月亮小猫之黄金特集』。整个节目都升级了，而且更能把魔法发挥得淋漓尽致。」

    哇――，现在的魔法就已经很淋漓尽致啦！谎话连篇的政治家在说话时，嘴里突然接二连三跳出青蛙来，实在太精采了！青蛙们呱呱叫着，电视画面也被青蛙挤爆了。还能比这个更精采吗？

    「月亮小猫还是由三日月玛莉亚演出吗？」

    亮太不知为什么紧张了起来。

    「当然还是她！除了她以外，没有人可以演出我要的天才少女形象。」

    「这么说，在这里拍摄的话，玛莉亚美眉也会来这里？」

    「当然。她如果不来，就没办法拍摄了。」

    「啊哈！太棒了！萝拉小姐，我们店里要拍片耶，怎么办！？」

    「不行啦，必须要跟你爸爸请示一下。」

    「啊，大美女，你不是这里的老板吗？」

    「不是的。现在老板在里面工作，我这就叫他过来，请您稍候。」

    萝拉小姐脸上挂着甜美的微笑，把爸爸叫了出来。

    「叔叔，你另外还拍了什么节目？」

    我兴致勃勃的问道。

    「叫我叔叔不大好，你就叫我天才米开耶鲁先生吧！听好了，不这样叫的话，我是不会回答的。」

    嗯，我觉得这个说法跟某人好像……。哎呀，不管它了。

    「天才米开耶鲁先生，您拍过哪些节目呢？」

    「问得好。我负责的节目，收视率全是第一名。我聘请的主角，每个都是最受欢迎的明星。例如『恋人是魔法师』、『来自魔法之国』、『请不要叫我魔法师』。每一个节目都是收视率最高的。」

    「太厉害了！每个节目我都看过。」

    亮太兴奋不已。哼……，我以为他应该喜欢正统的恐怖片，原来他也喜欢这种节目啊！

    「是吗？谢谢。你应该要以身为全日本一亿三千万我的粉丝之一为傲！」

    什么嘛！这个人真是太有自信了。不过，电视台的导演，想必是没有自信就无法胜任的工作吧？

    爸爸来到店里了。

    「请恕我回绝让您在此拍摄。」

    爸爸一口回绝了。为什么不可以呢？

    「我们会支付使用费的。我的节目收视率很高，所以预算不成问题。我们付的使用费，会是贵店每日营业额的五倍。」

    「这样子远比开店要来得好哇！爸爸，你就说OK吧！」

    爸爸把我的话当耳边风，他摇着头说：

    「这不是钱的问题。拍片的话，店就非得关门几天不可。有些客人专程远道而来，如果我们临时休业，会给他们造成困扰。」

    「是吗？我了解了。」

    咦，大导演令人意外的轻易让步了。

    「您能理解吗？」

    「不，我不了解。」

    这个人到底在说什么？刚刚不是才说他了解了吗？

    「你是无法拒绝我的。」

    「为什么？刚才我不是说『不』了吗？」

    「是的，不过……请等一下。你看，这位是平常最照顾你的人，就是这个人。」

    「咦，什么？你在说谁？」

    「打从以前，你身边一直有个很照顾你，让你不敢违逆的人吧？你看，就是她……。」

    「是谁？你是说古董协会的松本小姐吗？」

    「没错！」

    导演在爸爸面前，「啪嚓」地弹了弹手指。到底怎么回事？

    「喂，把电视荧幕搬进来。」

    他对站在门口、看起来像是助手的人喊了一声，那个人跑着搬来一台电视。是一台看似坚固的业界专用黑色电视机。

    「我们拍了一卷古董协会的松本小姐的录影带。首先请你过目。」

    他又弹了弹手指，画面上就出现一个脂粉未施、看起来精明能干的女人。

    「啊，是松本小姐！」

    「天河先生，好久不见！富士山电视的天才导演米开耶鲁太郎先生，是我的大恩人，虽然我知道拍片会给你带来很多不方便，但是请你务必要帮这个忙。我诚心的拜托你。」

    画面中的女人低下头来请求。

    「不，怎么这样！我难以拒绝松本小姐的请托啊！怎么办……？」

    「如何？可否出借店面呢？」

    爸爸双手盘在胸前，思考着。

    「请你帮帮忙啦！」

    画面中的女人微笑着，眨了一下眼睛。

    「――真是没办法，应该可以吧？」

    我觉得好像有点怪怪的，但是如果能在这里拍片，我实在是欢迎之至啊！

    我非常喜欢魔法，但也很喜欢看电视。

    对了，我决定了，我未来的志愿，是在电视台上班。因为电视台热闹又有趣，常常都像在过节一样。

    我长大后，一定要在电视台上班！

    这样，我就可以理直气壮的写出那篇作文了。至于魔法的事，还是不要写好了，就把它当作我最珍贵的秘密吧！

    这么一想，我的心情变得舒畅无比，有一种我将来绝对可以进入电视台工作的感觉。

第二卷 魔女馆与秘密频道 3 超人气天才偶像三日月玛莉亚

    隔天，我非常不想去上学。

    「我觉得好像有点发烧、肚子疼、喉咙肿起来，还有头也好痛、手脚都麻麻的，这样还要去学校吗？」

    吃早餐时，我对妈妈这么说，妈妈凶狠的瞪着我。

    「不行！去上学！」

    「哈哈哈，亚卡莉装病装得太假了。你想看今天的拍片现场吧？」

    爸爸边读报纸边笑着。

    没错！啊，难得在我家有电视节目的拍摄，我为什么不能看呢？我心有不甘。我真想施展魔法，让全校临时放假喔！

    「我很想看、很想看、很想看、很想看。拜托！妈妈大人哪，我代表本村民众，郑重向您陈情请愿！」

    「胡说八道什么？不行就是不行。好了，把头发梳好，到学校去吧。」

    啊――啊，妈妈在这种时候，总是毫不留情。啧啧啧！我气得真想咋舌一百万次哪！

    「话说回来，老公，你为什么答应他们来拍片呢？如果电视摄影机还是照明器材，弄坏我们卖的古董就糟了。工作人员也会来一大堆吧？不会有问题吗？」

    「我为什么会答应他们，我自己也不太清楚啊！不过，既然已经答应了，现在反悔也来不及了。」

    的确很不可思议。那个导演让爸爸看录影带后，爸爸就好像中了邪一样答应了。其实，我真的觉得事有蹊跷――

    可是因为在我家拍片，我非常高兴，所以我决定把怪事抛到脑后。

    「姐姐，告诉你一件好康的事。」

    我弟弟亚塔洛心情很愉快的咬着吐司。

    「什么事？」

    「我们看得到拍片过程喔！放学回来后，才是正式拍片。」

    「真的？你怎么知道的？」

    「因为三日月玛莉亚和你一样读六年级，放学后才能来噢！所以玛莉亚的戏，好像通常都是从傍晚开拍的。」

    亚塔洛得意洋洋的说道。

    「不过，玛莉亚住在东京，不是吗？放学后再过来，不是很晚才到吗？」

    「有专用直升机载她过来啦！马上就可以到的。」

    「你怎么知道这些事情？」

    「我查粉丝网站的，上面写得很详细。」

    昨晚，亚塔洛跟爸爸借电脑，就是要查这些消息吗？干得不错嘛！

    对了，亚塔洛每个礼拜都和我一起看「天才魔法少女月亮小猫」。亚塔洛甚至把它们录起来一看再看。男生也很喜欢这样的故事。

    「谢谢，我会用跑百米的速度冲刺回来的。」

    一想到可以看到拍摄现场，我的心简直乐不可支的飘到天上去了。

    那天上课，我都心不在焉。不只是我，亮太也心神不宁。

    「我问你，玛莉亚应该来了吧？」

    亮太在上课时问了好几次。

    「应该还没吧？玛莉亚也要上学啊……。」

    「可是有时候应该会为了拍片，而向学校请假吧？如果她已经拍完回去了，那怎么办？」

    我以前可一点都不知道亮太是这么容易担心的人。可是我的心情也一样，所以也跟着亮太一起伤神了。

    最后一堂课结束后，我只花零点三秒，就把课本和笔记本塞进书包，背了就跑。亮太也跟我一起冲刺。

    气喘吁吁跑回家，我看到我家旁边的路上，停了一台小型巴士和一辆箱型车。我家门前虽然是行人散步道，但旁边的那条路，是可以让车子通行的。

    大门口前聚集了大批人群，似乎都是为了玛莉亚而来的粉丝。

    「借过，借过一下！」

    好不容易抵达家门口，我却被守卫挡了下来。

    「不行不行，今天在拍片，除了相关人员之外，不准进入。」

    「这是我家。」

    亮太紧紧抓着我的袖子，猛点着头。

    「真的吗？请等一下。你叫什么名字？」

    竟然怀疑我，真是没礼貌！守卫不知道用对讲机和谁通话后，终于让我通过了。亮太拖住我的袖子，紧紧跟着我。

    亚塔洛也回来了。

    「各位辛苦了。这是我家，我叫亚塔洛。」

    「我是伊塔鲁。」

    「我是柯凯洛。」

    他的两个朋友迅速跟在后头，轻而易举就进来我家了。

    你们什么时候变成我家的小孩啦？真是精明哪！

    我家庭院里，挤满了各式各样的人。到处放着照明灯光，还有许多我第一次看到的器材，大哥哥大姐姐们个个忙得团团转。

    咦？有个用锡铁做的机器人，还有稻草人和狮子。难道这是……？

    「哎呀，欢迎，我的粉丝们。」

    我顺着声音回头看，是昨天那位天才导演，他把手伸了出来，应该是要握手吧？

    握手以后，他笑得很灿烂，牙齿闪耀着像牙膏广告一样的白色光芒。他到底是用哪种牙膏，牙才会这么洁白呢？

    「全日本一亿三千万我的粉丝之中，今天我只和你握手哟！大小姐，明天到学校可以跟同学炫耀一下了。」

    这个人真是自信得过了头，才会老是说自己是天才。

    「我说啊，叔叔……。」

    天才导演在我面前摇了摇手指：

    「啧啧！叫叔叔不好吧！请叫我天才米开耶鲁大师。」

    昨天只说要叫「先生」，今天就变成「大师」。他若无其事的升了一级，我倒是清楚的注意到了。

    不过，算了，因为我还有一大堆事情要问啊。

    「那么，请问天才米开耶鲁大师，这里有锡铁樵夫，还有稻草人和狮子，莫非今天要拍《绿野仙踪》？」

    「嗯，你注意到重点了。这次我拍的『天才魔法少女月亮小猫之黄金特集』，是以《绿野仙踪》为基础的。」

    我读过《绿野仙踪》的故事书。

    或许它很受美国人欢迎，但是呢，我觉得它是个有点无法满足我的故事。

    《绿野仙踪》的主角是名叫桃乐丝的小女孩，她虽然打败了魔女，但那是因为龙卷风吹起她家，刚好掉到魔女头上的结果。我总觉得那只是凑巧，并不是很酷。挑乐丝还打败了另一个魔女，但是那个魔女根本不堪一击，桃乐丝只是用水泼她，她就溶化掉了。很泄气，不是吗？

    桃乐丝想回去家乡，在路途中遇见脑子不灵光的稻草人、没有心的锡铁樵夫，还有胆小的狮子，便一起前去拜见奥兹国的魔法师国王。

    结果，那个奥兹国王根本就不是魔法师――说来说去，这本书里，连个像样的魔法师都没有。

    因此，我很不满意这个故事。

    我喜欢的，是能让我更兴奋期待的故事，我希望主角是法力高强的魔法师。

    基于这点，在「天才魔法少女月亮小猫」里，主角月亮小猫运用古灵精怪的魔法修理坏人，就是让人感觉很畅快的节目。而且里面有很多她无法随心所欲施展魔法的场面，看了真是提心吊胆。我就被这样的画面强烈吸引住了。

    所以，「天才魔法少女月亮小猫」要借用《绿野仙踪》的故事，到底会变成什么样子呢？有点难以想像。

    「《绿野仙踪》的主角桃乐丝，是个柔弱而靠不住的女孩。我觉得和月亮小猫的个性很不一样啊！」

    我把心里的想法，老老实实的告诉天才导演。

    「喔，你真是心思敏锐啊。没问题的！天才米开耶鲁大师会发挥导演才华来拍摄，把它变成有活力、充满想像的节目噢！」

    「可是，为什么节目里会出现古董店呢？本来的故事里并没有古董店啊！」

    「呵呵呵，这就是天才米开耶鲁大师的才华所在啊！总之，你拭目以待吧！」

    米开耶鲁先生说完，就「啦啦啦啦」的哼着歌，走进店里去了。

    「我总觉得那个人好像在玩耍一样，很开心的样子哪。虽然当电影导演很不错，不过在电视台上班，好像也很有趣呢！」

    亮太露出非常羡慕的表情。

    「电视台的工作，一定很好玩！」

    啊，我也变得好想在电视台工作看看喔。因为坐办公桌的工作，就像每天在上课似的；如果是电视台，就好像每天都在开同乐会，当然是在电视台工作比较快乐嘛！

    既然立定了志向，就得好好观察这个工作。

    我跑向店门口的时候，门口聚集的群众非常吵闹。

    「一定是玛莉亚来了！」

    亮太冲到门口，守卫阻挡着围观的人群。有一部白色警车停在门口。

    接着，一部黑色的大型轿车，不偏不倚地停在我家正对面。虽然这是行人步道，但它在警车开道下也可以通行无阻，简直就和首相享有同样的VIP待遇嘛！

    「黑头礼车耶！太棒了！一定是玛莉亚！」

    「但是她应该搭直升机来的啊。」

    「难道她想搭直升机直接下来这店里？」

    哈哈，应该不会夸张到那种地步吧？

    穿黑色制服、戴着黑帽子的司机下车了，他毕恭毕敬的打开后座车门，

    一个女孩下车了，是三日月玛莉亚啊！太棒了！是本人耶！

    她走到我家的院子里。

    「啊――啊！玛莉亚在走路啊！」

    亮太兴奋得大叫。只不过是在走路而已嘛！

    她穿着上面有稍微过长的荷叶褶边和蕾丝的纯白衬衫，搭配一条牛仔裤，好像要冷调的修饰女孩子气，走大姐姐打扮风。她戴着棒球帽，卷卷的头发披散在肩上。

    ＃插图

    玛莉亚脸上毫无笑容，朝着店里走进来。

    「早安※。」（※日本的演艺圈，不管时间多晚，打招呼时一律都说「早安」）

    「早安。」

    工作人员向她打招呼，她只有点头示意而已，简直就像个大明星，架势十足。在电视上看到的玛莉亚虽然有点迷糊，但非常可爱，总是咯咯地笑着。现在的她完全没有那种感觉。

    装模作样的玛莉亚，嗯，有点令人讨厌……。

    她和我的眼神接触了。

    「早安。」

    我也学着演艺圈式的招呼方式，脸上带着笑容。

    她却只把头点了零点三公分左右，咦，就这样？她摆架子继续走着，然后在工作人员引导下，走进店里。

    「什么嘛！这个女孩。」

    老实说，我很生气。就算你再大牌，来到我家拍戏，也不该这样目中无人吧？平常她在电视上盈盈笑着，私底下可能完全没有笑容吧？

    「好可爱啊！真的好可爱噢！脸蛋小小的，只有我的拳头那么大耶！」

    的确，玛莉亚虽然只是小学生，但身材姣好、个子高挑，脸蛋也很小巧。

    亮太这家伙发着呆，直盯着自己的拳头看。

    「她的脸蛋再小，也还是有拳头那么大啦！你不觉得她的脸很臭吗？」

    亮太摇摇头：

    「她对着我微微一笑呢！」

    才怪。我一直观察她的脸，她根本没笑过。

    什么嘛，落差这么大。男生真是讨厌，他们太宠可爱的女生了。

    「我对她笑，可是她什么反应也没有。」

    「那是因为她是超人气偶像啊，不会随随便便笑的。因为她的一笑，就可以赚进好几亿日圆呢！」

    「怎么可能！才不值那么多钱呢！」

    「嗯，我虽然不太清楚，但她确实是很有钱吧？」

    或许是吧？她可能是日本最会赚钱的小学生了。

    「亚卡莉，难道你对三日月玛莉亚产生反感了吗？」

    我顺着声音回头一看，是五月。伽罗瓦也站在她的旁边。

    「并没有什么反感啊！不过就算是多么大牌的超人气偶像，如果更会处理人际关系的话，不是很好吗？」

    「其实亚卡莉也希望当偶像明星吧。」

    伽罗瓦笑咪咪的说，让我觉得有点不好意思。

    「话说回来，五月和伽罗瓦，你们竟然可以通过守卫那一关哪！就连我想要回自己的家，都被挡了下来。」

    「伽罗瓦像艺人一样大声说着『早安！』就大摇大摆的进来了，所以我也跟着进来。」

    出乎意料，伽罗瓦胆量满大的嘛！以前我都不知道。

    「不过人潮真的很汹涌啊。他们为什么知道我家在拍外景？」

    我看着包围我家的人群说着。

    「从大马路到这里，贴满了附有箭头的海报，上面写着：『富士山电视台天才导演米开耶鲁太郎天才魔法少女月亮小猫之黄金特集拍摄中！禁止进入』。大家看了海报之后，人潮就越聚越多了。」

    咦？我专心一致的跑回来，所以才没发现啊！原来这位天才导演叔叔，自己在做宣传哪！他这么想引人注目，真令人惊讶。

    那个天才导演出现在店门口。

    「我的粉丝们，想不想看看拍戏的现场呢？」

    「想看！想看！」

    我立刻回答，亚塔洛他们也走到我旁边，频频点头附和。

    「那么，请到里面来，拍摄就要开始了喔。因为你是这家绝世好店的千金，我就让你坐在我身后的特别座上见习吧！」

    我实在太开心了，觉得自己飘飘然的，像是浮在地面上十公分一样。

第二卷 魔女馆与秘密频道 4 正式开拍！

    店里的摆设完全改头换面，变得不像是我家的店了。

    拍片的器材棒透了！摄影机就不用说了，光是大大小小的照明灯光，就不知道设置了多少台。器材线缆满地乱爬，互相交错。

    看起来忙得团团转的工作人员，不知何时都消失了踪影，店里只剩摄影师和极少数的工作人员，大家屏气凝神。

    「来走一遍吧！」

    米开耶鲁先生「啪嚓」一声弹捻了手指，突然问，只剩店中央打着灯光，变得非常明亮。

    「请问，『走一遍』是什么？」

    「嘘。」

    我询问米开耶鲁先生，他把食指放在嘴巴前，小声告诉我：

    「这是和正式拍戏一样慎重的彩排，请安静别出声。」

    灯光照射下的店中央，有一个怪里怪气的大叔坐着娃娃屋前面，手上还抱着一只壶。

    一个穿牛仔裤的年轻人蹲在大叔前面，是工作人员。

    「二十七幕，第三景，开始走！」

    哎呀，那个东西叫什么来着……？好像是拍电影用的板子……。对了！是打板。它出现之后，就要开始倒数了。

    「倒数计时，五、四、三、二……。」

    接下来「一、零」都用默数的，然后才听到：

    「开始！」

    米开耶鲁先生大声喊着，工作人员「咔嚓」一声打了板，接着立刻退下。

    终于要正式彩排啦！

    本来一脸严肃的大叔，突然间笑了起来，开始抚摸那只壶。

    我觉得这位大叔很眼熟，不久就想起来，他是古装剧里老被人杀掉的演员。前阵子他演一个很坏的地方官，最后还是被杀掉了。

    今天，他演的是古董店老板的角色。

    啊！他开始讲台词了。

    「呵呵呵，有了这个什么都能吸进来的魔法宝壶，我就可以为所欲为了。不管什么样的宝物，我都能到手啦！」

    店门打开了，是月亮小猫登场！鬈曲的卷发里伸出两只猫耳朵，看来好可爱！

    「我不会让你得逞的！月亮上的黑猫大人，都看在眼里喔！」

    她说着，然后就挥舞魔法手杖。在电视上播出的话，这时候会出现紫色光芒。那一定是后来再合成的吧？

    「你现身啦？我正在等你呢！我要让你见识魔法宝壶的威力！宝壶啊，把这小姑娘吸进来吧！」

    「啊！救命！」

    月亮小猫被吸进了壶里。因为她是迷糊的魔法师，刚开始一定会被坏人打败，这是固定的剧情模式。

    不愧是三日月玛莉亚！演得真传神！

    ……当我这么想着，仔细一看，月亮小猫的黑色迷你裙装、卷发和猫耳朵，的确都和电视上看到的一样，但是演出者却不是玛莉亚，是替身！

    「卡！OK！」

    米开耶鲁先生大声喊着。

    「请问一下，天才米开耶鲁大师，这个月亮小猫不是玛莉亚啊！」

    「啊，这是确认影像和演技而进行的彩排，为了不让玛莉亚小姐太累，所以才请了替身。瞧，你看！」

    「已经播放了！」

    不知道是谁大喊了一声，米开耶鲁先生身旁的荧幕显示器，就出现了画面。

    虽然场景是我家的店，但是因为打灯的关系，给人一种可怕的感觉。画面中的娃娃屋，也洋溢着极为神秘的气氛。

    哈，伊沙贝拉和鲁西法也被拍到了。啊哈哈，他们露出愣住了的怪异表情。

    米开耶鲁先生盯着画面看，用手抚着下巴。

    「这样好了……把那两个看起来邪恶又坏脾气的魔女和小男孩娃娃，放到前面来，从底下打点光线看看。」

    米开耶鲁先生一声令下，工作人员就开始动作。伊莎贝拉和鲁西法露出不耐烦的表情。

    荧幕显示器的画面切换了，出现娃娃屋的特写。

    喔――，伊沙贝拉和鲁西法看起来比平常还邪恶，这个坏人藏身的娃娃屋也显得气氛更诡异。

    「好了！到此全部OK！那么正式录录看吧！玛莉亚，准备好了吗？」

    米开耶鲁先生只要一出声，工作人员就会开始动员。

    导演真是太厉害了！只要一声令下，许多人就要忙东忙西，这让我有些感动。如果一定要在电视台工作，那我想当导演！嗯，我非当上导演不可。我在心中慎重的发誓。

    「三日月玛莉亚小姐，入镜。」

    助理人员喊着。

    哇！这次是玛莉亚本人！和电视上看到的一模一样。

    她把刚刚那套服装换成月亮小猫的黑色迷你裙装，配上一头卷发，当然也有猫耳朵！

    「她在哪里换衣服？」

    我小声问着，亮太就小声的告诉我：

    「旁边那条路上不是停着小型巴士吗？那是所谓的外景巴士，里面的摆设就跟演员休息室一样。」

    是喔，我都不晓得。

    「哇，不愧是想当电影导演的人哪，你真是了若指掌。」

    「这种事是常识吧！」

    亮太践了起来。

    店门口，一大堆人跟着玛莉亚进来。

    「哇！有这么多人围绕在玛莉亚身边。」

    有人告诉玛莉亚刚刚替身女孩站着的地方，有人把玛莉亚的刘海梳高、喷上发胶，也有人用蒸汽熨斗拼命把她服装上的皱折弄平。啊，简直就像女王一样嘛！

    「好漂亮喔！今天你也非常耀眼呢！太美丽了。」

    尽管被赞美，玛莉亚却没有笑容，端着架子、摆出理所当然的表情。

    「喂，她那种臭脸，能够上镜吗？」

    我实在很受不了，因为那真是不讨人喜欢的脸啊！

    电视上的月亮小猫总是带着可爱的笑容。如果玛莉亚板着一张臭脸，不就没办法拍戏了吗？

    「没问题的。玛莉亚虽然是小学生，但她可是专业女演员呢，只要零点一秒，要笑、要哭都办得到。」

    米开耶鲁先生对我说。

    是喔……，说她可以立刻变脸，我还是有点无法置信。

    「还有，她不必先排戏吗？这样就要正式拍戏了吗？」

    「没问题的，她已经仔细读过剧本了，这样就可以演了。她从来不会NG，都是一次OK。」

    嗯。是吗……？不过工作人员确实都在进行准备。

    「化妆OK了！」

    「音响准备完毕！」

    声音变大了。

    「拍摄准备全部OK！」

    助理人员用宏亮的声音通知大家，米开耶鲁先生用力拍了拍手：

    「那么我们就正式来吧！玛莉亚，准备！」

    玛莉亚从门口走进来。

    现场一阵沉默，就连吞口水的声音也听得一清二楚。

    刚才那个年轻人，又把打板拿了出来。

    「正式开拍！」

    「咔嚓」一响，打板很快又被收走了。

    古董店的大叔开始搓着魔法宝壶。

    嗯，和刚刚的紧张感完全不一样。可以从他指尖的动作，看出他专注的演技。

    「呵呵呵，有了这个什么都能吸进来的魔法宝壶，我就可以为所欲为了。不管什么样的宝物我都能到手啦！」

    门打开了，月亮小猫现身了。

    「我不会让你得逞的！月亮上的黑猫大人，都看在眼里喔！」

    太厉害了！明明刚才还是一张臭脸，瞬间就变成平常的月亮小猫了。她笑咪咪的打败坏人，完全投入在这个有点迷糊又可爱的角色里。

    「你现身啦？我正在等你呢！我要让你见识魔法宝壶的威力！宝壶啊，把这小姑娘吸进来吧！」

    「啊！救命！」

    月亮小猫发挥出仿佛真的被宝壶吸走的演技……

    光看着这不可思议的演技，我的心情就变得愉快起来。玛莉亚毕竟是明星哪！真是不同凡响。她只是在那里团团打转，但是那幅伤脑筋的表情，却有一种言语无法形容的魅力。

    「卡！OK！检查画面！」

    米开耶鲁先生大声喊着，团团转着的玛莉亚就停止转动了。

    然后，她瞬间又变回面无表情的一张脸。米开耶鲁先生、大叔演员和工作人员都围着荧幕显示器确认正式拍摄的影像，玛莉亚却连正眼都不瞧，她对自己的演技，还不是普通的有自信哪！

    真是厉害！

    我到今天才知道呢。

    玛莉亚的迷人表情，是来自于她的演技啊！

    太棒了、太棒了！嗯，我受到了很大的冲击。

    原来电视节目是这样制作的啊！

    能亲眼目睹拍摄现场，我觉得非常感动。

    这里――，实在是一个太好玩的世界啦！世上竟有这么快乐的地方，我太感动了！

    比起光看电视节目，制作节目看来要好玩得多啦！

    后来又拍了好几幕，摄影非常顺利。

    连一次N G都没有重来。

    在导演喊「开拍！」的前一刻，玛莉亚的表情明明那么不讨喜，但是一拍板，她就可以配合剧情又哭又笑，真是专业中的专业，令人非常佩服。同样是小学生，我和她却是天差地别啊！

    「好了！今天到此为止，收工！」

    米开耶鲁先生又「啪嚓」的弹捻一下手指，大家立刻如释重负，简直就像魔法被解除一样……，真是不可思议。

    「辛苦了！」

    「辛苦了！」

    工作人员互相打着招呼。

    玛莉亚走到米开耶鲁先生身边。

    「啊，辛苦你了，演得很好喔！」

    「是吗？我已经腻了，演戏真是麻烦。」

    玛莉亚用手把头发往上拨，好像真的觉得很无聊似的。

    「为什么这么说呢？如果你不坚持到最后，我会很伤脑筋喔。」

    「所以啊，我以前就说过了，不是吗？我已经腻了，本来讲好只演到春季的啊。为什么你还要再制作特集呢？」

    啊，玛莉亚果然非常任性。这是她的真面目吗？

    「我说玛莉亚啊，你是不是不想当偶像了？」

    我不加思索就提问。

    玛莉亚的表情好像在说：这女孩是谁？

    喔喔――，这位当红偶像大小姐，是不和一般小学生讲话的吗？

    玛莉亚对着有点不满的我笑道：「真好啊，普通的小学生。请你尽情和朋友一起玩吧。哪像我，每天光是在拍片，一点也抽不出玩乐的时间。」

    咦，难道玛莉亚摆臭脸、不爱说话，都是因为觉得偶像的工作很无聊吗？因为她想玩耍吗？

    如果是这样的话，那么咱家就陪你玩吧――我正打算这么说，却被亮太抢先了一步：

    「如果不、不嫌弃的话，我、我随时都可、可以陪你玩。」

    什么嘛！受不了。男孩子真的很讨厌耶！

    「谢谢。我好高兴。你要陪我玩什么呢？」

    「这、这个嘛……」

    亮太紧张兮兮的想着。

    「玩抓鬼好吗？」

    什么嘛！又不是幼稚园的小孩，玩什么抓鬼？

    「好哇！我也想玩抓鬼。因为玛莉亚从来没玩过噢。」

    玛莉亚好像非常很开心。她似乎真的从来没玩过抓鬼。

    「G，你叫什么名字？」

    咦，她在问亮太的名字。

    「我叫安、安倍亮太。交通安全的『安』，『玛莉亚比亚卡莉可爱一百万倍』的『倍』。」

    亮太杵在那里动弹不得，但他竟然说出了这么欠揍的话！

    「亮太同学，你真的愿意陪玛莉亚玩抓鬼吗？」

    啊，玛莉亚的眼神好温柔！亮太就像是盛夏的冰淇淋，马上就溶化，变得软绵绵了。

    「当、当然愿意。你不、不嫌弃的话，抓鬼也好、扮家家酒也好，我都可以陪你玩。」

    「不行！玛莉亚现在就要回东京，熟读明天的剧本了。」

    米开耶鲁先生露出严肃的表情说道。

    「没关系嘛！爸爸，偶尔也让我玩一下嘛！」

    「咦？爸爸？米开耶鲁大师是玛莉亚的爸爸？」

    米开耶鲁先生赶紧摇头：

    「才不是呢！我们每天都在一起，所以我变得好像她爸爸一样。好了，今天就到此为止，搭直升机回东京吧！」

    「我不要！」

    玛莉亚说着，就坐在地板上不走了，她哭丧着脸，像是一个耍赖的小孩。

    「不要耍赖了，你那么有人气，这也是没办法的事啊。」

    「玛莉亚才不想要有什么人气！我想要交朋友！」

    哎呀，玛莉亚居然哭了起来。

    「真伤脑筋耶，你为什么想交朋友呢？」

    米开耶鲁先生柔声问道。

    「我想和这些小朋友一起玩。」

    「这是不可能的啊。你明天还要回东京上学，这些小朋友的学校在这里。」

    「不是明天也没关系，我就是想跟他们玩。」

    玛莉亚就这么坐在地上，哭个不停。啊，偶像的工作好像非常辛苦啊！

    「你这么想玩的话，我陪你一起玩吧！」

    我一说完，玛莉亚很开心似的破涕而笑了。

    「真的？你要陪我玩吗？」

    「包在我身上。因为玩乐是我的看家本领啊！」

    「不过她读书就不太拿手了。」

    亮太插嘴说道。

    「烦死了！读书不拿手又怎样！」

    「嗯，伤脑筋噢！」

    米开耶鲁先生把双手交盘在胸前。

    「为什么？我们都说了要陪她玩，并不会伤脑筋啊！」

    「你们听好了，玛莉亚是全国知名的超人气少女明星，每分每秒的行程，都排满了各种摄影、采访、活动会，就算首相说要接见她，预定行程也已经多到只能婉拒的地步了。」

    「有这么忙吗？我觉得好可怜喔……。」

    「爸爸，我有个好办法。」

    玛莉亚又叫他爸爸了。

    「我不是你爸爸。叫我天才米开耶鲁大师。」

    他摇着食指，不高兴的说着。

    「这点小事有什么关系！」

    「就是有关系！这是很重要的事。」

    「啊，我在粉丝网站上看到过！上面有人在讨论：『玛莉亚会不会是米开耶鲁先生的亲生女儿？』」

    亮太说道。他竟然跑去浏览那种网站。

    米开耶鲁先生举起两只手臂，在胸前打个大「×」。

    「那只是谣言！别再提这些事了。听好了，三日月玛莉亚小姐，你的行程已经满档了，才没闲工夫玩什么游戏。明星之路是充满艰辛的啊！」

    「我了了。我知道了。」

    一直在耍赖的玛莉亚，终于站了起来。

    「对了！我想到一个好主意。」

    米开耶鲁先生又「啪嚓」弹了一下手指，露出欣喜的表情。

    「我要给玛莉亚和这几位小朋友一份礼物喔！」

    「咦？什么？你要给我们什么礼物？」

    我不加思索地抢先问道。

    「这个礼拜六，学校不是放假吗？」

    「对啊！」

    因为是节日，应该也没什么特别的行程。

    「那么，就请你们到富士山电视台来一趟吧！虽然玛莉亚星期六也要进摄影棚拍戏，但是如果你们来的话，拍戏空档就可以一起玩了。我要送给大家这份到电视台参观的礼物，你们觉得怎么样？」

    「好高兴喔！我们可以在电视台玩抓鬼吗？」

    「OK！没问题。」

    「玛莉亚好开心啊！」

    喔――，玛莉亚真是太厉害了。她的瞳孔发光，仿佛有星星在闪烁，好像少女漫画里迎向逆境的女主角喔！

    「不过，电视台在东京吧？我们要怎么去呢？」

    伽罗瓦冷静的问道。真不愧是伽罗瓦。我因为可以参观电视台而高兴得不得了，压根儿没去想那种事情。

    「请大家别担心，我会派专用直升机来接你们，也会好好的向各位小朋友的父母亲打招呼，所以这点也请放心。怎么样呢？要不要来呢？」

    「我要去！我要去！我一定要去！」

    我大声的喊着。

    这时候，我家养的黑猫巧比走了过来，尾巴直直的竖立起来，对着米开耶鲁先生和玛莉亚，发出「喵嘎！」的虚张声势叫声。

    「哎呀！怎么了？巧比？」

    「它该不会是感受到什么不寻常的气氛吧？」

    听到伽罗瓦冷静的疑问，米开耶鲁先生看起来似乎有些胆怯。不过，那一定是我的心理作用而已啦！

第二卷 魔女馆与秘密频道 5 搭豪华直升机去电视台！

    因为如此，星期六时，我们受邀要搭乘直升机到东京的富土山电视台。

    米开耶鲁先生向爸爸、妈妈详细说明来龙去脉，所以一切都不成问题了。OK！太棒了！嘿嘿嘿！

    「真好啊，姐姐。」

    虽然我弟弟亚塔洛羡慕得不得了，但这件事也由不得我决定啊，尽管我为他感到可惜，但是也没办法带他一起去。

    「亚卡莉的坏习惯是一下子就会得意忘形，所以啊，你要常常深呼吸镇定，不然可能会在电视台里迷路喔！」

    等摄影人员都走了以后，我们全家才开始吃有点晚的晚餐，妈妈就叮咛这、叮咛那的。如果没对我耳提面命一番，妈妈心里就会不舒畅。

    「没问题的！不要担心啦！」

    「话说回来，电视台的预算还真多啊。竟然请专用直升机来接你们，真是让人难以相信。」

    「其实我很担心，还打了电话到富土山电视台。」

    妈妈说了出人意料的话。

    「咦？为什么？」

    「我们不是才刚认识那个导演吗？也不知道他到底是不是真的在富土山电视台工作，当然会担心啊。搞不好他是冒牌货，说不定还是绑架犯呢！」

    哎，我妈妈呀，真是很爱操心耶！三日月玛莉亚本人都来这里拍戏了，而且还有那么多工作人员来拍摄，导演哪有可能是什么冒牌货啊！

    「结果呢，妈妈？」

    「富土山电视台的人说：『是的，那是我们公司的导演没错。直升机驾驶员是资深老手了，敬请放心。』既然他们都这么说了，我也只好相信了。」

    我放下心中的大石头。托爱操心的妈妈的福，我们可以放心的到东京玩了。

    吃完晚餐，我又到古董店里去。

    刚才拍戏的热闹景象好像是一场梦，现在店里一片鸦雀无声。

    电视台的人真是神通广大，一下子就把现场整理完毕，店里早就恢复原状，让我大吃一惊。真希望他们可以顺便清理我的房间哪！

    我去探看娃娃屋的动静，伊莎贝拉和鲁西法，一如往常坐在沙发上。

    「很棒吧？电视台邀请我们去参观呢！」

    我实在太开心了，对着他们两人炫耀。

    「还是不要去的好。」

    鲁西法嘴里咕哝着。

    「咦？为什么？为什么不去比较好？」

    我想都没想，一把就抓住鲁西法。

    「痛死我了！你在干嘛啦！」

    鲁西法是穿着深绿色天鹅绒短裤的金发娃娃，因为现在被施加咒语，只有蓝眼睛能够灵活转动，身体其他部位全都动弹不得。

    但是如果我捏他、搔他痒，他都可以感觉得到，实在很有趣。

    「快点从实招来，不然我搔你痒哦！你是不是知道米开耶鲁的底细？为什么说不要去比较好？」

    我只是把手指胡乱动了一下，假装在搔痒，鲁西法就两眼发直，显得很痛苦。

    「拜托，住手啦！我好怕痒喔！婆婆，可以告诉她吗？」

    「什么，伊莎贝拉也知道吗？」

    被放在沙发上坐着的伊莎贝拉，狠狠瞪着我。

    「是啊，我知道啊。那家伙可不是普通人哪！」

    我把鲁西法放回沙发上，抓起伊莎贝拉。她穿着黑色长袍、戴着三角高帽，这个有着鹰钩鼻的老婆婆，就像个巫婆一样。

    「伊莎贝拉大人，请您告诉我吧！那个米开耶鲁先生，难道不是电视台的天才导演吗？」

    「嗯，看来他确实是在电视台里工作啦！」

    「那么，你知道的是什么？难道他也是魔法师？」

    「拜托，那个男人哪里会用魔法。不过……。」

    伊莎贝拉很难得的支吾其词起来。

    「什么嘛，很吊人胃口耶！」

    伊莎贝拉似乎下定了什么决心，露出坚决的眼神说：

    「那家伙才不会使用魔法咧！这是实话。不过他有很多诡异的行为，所以我才非常注意他。」

    「果真是这样啊。其实我也觉得他是一个大怪胎。因为哪有人叫自己是天才的呢？他实在太过自信了。」

    我非常赞同伊莎贝拉的话。

    「不过，我要注意他什么呢？要怎么办才好呢？我不知道。」

    「这个嘛……。」

    伊莎贝拉思索了好一会儿后说：

    「好！我有好方法了。你帮我解除封印，这样我就教你不会被那个男人骗的魔法啦！」

    她说了那些话后，我不禁笑了起来。

    「什么嘛！你说了一堆煞有其事的东西，就是这个目的啊？不行，请你老实一点。」

    我关掉店里的灯，回到自己房间去。

    伊莎贝拉说的话，我才没有放在心上咧！

    真期待到电视台去！那是怎样的地方呢？应该会看到很多艺人吧？我会不会被误认是偶像明星啊……？

    我从抽屉里拿出镜子，照着自己的脸。

    我长得还满可爱的嘛！

    「真是个漂亮的女孩！请当我们偶像剧的女主角吧！」

    说不定，我会被星探发掘呢！虽然我真正想当的是节目导演，但是趁年轻时当当女演员也不错啊！不但很有趣，又可以乱耍任性。

    我再度凝视镜子里的自己，一下扮笑脸、一下装出悲伤的表情，做出各式各样的脸部变化。我想，我应该没问题的，也许真的会被星采发掘呢！思，不过我还差三日月玛莉亚一大截呢！

    好吧，来施加「变得更美丽」的魔法吧！

    我凝视着太阳坠子上的镜子，念着早就想好的备用咒语：

    「凯塞多，提菲雷特、凯塞多，提菲雷特，让我的鼻子更挺吧！凯塞多，提菲雷特、凯塞多，提菲雷特，让我的双腿更修长吧！顺便让我脸蛋变小、皮肤光滑细致。让我变得非常、非常美丽吧！」

    「凯塞多・提菲雷特」是古希伯来文，表示「善与光荣」的意思。两个用词都是形容美丽的神圣语言。最初的《圣经》就是由希伯来文写成的，所以它也被称为「神圣语言」。这咒语应该非常灵验吧？

    每天持续念这个咒语的话，我一定会变成大美女的！

    星期五晚上，我走到娃娃屋旁，去找伊莎贝拉、鲁西法聊天。

    「明天我就要去电视台玩了，我自己创造了『变得更美丽』的咒语呢！你们不觉得很有效吗？我变美了不是吗？」

    可是，不管我怎么对伊莎贝拉和鲁西法说话，他们都不再开口了。

    星期六早上，有一部黑色轿车到我家迎接我。

    虽然不是豪华礼车，但是米开耶鲁先生的男部下，还是很有礼貌的向我爸爸、妈妈打招呼。

    「我是从富士山电视台前来迎接令媛的。敝姓樱井，是米开耶鲁导演的秘书。」

    哦，原来如此。像这种时候，就不可以尊称他为「天才导演」了。

    「今天一整天，亚卡莉小姐都会在敝公司参观，到了傍晚，我们会亲自将她送回府上。请您们放心。」

    他这么说明，让妈妈很安心。

    穿着制服的司机先生，彬彬有礼的帮我打开车门，让我也体会到一点点女王的架势。

    可是我这个女王，却为了服装打扮伤脑筋。妈妈叫我要穿裙子，但是我决定还是穿平常的便装，黑色T恤套上最喜欢的薄纱背心，再配上牛仔裤。

    因为毕竟还是像自己最好。我在镜子前，试着装出明星的灿烂笑脸。

    然后，还有这个――太阳坠子！因为它太重要了，我把它藏在T恤里面。

    上次在我家拍戏时，三日月玛莉亚注意了到这太阳坠子，我拿给她看之后，她非常喜欢的说：

    「哇！好漂亮的坠子啊！我想更仔细的欣赏它，请你戴着它来东京喔！」

    玛莉亚是当红偶像，不管多贵的项链坠子，应该都买得起吧！我的坠子居然能得到她的称赞，嘿嘿，其实咱家相当骄傲哩！

    黑色轿车陆续绕到五月家、伽罗瓦家、亮太家，大家都上车后，车子就开往郊区的直升机坪。那是在河滨一处占地宽广的场地。

    「哇，这种地方有直升机坪啊！我到今天才知道！」

    我第一次来这里。

    「我来过这里好几次，是我拜托爸爸带我来参观的。我们的直升机是哪一架呢？难道是Eurocopter※的直升机吗？果真如此，就太棒了！」（※为欧洲航空防卫及大空公司――European Aeronautic Defence and Space company，简称EADS的子公司，总部在法国）

    嗯，我还是第一次看到伽罗瓦表现得这么兴奋哪！男孩子真的很喜欢机械类的东西。

    仔细一瞧，伽罗瓦指着的那架直升机上漆着几个大字：「富士山电视台」。

    「一定就是那架！」

    「好炫啊，是EC15581型噢！」

    「炫在哪里？我不懂。」

    「我跟你说，那架直升机可以载十五个人噢！最高时速可达每小时三百二十四公里，续航距离是七百八十五公里耶！而且它不太会发出噪音，很安静，操纵性能也高人一等。」

    就算伽罗瓦搬出一大堆数字，我还是不太懂。

    不过等我一上直升机，真是惊讶极了。

    「太棒了，棒透了……。」

    「真的，真让人吃惊。好像外国名流的私人飞机。虽然我没看过就是了。」

    五月和亮太都吓了一大跳，当然，伽罗瓦更是惊奇连连。

    「实在太厉害啦！可以改装成这样呢！」

    宽广的机舱，被装潢成气派的接待室，软绵绵的地毯上，放着豪华的皮制白沙发。

    「你们不觉得太浪费了吗？为什么只有四个座位呢？」

    我惊讶得大叫。

    「毕竟这是富土山电视台最值得骄傲的天才导演米开耶鲁大师的专用机啊，并不是每个人都有机会乘坐噢！」

    樱井先生穿着正经八百的西装还打领带，头发整个往后梳得服服贴贴的，的确给人一种精明秘书的感觉。

    我们坐上沙发、系好安全带后，机舱的电视就开始放映影像。

    「哎呀呀，我的粉丝们，欢迎欢迎。」

    呃，是米开耶鲁先生。他露出洁白牙齿笑着，这个人还真是无所不在啊！

    「今天各位能赏光接受富士山电视台的镇台之宝――天才导演米开耶鲁太郎的邀请，非常感谢。虽然到东京只是短短的飞航行程，不过还是请各位品尝香槟，放松心情享受吧！」

    「我们是小学生耶，不能喝酒啦！」

    真是的，这位大叔在想什么嘛！

    「抱歉！那么，樱井君，你准备特制的现榨果汁，请贵宾饮用吧！」

    「是，遵命。」

    樱井秘书「啪嚓」弹了一下手指。嗯，虽然声响也很好听，但是和米开耶鲁先生比起来，感觉就是差了那么一点点。

    呀呼！有一个漂亮的大姐姐出现了，她端来满满四大杯柳橙汁，口感美味极了！不愧是现榨的特级鲜果汁。

    ＃插图

    「没问题吧？」

    亮太担心的问着。

    「什么事？」

    「在飞机里，饮料不是应该等升空进入水平飞行后，才能端出来吗？」

    「是吗？」

    不是我在自豪，因为我没搭过飞机，所以根本不知道有这回事。

    「没问题的。这位驾驶是飞行时数超过一万小时的超级天才资深飞行员，他能让飞机毫不震动就飞上天空。你们看！」

    我们朝窗外望去，飞机真的已经起飞啦！

    这么说来，刚才我的确听到了引擎启动的声响，也感觉到螺旋桨在转动，但是压根儿都没想到飞机已经起飞了。

    「太炫了！我以前只看过直升机，并没有乘坐过，不过我知道直升机的噪音很大，这个机身的防噪音设备做得太好了。」

    伽罗瓦佩服得五体投地。

    不过对我来说，还是窗外风光比较吸引人啦。

    由于机窗很宽广，所以观赏的视野非常好。

    直升机坪的「H」标记，慢慢变小了。

    啊，可以看到我们居住的街道。

    河流闪着粼粼波光。

    那一边还可以看到海呢！

    「啊，那是我们的学校啊！」

    五月指着学校，兴奋的叫着。

    「真的耶！那么，那里是五月的家呢。G，哇，那是我家喔！飞行员先生，可不可以请你绕个几圈呢？」

    驾驶座就在我们正前面，因为没有墙壁相隔，所以我就试着问问看。

    「好的。准备开始盘旋。不过，请各位自行拿好果汁喔！」

    飞行员说完后，大家慌张的把杯子拿在手上，我则不加思索的一口气把果汁喝个精光。

    飞行员叔叔把操纵杆往右倒，哇，机身就向右大幅倾斜了，真惊人！好刺激，比坐云宵飞车还刺激呢！

    「啊，我妈妈在院子里。妈妈，快抬头往上看哪！」

    我妈妈的确朝着天空张望，但是她好像没注意到我正在对她挥手。

    「那么，请问接下来可以往左边飞吗？」

    亮太拜托飞行员，这次我们到了亮太家上空。结果，等到大家的家都轮流盘旋过了，直升机才终于飞离我们的小镇。

    「巡航高度达六千英尺了吗？」

    伽罗瓦说的话，虽然让我完全摸不着头绪，不过他站在飞行员叔叔正后方，两人似乎聊得很愉快。

    我专心望着窗外。不管是我家还是大楼，都变成小小一点点了。

    「请问现在我们飞多高了？」

    「一英尺是零点三零四八公尺，所以现在离地面一千八百二十八点八公尺。」

    伽罗瓦说道。

    不愧是伽罗瓦，计算得真快！现在的飞行高度大概是两干公尺呢。不过，数字多少对我来说，丝毫没有意义。地面上的东西会变得多小，才是重点哪！

    正当大家叽叽喳喳的你一言、我一语时，啊，可以看到彩虹大桥※了！（※东京著名的跨海大桥，是东京的观光地标之一。）

    「太厉害了！已经到东京了！」

    亮太大叫。

    东京这个城市，和我们居住的魔法婆罗市不一样，是个非常巨大的城市。我觉得东京的高楼大厦，好像一路蔓延到地平线尽头似的。

    「各位，马上就要降落了，请确实系好安全带。」

    机身顺着沿海的大厦之城飞着。

    然后，飞向了其中最高耸的一栋大楼。

    哇！高楼的楼顶竟然有直升机机坪！人生中真是惊奇不断哪！

    直升机就这样轻盈着地了。

    竟然一点冲击感也没有，太令人讶异了。

    「谢谢！这真是非常宝贵的经验！」

    伽罗瓦跟飞行员叔叔握手，感到非常满足。

    向美女姐姐道再见之后，秘书樱井先生带着我们下了直升机。

    从屋顶走楼梯下去后，就进入了这栋崭新的大楼。在走廊上走了一会儿后，樱井先生在一扇大木门前面停了下来。

    明明是在大楼里面，但是这扇大门的周围却摆饰着石雕，散发出一股宛若高级饭店的豪华气息。

    樱井先生轻轻敲门后，把门打开。

    「天才导演米开耶鲁大师，贵宾莅临了。」

    门一打开，映入眼帘的是宽敞的房间，米开耶鲁先生站在远远的一端。

    「欢迎光临富士山电视台。」

    米开耶鲁先生笑咪咪的迎接我们，洁白的牙齿还是一样闪闪发光。

第二卷 魔女馆与秘密频道 6 富士山电视台是个奇妙世界

    「这是谁的办公室？是董事长办公室吗？」

    在沙发上坐定之后，亮太就发问了。这房间实在很豪华，气派堂皇得像是阿拉伯国王的宅邸，让人不禁想这么问。

    「这是我的办公室噢！不过，这里可是比董事长办公室大多了，谁教我是收视率挂保证的天才导演，所以才能拥有比董事长更隆重的礼遇。」

    天才米开耶鲁先生今天也穿着一身名牌服装，舒适的翘脚坐在沙发上。

    「啊，挂在墙上的那幅画，是『蒙娜丽莎的微笑』啊！」

    五月喃喃说着。办公室到处摆设着非常眼熟的画作和雕刻。

    「没错，而且是真迹呢！巴黎罗浮宫展出的那幅是冒牌货，不过那可是秘密喔！」

    「真、真的吗？」

    「真的，我才不会骗人。」

    「那么，其他的这些艺术品，也都是真迹吗？好多都是米开朗基罗和鲁本斯的作品啊。」

    伽罗瓦问道。他不仅是机械通，对艺术品也是如数家珍。

    「当然！我是真迹的爱好者，才不会买什么复制品呢！」

    比起艺术品，我对窗外的风景更感兴趣。

    从直升机上俯瞰的感受固然很棒，但是从这房间望出去的感觉也不相上下。

    因为这里是位于屋顶直升机坪底下的楼层，也就是大楼的最高层，所以视野极佳，可以从这里眺望东京湾，东京铁塔也能尽收眼底。

    「叔叔……。」

    我不小心脱口而出，米开耶鲁先生在我面前摇了摇食指：

    「啧啧啧！不要叫我叔叔。要叫我什么？」

    「天才米开耶鲁大师！」

    「这样才对嘛！真是乖孩子。」

    「玛莉亚在哪里呢？」

    「噢，玛莉亚正在化妆。今天她的拍戏行程也是满档，不晓得有没有时间可以跟你们玩呢……？」

    「亏我们还跟她约好要玩抓鬼的啊！」

    亮太十分遗憾似的叹了口气。

    「说得也是，我叫她从化妆间出来好了。」

    米开耶鲁先生「啪嚓」的弹捻一下手指，摆放在接待沙发旁的大型电浆电视，开关就自动打开了。

    「好棒喔！光是弹手指，就可以打开电源啊？」

    我对这件事始终觉得不可思议，于是就尝试着问问看。

    「这没什么啊！因为它装有感应器，不过只能感应我手指发出的响亮声音。」

    「G――，是这样的啊！」

    我也学米开耶鲁先生弹捻手指，虽然发出了「啪咻」的声音，但是一点都不响亮。

    樱井秘书出现在电视画面上。

    「喂，樱井君，化妆间如果准备好了，帮我转接过去。」

    「请问，你用哪里的麦克风在说话啊？」

    米开耶鲁先生指着自己的衣领，上头夹着一个又小又黑，像是钮扣的东西。

    「这就是麦克风。樱井君平常都待在导播室，管理电视台里的所有荧幕。」

    是喔？我觉得电视台简直比魔法还更神奇哩！

    「好的，应该没问题。现在就转接过去。」

    我心想，樱井先生说完之后，就会在画面上消失吧？果然就切换成玛莉亚出现在画面上了。

    「呀呼！是玛莉亚！」

    亮太跳起来大喊。

    「哇！亮太同学，你真的来了？我好感动！」

    玛莉亚露出非常开心的表情。

    亮太实在太没用了，他已经神魂颠倒，整个人都快融化了。

    「谢谢你们来看我！」

    是啊是啊，反正我又不是什么重要角色。不过，我说艺人啊，好像都是靠这些小细节在维持人气呢，所以玛莉亚也对我们笑着打招呼。

    玛莉亚戴着鸭舌帽，好像才要开始化妆，现在一张脸几乎是脂粉未施。不过，嗯，她毕竟还是很……

    「……她好漂亮啊！」

    五月在我耳边悄声说道。

    身为女孩子，立刻兴起了比较之心。

    「我还要工作好一会儿，现在不能跟你们玩，所以请你们先享用我最喜欢的皇家香甜可丽饼，再等我一下喔！」

    玛莉亚笑容满面的说着，亮太的表情已经不争气的融化了。

    「说得也是。就这么办吧！吩咐一下厨房吧！」

    米开耶鲁先生又再「啪嚓」一声弹捻手指，这次画面上出现一个整洁漂亮的厨房。不一会儿，一位戴着白色厨师帽的帅哥出现了。

    「啊，我看过这个大哥哥！他是做点心的大哥哥。」

    画面上的这个人，是某家饭店的糕点大厨，经常参加富土山电视台的料理节目。我妈妈夸奖过他说话简单易懂，所以听他讲解做出来的甜点，都很成功。

    米开耶鲁先生又在我面前摇了摇食指：

    「啧啧啧！不要叫他做点心的大哥哥！这个人是超级天才甜点大师噢！我把他从大饭店挖角过来，现在他可是电视台专属的patissier呢。」

    「patissier是什么？」

    「就是甜点的专家啊！」

    这样喔。富士山电视台怎么有一大堆天才啊？

    「请问，为什么这里聚集的都是天才？」

    我把心中的疑问托盘而出。

    「这就叫『物以类聚』啊！我是天才导演，所以才要把全世界的天才集合在我的电视台里。」

    原来如此。虽然是个有听没有懂的答案，呃，就算了吧！

    米开耶鲁先生转向电视荧幕说：

    「神部大厨，麻烦你为这些孩子做皇家香甜可丽饼好吗？」

    「没问题。请稍待一会儿。」

    我欣赏着房间里摆设的绘画和雕刻老半天后，刚刚那位大哥哥……呃，个子很高的超级天才甜点大厨，才推着餐车进来。

    「让各位久等了。」

    他打开餐车上圆型的大盖子，下面的盘子盛放着甜点。虽然不知道那是什么点心，但是感觉十分高级有品味。我盯着它瞧了好一会儿，才恍然大悟。

    「哇！是可丽饼啊！我最喜欢可丽饼了！」

    「这是三日月玛莉亚风味的皇家香甜可丽饼。不知道是否能符合各位的口味？」

    甜点大厨神部先生脸上堆满着笑问道。

    在盘子中央，摆放着五个新月形状※的小可丽饼。不是我们四个人平分五个可丽饼喔，是每个人的盘子里都有五个呢！不过，可丽饼有点小就是了。薄薄的黄色饼皮卷起来的形状很可爱，还带点高雅的品味。（※「新月」在日文中的写法，就是「三日月」。）

    「那么，请各位品尝吧！」

    在大厨先生的邀请下，我拿起叉子，叉了一个可丽饼※送进嘴里，吃了一口之后――。（※这是软皮的法式可丽饼，薄薄软软的，要用刀叉才能食用。）

    「哇！超级无敌好吃！」

    「大小姐，谢谢你。」

    天才大厨先生笑得十分开心。

    「芒果口味的可丽饼，真是令人意想不到啊！果香十足，真的很好吃！应该是运用熟透的芒果吧？里头不只有小小的芒果丁，上面还淋上了芒果酱汁。真是美味得让人受不了！」

    「哇！这是香蕉口味，不过和普通香蕉的口感完全不同，感觉香蕉的甜美完全浓缩在可丽饼里了，好吃得令人大吃一惊呢！连使用的卡士达酱也是最高级的！」

    亮太非常惊讶。

    「哎呀！这个巧克力实在好吃到不行啊！入口即化，是我从来没吃过的高级巧克力耶！」

    五月露出陶醉的眼神说着。

    我品味着舌尖上的美味，嘴巴不知不觉都噘起来了。啊，味道慢慢从口中消失时，真是令人遗憾哪。

    「这种酸酸的水果，我曾经吃过，是热带国家的水果。对了，是百香果！冲击性的酸甜滋味，真是让人无法抗拒啊！」

    伽罗瓦也流露出感动的表情。

    一位看起来像是饭店员工的人，推来了另一台餐车，为我们倒红茶。我喝了一口红茶，接着又吃了第二个可丽饼。

    那一瞬间，我惊讶得身体往后仰，因为那美味简直让人仿佛置身天堂啊！

    寻常可见的鲜奶油竟然可以这么好吃，我以前完全浑然不察呢！

    「您觉得鲜奶油的口感怎么样呢？」

    啊，我打从心坎里觉得这位点心大哥哥是天才：

    「大哥哥，你真是天才！这真是天下第一的美味了！」

    「能合你的口味，那真是太好了。主要是因为我使用的牛奶不一样，这种鲜奶油来自于放牧在拥有纯净水质和空气的南阿尔卑斯山高原上，以无农药饲料精心饲养的泽西牛。乳脂肪高达百分之四十八，再加入上等砂糖，仔细打到发泡的鲜奶油喔！」

    「我虽然没吃过这么特别的鲜奶油，不过我也会做发泡鲜奶油（whipped cream），也会烤可丽饼呢！」

    「你好棒啊，我的料理节目下次如果要举办小学生料理大赛，你愿意参加吗？」

    「我要参加、我要参加！」

    我们一边兴奋的聊着，一边把皇家香甜可丽饼全部一扫而尽。

    可丽饼的每个部分，都是最高级食材制作的。天才甜点大厨运用出神入化的技巧，做出了美味的可丽饼极品。真的太――好――吃啦！我认真的思考着：如果每天都能品尝到这种美味的话，那我从现在起，也要以当上超人气偶像明星为目标了。

    喝完红茶后，米开耶鲁先生出现了。

    「那么，现在就由我带你们参观摄影棚吧！玛莉亚也差不多要进棚了吧？」

    哇！这一刻终于来临了！

    我们跟在米开耶鲁先生后面，到走廊上搭电梯，然后再转个弯出去……啊，电视台还真不是普通的大。走着走着，我看到古装剧演员、搞笑艺人、歌手、主播、广告里的猫狗明星、特别节目里常出现的怪异通灵者、外国人演员……一路上和这些常在电视上看到的人们擦身而过，每遇到一次，我都好想大叫：「哇！」不过都拼命忍了下来。

    「好了，到了。」

    米开耶鲁先生停在一扇大门前，上头写着「一号摄影棚」，一定是这个电视台内最大的摄影棚吧？

    一打开厚重的铁门走进去，感觉里面有点微暗，空气冷飕飕的，不过倒是相当宽敞。

    「亚卡莉，这里让我想起去年去过的鬼屋啊。感觉好恐怖喔……。」

    五月抓住我的手臂说。

    我觉得摄影棚应该是更明亮、更热闹的地方才对，但是这里却黑漆漆的一片，的确很像是鬼屋。

    摄影棚的天花板十分挑高，看得到上面有一排排的灯光，可是现在都没打开。虽然中间有灯光照射，但到处都很阴暗。

    透过微弱的光线，还是可以看到里头摆设着很多东西。

    我的脚下几乎没有立足之地，因为有好几十条缆线像大蛇一样蜿蜒的在地上爬着，老旧的屋顶、树木，围墙等道具也竖立在一旁，还有家具和招牌等东西，也堆得一大堆都是。

    腰上挂着木工工具的人，到处走来又走去。

    「哎呀！」

    从微弱的光线中，有鬼怪飞冲了过来！

    我和五月两个人吓得跌坐在地上。

    「痛、痛死人了！」

    「哎呀，你们还好吗？」

    虽然米开耶鲁先生拉了我一把，可是我的腰部撞了一下，痛死了。

    「吓我一跳！那是什么？」

    我在黑暗中定睛一看，是全身一片绿色的鬼怪。衣服是绿的、脸也是绿的，手脚也全都绿油油的。

    ＃插图

    「啊，我知道了，是『翡翠国』的演员啊！好、好痛……。」

    「是的，不好意思吓到你们了。」

    一身绿的人低头道歉，走到另一边去了。

    「喔，原来不是鬼怪啊！」

    我和五月不好意思的笑了起来。

    离开黑暗的地区，我们走到摄影棚正中央，那里正在装设翡翠国的大门。它长得和一般民宅的家门差不多大小，整个都是翡翠绿，震撼力十足。

    在这里，让我为不太清楚《绿野仙踪》这个故事的读者说明一下，里面的女主角桃乐丝，曾经去过「翡翠国」喔！

    奥兹国的国王就住在翡翠国，他答应帮助桃乐丝一行人实现愿望，而翡翠国的建筑物、街道全都是翡翠般的绿色，居住在此的人们也一身绿，闪闪发光的翡翠色泽，让人觉得耀眼到不行。

    「怎么样？这个布景感觉很棒吧？」

    米开耶鲁先生非常自豪。

    尽管他这么说，由于我刚好看到门背面是三合板，所以并不是很感动。就连表面的绿色，看起来也只是用颜料涂一涂而已，一点也没有翡翠的耀眼光芒。

    「电视台的布景，就只是这样而已吗？」

    我用拳头敲了敲翡翠国的大门，是「空空空」的薄木板响音。

    「哈哈，那是因为现在还没打灯光哪！」

    米开耶鲁先生「啪嚓」的弹捻一下手指。

    「灯光照明启动！」

    天花板上一排排的灯光，同时亮了起来。

    哇！我屏住气息，跟刚才完全不一样了。让人觉得不堪一击的道具门，现在看起来仿佛充满了奇幻气氛，闪闪发光着。

    「太厉害了！叔叔，你好像魔法师一样！」

    米开耶鲁先生脸上笑咪咪的。啊，我叫他叔叔，他居然没要我改口叫他「米开耶鲁大师」耶！

    「很好！你再说一次刚才说的话。」

    「呃，叔叔！」

    「不是啦，是后面那一句……。」

    「你好像魔法师一样！」

    米开耶鲁先生得意万分的赞同我的话：

    「没错，电视台的导演，是比魔法师更棒的工作呢！一切从零开始，却可以打造出各式各样的世界，就算是魔法师，也办不到这一点吧？其实啊，影像这种东西呢……。」

    他慷慨激昂的演说，眼看就要进入高潮，这时候却来了一大堆人。

    「是玛莉亚！」

    亮太高兴得大喊。

    玛莉亚穿着月亮小猫的服装出场，锡铁的樵夫、稻草人和狮子也跟在后头。

    「亮太同学，你来了！」

    玛莉亚握住亮太的双手，笑得好甜。

    「我、我……，只要是有玛莉亚的地方，不管天堂或地狱，我都会追随着你。」

    「谢谢。不过接下来我要拍戏，不能和你们一起玩……。」

    玛莉亚的表情显得很悲伤。

    「是啊，真可惜哪！」

    米开耶鲁先生也一副遗憾的模样。

    「啊，有了！我有个好点子！」

    玛莉亚的表情瞬间变得非常开朗活泼。真不愧是女演员哪，表情说变就变。她现在的样子，好像是想到了什么不得了的点子。

    「什、什么点子？」

    「你们都来饰演翡翠国的居民吧！这么一来，我们不但可以一起玩，还可以一起出现在电视上呢！」

    「咦，可以这样吗？」

    这次换成是我大喊了。

    「啊，这样也许行得通呢！今天的这幕戏，是月亮小猫要硬闯翡翠国大门，结果就被扣押了，翡翠国的士兵，当然要越多越好呀！大家只要吵吵闹闹就行了，不需要什么演技。怎么样？大家来演演看吧！」

    「我要演、我要演！我好想演喔！嘿，大家也想试试看吧？」

    「当然！凡事都要亲自尝试过才好！这会是很宝贵的经验，请让我们试试！」

    伽罗瓦也跃跃欲试。

    「OK！那么，就让助理导演带领各位到后台去吧！喂！那个谁，快去连络服装师和化妆师。翡翠国的居民全身都是绿色的，所以你们会被涂上很多油彩，没关系吧？」

    「当然没关系！我完全不在乎！」

    这么回答之后，我却有点担心一直挂在胸前的太阳坠子项链。不知道后台有没有置物柜呢？但是，万一有小偷来把它偷走，那就完蛋了。

    「请问，我有一样很贵重的东西，可以寄放吗？」

    「什么东西？」

    「就是这条项链……。」

    我把坠子从脖子上拿下来，玛莉亚看到之后，眼睛为之一亮。

    「上次你曾拿给我看过呢！好漂亮的项链，我好想要喔！可不可以卖给我？」

    「啊，这个没办法卖喔，它是非常重要的东西。」

    「是啊，不可以妄想别人的东西噢！你就安心把它交给我保管吧！别担心，去好好演戏吧！」

    我将太阳项链放到米开耶鲁先生的手上。

    「……我会好好保管的，你放心。」

    米开耶鲁先生露出着迷的眼神，一边盯着坠子，一边喃喃的说着。

    接下来的体验，实在太奇妙了。

    我和五月、伽罗瓦、亮太全都变成绿油油的。站在大门上，跟好多好多翡翠国的绿人一起「哇哇哇！」的大喊大叫，把纸做的石头和圆木道具往底下丢，玩得非常开心。

    难得的体验让我们感到心满意足，这比一般的参观行程有趣多了！

    结束拍摄后，我们都去淋浴，把一身绿色油彩冲洗得干干净净。

    米开耶鲁先生把项链完好无缺的交还给我，还招待我们在他的办公室享受一顿美味的大餐，然后我们又搭乘直升机，回到魔法婆罗市。

    我们从渐渐变暗的夜空中俯瞰地面，灯火一个接一个亮了起来。简直就像是星星诞生一样，实在是太美了。

    这么有趣的经验，是我有生以来的第一次。

    爸爸和妈妈很高兴我安全无事到家，弟弟亚塔洛则羡慕得不得了。我泡了个澡，然后钻进被窝里，不过因为还沉浸在快乐的情绪中，久久都无法入睡。

第二卷 魔女馆与秘密频道 7 天才导演米开耶鲁的真面目

    隔天早上，我带着无比幸福的心情起床。

    因为我昨天享受过绝佳的电视台体验哪！今天又是星期天，至于功课嘛……，对了，虽然还有一篇「未来梦想」的作文要写，但是我已经下定决心了，我以后要当――电视台导演！既然决定好要写什么，应该很快就能完成，这是一个多么幸福的早晨哪！

    我把睡衣脱掉，换上便服，把放在枕头边的太阳坠子项链挂在胸前，到一楼去。

    「早安！」

    洗完脸后，我走到厨房，桌上摆着早餐。星期天早上，我们家只要谁先醒来，谁就自己去吃早餐。爸爸、妈妈和亚塔洛好像都已经吃过了。昨天我实在是累坏了，所以才会睡得又香又甜起不来。

    在餐桌旁坐定后，我倒了一杯牛奶，喝了一口，我打开电视机。

    「哇！这是什么？」

    我吓了一跳，差点从椅子上跌下来。

    因为电视上出现的是米开耶鲁先生的脸部特写。

    他灿烂的笑着，雪白的牙齿闪闪发光。

    这是什么啊？

    是新的牙膏广告吗？

    接着，镜头从脸部特写移开，拍到米开耶鲁先生的全身。

    咦？咦？

    米开耶鲁先生穿得好像扑克牌上的国王一样，头上还戴着王冠呢！尽管如此，他还是挂着有点夸张而爽朗的笑脸。

    在他身旁，有很多小娃娃在跳舞。我不知道那是动画、电脑特效还是合成的效果，总之都是童话里的人物，例如《绿野仙踪》的桃乐丝、稻草人、锡铁樵夫、狮子，还有翡翠国的人们、魔女巫婆、白雪公主、灰姑娘、小红帽等等。这一大群童话人物，排列成队在跳着舞。

    电视里传来了歌声：

    请到米开耶鲁乐园来玩

    米开耶鲁乐园是梦幻的王国

    来到米开耶鲁乐园

    你的美梦都可成真

    米开耶鲁乐园是快乐的地方

    米开耶鲁乐园是梦幻的王国

    我立刻大叫：

    「妈，妈！快来看！」

    妈妈抱着洗衣篮，从厨房旁边的洗衣间走过来。

    「什么事？瞧你紧张兮兮的。今天天气这么好，我要洗好多衣服呢！亚卡莉你也来帮忙晒衣服。」

    「等一下啦！不得了了啊！米开耶鲁先生出现在广告里耶，为什么会这样？」

    妈妈只瞄了一眼电视，就走出厨房。

    「我怎么会知道？他不是一直在提『米开耶鲁乐园』吗？应该是在宣传吧？」

    「我知道是宣传，可是为什么是导演叔叔自己亲自出马呢？」

    妈妈回答我「那种事不要来问我」时，广告就结束了，接着播映的，是星期天早上的节目。咦？这是哪个电视频道啊？对了，是爸爸每个星期必看的美术节目。

    爸爸刚好走过来，拉了椅子坐下。

    画面上出现担任主持人的大姐姐，她邀请今天的来宾出场――什么？那不正是米开耶鲁先生吗？

    「今天要为大家介绍的，是米开耶鲁乐园美术馆里令人惊艳的收藏。米开耶鲁馆长先生，麻烦您了。」

    「是的，米开耶鲁乐园收集了世界上所有的名作。巴黎罗浮宫美术馆还是纽约大都会博物馆，虽然都号称自己的馆藏是真迹，但是经我鉴定的结果，那些全是膺品，真迹都在我的米开耶鲁乐园里。」

    呃，真的吗？我觉得有点怪怪的。

    平常爸爸收看这个节目时，最喜欢边看边发表批评，例如「什么嘛，这个评论家根本没在研究嘛」之类的。

    「爸爸，米开耶鲁先生说的是真的吗？」

    「嗯，可能是吧？天才米开耶鲁先生这么说的话，应该就是真的。」

    咦，什么？怎么可以这么轻易就相信呢？

    爸爸众精会神的看着电视，跟他说话都不理我。我只好嚼着起司面包，到店里去。

    开店之前，店里静悄悄的。

    娃娃屋里的伊莎贝拉和鲁西法，静静地坐在电视前的沙发上，收看爸爸正在看的那个美术节目。

    「听我说啦，我觉得这个节目怪怪的耶！」

    我一说完，伊莎贝拉的眼光变得非常锐利，我从没见过她这个样子。

    「你啊，终于闯祸了。」

    伊莎贝拉的声音带着刺，我从没听过她用这种严厉的语气说话。

    「为什么？你说说看我做错了什么？」

    「真是的，你竟然和这种心术不正的男人打交道，我实在拿你没办法。将来这个世界会变成怎样，我可不知道噢！」

    我听得出来，伊莎贝拉并不是在吓唬我。

    「到底怎么一回事？」

    「不管怎么回事，总之事情大条了。你被那个男人利用了！你被他骗得团团转啦！」

    我是哪里被骗啦？昨天米开耶鲁邀请我去参观电视台，和一大堆人一起开心的扮演翡翠国的居民，品尝了美味的可丽饼和大餐，而且他还派直升机接送我们，让我快快乐乐的回到家啊！

    这时候，店门打开了。

    「早安！」

    意大利的大姐姐萝拉小姐来上班了。

    「早安！」

    我抬起头来。

    「怎么样？昨天玩得很尽兴吧？」

    萝拉小姐问完话以后，脸色忽然沉了下来。

    「亚卡莉，你的坠子怎么了？」

    「咦？什么怎么了？」

    我用手摸摸坠子。它好好的呀！我把它握在手上盯着看，没问题啊，是那个有着太阳坠子的项链没错。

    「你过来这里让我仔细看看。你不觉得坠子中间的镜面，有点黯沉吗？」

    「不会吧……？」

    萝拉小姐弯下身来，仔细端详我胸前的坠子，歪着头思考。

    「它确实变暗了。平常我只要看到这个坠子，精神就会振奋起来，可是今天我完全没有任何感觉。希望别发生什么不祥之事才好啊！」

    「为什么你会这么想呢？」

    「我曾跟你说过，我正在阅读这个娃娃屋书架上的许多魔法书，结果弄明白了很多重大的事情喔！你想不想听呢？」

    「嗯。」

    我不知为何觉得忐忑不安，非常认真的点着头。

    「在《魔法论》这本书里写着：『对魔法师而言，光明魔法与黑夜魔法，都是同样宝贵的魔法』。」

    「唔，这是什么意思？」

    「换句话说，好魔法和坏魔法是同样重要的。」

    「咦？这说法不是很奇怪吗？」

    「譬如说，如果天气一直阴雨连绵，为了补救日照不足的田地，而召唤了让太阳探头出来照耀的魔法，这就是好魔法。」

    「嗯，是这样没错。」

    「不过，如果把这个魔法施加在久旱不雨的田地上，那就是坏魔法。」

    我认真的听着萝拉小姐的话。

    「我懂了！即使是同样的魔法，但是根据用途不同，有时候是好魔法，有时却变成了坏魔法。」

    「你很聪明嘛！因此必须小心分辨两种魔法的好坏。」

    「那么，关于这个坠子，书上是怎么写的呢？」

    「书上写着：『太阳坠子和新月坠子，分别是为了光明魔法和黑暗魔法而存在。』虽然我还不清楚更详细的内容，总之能确定的是，坠子和魔法能量是相关的。」

    魔法似乎不是只有好的一面，而是比我所想的，还要更加慎重使用才行。

    得知魔法的奥妙后，我开始有一点担心。

    「坠子是不能随便交给别人的，亚卡莉，你有妥善保管吗？」

    「有……。」

    萝拉小姐定睛凝视着我，结果我把视线躲开，说起谎来。

    「是吗？那这样应该没问题，可能是我误会了吧？好了，来打扫了。」

    萝拉小姐打开窗户，拿起掸子开始打扫店面，

    嗯，我整个担心起来了。

    「伊莎贝拉大人，拜托您，请告诉我，我到底犯了什么错呢？」

    我一把抓起伊莎贝拉，小声的问着。

    「你啊，并没有犯错，只是好像做了无法挽救的事喔！」

    「什么事？」

    「你把坠子交给了那个不学无术的男人吧？啊，就是这种感觉！魔法的能量被扭曲了！就连那个意大利女孩也感受到了。你平常嘴里老是念着魔法这、魔法那的，却没有感到异状，还那么没脑袋的认为自己很幸福，也只有你才会这样吧！」

    「把坠子交给别人、魔法的能量被扭曲……，请再说清楚一点好吗？」

    「坠子的魔法能量被吸走了啊！」

    「被吸走？」

    我不自觉的大声喊了出来。

    「没错。」

    「被谁吸走了？」

    「这还用说，就是米开耶鲁啊！你看，那家伙戴着新月坠子项链，就是它把能量吸走的。」

    我看着娃娃屋里的电视。啊，米开耶鲁先生的确戴着项链！就是萝拉小姐说的新月坠子。

    「新月坠子和太阳坠子，同样都具有强烈的能量。」

    「那么，我的这个坠子呢？」

    「它的魔法被吸走了，现在只是一个空壳子啦！」

    鲁西法冷冷的说着。

    只是一个空壳子…

    我不敢相信。不对……应该说我不想相信。

    「那么，新月坠子注入了其他能量的话，结果会怎么样？」

    鲁西法坏心眼的「咯咯咯」笑着。

    「你真是没有想像力耶！那我爸爸就可以随他高兴来使用魔法啦！」

    「你爸爸？」

    「婆婆，现在可以告诉她了吧？」

    鲁西法问伊莎贝拉。

    「现在也没办法再瞒着她了，没关系，你就说吧！」

    「米开耶鲁其实是我爸爸；玛莉亚就是我姐姐。」

    我哑口无言。我的脸色，可能比翡翠国的居民还更绿吧？

    「什么东西啊……！」

    「你被他们两个人骗了啦！他们打从一开始就是为了你的坠子而来的，会在你家拍戏，也是为了要接近你所策略的周详计划。他们根本就是魔法师的害群之马。」

    伊莎贝拉非常不屑的说着。

    「……鲁西法的爸爸，这么说，他就是伊莎贝拉的儿子？」

    「没错，米开耶鲁是我儿子，鲁西法、玛莉亚是我的孙子女。」

    伊莎贝拉的声音似乎相当懊恼。

    我试着想像伊莎贝拉一家团圆的光景，真是不舒服。

    「如果是这样，那你干嘛把自己的儿子说得那么坏呢？」

    「我为什么非得向你交代不可呢？亲子之间也有很多问题啊！等你长大之后，就会明白，也是会有感情不好的母子啦！」

    伊莎贝拉说完后，就沉默不语了。――这个嘛，也许事情真的如她所说的吧。

    「其实，我爸爸虽然是魔法师，却不太会使用魔法。」

    鲁西法小声说着。

    「是喔？」

    「闭嘴！你要让家丑外扬吗？」

    「婆婆，你老说他是家丑，爸爸才会离开的，不是吗？如果你就这样放任不管，我永远都没办法跟爸爸一起生活了。爸爸行事那么诡异，都不知道他会做出什么事来。」

    嗯，我同意。那个人的确很诡异。

    「那个孩子因为不会使用魔法，所以我们被变成娃娃后，他就到电视台去上班了。不可思议的是，如果他利用电视画面，就可以发挥才能，使用魔法。」

    对了，我现在终于知道，为什么爸爸轻易的就答应他来店里拍戏了。因为米开耶鲁先生让爸爸看了电视荧幕。

    「他越来越得意忘形，现在他用坠子吸取魔法的能量，更可以为所欲为了。」

    伊莎贝拉瞄了我一眼，说得好像完全是我的错。

    ――等一下！伊莎贝拉说的是实情吗？这个太阳坠子的魔力真的被吸走，只剩下空壳子吗？我不相信。

    「这个坠子的魔法能量是不是真的消失了，你就试试吧！」

    我紧握太阳坠子，认真的祈愿。我非常、非常的认真，集中心意祈愿着。

    「加布利耶鲁、拉法耶鲁、阿纳耶鲁、沙玛耶鲁、欧利非耶鲁，让我愿望成真！让娃娃屋里的电视机消失吧！」

    这是因为我作的梦，才会出现在现实世界中的电视机，坠子的力量加上我的祈愿，应该可以让它消失才对。

    「消失吧！消失吧！」

    我一直盯着电视念念有词，却什么也没改变。

    电视里，米开耶鲁笑容满面。

    「你真是笨蛋哪，已经太迟了。」

    米开耶鲁低声说着。

    能量好像真的被吸走了啊！

    接下来到底会发生什么事呢……。

    一想到这里，我的眼前就变得一片黑暗。

第二卷 魔女馆与秘密频道 8 米开耶鲁乐园就在我们心中

    我带着沉重的心情，从店里回到客厅，美术节目已经结束了，只有亚塔洛一个人在看电视。荧幕上出现「米开耶鲁乐园，黄金特集」几个字。

    热闹愉悦的音乐声停止后，画面转到摄影棚里。

    米开耶鲁导演落落大方的坐在节目中的来宾接待椅上。他穿着超级花俏的西装，胸前的新月坠子还闪烁着光芒。

    坐在他对面的女主持人问道：

    「米开耶鲁大师，在节目开始之前，容我开门见山的请教您，米开耶鲁乐园到底是个怎么样的地方呢？」

    可恶的米开耶鲁露出洁白的牙齿，笑着回答：

    「这个问题很好。米开耶鲁乐园是一个任何人都可以尽情享乐的地方。在这里不必努力、也不必读书，你只要做自己喜欢的事情就好。二十四小时的时间欢乐到连睡觉都显得浪费呢！」

    「那实在太棒了，让人联想到它有点类似《小飞侠》的梦幻岛啊。」

    「你注意力真敏锐。它们或许很相像，不过米开耶鲁乐园有一个关键的不同点。」

    「咦，是什么呢？」

    「梦幻岛只存在于童话故事里，但是米开耶鲁乐园是真实存在的。这是很大的差异吧？」

    「――这我倒是不知道。米开耶鲁乐园到底在哪里呢？」

    「这个嘛……。」

    镜头特写米开耶鲁的脸，他的表情很严肃。

    他指向我……。看起来是这样，不过他的手应该只是指着摄影机。

    「就在你的心里！你的心中有一个米开耶鲁乐园。」

    他笑嘻嘻的说完，然后就进广告了。

    ――搞什么嘛？这家伙。

    因为他吸取了坠子的能量，所以态度越来越嚣张。什么米开耶鲁乐园，根本就是天花乱坠的大骗局。

    广告的场景，出现的不知道是加拿大还是哪里的森林和湖泊。

    湖光山色中，站着一个女孩，穿着一袭好莱坞女星要去参加派对时的露背礼服。镜头往前拉，原来是三日月玛莉亚。

    我完全不想再昵称她是「玛莉亚美眉」了。

    「你骗我骗得好惨，我再也不想见到你！」

    我虽然对着电视大骂，想用遥控器关掉电源，不过我还是想知道广告的内容。她装模作样摆出大人的姿态唱着：

    努力感觉浪可悲

    我只想好好享乐

    我不想用什么功

    只想做喜欢的事

    摄影机在玛莉亚的周围绕着，我，不知不觉看得入迷了。虽然不服气，但她确实是个落落大方的美人，实在看不出来她和我一样是小学生。

    广告的尾声插入了旁白：

    我保证，米开耶鲁乐园每天都充满着欢乐。

    和我一起看电视的弟弟亚塔洛，坐得离荧幕越来越近了。

    亚塔洛有个坏习惯，如果看到有趣的节目，就会坐到电视机前面去。刚才他本来坐在厨房的椅子上，现在已经坐到客厅里的大电视机正前方。

    「你靠电视太近了，小心点啊！」

    「唔！烦死人了！不要命令我。」

    什么嘛！怎么用那么讨厌的语气说话。

    我走到他身旁，轻轻敲了亚塔洛的头。

    「你干嘛啦！」

    我只是用手轻敲了一下，亚塔洛就夸张得大叫。

    「靠电视太近，你的眼睛会坏掉噢！退后一点看吧！」

    亚塔洛望着我，眼神变得很涣散，那并不是他平常的眼神，看起来好像被催眠了似的，让人觉得很诡异。

    「妈妈，姐姐打我！」

    亚塔洛高声大叫。

    「什么嘛，明明是你不对。」

    我又轻轻打他一下，结果他就哭得像个泪人儿，跑到正在晒衣服的妈妈身边。

    妈妈脸色很难看的走过来。

    「你想要干嘛？已经六年级了，还打你弟弟？」

    「对不起嘛，可是，弟弟靠电视太近了……。」

    「电视？」

    刚才的广告播完了，画面又回到摄影棚里的米开耶鲁身上。

    妈妈的目光突然转向电视。

    「哎啊，这个人到店里来的时候，感觉非常轻浮，但真是没想到，他说的话却非常有内涵哪！」

    占满整个荧幕画面的米开耶鲁，一脸认真的说着：

    「人类哪，大家都忍受这、忍受那的活着。这世界是不太能让人随心所欲的。不是吗？」

    米开耶鲁反问主持人。

    「是的，我想可以随心所欲活着的人并不多。不过，人不就是因为这样才努力的吗？」

    「为了人生的目标，人们必须过着每天努力与忍耐的生活吗？这样实在太痛苦了。胡扯！我不相信！什么东西啊！莫名奇妙嘛！」

    这个米开耶鲁真是的，还从沙发上站起来，一直抱怨着。

    「嗯，米开耶鲁大师……？」

    「啊，抱歉，我太激动了。只要到米开耶鲁乐园去享受人生，任谁都不嫌晚！充满期待的快乐人生是最棒的，不是吗？大家不必努力，也没有拼命做事的必要喔！」

    妈妈看着电视，频频点头附和。

    「人生就是胆识和坚持！」是我妈妈的口头禅。

    ――只要努力的话，心愿大多都能达成，所以要使出全力去做！

    她常常这么对我说，然后就会拍一下我的背。

    然而，米开耶鲁在电视上讲的话，刚好和妈妈的想法完全相反。

    「妈妈！」

    「干嘛？我现在在看电视，有事等一下再说。」

    「我就是要跟你说电视的事啊！这个人说不要努力也没关系耶！」

    「是啊，大师确实是如此开示的。」

    呃，竟然对米开耶鲁这么尊敬！

    「不过，妈妈不是常常说，努力很重要吗？」

    妈妈深深的点了头。

    「是啊。」

    我稍微安心了。其实我很担心妈妈会说出相反的话来。

    「不过现在我的想法变了。妈妈以前错了。」

    「咦……？」

    「因为我以前都没聆听过米开耶鲁大师的开示啊！如今初次聆听，让我仿佛有一种重获新生的喜悦感哪！」

    妈妈转头看着我的那双眼睛，变得和亚塔洛一样涣散无神。

    「什么努力都是没用的，可以不必努力了。到米开耶鲁乐园去，不是很好吗？」

    骗人！我真不敢相信！这不是我妈妈啊，到底发生什么事了呢？

    这时候，相隔在古董店和我家之间的门被打开了，是爸爸。

    「怎么了，老婆？我有事想跟你商量。」

    我走到爸爸身边，在他耳边小声的说：

    「爸，妈妈有点怪怪的。她看了电视以后，就变得不大对劲。」

    爸爸狐疑的歪着头：

    「怎么可能！没这回事吧？」

    爸爸观察了一下客厅。妈妈和亚塔洛都抱着膝盖坐在电视机前面，听着米开耶鲁讲话。

    爸爸脱了鞋进来家里。

    「怎么了？」

    爸爸走到客厅问妈妈。

    「老公，你来看这个节目！光是听他开示，就让人觉得心情好舒畅喔！」

    「我想跟你谈下个月到纽约采购的事。」

    「那种事随时都可以谈不是吗？先来这里坐一下吧！他的开示真的太有趣了。」

    「是吗……？」

    爸爸也坐到电视机前面去了。

    「不行啊！爸爸，别看电视！」

    「你在说什么？亚卡莉，你也一起来看吧！」

    妈妈轻声细语的责备我，那根本不是妈妈平常的语调。

    节目里，女主持人继续访问着米开耶鲁。

    「我绝对要去米开耶鲁乐园看看，毕竟光听您介绍，还是无法想像那是怎样的世界啊！」

    「确实如此。不过米开耶鲁乐园并不是一般的游乐场和主题乐园，它可不是盖在海埔地或什么高原上的冒牌乐园。」

    「我越来越想看了！」

    「当然！我可以让你见识一番，也可以让你实际去走一趟。坦白说，这个节目就是乐园的入口！」

    米开耶鲁斩钉截铁的说完，又露出洁白的牙齿笑了。多看几次以后，我觉得他那口洁白的牙齿是假的。一定是假牙啦！

    「爸爸，你不会想看吧？你不会想去那个乐园吧？」

    我站在原地，摇晃爸爸的肩膀。

    我看到爸爸转头望着我的眼睛，吓了一跳。

    他的眼神也涣散了，我不由自主的往后退。

    「亚卡莉，你不想看吗？你不想去吗？」

    「伤脑筋哪！」

    妈妈回过头来看我，眼睛非常空洞无神。

    「我好期待啊，好想去米开耶鲁乐园。」

    「妈妈也是。还好衣服已经洗好了。这样可以就慢慢享乐了。」

    「爸爸要把古董店交给萝拉小姐照顾，我要去米开耶鲁乐园了。电视就是入口，实在太方便了。」

    大家兴致勃勃、雀跃不已，开心的看着电视。哎呀，到底怎么搞的！爸爸、妈妈、亚塔洛……

    「没问题的，姐姐！你也来坐在这里，我们一起到米开耶鲁乐园去吧！」

    亚塔洛的眼神也好吓人。

    他们三个人在电视前空出一个位置。

    「亚卡莉，过来这里吧！坐在这边，一起来看电视吧！」

    他们三人啪嗒啪嗒的拍打着地毯，我却慢慢地往后退。

    偌大的电视荧幕上，米开耶鲁还在滔滔不绝的说话。

    「大家把心思放空，一起来看这个节目吧！我马上就要邀请大家到米开耶鲁乐园去了噢！」

    他对着镜头，温柔的笑了。那个冷漠做作的笑容，让我看了不寒而栗。

    「现在，我们陆续收到来自观众的询问传真和e-mail。在这里介绍几篇：『米开耶鲁乐园是什么样的地方呢？我想赶快去看看。十四岁的国中生』、『我工作得好辛苦，从米开耶鲁大师的声音里，听到了希望。请让我到米开耶鲁乐园去吧！四十三岁的公司负责人』，其他还有很多读者投书，米开耶鲁大师，观众的反应很热烈呢！」

    「接下来，我们将播出长达一百个小时的『米开耶鲁乐园・黄金特集』，这里就是米开耶鲁乐园的入口。欢笑、热泪、勇气、友情与爱情，这些人生中必要的东西，全部都在米开耶鲁乐园里。」

    「这真是太棒了，我真的好期待喔！」

    女主持人笑容满面，充满了喜悦。

    「不论小孩还是大人，都可以把一切抛在脑后，在那里尽情享受。电视特集把所有的童话故事，改编成特别版本，像是《小飞侠》、《金银岛》、《杰克与魔豆》、《绿野仙踪》……等等，全都是超有趣的特别改版。」

    「太棒了！真厉害！」

    亚塔洛大声说道。

    「对啊，我一定会好好收看。把节目录下来吧！这样以后想看几次，就可以看几次。」

    妈妈说道。事情怎么会变成这样？

    米开耶鲁是不是在策画什么阴谋呢？

    「乐园里从《飘》、《战争与和平》等世界名着，到浪漫的爱情故事，应有尽有。正在收看的观众朋友们，在米开耶鲁乐园里，你们都是故事的主角。」

    「咦？我们都是主角？这是什么意思？」

    女主持人夸张的惊叫着。

    「我创造的米开耶鲁乐园，和那些必须耗费时间排队、花大钱去玩的主题乐园是不同，而是为每个人量身打造的。」

    「所以每个人都是主角？」

    「只要进入节目里，化身自己喜欢的角色，故事就能发展下去。不管怎么演，你都是中心人物，故事会完全依照你的意思变化剧情，最后一定能让你心满意足。只要身在米开耶鲁乐园，就能忘记现实世界，获得极大的快乐。各位，请尽情的来玩吧！」

    我看不下去了，慢慢的往后退，退到店门口去。

    我从细细的门缝望向店内，萝拉小姐正站在那里。

    「啊，萝拉小姐……。」

    萝拉小姐对我招手：

    「亚卡莉，过来一下。」

    我悄悄的把门打开，正要走进店里时……。

    伊莎贝拉和鲁西法竟然跑到了萝拉小姐背后！他们依旧是洋娃娃般的尺寸，骑着扫把在店里飞来飞去。惨了！惨到最高点！会被萝拉小姐发现的啊！

    我像是被鱼网捞起来的垂死金鱼，嘴巴一张一合着。

    ＃插图

    「我很在意大家现在的状况，所以过来看看。怎么了？咦，你的脸色突然变得好差喔！」

    「没事，我没问题啦！但是爸爸、妈妈和亚塔洛都变成电视的俘虏了。很诡异吧！」

    「对啊，真诡异、真是太诡异了。伤脑筋啊，这一切都是你害的。」

    伊莎贝拉在萝拉小姐的背后对着我说话。

    「我好像听到后面有人讲话。」

    萝拉小姐忽然回头探看，不过伊莎贝拉和鲁西法早就「咻」地瞬间往上飞，在天花板附近停了下来，消失在萝拉小姐的视线之外。

    这样对心脏太刺激了！拜托，别这样！我用身体语言和手势打暗号给他们。

    ――不要再飞了，回娃娃屋去吧！

    「怎么回事？你在跳着很有趣的舞耶！噢，是我在书里读到的『出云阿国舞』吗？」

    「那是四国的阿波舞吗？」

    「不是啦，是歌舞伎的元祖『出云阿国』※，你不知道吗？」（※「阿国」是一位古代的日本女性，是发明代表日本的舞蹈――「歌舞伎」的开山始祖。四国的阿波舞，则是日本四国当地有庆典时，大家一起跳的传统舞蹈。）

    萝拉小姐露出难以置信的表情。平常人哪会知道啊！不过，还是先让萝拉小姐离开这里再说吧！

    「那个……，萝拉小姐，呃……，我爸爸说希望你帮他做这个的那个……？」

    「啊？」

    「他请你……对了，他请你去仓、仓库拿今天送来的货物。真伤脑筋呢，他只顾着看电视。」

    「好的。」

    萝拉小姐走出了古董店。

    「伊莎贝拉、鲁西法！怎么搞的？你们干嘛飞来飞去啦？」

    我对着快乐飞翔的两人大喊。

    「没为什么啊！你的太阳坠子，能量不是被吸走了吗？所以我们的千年封印，突然就自动解除了。事情就是这样。」

    「那么，你们可以使用魔法吗？」

    「唔，如果一直是洋娃娃，就没办法使出惊人的魔法。」

    「婆婆，难得重获自由，我们到外面去好吗？」

    在店里飞来飞去的鲁西法问道。

    伊莎贝拉怒瞪他，更正他的话：

    「伊莎贝拉婆婆大人，请问我可否外出呢？我想出去玩耍。」

    我惊慌失措的说：

    「等、等一下！你儿子在电视上做出可怕的事了！快阻止他啦！」

    伊莎贝拉嗤之以鼻的笑着回答我：

    「这种事情，你自己去对他说吧！那又不是我犯下的错。」

    「婆婆，我想去一个地方，我走！」

    鲁西法从窗户飞了出去。

    「等一下！你要去见米开耶鲁是吗？我不会饶了你的！」

    伊莎贝拉一边叫喊，一边随之飞了出去。

    接下来，事情会变得怎么样呢……？

    我全身无力，大家都离开之后，我一下子就瘫在地板上了。

第二卷 魔女馆与秘密频道 9 糟了！新月坠子……

    午餐时间到了，爸爸、妈妈和亚塔洛还在看电视。

    我从店面的门偷偷观察客厅的状况。他们边吃着点心和杯面边看电视。

    电视上在播什么呢――好像是《小飞侠》。米开耶鲁摇身变成海盗船上的虎克船长，玛莉亚则是彼得潘。

    米开耶鲁从导演转行当演员了？虽然卡司有点差强人意，布景倒是和好莱坞一样气派豪华。

    沉溺在米开耶鲁乐园中的三个人，聚精会神的守在电视机前，他们的身体虽然还在这里，心却早就飞到那个世界去了。

    他们配合着台词，开始演了起来。从他们的动作看来，妈妈是超龄的温蒂，亚塔洛是虎克船长，爸爸就是彼得潘。

    「他们好像生了重病一样。」

    「看来似乎如此。」

    萝拉小姐也点头表示同意。

    在店里，偶尔还是有客人上门来购买盘子和装饰品，也有人来聊有关古董的话题。时间和平常一样的流逝。

    虽然电视里发生了诡异的事，但有些地方还是一如往常运作着。米开耶鲁的魔法，到底发挥了多少的影响力呢？

    客人离开后，萝拉小姐就坐在柜台里，拿出放大镜阅读娃娃屋里的袖珍书。

    我望着娃娃屋。伊莎贝拉和鲁西法还是不在家。他们到底去哪里了呢？

    「萝拉小姐，我有个问题。」

    「什么问题？」

    「一个好魔法师，如果不小心被坏魔法师偷走了身上最宝贵的东西，要怎么做才能把它拿回来呢？」

    「你的问题相当突兀啊！」

    「我知道这是个怪问题，但我无论如何都想知道答案。那本书有没有什么好的解决方法呢？」

    「有啊！」

    「咦，真的吗？」

    不会吧！我只是随口问问而已，没想到就像去便利商店买洋芋片一样，轻而易举就得到答案，我实在太幸运了！

    「是的，在《魔法的真理》这本书里，记载了许多相当不错的内容。」

    「什么、什么？」

    我凑过去看那本袖珍书，上面全是意大利文，我当然看不懂。

    「太阳西沉后，黑暗就来造访了。太阳真的沉没了吗？不，太阳不会上升，也不会沉没，它一直在同样的地方照耀着，只是从你的所在之处，无法看见罢了。」

    萝拉小姐把书阖上。就这样？

    地球除了自转，还会绕着太阳公转，所以我们才会以为太阳会西沉。别闹了，这么简单的道理，我也懂啊！这句话到底有何意义呢？

    我虽然没有说出口，却在心里用方言嘀咕着：

    「这甘是真理咧？」

    「亚卡莉。」

    「什么？」

    「你好像有点不满意这个回答哪。人在遭遇麻烦事时，眼里只看得见那个麻烦。不过，别悲观，还是有解决方法的。你好好想一想，我要说的就是这个意思。」

    「什么这个意思，我听不懂啦！我只是想要一个答案。我的太阳坠子的能量，被新月坠子吸走了！如果不马上给坏魔法师一点颜色瞧瞧，不赶紧把好魔法夺回来的话，事情就会闹大了啦！」

    我把萝拉小姐当成出气筒。

    「发生什么事了？请你说个分明。」

    萝拉小姐直视着我的双眼。

    「哎呀，要怎么才说得清楚呢……？我这个太阳坠子具有不可思议的力量，你以前不是这么说过吗？不仅如此，这幢娃娃屋里的娃娃也具有不可思议的力量。」

    「嗯，似乎是如此呢！我读了图书室的那些书，是可以猜想得到的。」

    「那股不可思议的力量，是魔法啊！他们拥有魔力啊！」

    我毫无保留的全盘托出。她会相信我的话吗？我的心扑通扑通跳得好厉害。

    「LA CASA DELLA STRAGA……果然是真的『魔女馆』呢！」

    萝拉小姐深深的点头，眼神非常温柔。太好了，她相信我了！我马上把在富士山电视台发生的事情，一五一十的说出来。

    「太阳坠子的能量，被米开耶鲁的新月坠子吸走了。所以，如果不打败坏魔法，把好魔法拿回来，是不行的。」

    「亚卡莉，你镇定一点。」

    「我怎么镇定得下来哪！」

    「你现在被好、坏的观念捆绑住了。你想想，到底为什么会有魔法呢？」

    我认真的想了一想。

    「魔法是为了让世界幸福而存在的。如果是为自己的欲望，而把魔法当成游戏来使用的话，就必须受到惩罚――应该是这样吧？」

    萝拉小姐点头表示同意。

    「所以，使用新月坠子能量的米开耶鲁会受到惩罚，不是吗？因为他是为了自己而施展魔法的。」

    「确实如此。不过，该由谁来惩罚他呢？」

    「这个嘛……。」

    由谁来惩罚这件事，我想都没想过。

    「在魔法师的世界里，没有警察局或法院吗？」

    萝拉小姐笑着摇摇头：

    「我也不知道。」

    伊莎贝拉和鲁西法为了一己之欲行使魔法，将他们封印在这个娃娃屋的，是太阳坠子。现在坠子已经失去力量，那么到底该由谁来惩戒为了私欲而行使魔法的人呢？

    我拿起胸前的坠子，凝视着它。

    「惩戒……。」

    虽然这是很难的词汇，但我很清楚它的意思。它是指为了不让人再犯错，因此对犯错者施予的教训或惩罚。

    「亚卡莉，你真是有点莽撞啊。」

    「莽撞……？」

    「我的意思是说，你考虑不够周详，就付诸行动。太阳坠子是很重要的东西，你是知道的，不是吗？」

    我轻轻的点头。

    「那么，不就不应该把它托给别人保管吗？」

    「可是……。」

    我嘴里虽然咕哝着，但也无法为自己辩解。的确，因为可以上电视，我就得意忘形到尾巴都翘起来了。

    难道说「为了一己之欲而行使魔法者」，是指我吗？

    「对不起……。我该怎么办才好呢？为了达成上电视的愿望，我竟然把那么重要的坠子交给别人。」

    萝拉小姐又摇了摇头。

    「为什么要跟我道歉呢？跟我道歉也无法改变什么啊！」

    「那该怎么办才好呢？」

    「现在从亚卡莉所在的地方，虽然看不到太阳，但是太阳绝对是存在的。你要去寻找看得见太阳的地方。」

    萝拉小姐的眼睛直视着我说道。

    「你要仔细想想这句话的意思。你也该努力尝试着靠自己去解决问题噢！」

    「好的！」

    我坦然的答道。我确实认为萝拉小姐说得很对。

    店门打开了，是五月、伽罗瓦和亮太来了。

    「那个电视是怎么搞的啊！」

    亮太用惊讶不已的表情看着我。

    「太好了。我好担心亚卡莉会坐在电视机前面，变成米开耶鲁乐园的俘虏呢！」

    五月露出安心的表情。

    「大家都没事吧？」

    「我家没有电视机，所以是亮太打电话告诉我的，我吓了一跳。」

    没错，伽罗瓦家里是没电视的。他爸爸是大学教授，妈妈是茶道老师，对于看电视完全没兴趣。你们能相信吗？他居然连「超兴奋世界特搜寻奇」和「预约不到的美食餐厅大探索」都没在收看耶！

    「我家的情形很惨耶！因为今天是星期天，爸爸不必上班，他和妈妈一直盯着电视猛看。」

    亮太将双手交盘在胸前说道。

    「我爸爸今天不在家，但是妈妈和哥哥完全变成电视的俘虏了。不过，这到底是怎么回事呢？为什么电视上只播那个导演的节目呢？」

    五月歪着脑袋瓜子，表示不解。

    我把伊莎贝拉说的话告诉大家。

    「咦？米开耶鲁是伊莎贝拉的儿子？真的吗？」

    「又是魔法引起的大混乱。」

    亮太和伽罗瓦双双叹了口气。

    「他明明不会一般的魔法，但是只要透过电视画面，就可以将魔法运用自如。不过这么说来……，伽罗瓦家里没有电视还说得通，但是为什么我们三个人也没有被电视吸引呢？你们觉得是什么原因啊？」

    伽罗瓦没有回答五月的问题，而是在娃娃屋的厨柜里东翻西找。

    「你们看！就是这个！上次我不是把这瓶子里的粉末撒在大家身上吗？它的效力还存在啊！」

    那个瓶子上写着「阻止魔法奏效的阳光粉末」，上面还画着和太阳坠子一样的太阳标记。

    「还要再撒吗？」

    伽罗瓦问我。

    「怎么办才好呢？这样做会比较好吗？萝拉小姐？」

    萝拉小姐虽然知道我问她，却埋首书中，连头也不抬，假装没听到我的话。

    啊，对了。她要我自己思考。

    「呃，只剩一点点而已了，要小心的使用。」

    伽罗瓦打开瓶盖，对每个人撒了少许的粉末，黄色的光芒扩展开来，让人变得神清气爽。

    伽罗瓦问萝拉小姐：

    「你也要吗？」

    「麻烦你了。」

    萝拉小姐也被撒上太阳粉末，这样一来，她也没问题了。

    「啊――太好了！之前我好担心，不晓得事情会变得怎么样，现在终于可以稍微安心了。」

    我如释重负的说。

    「亚卡莉，现在说安心还太早哪！你的爸爸妈妈、我的妈妈和哥哥……他们该怎么办呢？」

    五月慌张的说。

    「是啊。其他人该怎么办哪？他们还在专心盯着电视看啊！」

    「嗯……，不过，这次应该不会比上次惨啦！大家现在只是盯着电视看而已，不是吗？何况那个导演也只有出现在富土山电视台的节目里，收看其他节目的观众，是不会有问题的。街头的情况也和平常没什么两样……。」

    伽罗瓦摇摇头：

    「不，我认为这次会比上次更糟。因为米开耶鲁透过电视施展催眠魔法，来影响人类的潜意识啊！」

    「潜意识？」

    「它也被称为『无意识』，存在于人心的最里面。」

    「人心也有分里面、外面喔？」

    「哈哈，亚卡莉真的很单纯耶，你的心应该没有里、外、前、后吧！」

    亮太这番话真令人反感，被我狠狠瞪了一眼。

    「因为它是深藏于内心的意识，很难证明它的存在。你们有没有听说过『潜藏效果』（subliminal effect）呢？」

    我摇摇头。这么艰深的词汇，我根本没听说过。

    「比方说，在一般的电影里，如果插入二十四分之一秒的可乐和爆米花的画面，因为出现的时间实在太短，看到的人也不会特别在意。结果呢，实验证明，电影院的可乐和爆米花的销售量却因此提高了。」

    「真的吗？」

    「是的。所以这种广告手段，在美国是不合法的，因为这是影响人类潜在意识的方法，而那个导演一定是正在利用它。我也不清楚他到底有何企图，是个相当难缠的对手啊！」

    老样子――，伽罗瓦语重心长的说着。

    「没关系，一定有办法解决的。他们现在只是在看电视，应该看一看就会腻了。」

    「要是这样的话就好了。」

    五月一副伤透脑筋的模样。

    「我妈妈不肯让我吃速食，都会花心思做菜，但是她今天却给我吃洋芋片！我跟她说我肚子饿了，结果她塞了一千圆※给我，叫我自己去便利商店买东西。」（※约台币三百多元）

    「啊，我也是。我妈只给我这么多。」

    亮太打开手掌，上头只有五百圆。

    「对啊，肚子好饿啊！」

    我的肚子「咕噜咕噜」的叫着。仔细想想，妈妈也没打算要好好做一顿午餐。

    「萝拉小姐，你的午餐呢？」

    「请别担心我，我带帕尼尼（panini）来了，这是义式三明治。倒是你们应该比较伤脑筋吧？」

    「我们去便利商店吧！买点饭团、面包之类的，天气那么好，我们就在公园吃午餐，不是很棒吗？顺便可以观察街上的状况。」

    我到客厅去问妈妈：「午餐吃什么？」结果她给我七百圆当午餐费。真是一个很奇怪的金额啊！

    我觉得街上的气氛和平常的星期天没有太大不同。汽车在路上行驶着，行人也在街头漫步，连红绿灯也寻常的亮起红、黄、绿灯。大家都很遵守交通规则。

    「跟平常相比，人车都比较少了呢！」

    虽然伽罗瓦这么说，不过我因为难得能和大家一起去便利商店，所以非常开心。

    「会吗？星期天不就是这样吗？我们到河边去吧！今天很适合野餐哪！」

    「亚卡莉，你还真是个乐天派啊！」

    五月一脸讶然。

    「这样不是很好吗？我们开心的去野餐吧！反正大家只顾着看电视，没那么严重啦！」

    我才一说完，亮太就扯了扯我的袖子。我朝他使眼色的方向望过去，便利商店前面，有四、五个高中生模样的男孩子，正在看着一支手机。

    便利商店的停车场上，就有三个这样的小团体。

    「这又没有什么稀奇的。」

    便利商店前面，常常看得到用手机在传简讯的男孩子。

    「他们不是在传简讯，他们在看电视啊！」

    亮太的话让我吃了一惊。真的，他们的手指动也不动，拿着手机在收看米开耶鲁的节目，看得合不拢嘴、目光呆滞。他们的身体虽然在这里：心却跑到米开耶鲁乐园去了。

    走进便利商店，穿着制服的店员也在柜台里头，目不转睛的看电视。

    平常用来当监视录影的电视荧幕，现在正播放着三日月玛莉亚演的《小飞侠》。

    ――我有种不祥的预感。

    好吧！为了思考下一步计划，先好好吃顿饭吧！我拿了一个「有明海」海苔包的北海道鲑鱼口味饭团※，还有――，哇！是比利时生巧克力做的巧克力面包，上面标注是「神部大厨」特制的，就是那个把灵魂出卖给米开耶鲁的大厨哥哥。接着，我又拿了运动饮料，到柜台结帐，店员心不甘情不愿的把东西装进袋子里。（※日本很有名的海苔，产地在日本九州的海边）

    「咦？收银机怎么没有发出哔哔声呢？如果没有显示金额的话，我就不付钱走人。」

    「那么，算你五百二十圆。」

    「等一下，我给你六百圆耶！请你找我零钱。」

    我一说完，店员又不耐烦的打开收银台抽屉，抓了一大把零钱给我。

    「找太多了啊……。」

    我这么说着，店员还是一副不耐烦的表情，只是挥了挥手叫我快走，连「谢谢」也没说。又把目光转向了电视。

    被米开耶鲁的魔法俘虏的人，正一点一点的增加当中。

    「啊！」

    我看到放置在收银台旁边的货品后，大叫了一声。

    「什么事？」

    亮太跟着探头看。

    「这是……。」

    收银台旁边的架上，摆满了新月坠子。和米开耶鲁戴的坠子一模一样。它是镀银的金属所制，一轮新月长得细细长长，流露着一股诡异的感觉。

    「这坠子有什么好大惊小怪的。一个三百圆，很便宜啊！」

    「不是啦，这是……。」

    「你从刚刚就表现得很奇怪耶！亚卡莉，你是不是瞒着什么没说？」

    亮太盯着我的脸看。

    从便利商店出来后，我把新月坠子的事，老老实实的告诉大家。在这之前，我并没有吐露太阳坠子能量被吸走的事实。

    「这么重要的事，为什么没告诉我们呢？」

    亮太不满的说着。

    「去电视台参观虽然很开心，但原来是一个圈套啊！这一切都是为了要吸取太阳坠子的力量……

    五月的声音微微的颤抖。

    「这么说来，那个导演早就精心计划好了，目标就是亚卡莉的太阳坠子啊！你真是招惹到一个难缠的对手了。」

    被伽罗瓦这样盯着看，我的野餐好心情，一下子不知道飞到哪里去了。

第二卷 魔女馆与秘密频道 10 潜入米开耶鲁乐园吧！

    到了星期天晚上，情况变得更糟了。

    爸爸、妈妈和亚塔洛三个人，一整天就守在电视机前面。

    「妈妈，晚餐怎么办？」

    我问到了晚上也不打算进厨房做饭的妈妈。

    「那也没办法啊！谁教现在正在播放这么好看的节目。晚上叫披萨还是寿司外送，就好了嘛！」

    爸爸帮妈妈打圆场，妈妈真是的，她正靠在爸爸唇上看电视。

    《小飞侠》演完后，接着是《飘》，再来是《金银岛》，现在正在演日本大文豪夏目漱石的作品《少爷》。大家怎么看都看不腻。

    「我要吃披萨！」

    妈妈和亚塔洛同时回答。

    谁都没有打算要站起来叫披萨。没办法，我只好打电话到披萨店点外送。

    不过，有的披萨店正在忙线中，有的根本没人接。我打了好几家店，好不容易才接通了。

    「你们看电视看太久了啦！把它关掉，稍微休息一下好吗？」

    我才说完，他们三个人一起瞪着我。

    「这么有意思的节目，为什么不让我们看呢？」

    没有人把我的话听进去。

    萝拉小姐刚才已经关上店门，回家去了。

    ――你听好了，不可以放弃啊！现在大家只是被施加魔法，并不是本性改变了，如果解除魔法的话，大家又会恢复原状的。

    听萝拉小姐这么说，我才感到了些许安慰。

    「我知道啊！不过，要怎样做，才能解除魔法呢？」

    我自言自语，望着他们三个人的背影。这时，「叮咚！」玄关的门铃响了起来。

    「让您久等了！披萨外送！」

    爸爸和妈妈动也不动。没办法，只好由我应门去。

    「好慢哪！」

    「真抱歉，今天外送的订单实在太多了，比世足赛转播的时候还多呢！」

    原来如此。大家都在家里看米开耶鲁的节目，不但放下工作，饭也不做、也不出去用餐。

    「你没看电视吗？」

    「咦？我吗？」

    「嗯。」

    「啊，好像大家都在看富士山电视台呢！我也稍微看了一下，并不觉得有特别好看啊！不过，打工结束后，或许回家会再看看吧？谢谢惠顾。」

    嗯，伽罗瓦说得没错。每个人的潜意识敏感度都不一样。他还说了一个很难的术语，叫什么来着……？

    对了对了！

    ――是「催眠感受」。

    催眠术的功效是因人而异的，有人很容易被催眠，有人则不容易，并不是所有人的催眠效果都一样。可是伽罗瓦也说了，就像是水会慢慢渗进沙子里一样，到最后，大家应该都会被催眠吧？

    我把披萨拿到客厅，大家就坐在电视机前面，直接啃了起来。

    我检查了一下冰箱，把生菜、番茄和小黄瓜切一切，拌成沙拉。午餐吃的是饭团和面包，蔬菜摄取量并不够。如果是生菜沙拉，我自己就会做了。

    「G，洗澡水呢？」

    「淋浴就好了啦！」

    他们完全无动于衷。

    我平常最讨厌帮忙打扫浴室。今天我却认真的喷上浴缸专用清洁剂，把它刷得亮晶晶的，然后再放热水。

    我深深的浸泡在浴缸里，太好了！精神振奋起来了。我一定要想办法让大家远离电视。

    电视机前，披萨的包装盒、盘子、洋芋片袋子散落一地。

    「你们三位，睡觉时间到了！把电视关掉，上床睡觉吧！☆」

    我站在电视机前面，试着用开朗的声音说道。

    「你在说什么？我才不需要睡觉。这节目共有一百小时耶！我要从头看到尾。」

    亚塔洛睡眼惺忪的说着。

    「噢，节目精彩可期啊！爸爸也要把它看完。」

    「妈妈也是。」

    我看着他们三个人的脸，觉得很悲哀，只能勉强吐出一句：

    「晚安……。」

    我回到自己的房间去了。

    倒卧在床上，我一点睡意也没有。

    偶尔会听到他们三人传来的笑声。

    我实在太不甘心了！

    都是那个米开耶鲁害的……。

    不过，会上当的我，才是笨蛋吧？

    我把重要的坠子交给他保管，真是大笨蛋。

    我钻进被窝里。总之，先闭上眼睛睡一觉后，再说吧！

    和平常一样，到了七点的时候，闹钟就响了。

    我把睡衣脱掉，换上便服，走到客厅去，刚好看到米开耶鲁在电视上讲话。

    「全日本一亿三千万名的粉丝们，早安！天才米开耶鲁的米开耶鲁乐园好玩吗？你们玩得还尽兴吗？我们还要继续下去喔！」

    「嗯！非常开心――！」

    亚塔洛大声的叫喊。他的眼睛都出现黑眼圈了，好像真的整晚都没睡。爸爸和妈妈也猛点着头。

    ＃插图

    「在这里，我要向大家报告一件事，那就是我戴着的这个坠子――是能让各位获得幸福的坠子。现在全国的便利商店都有贩售，售价只要三百圆。而且，今天我特别优惠大家，只要买一个，就送一个！」

    「哇！太棒了！真的买一送一吗？」

    女主持人的双手在胸前合十，露出惊喜的表情。

    「喂，这样就是一个卖一百五十圆嘛！」

    我对着电视吐槽，通常亚塔洛也会跟着应声，不过今天他丝毫没反应，我觉得好空虚喔！

    「真的，所言非假。这一百小时的节目，会暂时告一段落，中午过后再继续播放。大家赶快趁这段空档，先冲到附近的便利商店去抢购新月坠子吧！想睡觉的观众，就利用这段时间小睡一下，有工作在身的观众，也去把工作做完吧！」

    妈妈「嗯、嗯」的附和着。

    「米开耶鲁大师真贴心呢！」

    咦，什么？我怎么觉得他们好像变成邪教的信徒了。

    「是啊，因为有米开耶鲁大师在，大家才能过着幸福的生活。我不会坐视他的恩情不管，我要赶快去便利商店了！」

    「也帮我买喔！我不需要赠品。」

    「也帮我买！」

    「知道了。亚卡莉，你也想要吧？」

    爸爸飞奔出去之后，妈妈露出一脸睡意。

    「我好困，要来小睡一下了。米开耶鲁大师这么为观众着想，真的是好贴心哪！」

    「我也要睡一下。」

    妈妈和亚塔洛在电视机前盖上毯子，不久，就传出均匀的呼吸声睡着了。

    我烤了吐司、煎了荷包蛋，倒了一杯牛奶当早餐。正在啃吐司面包时，爸爸回来了，他把新月坠子的项链挂在我脖子上。

    「亚卡莉，你看，很漂亮吧！」

    爸爸也把项链挂在妈妈和亚塔洛的脖子上，自己也沉沉睡去了。

    我把项链拿下来，用手帕包着放进书包里。虽然我根本不想把它带在身边，但是，或许它隐藏着什么秘密呢！

    取而代之，我把太阳坠子项链塞进在T恤里藏着，然后就到学校去上课了。

    走出家门，街道上笼罩着一股不可思议的气氛。

    虽然路上有很多人，但大家都是一脸睡眼惺忪。和平常的早晨有点不一样。

    经过便利商店时，我看到里面挤满了顾客，大家好像都在抢购新月坠子项链。我斜眼看着这情形，然后快步通过。

    到了校门口，校长一如往常站在那里。

    「早安！」

    「天河同学，早安！」

    我挨近校长身旁盯着他看，想确认他是不是两眼无神。

    「怎么了？」

    校长先生问我。

    「校长，您昨天晚上有看电视吗？」

    「啊，你是说一百小时的节目吧？大家好像看得很入迷呢！因为我的兴趣是下围棋，所以不常看那种节目。」

    校长的兴趣还真是老派啊！不过，幸好校长这么老派，身边还有正常的大人，让我觉得松了口气。

    进了教室后，我看到伽罗瓦也是一脸惺忪。他的眼神似乎有点恍神。

    「不会吧！难道你看了一整晚的电视？……？」

    「啊，我有看啊，实在很有意思呢！」

    我往后倒退了几步。连伽罗瓦也成了米开耶鲁的俘虏了――

    「你在担心什么？没事啦！托太阳粉末的福，催眠魔法对我完全没有效力。我利用电脑把米开耶鲁的节目录下来，熬夜分析影像，所以现在困得不得了。不过，我弄明白了很多事情。」

    「什么事情？」

    「就是那个导演到底动了些什么手脚。」

    「好厉害。你怎么知道的？」

    「我把电视影像录下来，然后搜寻被插入的画面。」

    「他插进什么画面？」

    「新月坠子项链。那画面被穿插过好多次呢！」

    所以大家才会跑去买项链啊！不过，为什么要把那画面放进来呢？

    五月和亮太也走进了教室。

    「我觉得，事情好像变得很严重耶！」

    「真的！我妈妈慌慌张张的跑到便利商店去耶。不过爸爸还是去上班了。」

    上课钟响了，但是教室里还有十来个空位。大概是大家都熬夜看电视，正在呼呼大睡吧？我弟弟就是这样才没来上学。

    这时候，我看到伊莎贝拉骑着扫帚在窗外飞着。

    「啊！伊莎贝拉！你这样光明正大飞来飞去，会被人看到的。」

    「哼，被看到又怎样？托你的福，全世界都变得一团混乱啦！」

    「干嘛突然这么说？」

    「我就是说便利商店卖的新月项链啊！」

    「沉迷于米开耶鲁电视节目的人，是戴得满高兴的，不过它应该没有魔力吧？你不要管那么多啦！」

    「你还是一样笨哪！那个坠子会吸收欲望的能量，然后传送回它们的发源地――米开耶鲁的新月坠子里啦！」

    「咦，那会变得怎么样呢？」

    「那小子的魔法会因此越来越高强啊！他的力量只会大增，真是麻烦啊！我去过电视台，但他已经利用魔法之盾作为屏障，连我也进不去。实在是非常棘手哪！」

    伊莎贝拉说完后就飞走了，不知去向何方。

    虽然她说不想知道她儿子的事，毕竟还是很在意啊！这就是妈妈的本性。

    「对了，我懂了。」

    伽罗瓦喃喃自语。

    「你懂了什么啦？我完全不了解发生了什么事。」

    五月叹了口气。

    「米开耶鲁在收集沉迷米开耶鲁乐园的观众的欲望能量，他打算利用这些能量，来统治世界。伊莎贝拉和鲁西法办不到的事，他想要靠自己来完成。」

    「这么一来就糟了。」

    亮太的表情变得很僵硬。

    「亚卡莉，萝拉小姐正在研究娃娃屋里的书吧？她告诉过你什么线索吗？」

    「说是说过，但是好像没什么帮助耶！她说：『太阳西沉后，黑暗就来造访。太阳真的沉没了吗？不，太阳不会上升，也不会沉没。他一直在同样的地方照耀着。只是从你所在之处，无法看见罢了。』可是我不懂它的意思。」

    大家认真思索这句话的含意。

    「难道它的意思是说，亚卡莉的坠子还残留着魔法，只是现在无法施展出来吗？」

    五月喃喃说道。

    「为什么呢？」

    「我觉得这里说的『太阳』，指的是太阳坠子。它一直都在同一个地方，只是变得看不见了――。」

    「原来如此！」

    「那就用太阳坠子，把被吸走的能量夺回来吧！」

    「不过，那是不可能的。就算我们想到富士山电视台逮住米开耶鲁，他已经开启了魔法之盾，就连伊莎贝拉也没办法接近啊！」

    亮太无力的说道。

    「如果进不去电视台，就先到米开耶鲁乐园好了。我们一定可以从那里通往电视台的。」

    「伽罗瓦，你是认真的吗？米开耶鲁乐园只是个节目啊！」

    「没问题，进得去的。我慢慢察觉到了，我们是进得去米开耶鲁乐园的。那些盯着电视看的人们：心就这样飞往米开耶鲁乐园啊！我们也一起飞去，不就得了！」

    伽罗瓦认真的点头说明时，上课铃声响了。

第二卷 魔女馆与秘密频道 11 前往内心深处，出发吧！

    上课钟响了很久之后，吉野老师才到教室来。她两眼无神，看起来非――常爱困。她应该也是看了米开耶鲁乐园的节目吧……？

    吉野老师的眼神巡视整个教室后，说道：

    「哎呀，真是出乎意料，我以为会有更多人缺席呢！」

    吉野老师，你怎么了？平常她都会说：「一日之计在于晨。大家要开朗的打起精神喔！」现在却是一副懒洋洋的模样。

    「亚卡莉，你看老师胸前。」

    亮太小声说着。

    是新月坠子项链！老师果然也有看米开耶鲁乐园的节目啊！

    「呃――，老师，今天是由我负责『今日新闻』……。」

    五月一举手发言，老师就说：

    「藤原同学，老师知道你想要发表什么，应该是米开耶鲁乐园的新闻吧？它是很有意思的节目呢。大家都看了吗？」

    「看了――！」

    班上每个同学一齐举起手来，老师依序点名请大家发一百。

    「我熬夜看完全部的节目，好想跟大家一起讨论，所以才来学校的。」

    「我觉得买不到新月坠子项链的人很可怜，因此就带了一些项链来学校。」

    简直像是置身在魔次元嘛！大家都把米开耶鲁的话奉为金玉良言，不会吧？该不连教科书的内容也改了？我慌张的打开六年级的社会课本，里面的内容是「日本历史」、「世界历史中的日本」、「我们的生活与政治」……。什么嘛！还是原来的无聊课本啊？太好了！

    「很好，我知道了。各位同学，我们开始上第一节的社会课吧！」

    虽然老师睡眼惺忪，但还是认真的上课，让我觉得安心不少。

    「今天我们进行电视节目教学。」

    老师说着，便按下遥控器的电源。

    咦？电视节目教学？

    「大家好，这是六年级的社会课――『世界纪实』的节目时间。今天的主题是『认识世界』，这次要向各位介绍大家爱吃的马铃薯和腊肠的故乡――德国。」

    主持人是教育电视台上经常出现的大姐姐，她表情严肃的站在世界地图前，指出德国的位置。我总是觉得这个节目很无聊，但今天却觉得松了一口气，能在电视上看到米开耶鲁和玛莉亚以外的脸孔，心情会变得很好呢！

    「从今天起，本节目要更换主持人了，那就是最棒的老师――米开耶鲁大师！」

    米开耶鲁突然出现在荧幕上，笑容满面，露出洁白的牙齿。

    呃！他为什么会出现在教育电视台啊？是转错频道了吧？

    「大家好，欢迎收看米开耶鲁乐园・黄金特集的教育节目。从今天起，我就是本节目的主持人，我将毫无保留的把丰富的知识传授给大家，希望能带给大家欢乐。」

    他在画面上对大家眨了眨眼。

    「那么，开始上课！今天要介绍一位令人难以忘怀的德国伟人。那就是德国哈美恩（Hameln）地区的神奇魔笛手。他完全不需要努力，只用一支笛子就能操纵大家，并且以此而闻名。接着，就请欣赏天才米开耶鲁大师制作的『伟人传记之神奇魔笛手』吧！」

    「太棒了，竟然在学校也可以看到米开耶鲁大师！」

    「我们坐前面一点吧！」

    大家你一言我一语，都集中到电视机前面去了。我们几个反而倒退到教室后面。

    「G，发生了什么事啊？」

    五月不安的问道。

    「米开耶鲁的魔法正以惊人的气势增强之中。不但只有富士山电视台受他统治，连其他频道也落入他的魔掌了。我们不要再拖了，现在就到米开耶鲁乐园去吧！」

    伽罗瓦露出锐利的眼神说道。

    「去？要怎么去？」

    「这就交给我吧！我有一个点子。不过，我不能保证这可以顺利进行。就算成功到了那里，我也没把握能返回现实的世界。你们做好心理准备了吗？」

    「这样不好吧！」

    我拼命摇头：

    「假如回不来就完了，科学并不是冒险吧？」

    伽罗瓦缓缓地摇着头，直视着我。

    「的确，科学和冒险是不同的。不过，如果拥有『就是这个！』的直觉，就要冒险犯难去争取。这也是从事科学研究者的重要态度喔！」

    嗯，如果提到直觉，那我就很拿手了，因为我一直靠直觉而活的啊！

    「牛顿看到苹果从树上掉下来，于是发现了万有引力，虽然这可能是后世的人捏造的故事，但却说明了『直觉』的重要性。像那种灵感乍现，也许大家会以为是艺术家专属的权利，其实对科学家而言，也是很重要的。」

    是吗？换句话说，碰运气也算是科学吗？

    「大家听好了，这个新月坠子，是吸收隐藏在人类无意识层内能量的道具，也就是伊莎贝拉说的欲望能量。」

    「你刚才提到的潜在意识，跟无意识有什么不同？」

    「它们是一样的，都隐藏在人心最深奥的地方。在那里，不知道住着什么样的怪物或妖怪呢！」

    「人心深处住着怪物吗？」

    五月的表情显露出不安。

    「是的，那是一个叫作『冲动』的怪物。」

    「什么嘛！你净说一些让人无法理解的话！」

    「你是说：『冲动购物』的那个『冲动』吗？」

    五月问道。

    「没错。在人类的内心深处，其实有许多原始的冲动啊！」

    「想买东西――，是一种『冲动』？」

    我越听越迷糊。

    「人类行为的根源，具有强烈的冲动，而这就是人类得以生存的关键。精神分析学家弗洛依德是这么说的。」

    「我听过这个人的名字。」

    五月说道。

    唔，大家都懂好多事啊！我可是从来都没听说过。

    「还有一位有名的心理学家容格，你们听过他吗？」

    我们三个人都点了头。

    「这位学者研究了魔法和民间传说后，结果发现位于底层的底层的人类意识，是相通的。」

    我的鸡皮疙瘩都竖了起来。

    「什么嘛！简直就像恐怖片，这个学说让人感觉好可怕啊！」

    「根据世界各地的传说，可以发现任何民族都有清纯的少女、聪明的老先生、大地之母的故事，这就是人类的意识在深层之处相通的证据。」

    「这样的说法，不是很不科学吗？这是没办法证明的吧！」

    亮太不服气的噘起嘴。他明明就很喜欢恐怖故事，这时候偏偏又坚持那不科学，真是个怪胎。

    「并不会无法证实，如果说，地球上的生命，原本是由唯一的原生动物衍生而出的呢？例如……，阿米巴原虫之类的生物。」

    我歪着头纳闷，因为我完全听不懂啊！

    「若要追溯人类的祖先起源，或许可以追溯到当时唯一的生物。那个生物，恐怕会一直在遗传基因中，被代代流传下去吧？好了，我的说明就到此告一段落，我们差不多该出发了。如果有人不想去的话，就趁现在退出吧！」

    「怎么办……？」

    假如无法从米开耶鲁那里夺回坠子的能量，也无法从无意识的世界回来的话，那该怎么办才好呢？但是，万一我们不去，米开耶鲁的统治力量，就会越变越强大吧？

    我的脑海中浮现呆呆盯着电视看的爸爸、妈妈和亚塔洛。如果他们一直都是那样的话，就糟了。

    「我要去。」

    我紧握太阳坠子回答。

    「没问题的，我也会去。」

    「我也要去。」

    亮太说。

    「人家也是。」

    好了！大家都准备好了。

    「可是，要怎么去呢？」

    我拿出积极的态度发问。

    「是啊，就算我们说要去米开耶鲁乐园，也不是随便就去得了啊！」

    「用那个去啊！」

    伽罗瓦指着教室里的电视机。

    「米开耶鲁说过：节目就是入口，不是吗？我们和大家一样，什么都不要想，盯着电视看就行了。」

    电视上正播放着欧洲古代街头的画面，一个外表贫穷的男子，对着一个富人怒吼：

    「什么嘛！我已经赶走了老鼠，你却不肯给我约定好的金额，那我要开始吹奏这支笛子了！这么做，也无所谓吗？」

    「好了，大家把新月项链挂在脖子上，放空心思，看着荧幕吧！如果不集中精神，我们四个人就会分散喔！」

    我们紧紧握着手，专心凝视画面，耳边传来愉悦的音乐声。

    ―啊，我不行了，一直盯着画面看，慢慢地，眼皮越来越沉重了。

    因为我们撒了太阳粉末，照理说，魔法应该不会对我们奏效才对，但是电视的能量实在太强大了……五月……伽罗瓦……亮太……

    大家的眼睛似乎都快阖上了。因为这种感觉，实在太愉悦了啊！于是，我的意识仿佛被拉进了黑暗中的深邃之处，离我远去了。

第二卷 魔女馆与秘密频道 12 哈美恩的天才魔笛手

    当我回过神来时，我已经变成一个小孩子了。

    我的意思是说――，我本来就是个小女孩，但是现在却变成了穿着西方古代服装的小孩子。

    我和很多小孩子在一起。

    我们一边聆听笛声，一齐往前走着。

    从小小孩到年纪比我大的孩子，全都一边手舞足蹈，一边不停的向前行走。一听到笛声，我的手脚就不听使唤自己动了起来。大家应该也是一样吧？

    我没办法停下来啊――！为什么？啊！我知道了！

    我一边看着米开耶鲁的节目《神奇魔笛手》，一边就飞进潜在意识之中了。

    这里就是潜在意识的世界吗？

    是魔次元吗？

    一面吹奏笛子、一边向前进的男子，难道是……？我拨开人群往前走。

    啊，真的是米开耶鲁。

    ＃插图

    米开耶鲁也注意到我。

    「哎呀哎呀，大小姐，你也来了啊？我好高兴喔！」

    他这么说着，又吹起笛子来。

    「喂，你也够了吧！」

    我虽然打算这么说，却发不出声音。相反的，我还配合着米开耶鲁的笛声，手舞足蹈起来。

    ――为什么会这样？

    不过，我倒是觉得心情很舒畅。虽然这并非出自我的本意，是被迫跳舞的，但是不需要自己动脑的律动，让我觉得好轻松。

    没错，不必自己思考，其实是非常轻松的事哪！

    所以，大家才会跟随流行趋势，穿着品味相同的时装啊！我虽然这么想着，手脚却还是自己被动的愉快挥舞着，一点办法也没有。

    我在人群中看到五月和亮太，便尝试控制自行律动的手脚，往他们那边走去。

    「啊！」

    我不自觉的发出声来。因为五月和亮太，就像其他孩子们一样，眼睛变得涣散无神，完全没在思考，只是被动的跳着舞，却看起来一副很愉快的样子，真是令人伤脑筋啊！

    「亚卡莉，你没事吧？」

    我转身朝向声音的来源，是伽罗瓦。

    伽罗瓦的眼神虽然也有些涣散，但是从他的眼中，似乎散发着清澈明亮的光芒。那难道是理性之光吗？

    「我竟然觉得好愉快啊！我从没想过，被操纵着跳舞是这么愉快的事。」

    「是啊。我也是一不留神，就精神涣散、丧失意识了。」

    「我们到底会被带到哪里去呢？」

    在格林童话《神奇魔笛手》中，魔笛手受城里的人们之托，用笛声捕获了繁殖过多的老鼠，不知在哪里将它们消灭掉了。

    饱受鼠患所苦的人们，虽然事先承诺要给他一千枚金币，但是看到鼠患如此容易就解决了，于是态度骤变，舍不得付出那么大笔的金额。

    「这么简单就能解决的事，不该索取这么多钱吧？我们只能给你十枚金币。」

    城里的人大幅的杀价。

    魔笛手非常生气，于是吹起了笛子，这次，他带走了城里的孩子们，不知消失到哪里去了――，原本的故事是这样写的。但是在米开耶鲁乐园里，结局到底会如何呢？魔笛手带领的孩子们，接下来会变得怎么样呢？任何书上都没有记载啊！

    「总之，就跟着他走吧！不弄清楚他打算带我们去哪里，是不行的。」

    伽罗瓦说了等于没说。因为我的手脚根本不听使唤，不得不跟着继续走。

    在古老的街头走着走着，在笛声诱惑下，跟过来的孩子们越来越多了。

    「你在做什么？赶快回家！」

    偶尔，会有大人拉着小孩的手，试图把他们带走，但是孩子们会挣脱开来，挤进人群中继续向前。

    在众多孩子中，偶尔也夹杂着大人。大人的两眼无神，状似愉快的挥舞双手，边跳舞边向前行走。

    ――被笛声掳获的，不只是小孩子而已耶！

    看到我流露出惊讶的眼神，伽罗瓦在我耳边小声说道：

    「他一定拥有一颗坦诚而单纯的心喔！」

    「他明明是个大叔耶！」

    「坦率而单纯的心，并不一定就能成为生存的力量。虽然保持坦率和单纯是很重要的，但是我觉得，有时候我们也需要懂得怀疑和拒绝别人。因为，世界上不一定全都是善良的人哪！」

    「你说的这番话，不会有点矛盾吗？」

    「不会啊。总之，我们必须训练思考、培养判断力。也因为如此，我们才必须累积经验和知识。」

    啊，听起来好辛苦啊，真是麻烦。我还是跟着伽罗瓦走就好了。

    走出城外的孩子队伍，就这样通过麦田、横越牧场，然后走进森林里。

    在微黯的森林里行走一阵子后，最后我们来到了一个洞穴。

    它的入口非常狭窄，里面却相当宽敞。

    全部的孩子都走进洞穴之后，笛声就停止了。

    四周一片漆黑。

    孩子们一阵骚动。

    漆黑的洞穴中，火炬被点燃了。

    在地势较高的地方，有一把用石头砌成、宛如国王宝座般的椅子，米开耶鲁就坐在上面。

    「叔叔，请您吹奏笛子吧！」

    「对啊！听了您的笛声：心情感觉超好的！」

    站在前面的孩子们，向米开耶鲁请求着。

    坐在宝座上的米开耶鲁，摇着手指说：

    「啧啧！叫我叔叔就不对了。这样的请求，我才不答应呢！」

    「那么，我们要说什么，您才愿意吹奏笛子呢？」

    「我怎么会知道！」

    他突然不高兴的别过头去。

    「吹笛子的先生，拜托你，请您吹奏笛子吧！」

    孩子们感觉一个个都慌乱了起来。因为脑袋空空、被动的跳着舞，真的太愉快了，孩子们想继续得到那种快感，心浮气躁得不得了。

    「G，这里到底是什么地方？」

    亮太拨开人群，跑到我身旁小声耳语问道。他的眼睛还是有点恍神，不过好像终于恢复意识了。

    五月也揉着眼睛走过来。

    「接下来该怎么办呢？」

    「我是不知道该怎么办才好，不过米开耶鲁就在这里啊！该做的事情，就只有一样。」

    对了！

    「看我的。」

    我深呼吸，准备好后，便高声大喊：

    「天才魔笛手米开耶鲁大师！」

    高高坐在宝座上的米开耶鲁，朝我这里望了过来。

    「噢，我才在想是哪里来的孩子呢，你不就是那家旧货行的小姑娘吗？」

    我家才不是旧货行！是古董店才对！

    我实在受不了他那种高傲的态度，但是我必须忍耐、忍耐……。

    「天才魔笛手米开耶鲁大师，拜托您了！」

    称呼他「天才」的话，他就会变得极为开心。这个人终究还是很单纯的。

    「什么事，说来听听。」

    「请问，那支笛子可以借我吹吹看吗？」

    米开耶鲁摇摇头：

    「不行不行。这是只有被选中的人才能吹奏的笛子啊。像你这种小丫头，怎么可能让你吹奏呢？」

    孩子们开始嘘声四起。

    大家气愤的嘘我，还怒瞪我。

    「天才魔笛手米开耶鲁大师，不要理会这个孩子，请您吹奏笛子好吗？」

    「拜托您！」

    「我们想听天才的笛声。」

    被大家吹捧了一阵，米开耶鲁露出得意的表情，似乎非常开心。说不定这位大叔啊，只是想要被大家赞美而已。

    「是吗？既然大家百般要求，我就吹给你们听吧！不过，你们要表现出诚意给我看。」

    孩子们当场席地而坐。

    「拜托您，天才魔笛手米开耶鲁大师，请您让我们倾听那优美的笛声吧！」

    有个孩子这么说着，还夸张的跪在地上膜拜，出乎意料，那竟是伽罗瓦！他跪在地上，高举双手，接着就俯倒在地面，简直像个邪教的教徒。

    孩子们纷纷模仿起伽罗瓦。

    「伽罗瓦，你在干什么啊？难道你想成为米开耶鲁的信徒？」

    我问伽罗瓦，他摇摇头否认。

    「这是要让米开耶鲁分心啊！亚卡莉，你快趁机接近他、扑向他，把太阳坠子叠在他的新月坠子上，这样才能把能量吸取回来。」

    哇！伽罗瓦竟然想得这么周详。

    「了解了！包在我身上。」

    为了不引人注目，我在膜拜的孩子们之间钻来钻去，往前迈进。

    「真是乖孩子。那么，我就吹奏笛子给你们听吧！」

    啊，惨了。只要他一吹笛子，我就无法行动自如了。只有趁现在――。

    我从地面一跃而起，跑上阶梯，奔向宝座。

    我看到米开耶鲁胸前的新月坠子了。

    我手里抓着太阳坠子，为了要让坠子完全重叠无误，我瞄准宝座上的米开耶鲁，飞扑过去。

    ――太好了！

    才觉得一切都很顺利的那一瞬间，笛声就响了起来。真的只有毫厘之差啊！

    啊，我的身体僵掉了，双脚不听使唤。

    我的手脚又自行律动，跳起舞来了。

    「呵呵，你真是个笨蛋哪！」

    米开耶鲁喃喃自语，在我面前「啪嚓」的弹捻了手指。

    我的意识，就被吸进深深的黑暗底层了。

第二卷 魔女馆与秘密频道 13 金斧头、银斧头，还是……？

    我回过神来，发现自己在森林里，觉得脸上凉凉的。一张开眼睛，发现自己倒卧在柔软的青苔上。

    这是巨木参天的森林深处，阳光透过树叶缝隙洒落下来，青苔上的露水闪闪发光。

    ――是早上吗？

    我起身观察四周，完全不见人影，只有我孤伶伶的一个人。

    ――这里是哪里？

    很多童话故事的背景，都嘛是在森林里。这里到底是哪里的森林呢？《侠盗罗宾汉》？《睡美人》？就算是在《小红帽》的故事里，我也不觉得奇怪。

    G，那么我是――？

    我检查着身上的衣服。

    已经不是刚才的古代欧式童装了。

    感觉上，我好像是个樵夫。

    因为，我的手上拿着一把斧头。

    而且，我肚子饿了。

    我探了探口袋，什么也没有。啊，太好了！太阳项链还好端端的挂在脖子上。――啧，新月项链也在。我把新月项链拿下来，放进口袋里。

    「肚子好饿啊！」

    我试着发出声音，可是周遭完全没有回应。虽然听得见远处婉转的鸟鸣，但是这附近好像都没有人烟。

    我站起来，迈出步伐。

    因为，如果一直待在这里，食物是不会从天上掉下来、从地底长出来的。

    我将握在手中的斧头扛在肩膀上。

    好重啊！可是，说不定路上会遇到大熊还是喷火龙，所以还是扛着为妙。

    我边走边寻找可以食用的果实，但是这里全是高大的针叶树林，根本没有可以果腹的东西。

    再走了一会儿，我看到一池泉水。

    没办法，先喝水吧！

    等一下！

    这是哪一个童话故事呢？我还没弄清楚，因此放心不下。

    我仔细观察周遭的状况。

    接着，用手掌舀起一些水。

    在晨光照射下，水面闪闪发光。我用鼻子嗅了嗅，然后用舌头舔一舔……。好像没问题。我喝了一口，嗯，好喝。

    我咕噜咕噜的饮用起来。

    哇！是味道甜美的泉水，太好了。

    铁斧头、山泉……，我怎么有种不祥的预感。

    我把斧头丢进泉水里。

    哗啦！

    水花飞溅，斧头一寸寸的沉下去，等它完全沉没后，我便大喊：

    「请您现身吧！」

    ――咕噜咕噜。

    不出所料，泉水正中央冒出巨大的水泡，然后，女神现身了。

    是三日月玛莉亚。

    「你把我骗得好惨啊！」

    都是玛莉亚害的！太阳坠子能量才会被吸走，我真的快气爆了。

    「我才没有骗你呢！」

    玛莉亚满不在乎的说着。

    「说什么想跟我们一起玩，其实是为了引诱我们到电视台去。」

    「哎呀，我可没说要跟你一起玩噢！我是说想跟亮太同学一起玩呢！亮太同学呢？他怎么了？」

    啧，真是个讨厌鬼。

    「我哪知道啊？把斧头还给我！」

    「知道了知道了，是这支金斧头吗？」

    「不对，不是那支。」

    「那么，是这支银斧头吗？」

    「不是，只是一支铁斧头。」

    「真是一位诚实的樵夫啊！为了嘉奖你，金、银斧头也一起送给你吧！」

    玛莉亚说着，便大幅摆动手臂，把斧头丢了过来，我赶紧躲开，斧头陆续插入地面。

    「这样很危险耶！」

    「呵呵呵，只是跟你玩玩而已啊！」

    我仔细盯着斧头看，它既不是真金，也不是纯银，只是电镀的而已。可能是用过好几次了，到处都剥落斑驳，还可以看到里面是生了锈的铁。

    「这明明是骗人的玩意！」

    「用这种货色打发你就可以了。对了，亮太同学，快出来啊！我们一起玩吧！」

    「五、四、三、二……。」

    我听到不知从何处传来的其他人的声音。

    还有「啪嚓」弹手指的声音。

    那是米开耶鲁拍戏时弹捻手指的声响，倒数计时声则是开拍的信号。难道，这里是摄影棚？

    玛莉亚沉入了水里。

    亮太从森林里走了出来，他也是一身樵夫的打扮。

    「咦？亚卡莉，你在这里做什么？」

    「亮太！你不是和五月、伽罗瓦在一起吗？」

    亮太没有回话，从我旁边快步走过。

    「我想要和玛莉亚一起玩啊！这里是《金银斧头》的世界吧？我把斧头丢进泉水里，玛莉亚就会出现吧？」

    亮太拔起插在地上的斧头，用力挥舞了几下，把它丢进泉水里头。

    水花四溢，但是玛莉亚迟迟没有出现。

    「怎么回事？」

    「咦，泉水变得好奇怪。」

    仔细一瞧，泉水竟然染成一片红色。

    「哎呀！是血啊！」

    水面咕噜咕噜响着，女神现身了。

    可是……，糟了！女神头上插着一把斧头，鲜血还直流，纯白的长袍被染成了鲜红色。女神不但披头散发，眼睛也满布血丝。

    头顶正中央插着斧头的女神，升上了空中。

    「大胆！竟然让我血流如注！这股怨气，我不消解不甘心啊！」

    她在空中张牙舞爪的模样，活像是个外星人还是女鬼。

    「哎呀！」

    亮太口吐白沫，晕了过去。

    「哇、哇！救、救、救命哪！」

    我跌坐在地，挣扎着往后退。

    不行了！我闭上眼睛，全身动弹不得――。

    不过，过了一会儿，什么事也没发生……。

    我提心吊胆的张开眼睛，淌着血的玛莉亚女神停顿在空中。

    「咦？」

    怎么回事呢？我还以为自己会被狠狠攻击，只见女神的服装无力地往下垂，水滴「啪哒啪哒」的滴落下来。

    女神玛莉亚就这样张开双臂，静止在空中，停在我头上两公尺处。

    「拜托！美术组的，搞什么嘛！拜托别摸鱼好吗？」

    玛莉亚怒气冲冲地说。

    「什么？美术组？这里果然是摄影棚吧？」

    「笨蛋！如果我被真的斧头砍到，不死才怪。啊――，NG了。喂，放我下来。」

    仔细一瞧，玛莉亚的上方吊着一条细细的线，啊，一定是钢琴琴弦。我曾听说，拍戏时都是用钢琴弦来吊钢丝。

    「很抱歉，这就放您下来。」

    我听到一个男人的声音，接着，玛莉亚就缓缓降下来了。

    她现在是个全身湿淋淋、脸部表情超级吓人的女鬼，恐怖也不足以形容她。

    不知何时，出现了一个穿着牛仔裤的平凡女性，递给玛莉亚一条毛巾，让她换上浴袍。应该是她的经纪人吧？

    玛莉亚抓着自己的下巴，把它往上扯。

    ――这、这是在干嘛？

    接着，我听到一阵哔哔波波的声音，她剥下了一层类似橡皮的东西。

    啊，是女鬼的面具啊！连斧头也一起剥下来了。斧头看来似乎很轻。

    「好厉害！我还以为是真的。」

    「有什么厉害！怎么可能是真的斧头嘛！特效化妆很花时间，现在有面具，就方便多了。」

    玛莉亚拿毛巾擦了擦脸和头发，女经纪人拿了一张折叠椅过来。

    玛莉亚坐定后，经纪人就在她旁边放了一张小桌子，上面摆着盘子和茶具组合。

    「啊，累死了。不休息一会儿，可没办法继续拍。」

    女经纪人从大袋子里拿出保温瓶，倒了红茶，再从小冰箱拿出点心，整齐的摆在盘子上。

    那是我们在米开耶鲁办公室里吃过的皇家可丽饼。

    「那个好好吃喔！」

    我假装若无其事，但却吞着口水看着她。不过，玛莉亚一点也没有要跟我分享的意思。

    才吃了一口可丽饼，玛莉亚就皱起眉头来。

    「拜托，经纪人，我不是常常跟你说吗？」

    「是……。」

    女经纪人比玛莉亚的年纪大得多，但却只有乖乖被骂的份。

    「这可丽饼做好之后，已经放了超过一个小时了吧？」

    「是的，呃，因为超过预定的休息时间，已经很久了……。」

    「可丽饼如果没有现做现吃，就会变很难下咽的。算准拍戏进度，为我准备刚做好的可丽饼，这不就是你的工作吗？你以为我为什么要雇用你？」

    哇，她的表情真是凶恶。

    我虽然有点害怕，但还是忍不住说道：

    「你以为自己很伟大吗？明星就很了不起吗？你这样不是在为难经纪人吗？」

    「没关系。我没关系的。」

    就连对我，女经纪人也低声下气。

    「我说不对，就是不对！」

    我一说完，玛莉亚附和答腔：

    「是啊，确实不对！可丽饼竟然摆那么久！」

    G――，我说的并不是这件事……。

    「我被水弄得全身发冷，你去帮我准备洗澡水吧！浴缸里要放满放玫瑰花瓣，满满一缸噢！不要放红玫瑰，今天我喜欢粉红色玫瑰。要放满喔！」

    我听着听着，非常生气。对大人颐指气使的小学生，我实在是看不下去了。

    「你有点分寸吧！我不知道你是不是什么超级偶像明星，不过这样作威作福，真是够了！」

    「烦死了。你听着，大明星是会被原谅的。」

    「绝对不可原谅！你啊，就是……。」

    玛莉亚不耐烦的挥了挥手，然后「啪嚓」的弹捻了手指，说道：

    「――，你啊，变成洋娃娃吧！」

    她喝了一口红茶后，大声喊着：

    「来人哪，快来『笑走』这个女娃娃！」

    真没礼貌耶！居然教人来嘲笑我――。正当我想这么说的时候……。

    ……我发不出声音……。啊，到底怎么回事？

    我的身体好像一点一点冻结了，变得硬邦邦、死板板，完全无法动弹。

    穿着牛仔裤和T恤，腰间挂着木工工具的男人出现了。

    「我来了，是这个吗？」

    「没错。」

    玛莉亚刚才明明在埋怨助理，却还是一边享受着可丽饼，一边回答。

    我本来以为这个男人是来大肆嘲笑我的，没想到他却俐落地把我扛在肩上，抬了出去。

    咦，怎么会这样？我不是要遭受嘲笑才对吗？

    我这么想着，全身却僵硬得动弹不得。

    我的脑子一片空白。

    啊，对了，我好像之前在哪里听过这个说法。

    在电视台里面，「扛走」，大家都是用「笑走」来代替的。

    我一边想着这件事，意识也变得越来越模糊了。

第二卷 魔女馆与秘密频道 14 奥兹国的魔法使不得

    ……不知道过了多久了？等我醒过来时，发现自己置身在一片黑暗中。

    我根本不知道自己在哪里。

    这里好像不是森林或是草原。地板冷冰冰的，似乎是在一个房间里。

    而且，这里堆积了好多灰尘，害我鼻子发痒。

    「哈、哈啾！」

    我不由自主打了一个大喷嚏，伸手到口袋找面纸。

    咦？我不是被变成洋娃娃了吗？咦，现在却能活动自如。玛莉亚的「啪嚓」弹捻手指，或许只是瞬间催眠而已吧？虽然她命令我变成娃娃，我立刻就全身僵硬，不过能够平安无事，真是太好了。

    我用面纸擤擤鼻子，在黑暗中张开眼睛。

    借由逃生指示灯发出的微弱光线，我看到很多小道具。

    武士头上的发髻，日式发套，扮和尚的光头头套，草鞋和木屐，长刀、长枪等等，整个房间塞满古代剧使用的小道具。上头还贴着各种剧名的牌子。

    原来是电视台的道具间。

    ――我该怎么办才好呢？

    我思考着下一步该怎么走。

    现在最重要的事，就是找到米开耶鲁，把新月坠子的能量吸取回来。我的太阳坠子呢……？

    太好了，还挂在我的胸前。

    我的眼睛渐渐习惯黑暗，于是开始起探索这个房间。

    里头的确塞满了各式各样的东西呢！海盗服啊、剑啊、巡警制服啊、大怪兽的外壳也一应俱全，就连战士服和他们使用的武器，也应有尽有。

    哎呀，这些衣服，是《奥兹国的魔法师》里翡翠国人民的服装，我不久前才穿过，所以不会看走眼。

    喔！还有一个巨大的绿色头套。

    是奥兹大王的大头。

    在《奥兹国的魔法师》的原著里，当桃乐丝去拜托奥兹大王让她回家时，那时候的他，只是一颗翡翠色的大头呢！大头的眼睛瞪得很大，坐在椅子上说话。

    还有啊，隔天，没有头脑的稻草人去拜托奥兹大王赐给他头脑时，那天的大王，则变成了一位美女。

    锡铁樵夫拜托大王给他一颗心脏时，大王变成了大象般的毛茸茸怪兽，长了五只眼睛、手脚也各有五只。

    胆小的狮子向大王要求勇气时，他变成了一团熊熊燃烧的火球……

    换句话说，大王会因为会面的对象不同，而改变自己的样貌。

    至于他为什么会这样呢――？

    啊，比起思索这件事，我倒是想到一个好主意。

    长达一百小时的米开耶鲁乐园特集，也有演《奥兹国的魔法师》呢！叫什么「天才魔法少女月亮小猫」之……，超黄金非凡豪华宇宙无敌特别版……，哎哟，不是啦！算了，管它叫什么名字，那个特别版本，应该现在就要播出了。也许，说不定……。

    这时候，仓库的门被打开了，进来了一大堆人。

    我赶紧躲进奥兹大王的大头里。它的后面有一道裂缝，我真幸运。大头里面空空洞洞的，是用纸糊的道具。

    「在这里、在这里。《奥兹国的魔法师》用的道具，大家把它搬出去吧！」

    我从大头的眼睛往外窥看，哈，果然如此。还有一部分没拍完，现在才要接着再拍摄。

    「这个大头要怎么搬呢？」

    「用推车搬就好了啊？想要搬大头，就要用你的头想一想啊！」

    嘿、嘿、嘿，正合我意。我躲在大头里的话，一定可以遇到米开耶鲁的。

    几个大男人合力把我躲藏在内部的大头搬到推车上，就把推车推了出去。如果我往外看，被人发现就糟了，所以我安安静静的不敢轻举妄动。

    电视台真大，花了好长一段时间，才运到拍摄现场。我们通过好几道门，还搭了电梯，好不容易才到达摄影棚。我听到好多人闹哄哄的声音。

    我从大头的眼睛向外看，好像是演员的休息室，这里也很宽阔、有挑高的天花板，是个像是体育馆一样大的休息室。

    在这里，有很多翡翠国的演员。已经换好服装的，和才要开始换衣服的，总共有好几百人，大家都在工作着。到处都看得到镜子，也有人正在化妆。此外，还有好多名的临时演员。

    「大家听好了，十分钟后就要正式拍摄，在这之前请先换好服装、化好妆。没问题吧？」

    我一看，是手里拿着喊话大声公的工作人员在进行解说。

    对了，只要跟着这个人，一定可以见到米开耶鲁。一想到这里，我内心就涌起了强烈的希望。

    我从大头里溜了出来，穿上摆在一旁的服装：长裤、背心和蝴蝶结领带。这套服装不是绿色的，而是寻常可见的咖啡色。啊，管它的，我还披上了旁边的斗篷。

    我仔细观察周遭，这里并不只有翡翠国的人而已。远一点的地方有锡铁樵夫，这边有稻草人军团，就连桃乐丝，人数也多到密密麻麻数不清。大家的眼神都很涣散，他们一定是看了电视后，聚集到这里来的人。

    「开始集合！」

    大家聚集到拿着大声公的大哥哥前方。

    大哥哥的身后有一扇大铁门，大概有两层楼那么高。

    「那么，我们要正式开始了。各位，进入摄影棚以后，就会正式拍摄。五、四、三……。」

    铁门慢慢的打开了。

    咦？这里是摄影棚吗？

    铁门里明亮又宽敞，是一片宽阔的草原。绿色的小草被风吹动，草浪一波接着一波。

    我原本打算站在原地不动，结果却被一大堆人推挤到里面去了。

    踏上草原后，感觉软绵绵的。

    是真的草原！不是道具。

    蓝天是货真价实的天空，被风吹拂的草浪也是真的。清爽的风阵阵吹来，刚才一直待在干燥的电视台，现在觉得真是神清气爽。

    我的警戒心，一下子就解除了。

    我大口的深呼吸，让胸中充满新鲜空气。

    远远的，可以看到翡翠国的城堡。

    闪耀着美丽翡翠绿光的城堡，不是缩小尺寸的模型，也不是画在墙上的布景，而是如假包换的翡翠国城堡。

    数以百计的群众，目眩神迷的盯着它看。

    这是怎么一回事呢？富土山电视台的第一摄影棚，和童话世界相连着。还是童话世界进入摄影棚来了呢？

    「这是因为米开耶鲁的魔法，发挥出不得了的能量了。」

    我听见伽罗瓦的声音，回头一看，是稻草人。

    「你是伽罗瓦吗？」

    「没错。五月和亮太也在这里。」

    伽罗瓦的身边，还有锡铁樵夫和桃乐丝。

    「锡铁樵夫是亮太，桃乐丝是五月？」

    「对啊。亚卡莉，你这身打扮，难道是……？」

    五月看着我的装扮，才刚刚想说些什么，却被空中传来的声音掩盖过去：

    「各位！好消息！奥兹大王就在那个城堡里喔。抓到他的人，可以得到我的香吻做为奖赏唷！」

    我抬头一看，有个热气球，正在空中飘浮着。

    乘坐在上面的，是天才魔法少女月亮小猫……，那不是替身，而是三日月玛莉亚本人。

    「喔――！」

    翡翠国的人民大声的回应。没错，扮演翡翠国民众的人们，都是三日月玛莉亚的粉丝。

    玛莉亚的一句话，让大批群众在草原上奔跑起来。

    地面隆隆作响，所有人都朝向翡翠国城堡奔跑，因为，大家都想得到玛莉亚的香吻。

    「太、太惊人了。实在吓死人了。」

    打扮成桃乐丝的五月，惊讶得目瞪口呆。

    「真不愧是黄金特集版哪！月亮小猫的能力升级了。」

    亮太的锡铁装，嘎啦嘎啦地响着。

    「喂！你们几个在做什么？你们落后一大截了，快点往前跑！」

    突然，一阵声音传来，果然，就在我们上方。

    我抬头一看，是摄影用的升降起重机，前方坐着摄影师和米开耶鲁。

    升降起重机非常的高，我根本无法扑过去。而且它绕得非常顺畅。仔细一瞧，其实上面有类似电车轨道般的线路，摄影升降机就沿着线路跑。

    「喂，等一下啦！」

    「说什么傻话！已经正式拍摄了，我要拍摄很多、很多精彩的画面喔！」

    米开耶鲁只要在摄影师前「啪嚓」的弹一弹手指，升降超重机就会以极快的速度，追赶着群众。

    「总之，我们也一起去看看吧！」

    伽罗瓦说。

    一窝蜂的群众，已经远远跑在我们前面了。

    没办法，我也只好拔腿跑了起来。锡铁樵夫亮太和五月也开始跑。

    跑到口干舌燥、快要喘不过气来的时候，终于抵达了翡翠国的城堡。

    我听到了歌声。

    唱歌的人是玛莉亚。

    玛莉亚站在翡翠国的城门上，边唱歌、边跳舞。

    奥兹、奥兹在哪里？

    躲起来是不行的，奥兹、奥兹

    如果是国王的话，就出来吧

    逃跑的话是不行的，奥兹、奥兹

    出来吧！喵！

    玛莉亚摆了一个可爱的小猫姿势，还自作主张「喵」了一声。

    许多翡翠国的人民，都在玛莉亚的身后随之起舞。城门下的群众，也开始唱起歌来。

    呃，这是歌舞剧吗？

    城门上方，渲染成一片粉红色。好像是哪里有照明设备打出的光。

    「咦，那不是亮太吗？」

    五月一说，我便抬头一看，玛莉亚正握着一个锡铁樵夫的手。这样的樵夫有好几个，但是一看到玛莉亚就脸红的，就算距离再远，我也知道他是谁。

    玛莉亚唱着：

    爱，总是让人苦恼～～

    爱，短暂无常，改变命运～～

    爱，无法结合的恋情～～

    人是所谓命运的～～

    爱，爱，爱～～

    「什么爱啊、爱的。别开玩笑了！把亮太还给我们！耍人也要有点分寸啊！要有分寸啊！要有分寸啊！分寸，分寸……。」

    我的声音变成了回音。

    我虽然气得要命，但因为回声的音效，刚刚说的话，显得一点魄力也没有。好像我也参与了歌舞剧的演出似的。

    等我回过神来，我独自变成了聚光灯的焦点。

    周围明明都暗了下来，只剩下我被光线笼罩着。

    「原来你在那里啊！奥兹大王。」

    咦，是在说我吗？

    「除了你之外，就没有别的大王了。来人哪，把她的斗篷脱下来。」

    玛莉亚这么一说，翡翠国的男生，就把我的斗篷脱了下来。

    啊，只有我穿着茶色的衣服，身边的每个人，都是一身翡翠色的服装。

    「你已经无路可逃了。你可是把大家骗得团团转哪！」

    哇！喔！周围的群众鼓噪着。

    「我才没有骗人呢！」

    「你说谎。你明明不会魔法，却假装会施展魔法，骗了纯情的翡翠国人，不是吗？其罪也重矣！」

    说得没错啦。「奥兹国的魔法师」，其实只是个大骗子，因为他曾经做过腹语师，所以会发出各式各样的声音。他有时候扮成大头、有时假装美女、有时变成大怪兽或火球，欺骗了翡翠国的人民。

    所以，我才不喜欢这个故事嘛！

    「我不知道你在说什么啦！因为，我根本就不是奥兹大王啊！」

    「哼！事到如今，我不接受任何推脱之词。我决定要判你火刑。」

    「怎么可以随便决定啊？」

    「那么，就由这里的全体群众一同表决吧！这样的话，你就无话可说了吧。赞成把奥兹这个大骗子用烈火烧死的人，请举手。」

    全体民众通通「赞成！」的举起手来。

    「行火刑！」

    「行火刑！」

    「来人，把她抬走吧！」

    我仔细一看，城门上面已经准备了火刑用的柱子，底下也堆好了柴火。

    周围的群众把我抬了起来。

    「五月！伽罗瓦！亮太！」

    我拼命叫嚷他们的名字，但是人实在太多了，我根本不知道他们在哪里。

    ＃插图

    在我的头顶上方，升降起重摄影机正在捕捉画面。

    米开耶鲁不晓得对摄影师说了什么，好像是要拍我的特写，升降机就向我这里逼近了。

    升降机上，垂下一条缆线。

    被群众抬起来的我，被往上抛时，就拼了命的抓紧那条缆线。

    太好了！我把缆线的一头绑在脚上，努力的攀爬到升降起重机上面。

第二卷 魔女馆与秘密频道 15 与天才点心大厨的厨艺对决

    升降机好像要把我甩开似的，左右大幅的摇晃。

    「哇――！要掉下去了！可是，我绝对不要被火烧啦！」

    我不让自己往下看，使尽力气，爬到了摄影机的最前方。

    米开耶鲁就在那里，我牢牢抓紧他的衣服不放。

    「你到底打算要干什么啦？」

    「哎呀，你真是精力充沛的小姑娘啊！不过，你让我继续拍吧，全国的粉丝都在等着看哪！」

    「我才不要！把坠子的能量还给我！」

    我正要抓住新月坠子时，米开耶鲁却站了起来。

    「难得拍到精彩的一幕呢，真可惜。」

    他露出洁白的牙齿笑着，直接往摄影机旁的荧幕纵身一跃。

    咦！还可以这样做啊！

    我毫不迟疑的抓住米开耶鲁的裤脚，就这样，跟着他一起被吸进荧幕里去了。

    我们从荧幕窜出来的地方，是一个摆满了荧幕显示器的房间。有一整面墙壁，全部是荧幕，大概有一百个那么多。每个荧幕上都播放不同的画面。

    在荧幕墙前方的控制台上，有一大堆按钮和开关。

    那里有一张黑色皮椅，米开耶鲁就坐在上面。

    「欢迎参观米开耶鲁的中控室。真没想到，你可以一路跟我到这里来啊！」

    他脸上堆满了笑，又露出闪闪发光的白牙。真是个讨人厌的男人。

    「被你称赞，我一点也不觉得高兴，你还不如把坠子的能量还给我！」

    「你在说什么？我完全听不懂G。」

    「伊莎贝拉全部都告诉我了。你想瞒也瞒不住了。」

    米开耶鲁「哼」了一声，露出令人生憎的表情笑着。

    「那又怎样？现在这个新月坠子，已经成为全日本一亿三千万人，不，全世界六十五亿人的幸福象征了。你啊，难道打算毫不在乎的把这些快乐的人们，推落谷底吗？」

    「他们哪里幸福了啊？大家只是被你耍得团团转，不是吗？」

    米开耶鲁高举右手，「啪嚓」的弹捻了一下手指。

    墙壁上的荧幕画面，全部整合起来，变成一个超大画面。上面播放的是我的家人。爸爸、妈妈和亚塔洛三个人排排坐着，胸前挂着新月坠子项链，画面上是他们面向镜头、合不拢嘴盯着电视看的特写。透过电视画面，反过来也可以观看观众的姿态。

    「你看，你的家人正幸福洋溢的待在米开耶鲁乐园里啊！刚刚拍好的《奥兹国的魔法师》的歌舞剧剪接完毕了，我正要播给大家看。」

    「剪接？是谁剪接的？」

    米开耶鲁的双手在有一大堆开关的控制台上，敲敲打打着。

    「最近有很多厉害的电脑，可以选取统计上收视率比较高的画面进行剪接。马上就要演到奥兹大王被执行火刑的画面啦！」

    「我又没有被火烧！」

    米开耶鲁抚摸着控制台。

    「你这小家伙，还真聪明。那种镜头只要透过合成，自然就会有画面出现啦！还是，现在再带你去被火烧呢？奥兹大王。如果真的这么做，收视率肯定会突破新高啊！真实的影像，毕竟还是比合成的好。」

    「我是天河亚卡莉，才不是什么大王啦！」

    「可是，你穿的就是奥兹大王的服装啊！」

    听他一说，我才注意到自己还穿着剐才的裤子和背心。我很不甘心，一把把蝴蝶结领带扯掉。

    我很想哭，可是我不能哭。我在思考，要怎么样才能从讨人厌的米开耶鲁那里，吸取回能量。

    「喂，你不会使用普通的魔法是吗？」

    米开耶鲁对我的问话嗤之以鼻。

    「那种事情，已经不成问题了。我已经拥有电视这么厉害的魔法了啊！透过电视，我可以自由穿梭在魔次元和真实世界之中。那种老掉牙的魔法，我才没有兴趣呢！怎样？你打算让我生气，然后乘机设法想出什么计谋是吗？」

    他抚摸着胸前的新月坠子说。

    荧幕上的画面，还在播放着我家人的特写。他们呆滞的脸庞，正盯着我看。我受不了了，我要帮助他们脱离苦海。

    「喂，你来和我一较高下吧！」

    我严肃的盯着米开耶鲁。

    米开耶鲁先是露出诧异的表情，接着大笑起来：

    「哈哈哈！这小鬼还真有意思。什么高下？你要赌什么？」

    「我要赌收视率。」

    「你说什么？收视率？」

    本来舒服的躺在黑色皮椅上的米开耶鲁，把身体坐直了。太好了，他果然中计了。

    「收视率要怎么赌？」

    「我输的话，就给你最高收视率。」

    「怎么给？」

    「我本人真的被火烧，不就得了吗？不要靠电脑动画的合成，如果真的放火烧我，收视率一定会创新高吧？」

    「这个嘛……。」

    米开耶鲁的眼睛一直注视着我。他好像认真起来了。

    「我一定会赢的。如果有这样的真实画面，一定可以创下全世界最高的收视率。你是认真的吗？」

    「我是认真的！」

    我用力的点头。

    「你要拿什么来比高下呢？益智问题节目吗？」

    我完全不具备可以打败米开耶鲁的知识，我有自信的东西，只有一项。

    「用厨艺来一决胜负吧！你手上有超级天才厨师神部大厨的比赛节目吧？」

    「啊，你说的是『天才厨师大对抗――下地狱还是上天堂』吧？」

    那是非常现实残酷的节目，对自己厨艺信心满满的厨师，和神部大厨进行点心制作的对决赛，是一个厨艺的战场。优胜者可以得到黄金平底锅、到世界上的一流饭店还是任何地方去免费住一年，还可以品尝喜欢的美食。不过，比输的人，就必须退出料理界，到目前为止，神部打遍了天下无敌手，最近更是连挑战者都没有了。

    「让我上那个节目挑战吧！」

    「笨蛋，你根本不可能赢。」

    「我输的话，就任由你放火烧我，行了吧？」

    米开耶鲁正在考虑。他一直注视着我。

    「那你得写下合约：『我是自愿被火烧的』。」

    「写就写。」

    这么一来，感觉就像是跟恶魔定了契约似的。

    「好。你不许骗人喔！」

    「你才不要骗人呢！我赢的话，你得老老实实把坠子能量还给我。」

    「我知道啦！」

    米开耶鲁「啪嚓」的弹捻了手指，墙壁上的画面就变成了樱井秘书的脸部特写。

    「立刻在《奥兹国的魔法师》插播广告。接着打出预告：『下一集，活生生的大王，终于要被送入火坑了？史上首见的写实画面！现场转播完全版。』就这么办吧！」

    「是的，马上就办。」

    画面的那一端，传来「咔哒咔哒」敲打电脑的声音。荧幕上，转为播放米开耶鲁乐园的广告了。

    「接下来，就要录制『天才厨师大对抗・特别篇』。这是和小学生的对决，收视率应该不会很高，所以用分割子画面播放就好了。广告过后，就先提前播出。」

    「我了解了。」

    「好，我都准备妥当了，你可不要落荒而逃喔！」

    「你才要守信用哪！」

    我咬紧牙根，我绝对不会输给你的！

    我到达厨房的摄影棚时，已经有十一位评审到齐在等待了。

    他们全都是富土山电视台的专属料理人、或是料理评论家。虽然里面也有艺人，不过都是从早到晚，在富士山频道上出现的老面孔。

    这么说来，三日月玛莉亚是主持人兼评审。而评审长就是米开耶鲁。

    虽然我一开始就知道会这样，但是我并不怕。

    「我有帮你找来助理喔！」

    米开耶鲁说完后，我一进入休息室，就看到了五月、伽罗瓦和亮太。

    「你到底在干嘛啦？我看到『活生生的大王终于要被送入火坑……』这样的预告，吓得腿都软了啊！」

    亮太的脸色发青。

    「不会吧！不会真的放火烧你吧？」

    五月的眼睛泛着泪光。

    「不，他们应该会真的放火。」

    伽罗瓦摇摇头。

    「这家电视台是和魔次元相连的。就算米开耶鲁被控杀人罪，只要逃进魔次元，就没事了。就连警察、法官，他一点都没在怕的。他喜欢的只有收视率而已。」

    「不过，火烧真人，真的会提高收视率吗？这根本就是残忍秀嘛！」

    亮太觉得很恶心的说着。

    「人类本来就是喜欢看残忍事情的生物啊！从中世纪到近代欧洲，就发生过猎杀魔女的事件，无辜的一般民众，也有很多是被活活烧死的。」

    「真是残忍。我才不想看这种画面。」

    五月说道。

    「对了，『火烧魔女』会在城里的广场举行，所以大家都集合去那里观看了。好像还有点心店会出来摆摊卖东西。」

    「大家一边看火烧人，一边吃点心吗？」

    亮太皱起眉头说。

    「这就是人类啊！不过，人类也不全都是这样。废除这种残忍酷刑的，也是凭靠人类的智慧，而不是被人类自然舍弃的。」

    我们三人都点头同意伽罗瓦的一番话。

    休息室的门被打开了，工作人员探头进来。

    「要正式开始了。请到摄影棚来吧！」

    这句话，让空气瞬间凝固了。

    「总之，这里就交给我吧！」

    我只说了这么一句，就走向摄影棚去了。

    场景的布置，弄得好像罗马还是哪里的竞技场。许多观众围坐在四周，爆以热烈的掌声欢迎我们入场。

    在摄影棚正中央，有两个豪华的系统厨房并排着。

    「接下来，就是世纪的厨艺对抗。今天的挑战者，竟然是一名小学生。」

    打扮成罗马皇帝的司仪，用非常了亮的声音说道。

    「挑战者和我一样是小学生，似乎却对自己的厨艺很有自信呢！」

    三日月玛莉亚也穿着用布缠起来的奇装异服，一定是埃及艳后之类的、那种外国人穿的服装。

    「这位小学生，竟然答应如果输了这场比赛，就要连同她的伙伴一共四个人，一起被火烧。她的信心就是这么强烈啊！」

    「你听到了吗？他说四个人都要被烧耶！」

    亮太的声音非常激动。

    「如果说是亚卡莉一个人被烧，我们还可能帮她逃跑。怎么会是四个人……？」

    五月快哭出来了。

    「这只是亚卡莉输了的假设吧？没问题，我们一定会赢的！」

    「那么――，比赛规则跟往常一样，由十一位评审评判成品的美观与美味，由少数服从多数，来决定参赛者下地狱，还是上天堂。」

    「今天的地狱，正如字面所述，真的是火烧的地狱。请不要把眼睛移开喔！今天的对决主题是――，Mil Crepe，千层可丽饼。」

    三日月玛莉亚的这一番话，还真是刻意啊……，呃，现在不是讨论这种事情的场合。我们被明亮的灯光笼罩着，好几部摄影机紧盯着我们。

    「接下来，请进入厨房吧！」

    我们四个人是在右边的厨房对决，神部则走到左边的厨房。

    「终于要进入『天才厨师大对抗――下地狱还是上天堂』的世纪决战了！」

    在司仪的吆喝声和西洋锣的敲打助兴下，摄影棚的观众情绪激动的鼓噪了起来。

    「好，动手做吧！」

    「做，要做什么？」

    亮太的声音听起来非常慌张。

    「就是把任性的魔法师封印起来的干层可丽饼啊！开始动手吧！」

    我系上围裙、卷起袖子，把手洗干净。无论何时，在做料理之前，不把手洗干净是不行的。伽罗瓦他们也陆续的洗好手了。

    食物的材料放在两个系统厨房的正中央，堆积如山。有五颜六色的水果、蛋、牛奶、巧克力、香草、蔬菜、鱼和肉。全部的食材，堆得像座大山似的。

    「喂，亚卡莉，我们要做些什么呢？」

    亮太问道。

    「首先，先做可丽饼的面皮吧！五月，把材料准备好。」

    「OK！可是，用干层可丽饼，赢得了吗？」

    五月爬上食材山旁边的楼梯，一面拿取蛋、牛奶、奶油、面粉、砂糖和香草精这些材料，一面问我。

    「我有个点子，包在我身上吧！刚才伽罗瓦不是说，灵感对科学来说很重要吗？料理比赛也是靠灵感的，就碰碰运气吧！」

    我带劲的做出宣言。

    「什么嘛！你并没有周详的计划嘛！」

    亮太的肩膀失望得都垮了下来。

    「好，我们就来赌赌亚卡莉的灵感吧！」

    伽罗瓦毅然决然的说。

    「谢谢，大家加油！亮太，把秤拿来。」

    亮太似乎想通了，用力的点头认同。

    「事到如今，不做也不行啦？不过我完全搞不懂，『Mil』是什么啊？」

    「『Mil』是法语，就是『一千』的意思。」

    「一千！所以是要烤一千片可丽饼吗？」

    亮太拿着秤，一副快昏倒的样子。

    「怎么可能！不是要烤一千片啦！只是形容它有很多层次的意思。」

    我一边精确的计算材料份量，一边对亮太说明。因为我已经做过好几次可丽饼，所以已经把份量记起来了。做点心的诀窍，就是份量要计算得刚刚好，不然就会失败。

    我把材料放进大碗里，仔细的用发泡器拌匀。

    「用保鲜膜包起来，放进冰箱。必须醒面三十分钟。」

    伽罗瓦把大碗放进冰箱里。

    「接着要做包在可丽饼里的奶油酱。」

    调理台上，放着鲜奶油和砂糖。

    「千层可丽饼，不是需要铺很多层水果切片吗？」

    五月拿了草莓、香蕉、凤梨过来。

    「嗯，少了蓝莓是不行的喔！有蓝莓吗？」

    「等一下！」

    五月又爬上去食材山翻找。

    「G……，有了！」

    五月拿了一大盘水果回来。

    「伽罗瓦、亮太，把蓝莓和砂糖搅匀，放进微波炉里热一下，我们要做蓝莓酱。」

    我和五月将砂糖加进鲜奶油里，用发泡器拼命打发着。

    当然，我也没忘了要念咒语。

    「点心让人幸福！点心让人幸福……。」

    我念出声，用力打发出泡沫，完成了柔滑顺口的奶油酱。然后再把它谨慎的添加进微波过的蓝莓酱里。

    奶油酱色泽非常漂亮，有如闪烁着蓝白色的月光。太好了！如我所愿的完成了。

    我用手指挖了一些，舔了舔。是味道很棒的奶油酱！

    他们三人也舔舔看，大家都点头赞许。这样，或许会赢吧？

    「接下来，要烤可丽饼了。要抹上奶油酱喔！」

    「什么嘛，你要做三明治啊？」

    「是啊，不过是把很多片可丽饼重叠在一起，就可以变得像蛋糕一样。要烤二十片才行。」

    「二、二十片？来得及吗？」

    亮太的眼睛张得又圆又大。

    「大家一起烤，就没问题。亮太，拿平底锅来。」

    在短时间的限制下，要完成千层可丽饼，就好像连续一个小时都拿来跑百米冲刺赛似的，是非常辛苦的差事。不过，也只有尽力而为了。

    我看了看时钟，醒面刚好三十分钟了。

    我把面糊从冰箱里拿出来，面糊湿润适中，感觉不错。应该可以烤出美味的可丽饼。

    旁边的神部大厨，神色自若的面对着铁板。他要做很多小可丽饼，所以要用大铁板来烤。如此一来，一次可以烤好多个。他倒出面糊，巧妙的延展开来，再顺利的翻面，手法真是熟练！不愧是超级天才厨师，当然是非常厉害的啊！

    我只能用平底锅一片一片烤，因为时间太赶了，所以四个人一起烤。

    我们有四个瓦斯炉，四个人都准备好平底锅，将火点着。

    「确认平底锅变温了，就涂上一层薄薄的沙拉油，用杓子轻轻舀一杓面糊，再慢慢的倒入锅里。」

    「已经可以了吧？」

    伽罗瓦问道。

    我用手掌罩在他的平底锅上，还没有传出温热的空气。

    「还不行，平底锅的温度还很低。」

    「我的呢？」

    五月用手试探亮太的锅子。

    「火太大了，锅子太热了。把平底锅先拿开，先放在这里的抹布上。」

    「抹布会烧坏的。」

    「放心，我先浸湿了。平底锅的温度太高的话，可丽饼会烧焦喔！」

    我开始烤了。可丽饼的表面烤着烤着就干了，边缘缩了起来，变成黄金狐狸色的时候，就表示可以翻面了。

    一阵令人无法挡的香甜味道扑鼻而来。

    「啊，糟了，有点沾锅，没办法好好翻面。」

    伽罗瓦的平底锅里的可丽饼，变得粘糊糊的。

    「沙拉油还没在平底锅里热开啊！第二片以后就没问题了。不要放弃，继续烤喔！」

    伽罗瓦懊恼得w着嘴唇，把失败的可丽饼放进盘子里。

    我和五月忘我的烤着，一片、两片……，不烤出相同尺寸的话，就没办法漂亮的叠起来。我们没空去注意身旁的动静，只是专心凝视着平底锅里的饼皮。

    「把烤好的可丽饼先放进冰箱里。」

    「为什么要冷藏呢？」

    「可丽饼如果温温的，奶油酱就会融掉啊！」

    「为什么这么麻烦哪？」

    亮太老是把可丽饼烤焦，最后干脆放弃了，帮忙一一把它们放进冰箱里。

    「点心让人幸福！点心让人幸福……。」

    我反复念着咒语，继续烤着可丽饼。

    最后，我们终于烤出二十片，大功告成。

    呼！接下来就是最后的加工手续了。

    「快一点！把冷却的可丽饼按照顺序拿来！」

    亮太跑着去拿饼皮。

    他端着盘子过来时，不小心绊了一下，盘子在空中飞舞。

    「啊！」

    五月吓得以手捂住脸。

    完蛋了吗？

    「安全上垒！」

    伽罗瓦一个箭步滑过去，漂亮的接起盘子。

    「接得好！伽罗瓦。」

    「好，把它们叠起来吧！」

    我在盘子里锈上一片可丽饼，涂上蓝莓酱，然后再重复放上可丽饼、涂上蓝莓酱……，要均匀的完美涂抹，如果边缘有一公分没涂到的话，就无法叠得很漂亮。

    我把最后一片饼皮叠上去的同时，西洋锣鼓敲打了起来。

    铿！铿！铿！

    「时间到，时间到！那么，评审的结果会是如何呢？」

    厨房旁边摆着一张m了桌布、以花朵装饰的大餐桌。盛装打扮的评审陆续就位了。

    神部大厨的皇家可丽饼，首先被送到评审面前，他的成品宛如散放在盘子上的宝石那般美丽。可丽饼被橙色、粉红、绿色……，各种不同的色泽，装点得五彩缤纷。

    我们的可丽饼呢……？

    很可惜，外观呈现出一副软趴趴的样子。即使再怎么客套，也无法说它是漂亮的圆顶形状。不过，我们已经尽力了。

    穿着黑色服装的节目助理，把我们的千层可丽饼分切之后，送到评审桌前。

    评审们不发一语的看着两种可丽饼。

    「请评审品尝。」

    十一位评审开始动起刀叉，有的细细咀嚼、有的点头赞许。米开耶鲁和玛莉亚也吃了起来。沉默的时间，让人觉得特别漫长。

    「各位决定好了吗？那么，请评审站到您认为比较美味的厨房前面。」

    评审们站起身来，走向我们的厨房，大家全都朝我们这里走过来。

    「我们赢了！」

    伽罗瓦兴奋的说。

    我摇了摇头。这是因为伽罗瓦从来没看过这个节目。其实评审是先虚晃一招，走到我们这里，然后才全员转而走向神部大厨的厨房前面。

    「十一比零。挑战者惨败！虽然这是理所当然的结果。不过，很不幸的，这几位小学生们恐怕要遭到火烧的命运了。」

    穿着罗马皇帝服的司仪，拿起手帕假装在擦拭眼泪。

    「是的，确实如此，演变成骇人的结果了。评审长我本人有一个要求。」

    米开耶鲁用手指着我们。

    「你们输了！现在立刻就进行《奥兹国的魔法师》火刑场景的拍摄作业！」

    「怎么办……？」

    五月握着我的手。

    我无法回答她，也只有紧紧握住五月的手。

    …还是失败了啊！我明明就在阳光色系的可丽饼里，夹抹了蓝白月光色的奶油酱啊。我以为这样可以把米开耶鲁的魔法封印起来说……

    「你们哪……。」

    说时迟、那时快，原本洋洋得意的米开耶鲁，身体轻轻的摇晃起来，然后，他突然四肢无力的双膝着地，就那样卧倒在地上了。

    「你在可丽饼里掺了什么……？」

    玛莉亚也倒在地上。

    太好了！魔法奏效啦！

    倒在地上的两个人，用憎恨的眼睛怒瞪着我。

    观众席上此起彼落的惊叫声，在偌大的摄影棚里回响着。

    「他们被下毒了吗？」

    「赶快叫医师！不，叫救护车！」

    「我们不会有事吧？」

    我跑向前去。

    「各位请放心，我们没有下毒，请大家看看这两个人，他们犯了违反魔法成规的罪，所以才会变成人偶的。」

    我发出宏亮的音量说明，试着镇住摄影棚里的骚动。

    在大家的注视之下，躺在地上的两个人身形逐渐缩小，终于变成了小小的洋娃娃。

    摄影棚到处是一片惊讶声。

    「这两个人是魔法师，不过，因为他们违反了魔法界的规定，所以要受到变成千年娃娃的惩罚。我们把蓝白月光色调的奶油酱，夹抹在阳光色系的可丽饼里，就是要把月光的魔力封印起来。各位请放心，这么一来，米开耶鲁和玛莉亚的魔法就被封住了，世界也会恢复原来的样子，请大家放心的回家吧！」

    观众一定听了一头雾水。大家都惊讶得呆若木鸡。

    「什么是魔法界的规定啊？」

    穿着罗马皇帝服的司仪问道。

    「魔法是为了让世界幸福而存在的东西。为所欲为，而将魔法视为儿戏者，必须遭受惩罚。」

    我大声说着，不过五月、伽罗瓦和亮太他们的声音更响亮，盖过了我的声音。

    隔天早上，我心情愉快的醒来。

    因为晴空万里，让人心旷神怡。而且，又是国定假日，放假一天。

    我的胸前，现在挂着闪闪发光的太阳坠子。新月坠子的能量，全部都被我吸收回来了。本来变得黯淡的镜面，现在又闪耀着亮晶晶的光芒。连萝拉小姐都说，光是把它拿在手上，就能感受到一股比之前更强的能量。

    我把睡衣换掉，穿上便服，洗好了脸，走到厨房时，妈妈正在准备早餐。

    「早餐吃什么？」

    「今天放假，所以来做可丽饼吧！是用不甜的荞麦粉做的可丽饼喔！把起士和火腿夹在里面，很好吃的。」

    没错没错，荞麦粉做的可丽饼，出乎意料的别有一番风味。不但和起士、火腿的味道很搭，涂上蜂蜜，也很美味。

    爸爸和亚塔洛才刚刚起床，正在盥洗。

    我则到店里去看看。

    呵呵！

    魔女馆娃娃屋里，增加了新的居民喔！

    我让伊莎贝拉和鲁西法两人面对面的坐在客厅沙发上，米开耶鲁和玛莉亚也被迫端坐着。

    ＃插图

    电视频道和整个世界，都恢复了原状。

    而且，大家完全忘了有米开耶鲁这个人，连米开耶鲁乐园这个奇特的梦想王国，也丝毫不记得了。

    「你们一家人，还真是唯恐天下不乱呢！」

    我这么小声一说，就被伊莎贝拉瞪了一眼。

    「我才不想被你说教咧！」

    不过，鲁西法似乎因为自己的爸爸来团聚了，显得很开心。

    米开耶鲁和玛莉亚好像还不习惯当洋娃娃，脸上还是怒气冲冲，没关系，再过一阵子就会习惯了。

    我在厨房吃荞麦可丽饼时，妈妈问了我：

    「亚卡莉，你的作文写了吗？」

    「咦，有作业吗……？」

    「你在说什么啊！上星期的学校参观日，老师不是交代大家，要写一篇关于未来梦想的作文吗？」

    对了，老师的确有出这样的作业！

    「你不是说了想去电视台上班吗？就写这个吧！」

    正在看报纸的爸爸，突然抬起头来：

    「到电视台上班是不错，不过卖古艺品，也很有趣呢！亚卡莉，你不是很喜欢娃娃屋吗？如果开一家专门贩卖娃娃屋的古董店，也很时髦喔！」

    「那好像也不错耶！」

    的确，我觉得这主意也不赖。

    我回到房间，坐在书桌前，摊开稿纸，在上面写下〈将来的梦想〉的题目，也写了自己的姓名。

    唔，要写什么才好呢――

    我思考了好一会儿，果然，我的决心还是没有动摇。我再次确认之后，就握笔写了起来。

    我是这么写的：

    「我的梦想，是要当一个魔法师。不过，在成为魔法师之前，我还有许多必须学习的事。如果不好好累积知识与经验，坦白说，是不可能成为优秀的魔法师的。因此，不管是用功读书、还是玩乐，我都要认真努力的去执行。」

    接着，我振笔疾书，写完了三张稿纸。

    我搁下铅笔，把稿子从头到尾看过一遍，用橡皮擦把错别字擦掉、订正。

    然后，我就戴上帽子出门了。

    因为，我和五月、伽罗瓦和亮太约好了要一起玩。

    我觉得自己好像完成一件很了不起的事，心情变得很愉快。

    把任性的魔法师封印起来的千层可丽饼

    材料

    ［可丽饼的面糊］

    蛋　　4个

    ＊如果是L尺寸的蛋，只要3个即可

    牛奶　　500cc

    低筋面粉　　200g

    无盐奶油　　40g

    ＊以微波炉加热约30秒，让它溶化。

    精制细砂糖　　1小匙

    香草精　　少许

    沙拉油　　少许

    ［奶油酱］

    鲜奶油　　300cc

    冰取出使用前，需置入冰箱冷藏

    精制细砂糖　　3大匙

    蓝莓果酱　　3～4大匙

    《作法》

    千层可丽饼Mil Crepe的「Mil」，在法语中是「一千」的意思，不过并不是真的要烤一千片可丽饼，而是指需要很多片可丽饼皮。因为是需要无比耐心才能完成的点心，完成后的美味程度，真是无人能敌！

    成功做出可丽饼的重点，在于烤可丽饼时的平底锅温度。如果平底锅不够热，就无法烤出漂亮的饼皮，但是如果太热，又容易烤焦。把手掌覆在瓦斯炉上的平底锅上，感到温温的，就表示温度OK了。如果冒烟，就表示锅子过热了。这时候可以把平底锅放在湿抹布上，让锅底冷却下来。

    第一次做可丽饼的人，可以把材料减半，以烤出十片为目标，试着挑战看看吧！如果想叠上很多片的话，可以在涂抹奶油酱之前，先把可丽饼对半切成半月形，再将之重叠即可。

    《开始做可丽饼吧》

    ①把低筋面粉、精制细砂糖放进大碗里，用发泡器轻轻搅拌。在材料中央弄出凹洞，打蛋进去。

    ②将蛋四周的粉末打散，仔细的混合粉末与蛋，直到粉末状消失。

    ③将牛奶放入微波炉里加热！分钟。再将牛奶一点一点加入②中，要仔细拌匀，以免产生面球小疙瘩，

    ④再加入融化的奶油和香草精后，放入冰箱，约等三十分钟至一小时（醒面）。这样做的话，能让面糊变得湿润喔！如果实在没有时间等待，就用滤器筛滤面糊吧！

    ⑤接着，就要烤可丽饼了。平底锅温热之后，把炉火调小。用餐巾纸沾上沙拉油，涂抹在平底锅上。用大汤杓舀大约七分满的面糊，再慢慢倒入锅中喔！这样可以烤出直径约有十八，二十公分的可丽饼皮。

    ⑥等面糊边缘呈狐狸的金黄色，表面干燥之后，用锅铲等工具，把可丽饼铲起，放进盘中。因为很烫，所以动作要小心。用餐巾纸或是抹布轻擦锅面后，让它自然冷却。

    ⑦剩下的面糊，也以同样的步骤煎烤，大约可以烤出十六，二十片的可丽饼皮。烤好的可丽饼，不要用保鲜膜覆盖喔！因为闷出的雾气会使得保鲜膜和可丽饼之间产生水滴，让风味大减。

    《开始做奶油酱吧》

    ①将鲜奶油与精制细砂糖放入大碗中，用发泡器打发出前端差不多可以拉直的泡沫。即使只有混入一点点水分，也会使发泡的情况变差，所以要注意喔！

    ②把蓝莓酱加入①中，用刮刀搅拌，不需要拌得太细致。这样就可以完成漂亮色泽的蓝色奶油酱了。

    《开始做千层可丽饼吧》

    ①等可丽饼皮完全冷却后（如果还有微温，会使奶油酱融化喔），将它们层层叠起来。先把一片可丽饼在盘中摊开，用刮刀把奶油酱薄薄地涂上去。边缘的一到二公分处，要涂得比中间部分的奶油酱稍微薄一点，这样做好的成品，就会很漂亮。

    ②在涂好的奶油酱上面，再叠上一片可丽饼，然后再涂抹奶油酱。就这样反复进行，等最后一片可丽饼叠上去后，可爱的圆形千层可丽饼就完成了。

    ③包上保鲜膜后，轻轻的调整好形状，放入冰箱，冷却约加分钟，好让所有的材料调和。切片的时候，如果从上面硬压的话，会使得好不容易堆叠好的可丽饼，可能崩散开来，所以要小心喔！你也可以请家人协助你喔！

    千层可丽饼的美味之处，就在于层层可丽饼和奶油酱间的调和感。一定要用刀叉切开享用。在打发的奶油酱中，也可以加入切成薄片的草莓或是奇异果，来取代蓝莓果酱，一样也很美味喔！

第二卷 魔女馆与秘密频道 后记

    大家好！我是九十九蓉子。

    《魔女馆系列》的第二部作品，是否能让各位读者满意呢？

    这一集的主题是「电视」，各位曾经去过电视台吗？

    我决定要写这个故事后，就特地到电视台去采访搜集资料。

    在电视台工作人员的带领下，我参观了连续剧的拍摄现场、播报台，还有电视台的中枢――中控室等等地方。

    最让我兴奋的，还是连续剧的拍戏现场！宽敞的摄影棚里，竟然有一整栋透天厝呢，让我吓了一大跳。

    它跟真正的房子一模一样，就在这个完全不会让人感觉是布景的家里，当时正在拍摄用餐的场景，以及客人来访的情节。

    拍摄现场被许多的摄影机、灯光和大型麦克风重重包围，二十人以上的工作人员，全都在默默的工作。

    在这样的环境中，演员们互飘演技，有时哭、有时笑、有时发火。他们的专注力真是太厉害了！

    我虽然只是在旁观看，也能感受到工作人员和演员的气势，让我也紧张得快要昏倒了呢。

    虽然电视台一向给人光鲜亮丽的印象，不过在拍摄的现场，却是必须由许多人同心协力，才能打造出一个个场景、实际上是非常朴实的地方。即使只是一个仅仅出现几秒的场景，为了在正式播出时，能呈现最棒的画面，光是排练，就不知道要进行多少次。这是一份非常需要耐心的工作。

    看着他们的工作状况，我想着：

    亚卡莉的字典里？有没有「排练」这两个字呢？

    ――唔，应该没有吧？因为她总是秉持着：「我要当个好魔法师！」的热情，想到什么就去做，过着直接上场演出的每一天。

    对于她能拥有五月、伽罗瓦、亮太这几位值得信赖的朋友，我真是心存感谢呢！

    各位的情形又是如何呢？

    你们是否像是要排练一样，会认真的事前准备和练习吗？遗是像亚卡莉一样，只要一想到，就会立刻行动呢？

    当然，世上有许多不同类型的人，并没有哪种方式，才算是正确的人生。

    不过，请大家别忘了，对于支援自己演出这出人生剧场的家人、朋友、老师，还有许多人们，都要心存感谢喔！

    谢谢你们读到最后。希望下次再见！☆

    感谢协助我进行采访的A先生、B先生，以及热忱带我参观电视台的M先生，非常感谢你们。

    九十九蓉子

    于京都

第二卷 魔女馆与秘密频道 插图



第三卷 魔女馆与月亮占卜师 序章

    台版 转自 幼犬童书组

    图源／录入：小滚滚

    我是天河亚卡莉，是为魔法着迷的小学六年级生。

    画面右上角的小孩，那就是我。

    其他三个小朋友，是我的好朋友。

    长头发的女孩，是个乖乖女，名叫藤原五月。

    盘腿坐着的男孩，名叫安倍亮太。

    戴着眼镜的男生，是博学多闻的草剃伽罗瓦。

    我们手上拿着一张纸，

    那是来自于月子公主的符，

    大家都说月子公主非常灵验。

    她的符据说一定可以让人如愿以偿――。

    咦，为什么我们打扮成苦行僧的样子呢？那是因为――。

    ＃插图

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 1 向灵符许愿

    马上就要放暑假了。

    暑假真是棒透了！因为不必上学啊，再也没有比这个更让人兴奋的事了！

    那么，今年暑假我要做什么呢？那当然是……修行魔法！这个暑假我一定、一定、一――定要修成正果，成为货真价实的魔法师！

    我在心中暗自立下决定时，突然，有个声音在呼唤我。

    「天河亚卡莉同学，你听懂了吗？」

    「是的。嗯……，啊……，这个……，那个……，听不懂。」

    「哪里不懂？」

    「那个……，这个……，不好意思，我没在听课。」

    教室里的同学都在咯咯偷笑。

    吉野老师从讲台上狠狠瞪了我一眼。

    啊，尽管我想立刻就修行魔法，但谁教这里是教室，我是小学生，而且暑假还没开始……。接下来还要上好几天课，实在没办法。

    「听好了喔，为了没在听课的天河同学，我再说一次。学会计算时速是非常重要的。一辆汽车以时远六十公里行驶，三十分钟后会跑几公里呢？同学们如果可以马上算出来，会很方便喔！同学们长大后会开车的时候，这一定会有帮助的。而所谓时速，就是指一小时内前进的距离……。」

    老师在台上说归说，我却心不在焉。以后我将会乘着扫帚在空中飞翔，所以计算时速这种麻烦事，和我一点关系也没有。嘿嘿嘿，我怎么样都会想到魔法的乐趣去呢！

    「咯咯咯……。」

    我听到一阵窃笑声，是坐我隔壁的安倍亮太。他是个怪胎，虽然学习空手道，却很喜欢鬼故事。

    我本来以为他在取笑我，没想到接下来却听到他一声叹息。

    「哎……。」

    亮太没有看着我，应该不是在取笑我。他拿着课本掩人耳目，正在看着一张细长的纸。

    那是一张很奇怪的纸，四周画着乌漆抹黑的花纹。

    亮太看着那张纸，有时脸上笑咪咪的，有时又露出困扰的神情，真是个怪胎！因为那张纸的中间一片空白，什么也没有啊。

    ＃插图

    我撕下笔记本最后一页的一小角，写了纸条给他：

    （那是什么？）

    我趁老师不注意时，从桌子底下把纸条传给亮太。

    他很快就把纸条传回来，在背面写着：

    （要你管！）

    真是的，太没礼貌了。

    我再撕了一小张纸：

    （什么嘛！告诉我一下又不会怎样！）

    亮太看了纸条后，露出自鸣得意的表情，笑得很诡异。

    「嘿嘿嘿！」

    他得意的笑完之后，在纸条上写字，然后把它揉成一团，丢到我的书桌上。

    我把纸条打开来，上面写着：

    （我好high啊！违是从月亮公主月子小姐那里拿到的超级灵符啊！在上面写上任何愿望，都可以应验啊――）

    我大吃一惊，差点就大声叫出来，于是不禁用手捂住嘴巴。

    好厉害！太强了！

    月子公主小姐，是现在当红的人气占卜师。

    说真的，我感觉肃然起敬。

    因为她的占卜非常神准，不只闻名日本，听说就连好莱坞明星、阿拉伯的王储都来请她占卜。

    电视上的她，虽然常常穿着闪闪发亮的花俏服装，总是毫不忌讳的畅所欲言，但是她的占卜功力，可是相当灵验的。

    不过，我并不知道她有给人符纸。

    而且还是可以让愿望成真的符，真是太厉害了！

    （它长什么样子？借我看一下！）

    我再写纸条给亮太。

    亮太对我吐了吐舌头。

    我在课桌下双手合十：拜托，让我看看！

    笑容满面的亮太，在教科书后面摇了摇灵符。

    那张符纸的尺寸和铅笔盒差不多，仔细一看，四周画着许多乌鸦。

    符纸正中央一片空白，应该是让人写愿望的地方？

    吉野老师在黑板上画了一部车和直线，正在解说时速的概念。没关系，老师没有注意我这里。

    我再继续写纸条。

    （拜托，请把那张符让给我好吗？我一辈子都当你的奴隶！）

    虽然我觉得写得有点太夸张了，但是管它的。我只是坦诚写下我的情绪啊。

    读了纸条的亮太眼睛睁得大大的，脸部表情变得很僵硬。

    他匆匆忙忙把放在桌上的灵符收到抽屉里。

    然后，就用吓人的表情怒瞪着我。

    果然还是不行啊。算了，那也没办法。

    这时候，下课铃声响了起来。

    「大家都了解如何计算时速了吧？天河同学，有没有问题？」

    为什么特别点我的名字啦！没办法，我只好站起来。

    「是的，我懂了！」

    其实我根本听得雾煞煞，但如果实话实说，事情就会变得很麻烦，所以不管三七二十一，先这样回答好了。

    「那么，今天的课就上到这里。等一下就要吃营养午餐，麻烦值日生了。」

    吉野老师说完后就走出了教室。

    营养午餐是分组用餐，大家把课桌椅重新排列，

    亮太和我同一组，他就坐在我的正对面。

    「你真的很白目耶！」

    亮太一边摇头，一边感慨万千的说着。

    「干嘛这么说我？」

    「因为这是月子公主小姐给的灵符耶！上个星期天我一大早就去排队，排了一整天才拿到这张符，凭什么我非得把它让给你不可啊？」

    「咦？排队？怎么说？」

    「你不知道吗？月子公主小姐搬到天狗山去了。」

    我完全不知道这回事。

    「真的？天狗山那里以前是不是有游乐园？」

    天狗山是魔法婆罗市郊区的一座小山。如果从我家努力骑脚踏车前往，也是到得了的。我读幼稚园和小学低年级的时候，爸妈偶尔会带我去天狗山的游乐园玩，那里有旋转木马、摩天轮、旋转咖啡杯，虽然小时候觉得很好玩，但最近都没再去了。

    如果没记错，我好像听说游乐园已经关门了。

    「没错。月子公主把整座山都买下来了。」

    「占卜师这么有钱啊！」

    「月子公主是特例啦！她不只算命神准，如果向她许愿，也一定可以如愿以偿的。」

    亮太抬头挺胸，好像在说自己的事一样自豪。

    「电视上没提到这些啊。」

    月子公主在电视上谈论的都是提升运势的秘诀，或是如何改变命运之类的话题。

    「哈哈，亚卡莉还真是什么也不懂。」

    亮太有点不层地说。

    「你说我不懂什么？」

    我忍不住发火，顶了回去。

    「在电视上怎么可能说这么重要的事啊？真正要紧的大事，是不能在电视上说的。」

    嗯。好像是这样吧？被亮太这么一说，我也觉得很有道理。

    「喂，不谈这个了。让我仔细看看那张灵符吧！」

    「我才不要。」

    「没关系嘛！喂，我只是看看而已。拜托！我郑重的拜托你！从今以后，我会永远尊敬、感谢亮太先生，嗯，每天早上我还会膜拜你。拜托！」

    我把手放在桌子上，拼命的低头鞠躬。

    亮太露出爽快得不得了的表情，我就知道他一定很想爱现那张灵符。

    我双手合十的祈求：

    「拜托！咱家从此以后，绝对都不会再说大人您的坏话。求求您！」

    「真拿你没办法……。」

    亮太笑咪咪的说着，眼睛遗直盯着桌上的那张灵符不放。

    因为他似乎没有把它拿给我看的意思，我就站在亮太的桌子旁偷瞄。

    那是一张细长的符纸，四周画着一群乌鸦，最下端则画着一只乌龟，让我想起童话故事里浦岛太郎乘坐到龙宫的那只乌龟，尾巴不知道为何是毛蓬蓬的。

    「为什么要画乌龟？」

    「因为这是乌龟符啊。」

    「乌龟符？什么东西啊？」

    我这么一问，亮太露出有点遗憾的表情说：

    「月子公主的灵符是有分等级的。最上等的是月亮符，然后是天、地、人符，再来是松、竹、梅符，最后才是鹤、乌龟符。」

    「原来如此。那你拿到的是最低等的灵符嘛。哼。」

    我故意对他泼冷水的说。

    「那又怎样！这也是我排队一天的成果啊。」

    亮太赌气的说着。

    「你们在看什么？」

    草剃伽罗瓦走了过来。他的头脑很聪明，是一个个性非常冷静的男孩子。

    「亚卡莉很过分耶。竟然要我把好不容易到手的月子公主的符让给她。」

    亮太转身对伽罗瓦抱怨起来。

    这时候，我想要捉弄一下亮太。

    嘿嘿嘿，我的手上刚好拿着铅笔，就直接往放在桌上的灵符写下了愿望。我想都没想，直接就把脑中浮现的念头写上去。

    「营养午餐，是意大利肉酱面。」

    这是因为我肚子太饿了，很想吃意大利肉酱面。

    嘿嘿嘿，算是一个无伤大雅的恶作剧，因为我是用铅笔写的，可以擦掉再写，所以无所谓吧？

    「你说的灵符，是怎样的符？」

    伽罗瓦问道。

    「你看，就是这……。」

    亮太说着，把头转向我这边时，他的脸突然一片扭曲，而且胀得通红。画家孟克（Edvard Munch，1863-1944）不是有一幅画叫做〈呐喊〉吗？亮太的表情就像那种耶！人就算真的看到鬼，也做不出像亮太那么惊吓的样子。

    「啊……！」

    亮太宏亮的叫声在教室里回荡着。大家全都转头望向这里。

    「怎么了？到底怎么回事？」

    藤原五月走了过来。

    「这、这、这……。」

    亮太说不出话来，像只公鸡一样「这这这」的叫，真是笑死我了。

    「这、这、这张灵符，亚、亚卡莉你居然在上面许愿！你为、为什么这样对我？」

    亮太抱着头、泪眼盈眶，眼看就要哭了。

    亮太哭丧的脸越来越可怜，眼泪「啪哒」一声就掉了下来。

    本来我以为他会勃然大怒，现在反而觉得对他很抱歉，因为我没料到他居然在乎这张灵符。

    「对不起！我只是开个玩笑而已，我把它擦掉就好了。」

    我用橡皮擦仔细的把字迹擦掉。

    「已经没救了！这张灵符就算重写，就不会奏效了。啊，我好伤心哪，亚卡莉，你真是很过分耶！」

    咦？不能重写吗……？

    「抱歉，我以为可以重写的。」

    「就算这样，你许下的愿望竟然是意大利面，我简直快难过死了啊……。」

    亮太真的沮丧不已。我打从内心感觉自己做了非常糟糕的事。

    「今天的午餐菜单是和风炸鲭鱼和羊栖菜，不是意大利面啦！」

    五月安慰道。

    「是吗，那就不可能是意大利面了。」

    伽罗瓦冷静的说。

    亮太还是哭丧着一张脸。连我也跟着伤心起来了。

    「对不起，我会去排队再帮你买一张。我去买新的符给你，请你原谅我啦！」

    值日生从厨房回来了，开始分配午餐给大家。

    他在黑板上写下今天的菜单：

    「意大利肉酱面、高丽菜丝沙拉、面包、牛奶。」

    「咦？怎么会这样？今天不是吃和风炸鲭鱼和羊栖菜吗？菜单上明明这样写的啊！」

    五月愣住了。

    「本来是这样没错，但是煮饭的大锅子有点故障，所以菜单就换了。」

    我惊讶不已，说不出话来。

    「G，真让人意外，这张符或许真的很灵验呢！」

    伽罗亚神色自若的喃喃自语着，拿起了灵符。

    黑色的乌鸦群，让我觉得十分不吉利，我的全身起了鸡皮疙瘩。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 2 天狗山月子神殿

    暑假第一天，我们大家决定要一起到天狗山去。

    亮太说，由于一大早就会有很多人去排队，所以我起得了个大早，先把功课做完。暑假第一天就把暑假作业丢在一边就跑出去玩的话，妈妈一定会气炸了。

    「你很认真嘛！你要去哪里？」

    妈妈在今天应该要完成的作业上帮我打勾，一边询问着。她的眼睛好像能够看穿我的心，直觉敏锐到简直就像拥有超能力啊！

    「嗯，我要去……，去骑脚踏车。」

    「要骑去哪里？」

    「呃，天狗山。」

    「天狗山游乐园不是关门了吗？」

    「没关系的啦，因为很怀念，所以大家才决定要一起去那里看看。」

    「嗯，原来如此。」

    我不知道妈妈到底相信不相信我说的话，但我昨天已经拜托她做饭团，所以她做了三个给我，还帮我把麦茶装进宝特瓶里，放在冰箱冷冻。我把粮食放进背包里，准备就绪！

    约定的时间到了，五月、伽罗瓦和亮太都来了。大家戴着帽子，背着背包。

    「我们要出发了！」

    「路上小心哦！」

    我们「咔啦咔啦」的踩着脚踏车，穿越小镇，汽车从我们身旁呼啸而过，为了闪躲汽车，我们骑在人行道上，前后排成一列。

    因为还是早上，所以天气并不会很热。天空中涌现着大片的卷积云。看来今天下午会变得很炎热。

    骑了一会儿，出了市区，就看到农地和水田。

    水田里的稻子已经长得一片绿油油，我想起了爸爸曾经带我来这里抓蝌蚪的童年往事。

    骑出大马路后没一会儿，就看到天狗山了。

    虽然说是山，但其实只是隆起的山丘。道路应该是一路铺到了山顶。

    「咦，没有摩天轮。以前在山顶上有摩天轮的啊！」

    红色的摩天轮，曾是天狗山的地标。以前还看得到一些白色、绿色的亮彩屋顶，也都不见了，取而代之的是古色古香的建筑物。

    「对了，现在天狗山全变成是月子公主的神殿了。」

    亮太还是无精打采的，我犯的错好像真的很严重。不过，幸好今天还可以再拿一张灵符。

    「好壮观的房屋啊！屋顶是用桧木树皮铺葺的耶！」

    伽罗瓦把自行车停下来，仰望着天狗山惊叹道。

    我也是非常惊讶。到山腰为止，天狗山还是一大片森林，但山顶上却并排着好几栋气派豪华的建筑物。

    「什么是『桧木树皮铺葺』的屋顶？」

    我问伽罗瓦。

    「就是在屋顶铺上桧木树皮的意思。古时候的皇宫或神社，屋顶都锈上桧木树皮。」

    五月回答道。五月也好博学多闻啊！

    「没错。真是洋溢着古早风味，像是神社的建筑物哪。你看，那里不是有鸟居※吗？这里根本就是神社啊！」（※日本神社入口处的牌坊，漆成红色，据说有防止恶灵侵入神社的镇邪功能。）

    我朝着亮太指的方向看去，的确有个很大的鸟居。不过虽然大，却不是红色的。

    「明明是鸟居，却不是红色的。是树木的原色耶！」

    我歪着头陷入思索。我一直以为鸟居应该是红色的。

    「鸟居有很多种，这种是属于神明系的，是比较古朴的样式，」

    「神明系」是什么啊……？伽罗瓦真是万事通，太令人敬佩了。

    「别说这个了，你看已经有好多人在排队了，我们不赶快去排，就拿不到符了啦！」

    听亮太这么一说，我才发现鸟居那里已经聚集了好多人。

    哎呀，真是人山人海！

    我们四个人连忙踩着自行车到天狗山的山脚，把车停在停车场，走向队伍的最尾部。

    一名穿着白色上衣、淡蓝色和服裤裙的男人，正在整顿队伍。

    「请问这是『鹤、龟符』的队伍吗？」

    亮太问道。

    「是的，请在这里排队。」

    队伍果然很长，我往前一看，在登山步道上排满了密密麻麻的人。数量真是惊人。

    「这可能是我有生以来第一次看到这么多人。」

    不是我夸大其词，我是真的这么认为。本来以为排队民众大部分都是欧巴桑，才不是呢，从小孩到大人都有，甚至也有欧吉桑在排队。

    「我知道一句成语可以形容这种情况，什么『男老……女残』？哎呀，好像不对，到底是什么？」

    「你是不是想说『男女老幼』？」

    五月帮我解了围。对，就是这句啦！

    「这些人都在排队等着索取月子公主的符吗？」

    五月有点吃惊的说。

    「没错。月子公主的符纸很灵验，所以很受欢迎。结果亚卡莉这家伙，竟然在上面许什么『意大利面』的愿……。」

    亮太露出狰狞的神情瞪着我。他应该是终于脱离惊吓期，开始感到愤怒了。

    「抱歉！我错了，现在我正在反省当中。真的很抱歉！」

    我诚恳的向他道歉，要是我的灵符被人这样乱画，我大概会气到抓狂吧？而且一定会气疯到无法原谅对方。相较之下，亮太算是非常宽容大量了。

    「咦，有人不必排队就直接走上去了。他们可以接受预约吗？」

    伽罗瓦喃喃自语的问道。

    「对啊。求取『月、天、地、人』符的人，可以不必排队，立刻就能拿到符。」

    「那么，我们也跟着去吧！」

    我一提议，亮太就摇摇头说：

    「怎么可能？那种符不知道要花多少钱才买得到呢！听说月亮符只有阿拉伯王储和好莱坞的大明星才有，价格好像要好几亿日圆咧！」

    「真的有这么灵吗？」

    五月很怀疑。

    「要不是这样，大家才不会花这么多钱啊！据说拿到月亮符的阿拉伯王储，后来发掘到了新油田；好莱坞大明星领衔主演的电影也超级卖座，破了票房纪录。」

    「嗯，原来如此，果然真的有神力保佑、庇荫的事迹啊！」

    伽罗瓦交叉着双臂说。

    「什么是庇荫？」

    「就是托神明之福，而发生了值得感恩的事情。如果有了这些传说，信众就很容易聚集。」

    「原来如此。我们也是托了那张符的福，才能吃到意大利面，结果才会在这里排队。」

    五月说道。拜托，请忘掉这回事吧！施主。

    「『月、天、地、人』的下一级是『松、竹、梅』符，那也是需要好几百万、好几十万日圆的，求那些符也不需要排队，马上就可以到神殿里去求取。」

    「只有『鹤、龟』符才要排队？」

    「是啊。可是也没办法，鹤符一张一万圆，乌龟符一张五百圆，我们买得起的只有乌龟符啊！」

    原来如此。这列队伍要买的符，顶多不超过一万圆啊！

    我再次观察这列队伍，排队的人大多是女性，有打扮得像是名媛贵妇的大姐姐，也有穿着和服的欧巴桑，这也难怪，照理说，一般人不会为一张符花几十万圆吧？

    我们聊着聊着，队伍也慢慢前进了。

    我们穿过了鸟居，排到了森林里较为荫凉的区域。我们身后还有很多人在排队。

    「我问你，价钱不同，符的力量也不同吗？」

    五月歪着头发出疑问。

    「那当然，越贵的符就越灵验啦！」

    亮太答道。

    「嗯，一般是这样没错啦！」

    我点头同意。

    「是啊，但是这应该算是官方说法吧？」

    伽罗瓦正在说话时，穿着白色上衣、淡蓝色和服裤裙的男人刚好路过我们身边。

    「不好意思，可以请问一下吗？」

    伽罗瓦开口问他。他好有勇气喔，竟然去问不认识的大人。

    「有什么事呢？」

    「我听说符有月、天、地、人、松、竹、梅、鹤、龟的不同，到底它们的不同点在哪里呢？」

    男人深深的点头解释：

    「它们的不同之处，在于月子公主注入能量的方式。因为月亮灵符被注入最大的能量，所以非常灵验。不过，她并没有因为如此，就对龟符注入的能量偷工减料，即使是龟符，只要根据大家的诚心程度，也能让它发挥最大的效力。」

    原来是这么一回事啊！

    「原来如此，我懂了，谢谢您。」

    男人行了个礼，就往坡道上走去了。

    「那么，即使是乌龟符，只要真心许愿，也可以达成愿望？」

    我小声的问道。

    「你这家伙，有真的那么想吃意大利面吗？」

    亮太一脸的怨恨。

    接下来，我们一路都在排队，伽罗瓦和五月在读书，我和亮太则一直在闲聊。

    队伍前进得很慢，快到中午才排到山腰。

    不过，看来还得要排上一段时间。

    「没问题吗？我们买得到符吗？」

    我有点担心起来。

    「喂！不要说那么吓人的话啦！对我来说，这才是最恐怖的事啊！」

    亮太一脸悲惨的说。

    「没问题的，一定没问题的！」

    虽然我完全没有把握，但我是真的这么希望。没错，如果排了这么久的队，结果却拿不到符，那还真是恶梦一场啊。

    因为我们不能脱队，大家就站着吃完了午餐。我吃了饭团、又喝了茶，麦茶还是冰凉凉的，啊，让我又活过来了！

    到了下午，队伍推进了好一大段距离，就快排到山顶了。

    「好漂亮的建筑啊！」

    正如五月所说，月子公主的神殿是纯日本式、非常富丽堂皇的建筑。由于周围有土墙环绕，不知道里面长得怎么样，但光看屋顶，就有一股慑人的迫力。

    神殿周围没有树荫，炎热得不得了，不过我一点也不在乎。

    因为……，嘿嘿嘿！我就快要如愿以偿，索取到那张灵符了。如果可以用五百圆买到它，暑假期间要我每天来排队，我也心甘情愿哪！

    就在我们四个人聊天的时候，队伍又一点一点地往前推进了。

    再排几个人，就换我们穿过气派的大门了，

    积雨云还是在高空中簇涌着。太阳虽仍散发着耀眼光芒，但是远方已经开始轰隆隆地响起雷声。

    「回去可不要碰上雷阵雨才好……。」

    五月喃喃说着。

    「那么，就用亚卡莉的符来祈祷吧！你要在上面写『请别下雷阵雨』喔！」

    亮太露出促狭的眼神说。

    「那样太过分了！」

    「到底是谁过分啊？」

    唔，对不起。亮太这么一抢白，我就无法回嘴了。

    这时候，刚才那位穿着白色上衣、淡蓝色和式裤裙的男人出现了。

    「各位请进来这里。」

    他对排在我们前面的欧巴桑招手示意。

    太好了！终于，下一个就轮到我们了。嘿嘿嘿，等待这么久是值得的。我太开心了！

    我简直开心到想手舞足蹈。

    不过，那个男人居然说出了令人不敢置信的话。

    「今天就到此为止。实在非常抱歉，请大家另日再来排队。」

    他说完后，就深深地一鞠躬。

    大门发出「叽叽喳喳」的声响，被关了起来。

    「啊？搞什什什什……么啊！」

    我一把抓住那个男人。

    「你在干嘛？请你住手。」

    「因为、因为、因为，为什么就到这里为止啊？」

    「月子公主大人今天由于太过疲累，灵感变得迟顿，今天的求符活动，就只能到此告一段落了。」

    「你说得容易，我们可是伤透脑筋啊！我这一整天都白费了！」

    「是、是、是、是啊，而、而、而、而且给我们符纸，根本不需要月子公主出、出、出、出来不是吗？」

    亮太过于激动，连话都说不清楚了。我们实在可怜透顶啊！

    「的确，月子公主大人是不需要亲自出马，不过每一张符纸都得经由她灌注心力才行。她耗费这么多能量，今天已经筋疲力竭了。请你们死心吧！」

    听他这么说后，排在我们后面的好几个人就嘟嚷着「那也没办法啊」，便放弃回家了。

    慢慢关起来的大门，在我们面前完全紧闭起来，男人从旁边的小门走进里头去。

    我们完全束手无策。

    「太过分了！」

    我气到不行。

    「你要我怎么办啊？」

    亮太也非常生气。

    「是啊，你要我们该怎么办？」

    我用力的敲打大门。

    「不是啦，我是在跟你说话！把我的符还给我！」

    我不知所措，非常想哭。这虽然是我害的，但是我也无计可施啊！

    「明明下一个就轮到我们了……。」

    我喃喃自语说着，就掉下泪哭了起来。

    「啊，没办法啦，总之今天只能放弃了。好像要下雷雨了，我们赶快回家吧！」

    伽罗瓦这么一说，我们就大步走下天狗山。

    骑着自行车回家的路上，天空变得一片漆黑，还开始下起大颗的雨滴。

    刚好那时我们正好骑到田中央，连一块躲雨的地方都没有。

    我们大家都没带雨具，对大雨毫无招架之力，全身淋得像落汤鸡，就这样踩着自行车回家去了。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 3 月子公主现身

    这真是一个惨不忍睹的暑假开头啊！

    由于从天狗山回家的路上，被雨淋成落汤鸡，我得了感冒发高烧，在家足足躺了三天。

    我真的很笨，实在没办法。

    因为遇到这么倒霉的事，我开始赌气，我觉得哪里需要符嘛！虽然我对不起亮太，但是这补偿他的代价也太大了。

    我的烧终于退了，今天是学校的游泳日。

    「你发了三天烧，去游泳好吗？」

    虽然妈妈教我不要去游泳，但是我无论如何都想去。如果暑假一直在睡觉，是没有意义的。暑假就是要大玩特玩才有意思。

    五月、伽罗瓦和亮太也来了，大家一起游泳、玩乐，感觉真好。暑假果然还是很棒的！

    蝉鸣唧唧，卷积云也堆叠得高高的，完全是暑假的气氛。已经没有人再提起灵符的事了。

    游完泳后，我们四个人一起走路回家。

    「伽罗瓦，你的自由研究要做什么？」

    我一问道，伽罗瓦就仰望天空，眯起了眼睛，因为他注视的东西是太阳。

    「我要观察太阳的黑子。每天在固定的时间用望远镜观察，然后把它画下来。」

    太厉害了，不愧是伽罗瓦。他已经开始在做作业了。我连要做什么都还没想到呢！

    「黑子是什么？」

    「呵呵！亚卡莉真是什么都不懂耶！连我都知道黑子是什么。」

    亮太取笑我。我虽然很想回嘴，不过暂时还是别和亮太斗嘴好了。

    「黑子就是太阳表面的黑色部分吧？你要怎么观察呢？」

    五月问道。对喔，记得从小爸爸妈妈就常常告诉我不可以用望远镜看太阳。

    ――因为眼睛会受伤喔！

    由于爸妈这么叮嘱，所以我觉得那一定很危险。

    「没问题的，只要在望远镜装上专业的防阳镜片就可以了。」

    原来如此。不过，我从不晓得太阳表面还有黑色的阴影耶。

    「有黑子的地方，温度应该比较低吧？」

    五月问道。

    「是啊。一般来说，太阳的表面温度约为六千度，而黑子约为四千度。大一点的黑子，面积甚至比地球还要大上好几倍呢。」

    「咦？温度有四千度！」

    平常再怎么炎热，气温了不起是三十度左右。四千度的话，那还真是热翻天啊。

    「没错。在『日冕』的部分，也就是包围太阳表面的薄薄气层，甚至高达一百万度以上。」

    G！这样啊。我完全不知道。伽罗瓦是万事通，光听他解释就觉得很有趣。

    「所以我们是被一百万度的光线照射着，难怪会热！」

    原来如此。所以夏天会变热，也是没办法的。

    「那么，冬天来临时，太阳的温度就会下降很多吧？」

    我一说完，他们三人大笑起来。

    「哈哈哈！没这回事。一百万度就是一百万度，如果太阳温度下降，那可不得了，地球会急冻变冷喔！」

    伽罗瓦笑着说道。

    「亚卡莉，你不是有学过自然吗？春夏秋冬四季，是因为地球的地轴倾斜所造成的啦！」

    亮太盛气凌人的说。

    「这只说对了一半。地球绕太阳，每年旋转一周，叫做公转。公转时，地轴倾斜为二十三点四度，地球各地也会因为距离太阳远近不同，产生季节的变化。」

    五月补充说明。

    「哈哈，亮太假会！真丢脸。」

    我浇亮太冷水。

    「喂，你们看那个！」

    亮太大叫出声。

    「你又来了――，因为觉得丢脸，就大声转移话题……。」

    我一边说，一边转头看，吓了一大跳。

    「是牛耶！它不知道拖着什么东西。」

    一只黑牛拖着像是房子一样的东西走，上面有屋顶也有窗户。不过底下也有轮子。是车子吗？

    「这是牛车啊！」

    五月讶异到声音都变了。

    看到这种景象，吓一跳是应该的。是牛耶，是活生生的牛耶！如果跟别人说我们从游泳池回家的路上看到牛在散步，谁会相信呢？

    两个身穿古装的男人牵着这匹黑牛，拉着绑住它的绳子。

    全身黑漆漆的牛，朝着呆若木鸡的我们慢慢接近。

    哞……！

    它在叫，是牛在叫！它的眼神呆滞，嘴边还挂着口水，好恐怖啊！

    它慢吞吞的走了过来。怎么办才好？

    不过，因为是全黑的牛，难道会是黑毛和牛……，可以当成高级烧肉吗……？这一只可以供应几人份啊？

    我的脑中一片混乱。

    眼前这部像房子般的车体越来越接近我们，会是谁坐在里面呢？

    我们四个人好像被人绑住似的，动弹不得。

    走到我们身边时，黑牛突然停下脚步。牵着牛的两个男人，毫无笑容的看着我们。

    「那边那个看来头脑很差的小女孩，你过来。」

    牛车里传来女人的说话声。

    「看来头脑很差的小孩」难道是在说我？五月、伽罗瓦和亮太都看着我。

    嗯――，看来好像是我……。很好！真是拿你们没办法。

    「请问，你在叫我吗？」

    我战战兢兢的询问牛车里的女人。隔着窗帘，我看不到她的脸。

    「是啊，你很有自知之明嘛！」

    这个大人太没礼貌了。我听了好生气。

    「要干嘛？」

    我超级冷淡的回答她，好像是在街头接受访问的不良少女喔！

    「我有事情要警告你。你的脸色很差噢。」

    才说我头脑差，接着又说我脸色差。而且还说得斩钉截铁。

    「要你管！」

    因为她实在说得太过分，我不想理会她，掉头就要走。

    「你不听也罢，但是你会遇上倒霉事噢。」

    「什么样的倒霉事？」

    我停住脚步，转头问道。被人这样警告，我怎能不开口问问？

    「首先，你会遇到水难。」

    水难？

    「就是有关水的灾难。」

    伽罗瓦对我说。

    我抬头望着天空，虽然飘着卷积云，但是阳光非常灿烂，一点也不像会下雷阵雨。而且我们刚从游泳池游完泳要回家，怎么可能会发生水难嘛！

    「才没有什么水的灾难咧！你的占卜不灵。」

    我才刚说完而已，从路旁住家的篱笆丛里，突然喷出水来，只有我一个人被淋成湿答答的。

    「哎呀，真抱歉！我正打算要洒水，水管就从手里不小心滑掉了……。」

    一个欧巴桑慌张跑出来，拿毛巾帮我擦拭，我哪里还有心情会在乎这个啊！

    才说我会遭遇水难，马上就应验，太可怕了。

    「你是……？」

    「吾乃天才占卜师月子公主是也。」

    她说话的同时，帘子发出「叽」的声响往上拉卷，是电动式窗帘耶！

    坐在牛车里的，的确就是电视上常出现的那张脸孔。

    「月月月月月月月月、月子公主！」

    亮太吓得腰杆都挺不直了。

    嗯，确实是月子公主。虽然她冠上「公主」之名，但是那张浓妆艳抹、好像欧巴桑的脸，绝对是月子公主没错。她在电视上常穿着非常花俏的洋装，今天却穿着平安时代※的公主和服。（※日本的桓武天皇在西元149年时迁都平安京，也就是现在的日本京都，这个朝代总共延续了大约四百年，历史上称为「平安时代」。）

    ＃插图

    「叫我『大人』，月子公主大人。」

    这种口气，我好像在哪里听过耶！有些大人就爱这样要求别人。

    「好、好的，月子大人。您为什么会在这里？而且坐着牛车？」

    亮太紧张得发抖，但仍鼓起勇气发问。

    「嗯。我外出时都是乘坐牛车的，因为它非常环保。由于我感受到一股极为强烈的邪气，于是便出来看看。看来似乎就是那个女孩的问题。」

    「真的是这家伙害的吗？没错，全都是亚卡莉的错。我也老这么认为。」

    亮太只有在这时候，才敢瞪着我。我没理会他，因为我有话想说。

    「我想对阿姨抱怨一下。」

    「『阿姨』是哪位？」

    「就是您，月子小姐。」

    「叫我『大人』！」

    我拿她没办法，只好再说一次：

    「我想对月子大人抱怨一下。前阵子，我们从早上就一直在天狗山排队，想买一张龟符，结果正好轮到我们的时候，当天的活动就结束了。我们可是排了一整天耶！希望您能帮我们解决这个问题。」

    「是吗？本宫知道了。」

    月子公主深深的点头表示同意。

    「上个礼拜我不太舒服，感受到一股不洁之气，所以没办法作符。你那天有来吗？嗯，你的气运很差……，身上是不是有带着什么不好的东西呢？」

    真是太没礼貌了！我这么想着，心脏却也惊跳一下。我偷偷隔着衣服抚摸太阳坠子。

    刚才说我头脑差、脸色差，这次还说我不洁。真是让我火冒三丈。

    「我才没那么脏！我每天都洗澡洗得很干净！」

    「不是这样。『不洁』是指……。」

    「是指『元气衰竭』。」

    伽罗瓦若无其事的插话。

    「噢，真是个聪明的少年。正是如此。」

    「什么是『元气衰竭』？」

    我可不懂。

    「在这里，『气』是指宇宙或生命的力量，类似能量的东西。如果『气』衰竭了，就是『不洁』了。在日本神道中，非常忌讳这件事。」

    坐在牛车里的月子公主笑了起来。

    「说得没错。我具有控制宇宙波动的能力。因此，我能洞悉任何事物，自由自在的掌控未来。」

    怎么可能？怎么可能有这种事？我正打算这么说，亮太却认真点头表示同意。

    「如果你可以这样做，不就像是拥有魔法一样吗？」

    我小声的说完这句话后，自己也吓了一跳。难道，月子公主是日本的魔法师？我曾听过在古代的日本，也出现过拥有不可思议力量，类似魔法师一样的人，他们就是阴阳师和巫女。

    虽然我不认同什么我元气衰竭的说法，不过我也很想要像月子公主那么强大的力量。

    「怎么样才能自由自在的控制宇宙波动呢？」

    我只是问问看，月子公主眉头却皱了起来。她坐在牛车里，突然伸出两手，掌心向下。

    她将力量灌注全身。

    然后全身不停的震动。

    剧烈抖动的同时，她全身僵硬，脸也扭曲变形……，她是不是肚子痛啊？

    「哒……！」

    我以为她在大叫，原来是在大声叹气。

    「呼……。」

    「怎、怎么了？」

    亮太问道。

    月子公主拭去额头上的汗水说：

    「嗯，刚才发生了八级的地震。」

    「八级是强震啊！如果发生的话，整个城市都会被摧毁的。」

    五月的脸部肌肉不断抽搐。

    「不过，你们可以放心了。刚才我使用灵力阻止它的发生，现在不要紧了。」

    咦？什么？真的吗？我觉得非常怀疑。

    「你们相信也好，不信也罢，悉听尊便。我们能在此碰面，实属有缘。方便的话，请到天狗山来访。」

    「你会给我们比鹤、龟符等级更高的灵符吗？」

    「什么，你们要灵符呀？这样好了，我赐给你们比灵符更好的东西。」

    「比灵符更棒的东西？那一定很贵吧！」

    「通常我会收费一百万日圆，但你们没那么多钱吧？」

    「我们还是小学生，怎么可能有这笔钱啊！」

    什么嘛！到头来，月子公主只是想赚钱喔？

    「说得也是。本宫这次是想开设『宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行』的一日课程。」

    「咦？什么是『鱼揍波痛』？」

    「不是！是宇宙神秘波动的能量，任谁都能拥有。而这就是可以唤起这股能量的特别修行。原本必须在山上隐居修行数年才能获得的神秘力量，我在一天之内就能传授给大家。不过在正式开课之前，我会先进行实验，需要测试者。你们如果想试试看的话，我可以让你们参加。」

    我觉得非常怪异，居然说什么宇宙神秘波动能量的开发。

    不过是免费的，而且对魔法的修行好像有帮助。我一定要试试！

    「要！我当然要试！我要当免费的测试员。」

    我还来不及说话，亮太就大声叫喊报名了。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 4 摸米开耶鲁的头三下的话……。

    「妈妈，让我去嘛！拜托！」

    回到家后，我央求妈妈。

    「不行！你不能去那种来路不明的地方。」

    妈妈真是的！我说要去天狗山修行，她不让我去。

    我并没有告诉妈妈「宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行一日课程」这个全名，只是跟她说月子公主的神殿落成，我们要去参观而已。

    妈妈没有看过月子公主的节目，也不知道天狗山神殿落成的事。

    虽然我想瞒着妈妈偷偷前往，但是修行课程要花上一整天，没有事先报备还是不妥当。学校发的《暑假守则》上，有一条规定是「出门时须向家人报备行踪」，我确实遵守了，是不是很伟大啊？

    不过，啊……，妈妈还是没有答应。

    我怀着索然无味的心情到店里去。

    我的爸爸和妈妈在家里经营古董店。我们家是西式建筑，前面一部分被拿来当作店面。

    我家店名是「LA CASA DELLA STRAGA」，这是意大利文，意思是「魔女馆」，也就是「魔女之家」。我家店面相当宽敞，店中央放着一个大型的娃娃屋。

    这个娃娃屋是爸爸在罗马的拍卖会上买来的。它有两层楼高，作工精巧又时髦，别说里头的桌椅、床铺等家具，连橱柜里的餐具和书本、窗帘和地毯等小东西，都是制作得和实品一样的迷你袖珍版。

    娃娃屋的玄关上挂着一幅木牌，上面写着「LA CASA DELLA STRAGA」。

    虽然完全是巧合，不过这几个字和我家的店名完全一样呢。

    而且呢，嘿嘿嘿！

    这个娃娃屋里，住着如假包换的魔法师一家四口喔！

    有婆婆伊莎贝拉。

    伊莎贝拉的儿子米开耶鲁太郎。

    还有她的孙女，也就是米开耶鲁的女儿三日月玛莉亚。

    以及玛莉亚的弟弟鲁西法。

    一开始只有爸爸从意大利买回来的娃娃屋，后来伊莎贝拉婆婆和鲁西法先住了进来，然后，米开耶鲁太郎和女儿三日月玛莉亚也加入了。

    他们都是真正的魔法师，不过因为恶意使用魔法，遭到惩罚，所以被封印变成了小人偶娃娃。

    爸爸和妈妈并不知道这个秘密。

    那是因为娃娃们总是安静的坐在那里。知道详情的，只有我、五月、伽罗瓦和亮太而已。

    就连意大利人店员萝拉小姐也不知情。

    我探头朝娃娃屋里探看，他们四个人正好端端的坐在沙发上。

    因为都被变成娃娃，所以一动也不动。被放在哪里就只能坐着，动弹不得。

    只有他们的眼睛和嘴巴，可以活动自如。

    所以，他们可以开口说话。

    「Ciao（意大利文「早安」），大小姐。由米开耶鲁大师我来告诉你一个好消息吧！」

    平常不管我再怎么样打招呼，他都毫无反应，今天却难得开了金口。或许有什么阴谋，我必须小心提防。

    「怎么了？难得你会跟我说话。你们一家团圆，感情变好了是不是？」

    伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚、鲁西法这四个人，虽然围坐在大桌子旁的沙发上，但是怎么看都没有一家团圆的和乐气氛。

    ＃插图

    伊莎贝拉和米开耶鲁虽然是母子，但是感情非常不融洽。这是因为米开耶鲁并不擅长一般的魔法，不过他却擅长透过电视画面施展魔法，伊莎贝拉似乎很看不惯这一点。

    总之，米开耶鲁会跑到我家来，就是因为他在富士山电视台当导演的缘故。不过这说来话长，在这里就不再多说了。

    这个人自信过了头，自称为「天才导演」。不过他的节目收视率居高不下，也是不争的事实啦！

    「对了，那你要教我什么？」

    「就是去天狗山的方法啊。我这位天才导演，可以轻而易举就说服你妈妈喔。」

    啊，没错没错，这幢娃娃屋里有一台电视机，可以在任何时间、地点、瞬间播放喜欢的画面。

    这四个人一定是坐在沙发上，看着我拜托请求妈妈的电视画面吧。

    「喂，你把我这个超人气天才偶像变成娃娃，真是人类的损失啊！全世界的粉丝都在感慨惋惜，赶快把我变回人类吧！」

    三日月玛莉亚说道。她虽然是有着一张可爱脸蛋的小学六年级生，不过个性却很差劲。

    「你已经说过很多次了，可是我并不知道恢复原状的方法啊！」

    「姐姐，没用的。这家伙是个大笨蛋，她什么都不晓得。」

    鲁西法说道。

    「呵呵呵！这样不是很好吗？都是托这笨女孩的福，我们一家才能再会啊！」

    魔女婆婆伊莎贝拉说道。

    「什么嘛，你说话好毒喔！」

    真是的，他们说话都口无遮拦。没错，真正的魔女和魔法师，是非常难相处的啊！

    「对了，大小姐，你很想去天狗山对吧？」

    米开耶鲁柔声问道。

    「当然想去啊！」

    月子公主虽然非常古怪，但似乎真的拥有不可思议的力量。要不是这样，好莱坞大明星、阿拉伯王储怎么可能花好几亿日圆来拜托她呢？如果参加「宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行一日课程」，也许我也能拥有不可思议的力量。

    那到底是什么样的修行？我好想去看看啊！

    「就让我天才导演米开耶鲁大师制作一集让你父母亲看了，会感动到不假思索的说：『请你去天狗山吧！』的特别节目吧！」

    米开耶鲁自信满满的说。

    「可是再怎么说，你终究是个娃娃。」

    「没错，所以你就让我自由吧！我可以告诉你咒语，反正你应该也不知道。」

    「又来了。你们一家人的嘴巴都很甜，说得天花乱坠，目的就是要解除封印，我可不会上你的当。」

    「只要边念咒语，边摸我的头三次就好了。咒语是『耶斯特、席特、耶斯托、飞雅特』。」

    「啊，我知道！这是自古以来魔法师之间使用的『变质魔法』咒语！意思是――『有事没事。没事化有。有事化无』，对吧？」

    「真是教人吃惊哪！你学得很认真嘛，大小姐。」

    米开耶鲁一脸佩服的看着我。

    ……那还用说！这可不简单哦！那我要不要试试看念这个咒语呢？

    我才一这么想，就使劲摇头。

    「不行！绝对、绝对不行！如果我这么做，你们又会变回魔法师，把世界搞得天翻地覆。」

    「我是那种人吗？魔法师的存在，是为了要增进世界幸福。我天才米开耶鲁大师是这么想的。我会是做坏事的魔法师吗？」

    米开耶鲁说完，露出洁白的牙齿微笑。

    「亚卡莉，怎么了？」

    帮忙看店的萝拉小姐走了过来。

    惨了。萝拉小姐并不知道这些娃娃其实是真正的魔法师。不过，她认为这个娃娃屋隐藏着什么秘密，所以她一点一滴的读了不少娃娃屋图书室的意大利文古书。娃娃屋书架上的书籍虽然袖珍，内容却和真书一模一样，

    「G，没什么啦！」

    「是吗？」

    萝拉小姐怀疑的说。

    「真、真的没什么。」

    「那吾便可宽心了。」

    萝拉小姐是为了研读日本古代文学而来日本的，所以说话有点文诌诌的。呃，不过大概可以理解啦。

    「我最近正在研究日本神道，在研读过程中，发现了非常有趣之事。」

    「乃何事也啊？」

    呃，连我说话也被萝拉小姐传染了。

    「日本自古以来，有八百万个神明，树木也好、石头也罢，日本人都毕恭毕敬的祭祀呢！」

    「嗯，确实如此。妈妈常说贫穷、疾病也都有神明。」

    不过，我只崇拜欧洲的魔法师，对于日本这方面的历史知识，可说完全没有兴趣。

    「因为饶富趣味，所以我开始阅读『记、纪』。」

    「G？你说什么？」

    「是『古事记』与『日本书纪』的简称。根据这些古籍所载，八百万神明之中，最有能力的，乃是『天照大神』。」

    「喔。」

    听她这么说，我还是不懂有趣的地方在哪里。

    「『天照大神』就是太阳之神。」

    「原来如此……。」

    我偷偷朝娃娃屋里探头看。与其听萝拉小姐这一番话，倒不如想想怎样才能到天狗山修行比较重要。我兴起了摸三次米开耶鲁的头的想法。

    「你不惊讶吗？是太阳呢！亚卡莉佩戴的具有不可思议能量的坠子，也同样是太阳噢。」

    「啊！」

    我凝视着太阳坠子。

    原来――，「天照大神」是太阳之神啊！不过，这会不会纯粹只是偶然呢？

    「不过，在任何国家，太阳不都是神明吗？」

    萝拉摇摇头。

    「不，并非如此。的确，在埃及或印加等王国，他们是将太阳奉为神。但是在基督宗教的圣经上记载的神，却是创造这个宇宙与世界的人。在这里，太阳就不是神。」

    「思，到底哪里有趣呢？」

    「太阳之神『天照大神』和太阳坠子之间，有没有什么关系呢？」

    「有吗？那只是偶然吧？爸爸说这个坠子是意大利的古董啊！」

    「你还记得把这老婆婆和少年娃娃带来我们店里的女人吗？就是那个下雨天傍晚来的长发女人。」

    我当然还记得。

    那是一个让人印象深刻的女人，她把伊莎贝拉和鲁西法这两个娃娃拿到店里来卖。爸爸一眼就看上两个小娃娃，用相当高的价钱买了下来。

    然后，那女人回去后，我就发现娃娃屋旁多了太阳坠子。

    这么说来，那女人为什么拥有应该被封印在意大利的娃娃呢？坠子是那个女人放的吧？

    一旦开始回想，整件事就变成了谜团。

    「而且，日本不是只有太阳之神而已，也有月亮之神噢！」

    「咦？真的吗？我以为月亮上只有兔子啊！」

    「月之神是天照大神的弟弟，名叫『月读命』。最近常出现电视上的月子公主，就自称为『月读命』的后裔。」

    「这个魔女馆的徽章是黑猫和新月。换句话说，就是指月亮。果然关系非比寻常啊。不过，这是我们的感觉，并无法证明吧？我再查查看娃娃屋的图书室的书籍有没有相关资料。」

    我突然觉得背脊一凉。我最喜欢的魔法，难道和日本的神明、月子公主有交集吗？！

    我交叉双臂思考着。

    ――好，我决定了！

    我决定无论如何都要去参加月子公主那个名字又臭又长的一日修行。

    如此一来，我想就可以解开这个娃娃屋的秘密了。

    店里有客人来，萝拉小姐到收银台去了。

    ――我必须这么做不可！

    我摸了米开耶鲁的头三次，非常虔诚的念着咒语：

    「耶斯特、席特、耶斯托、飞雅特。现在立刻让你恢复自由！」

    我这么一念，米开耶鲁就露出洁白的牙齿笑着说：

    「Grazie, signorha.」

    他说是意大利文。

    意思是：「谢谢你，小姐。」

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 5 月子公主招神

    约定好的那一天，大家早上五点就到我家门口集合。

    我把闹钟设在四点半，因为太早了，很担心自己到底起不起得来。结果闹钟还没响，我就醒了。

    夏天早上四点半，天已经开始亮了。

    我吃了三明治和牛奶当早餐。这是妈妈昨晚准备好，帮我放在冰箱里的。

    踏出家门，清晨的空气令人心旷神怡。

    五月和伽罗瓦都到了，亮太也随后赶来。

    「我爸妈竟然答应让我自己一人大清早就出门，而且是一整天耶！」

    我说完之后，五月也露出不可思议的表情说道：

    「是啊，我家的电视竟然出现一位穿和服的老奶奶，对爸爸妈妈说她是藤原家的祖先，她要求我爸妈让我去天狗山，好诡异喔！」

    「我家的电视是出现了过世的爷爷，他也说了类似的话。」

    亮太也露出不可思议的表情。

    「是喔。那我家出现的是过世的曾祖父耶！」

    我低声说道。

    当然，这是米开耶鲁太郎施展魔法变出的把戏，但是看到这种画面，我还是吓了一跳。

    ――会不会有点触霉头啊？

    虽然那一瞬间，我闪过这个想法，但我更想去了解有关天狗山月子公主的事。

    「伽罗瓦那你家呢？你家不是没有电视机吗？」

    说得也是。没有电视，米开耶鲁太郎就无法施展魔法了。

    「啊，我跟爸妈说要去参加现代民俗宗教的田野调查，他们就答应了。」

    伽罗瓦若无其事的说道。

    「什么『民俗』跟『田野』……？」

    「这是指从事文化人类学研究时，在研究室以外进行的调查。」

    我已经听不懂前面的词汇了，伽罗瓦又搬出「文化人类学」。哎呀，管它的！

    「别再说这些了，现在就出发吧！」

    伽罗瓦一声令下，我们就跨上自行车出发了。

    我们横越城镇，抵达田地时，太阳已经从对面的天狗山升起了。虽然它只是隆起的小山丘，但从远处望去，圆圆的形状让人感觉真讨喜。

    「哇，这个景象真壮观，不愧是古代神体降临之地。」

    伽罗瓦边骑边说。

    「什么是『古代神体』？天狗山真的住着天狗※吗？」（※天狗为日本传说中的怪物，身体是人形，但面红、高鼻、有翅膀，具有神力，可以自由飞翔。）

    「在很久很久以前，绳文时代※时，这座山曾有神明降临。」（※日本由西元前一万年至西元前四百年，称为绳文时代。）

    「为什么你这么清楚？」

    「昨天我到图书馆调查魔法婆罗市的历史。在接触新事物前，事先预习是非常重要的。」

    伽罗瓦真是准备周全啊。

    「以前的游乐场，山顶上不是有一个很大的岩石吗？」

    伽罗瓦补充说道。

    「啊，你这么一提，确实有用栅栏围起来的岩石耶，还挂着稻草绳※，旁边有告示牌写着『神体・天狗岩』。」亮太说。（※当日本神殿挂上稻草绳时，通常表示禁止进入。）

    「没错。那是『岩座』，也就是神明降临的岩石。在那附近，曾经挖掘出要贡献给神明的土器。而出土的古物，也曾在游乐场的一角展示过。」

    「对啊，我还记得！有个火焰花纹的土器，还有土制人偶。」

    五月说道。我却不记得曾经看过这些东西。

    「岩石到哪里去了呢？」

    我想，神明降临的岩石一定相当特别。

    「大概是被放进月子公主的神殿了吧。」

    「那么，月子公主具有招徕神明的力量？」

    五月问道。

    「我们可以边修行、边调查。这就是所谓的『田野调查』啊！」

    我们四个人拼命踩着自行车，比上次还更早抵达天狗山。

    把车停在山脚的停车场时，一旁的停车场上已经停满了好几台观光巴士和自用客车，许多人正朝着山上走去。

    我们穿越鸟居，爬上斜坡，队伍已经排到山腰了。

    我们没有跟着排队，直接走到山顶。从大排长龙的队伍旁边通过，似乎是受到特别待遇，因此觉得很有快感。但是下了自行车之后，我们可是马不停蹄的一路走着，爬坡更让我们上气接不到下气。

    我们抵达城门般的大门时，门扉还紧闭着。因为现在才刚要破晓天亮而已。排在门口最前面的人，一定是昨晚熬夜来排队的。

    门口站着一个整顿队伍，穿着白色上衣、浅蓝和服裤裙的男人，虽然我平常很不拘小节，但这个时候，就必须拿出正经的模样，说敬语询问他：

    「借问一下，我是天河亚卡莉，是月子公主大人招唤我来的。请问我们要到哪里报到呢？」

    「请稍待一下。」

    男人客气的鞠躬行礼后，便从小门走到里面去。

    不久，出现了一位身上穿着神社住持袈裟的男人出现了，是个俊帅的大哥哥。

    「我们正在等待各位莅临。您们是天河亚卡莉小姐、藤原五月小姐、草剃伽罗瓦先生、安倍亮太先生是吧？」

    「是的。」

    「敝姓小森。月子公主大人派我今天来接待各位，敬请多多指教。」

    「彼此彼此，请多多关照！」

    我们四个人同时弯腰行礼。

    「那么，请到这边来。」

    他说完后，领导我们在大门前站好。

    厚重的木门还紧闭着，我们要如何才能进去呢？

    「开放大门！」

    小森先生喊道，大门就发出一阵巨响，然后打开了。好厉害！实在太惊人了！

    我们跟随小森先生走到神殿里，排在队伍最前面的人，看得目瞪口呆，露出羡慕不已的表情。

    走进大门，里头真是别有洞天。

    辽阔的土地中央，高耸着神社般的木造建筑。周围则环绕着像是古代贵族居住的寝殿。

    「这就是所谓的『庄严肃穆』啊！」

    五月赞叹说道。真的好像在拍古装片喔，地面上全部铺着白色碎石子，连一根草也没有。

    我们跟在小森先生身后，踩着碎石子往前走。

    脚步发出「沙沙沙」的声音。

    我们一路走到神社建筑的侧边。它的地板是架高的，比我们在课本上读到的正仓院※的地板还要高，是高脚式建筑。咦，地板下面还有一块岩石。（※奈良东大寺大佛殿旁的木造大仓库，里面有许多日本古代的珍藏。）

    这就是伽罗瓦所说的神明降临的岩石。月子公主在如此贵重的古岩上建造神社，她认为自己已经变成神明了吗？

    「这是『大社建筑』呢。」

    伽罗瓦说。

    「是的，您说得对。」

    真不愧是有备而来的伽罗瓦。小森先生也吓了一跳。

    「『大社建筑』是什么？」

    我小声问。

    「就是出云大社的建筑样式。三角形的屋顶，位置是朝向正面的。这是日本的神社之中，最古老的建筑样式。」

    原来如此……

    「尽管如此，在神明的岩石上建造神社，真是太大胆了。」

    五月小声说。

    「嗯，她该不会觉得自已已经成仙了吧？」

    伽罗瓦点头附和。

    我们从旁边走过去，建材都还很簇新干净，岩石上架着好几根白木柱子，支撑着这个神殿。

    神殿下面有一道又长又高的楼梯。月子公主应该就是在上面祈祷的。我们赶快上去吧！

    「请在此稍待一会儿。」

    今天也要让我们等吗？刚刚还兴奋不已的我，突然觉得好扫兴喔！

    神殿里面到底长得什么样呢？我非常在意，没想到――。

    传出一阵「咚咚咚！啪嗒啪嗒、空空空……，碰碰碰！」听起来剧烈又奇妙的声音。

    这是什么声响啊？

    「……请问，您不用去看一下吗？」

    我问小森先生，但他轻轻的摇头。

    「连我也不曾看过，所以也不知道里面究竟是怎么回事。不过我知道这是因为月子公主大人正在招揽充满天界的宇宙神秘波动能量，然后将之注入符中所造成的，」

    「所以，那样就能如愿以偿？」

    「当然。虽然日本全国各地的神社，有卖各式各样的符，但是能让大家自行写下愿望的，就只有月子大人的灵符而已。」

    「不过，她在电视上并没有提到这一点。」

    五月说道。

    「呵呵呵。」

    小森先生状似开心的笑起来，然后轻声说道：

    「月子大人只愿意上电视谴责目前的社会乱象而已。为了索取月子大人的灵符而来排队的人已经这么多了，如果她还在电视上提起灵符，那可是会造成大混乱，变得一发不可收拾呢！」

    没错。而我们几个能被她选为测试者，算是非常特别的人。我的气虽然差，却超级幸运！这也是托魔法之福吧……。

    我正这么想着时，岩上的神社里，传来一阵大吼大叫：

    「嘎啊啊啊啊啊！特雷撩亮、寒娘马卡、嘎啊啊啊啊啊！」

    同时，神社的门打开了。

    沙沙沙沙！

    许多纸片纷飞而来，在空中飞舞着。

    「是灵符！」

    亮太抬头望向天空大叫。

    成百上千张的灵符，在空中飞舞着，掉落在地面上。一群穿着白和服、红裤裙的大姐姐走了过来，一张张的舍起地上的灵符。

    「终于完成为灵符加持能量的工作了。」

    小森先生松了一口气说道。

    我的脚边也飘来一张灵符，我把它捡起来，和亮太之前拿到的龟符一样，上面画着乌鸦和乌龟。

    「为什么要画乌鸦呢？」

    「这是『八咫乌』。」

    伽罗瓦说道。他也捡了一张灵符。

    「那是什么？」

    「这种乌是传说中的神明使者。你看，它有三只脚，是八咫乌的特征。古代人相信，太阳能从东向西运行，是因为太阳里有八咫乌在不停鼓动双翅，才使太阳运行不辍。」

    经伽罗瓦这么一说，我才注意到，符纸上有一大群乌鸦，每只都有三只脚。

    「真的耶！亮太拿到的灵符也和这个一样吗？」

    「是啊！你之前都没发现吗？」

    亮太惊讶不已的说道。

    「对对对！很抱歉。反正我就是个粗心鬼！不过，这乌鸦长得好像妖怪，感觉很不舒服。」

    「虽然是很诡异，不过超级厉害的咧！确实是能让人如愿以偿的好符啊！」

    亮太出神的望着手上的灵符。

    「求取鹤、龟符的人，拿到的就是这种符？」

    伽罗瓦问小森先生。伽罗瓦拿到的符，画着是和新年十分应景的祥鹤图案。鹤全身一片漆黑，只有头顶涂上红色。

    「是的。每一张灵符都被注入能量后，才会交给信众，」

    「是月子公子大人替我们加持的吗？」

    我问道。

    「不是。鹤、龟符和松、竹、梅符，是由别人祈福加持的。由月子大人亲自加持的，只有月亮与天、地、人符而已。」

    「是这样啊……。」

    「月子大人今天为各位直接进行指导的修行，是十分special的噢！」

    穿着和服的住持认真说着英文「special」，虽然感觉很怪，但我们应该算是非常幸运才对吧？

    许多打扮得像神社巫女的大姐姐毕恭毕敬的捧着木箱子，从神社楼梯走下来。

    「那些是松、竹、梅符。」

    「那么，天、地、人符呢？」

    「那会由月子大人亲自交给来宾。」

    这时候，月子公主从神社正面现身了。之前她乘坐牛车时，是打扮成平安时代公主的模样，今天却完全是一身神社巫女的打扮，穿着白和服、紫色裤裙。

    「噢，你们几位果真来了。」

    她大声喊着，精神饱满的从楼梯上走下来。

    「今天一整天，我要传授你们开发宇宙神秘波动能量的方法。由拥有全世界三亿信徒的月子公主大人，亲自传授给各位噢，你们应该要感恩才对。」

    她站在我们面前，说得气势十足，于是我便不由自主地，嘿嘿嘿，向她跪拜了起来。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 6 宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行

    我们走进另一栋建筑物，先换上修行的和服。这是一种纯白的薄和服，又叫「行衣」。

    ＃插图

    「这样穿，头上再绑三角巾，简直就像鬼屋里的女鬼嘛！」

    我一说完，帮我换装的巫女大姐姐就咯咯的笑了。

    在大姐姐帮忙之下，我们把白色裤裙套在和服外面，四个人看起来都有修行者的架势了。

    「我是第一次穿这种裤裙，真意外，活动起来还满方便的。」

    亮太比出空手道的架势。

    屋子里有个偌大的和式接待室，但只有巫女姐姐们在，并没看到来求取灵符的信众。

    「请问信众要在哪里拿符呢？」

    亮太问道。

    「在对面的另一栋屋子里。那里有间宽阔的五百坪大接待室，大家会先在那里排队，接受净身。」

    那就表示不会有人到这里来了。所谓修行的测试者，真的是很special啊！我感到雀跃不已。

    「亚卡莉，你的脖子上看得到链子的锁头喔！你不是来修行的吗？」

    亮太看着我的领子说道。

    「没关系啦。它很重要，我一定要戴着它。」

    没错，我当然不会离开太阳坠子不管。我拉拢和服领口，把坠子藏好。

    之前，我把坠子交给了别人，结果就碰上倒霉事，我绝对不会再让它离开我的视线了。

    「请各位到这里来。」

    小森先生带领我们，走在没有窗户的长廊上。照明设备只有墙上挂着的竹制灯笼。虽然是夏天，但可能因为建筑太宽敞了，让人觉得凉飕飕的。

    我的心情渐渐兴奋起来。

    「请各位进来吧。待会儿，月子大人就会亲自来指导各位了。」

    打开白色木门，里头是一间铺着木头地板的房间。

    房间正面有一座祭坛，摆设着一面圆镜。我知道，那叫做铜镜，是用雕塑神社神像的铜制成的。

    「我带客人来了。」

    小森先生行礼说道。

    「辛苦你了。」

    月子公主穿着白和服、紫裤裙，在祭坛前跪坐等着我们。

    ――咦？

    我怎么觉得好像在哪里见过这个人。

    之前月子公主搭乘牛车时，虽然是我们第一次遇见她，但我总觉得好像之前在哪里就看过她了。

    不过，可能是我想太多了。或许是在电视上常看到她，所以才有这种错觉吧？

    「我想跟您讨论今天的行程，可以吗？」

    小森先生恭敬的说道。

    「怎么样？」

    「是的。某国总统表示一定要请您授符给他，现在正搭乘喷射客机前来日本。我该如何处理呢？」

    「先让他等一下。」

    「了解了。另外，好莱坞导演科波拉・鲁卡斯以五亿日圆请求您加持「电影卖座符」，这又该如何处理呢？」

    月子公主的脸色暗了下来。

    「G……，科波拉・鲁卡斯导演，不就是那部超卖座电影――巨大昆虫统治人类的《虫之行星》的导演吗？太厉害了！我一定要跟他索取签名！」

    「那种要求可以回绝，我不喜欢用金钱指使别人的人。」

    真令人难以置信，她竟然推掉五亿圆耶！我本来以为她是自大狂，还用高价贩卖符咒，应该是个抢钱一族，看来似乎并非如此啊。

    突然，月子公主站了起来，怒视着天花板。她虽然是个五官轮廓鲜明的美人，但是把眼睛往上吊的表情，看来好吓人啊。

    ……响、响……将、锵……。

    当、当、当。

    锵锵锵！

    她开始摇动右手上的铃。

    短短柄上挂着好多铃，所以发出吵死人的噪音。

    她左手指着天花板，用力握紧掌心。

    「呜掠……啊！提呀……！」

    她满头大汗、用力喊叫。

    这是怎么回事？这个人是有什么毛病啊？

    我们面面相，但是小森先生完全没有露出惊讶的神情。他一定是见怪不怪了。

    「……呼。」

    她看来十分筋疲力竭，跌坐在地板上。

    「发生什么事了？」

    我试着发问。

    「我刚才拯救了地球是也。六十六亿人的生命，因为我的宇宙神秘波动能量而得救了。」

    我完全听不懂她在说什么。这个人没问题吧？

    「到底是怎么一回事呢？」

    伽罗瓦冷静的问道。

    「刚才有一颗巨大陨石差点就要撞上地球。还好我用我的能量阻挡了它。要是它真的撞过来，地球就会四分五裂，甚至造成全人类的灭亡。」

    啊啊啊啊啊！什么东西啊？因为她说得太夸张了，反而让人无从判断是真是假。

    「那、那么，天文台还是美国的什么……，太空总署火箭发射站，应该正在观测着那颗陨石吧？现在，电视新闻应该在大报特报吧？」

    亮太颤抖的说。

    「啊，他们应该是有在观测吧？不过，对于会给一般民众带来恐慌的资讯，他们是不会对外发布的，绝对是会隐藏这个秘密。」

    「是、是吗？」

    亮太似乎很能认同这个说法。但这是真的吗？这番话太离谱了，很难让人信服呀！

    「等一下，联合国秘书长就会送感谢状来给我了。做了好事后，心情变得很愉快啊！哎呀，突然发生这种事情，可让你们久等了。」

    月子公主擦擦汗后，重新坐正。

    坐得这么近细看月子公主，感觉她的年纪比电视上要大得多，虽然她自称公主，但是很不相称。我想她和我妈妈的年纪差不多。

    「今天我要来测试你们这几位普通的小学生，你们的宇宙神秘波动能量到底能被开发多少。尤其是你。」

    「咦？我？」

    「没错。正如我之前所说，你的气力衰竭、运气已尽，脸色非常难看。」

    又说我脸色难看！真是太没礼貌了！连续被说好几次，谁气力不会衰竭啊！

    「我明明就很有精神！」

    「嗯，这是『气』所造成的。总之，你被自己的气欺骗了。不过，你尽管放心，只要接受开发宇宙神秘波动能量的修行，全身马上会充满活力，每天都能过得很愉快……。」

    真的吗？我总觉得这个人说的话虚实不分。不过，确实是托她的灵符所赐，那天的营养午餐才变成意大利面啊。

    「我正在考虑要募集许多人来参加这个『宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行课程』，简称就是『宇宙神秘波动能量修行』。为了开设课程，事先要确认许多程序，所以我让你们担任测试者来免费体验。原因就是这样。」

    「……是的。」

    这番话，之前已经听过了。

    好了没啊，你快点开始吧！五月、伽罗瓦和亮太也点头同意我。到底会是怎样的修行呢？我有点害怕耶。只要殷动宇宙神秘波动能量，我就不再让她说我脸色难看、脑袋不灵光！

    「那么，现在开始宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行课程！」

    小森先生宣布。

    「修行一开始，要为各位举行葬礼。」

    「为什么要举行葬礼？我们还活着啊！难、难道要在这里把我们杀了吗？」

    我吓得后退好几步。

    「这个修行的目的，是要假设自己死过一次，然后重生。」

    伽罗瓦又喃喃说着我听不懂的话了。

    「对，就是这样。你很聪明！在幽冥界修行，就可以获得重生。」

    「『幽冥界』？是很多『有名』的人所在的世界吗？」

    「简单来说，幽冥界是指『死后的世界』。我们就是要到那里去修行？」

    伽罗瓦说完，月子公主似乎很佩服的点着头。

    「嗯，你懂的不少。如你所说，就是要死过一次，然后在那个世界重生的修行。」

    幽冥界，好不可思议的世界啊！好像是魔次元喔，我在心中小声的说道。

    「了解之后，就开始吧！光靠解说，课程是无法往前推进的。」

    砰、砰、砰！

    月子公主拍拍手，纸门就打开了，出现好几位巫女姐姐。

    有人拿着草鞋，有人拿着盆子。

    「首先你们要穿上草鞋。」

    「这样好吗？在房里穿草鞋？」

    亮太露出诧异的表情。不管是在谁家里穿着外出鞋，通常都会被骂吧？

    「你们已经是死人了，世上的礼仪习俗对你们来说，已经没有意义了。」

    我们并不知道草鞋的穿法，所以也得靠巫女姐姐们帮忙。

    「用饭吧！」

    月子公主语气庄严的说道。

    我一看，盆子里放着饭碗，盛着鼓起的白饭，饭中央则笔直的插着一双筷子。

    「嗯！这个我在爷爷的葬礼上看过，是被用来供奉在枕边，叫做『脚尾饭』。」亮太说道。

    竟然要我们吃死人饭？真是很诡异的修行啊。不过，既然都走到这一步了，也只有进行下去再说！

    我端正的跪坐着，把饭碗捧在手里。

    「站着吃！」

    月子公主表情非常严肃。

    「这样不是很没礼貌吗？」

    「你们现在是死人啊，不要在乎。」

    我们四个人看着彼此，伽罗瓦点点头表示知道了，就站着吃起饭来。

    「连个酸梅干也没有吗？」

    「啊，我不要酸梅干，我要咸昆布。」

    结果还是什么配菜也没有拿给我们。不过刚煮好的白饭，温温热热的有助下咽。虽然吃得很勉强，但我还是努力把饭全部吃光。

    看着我们四个人一粒不剩的把饭吃光后，月子公主就走到祭坛里去了。

    我们默不作声跟着她，那里有一道白木门。

    月子公主左右推开木门。

    门里一片漆黑。似乎终于要进行正式的修行了。

    「好，准备就绪，现在我们要前往幽冥界了。」

    「里面乌漆抹黑的啊……。」

    真的嘛，真是漆黑中的漆黑，连一丝光线也没有。入口处还可以借由微光看到石头铺设的地下道，似乎是一条可以往下走的斜坡，但再往前一点，就完全看不见了。

    这地方好吓人，怎么可能走得过去啊！

    「请问开关在哪里？电灯的开关。」

    我问小森先生。但是他咔答咔答敲打着电脑键盘，没有回应我。

    「死后的世界就是黑暗的。没问题的，只要往前走，总会重见光明的。」

    「可是，如果迷路了怎么办……？」

    「这只有一条路。你们可以扶着墙壁走，抱着信心往前进。」

    月子公主一边说着，一边在我们头上绑绳子。

    绳子上有六枚穿过洞孔绑起来的古钱。

    「这是什么？」

    「搭船渡过『三途川』※的过路费，自古以来的公定价就是六文钱。好了，出发吧！」（※日本传说中人死后第七天，通往冥界要渡过的河，类似中国的「奈何桥」――。）

    月子公主使劲把我们往前推。

    「哎啊！」

    「哇！」

    「好痛……。」

    「干嘛啦！」

    我们被推挤到了黑暗之中。

    后面的门被关了起来，黑漆漆的伸手不见五指。

    唔……嗯……。

    「大家都在吗？」

    我害怕不已的问道。

    「我在这里。」

    「我在这！」

    「……。」

    咦，伽罗瓦没有回应。

    叩叩、叩……叩。

    这是什么声音啦？鬼魂？妖怪？还是流连在此的地缚灵？

    「是我啦！我在调查四周的环境。」

    「你发现什么了吗？」

    「这好像是自古以来的『胎内巡礼』遗迹。」

    「自古以来？这不是月子公主建造的吗？」

    「你们自己摸摸周遭的岩石，很光滑吧？长久以来，有很多人在这里进行过胎内巡礼。」

    伽罗瓦说。

    「什么是『胎内巡礼』？」

    「就是借由通过黑暗的隧道，模拟走向死后世界的体验。在修行和祈愿时，经常会举行这样的模拟体验。就像是死后又回到了母亲的子宫里一样，这就叫胎内巡礼。就是古代的主题乐园啦！」

    「听你这么说，我稍微放心了点……。」

    「大家注意自己周遭，我可不知道会有什么东西出现噢。」

    月子公主的声音在黑暗中响起，随即又消失了。干嘛说这么恐怖的话啦……！

    又黑又湿的地下道里，只有剩下我们四个人。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 7 恐怖而黑暗的死后世界巡礼

    「我受不了了……，早知道就不要来这种地方了。」

    五月哽咽的说着。

    五月不要哭，我也非常害怕啊！不过回想起来，都是因为我，大家才会来这里，所以我更没有理由示弱。

    「没问题的，大家用右手抓住前面一个人的上衣，左手扶着墙往前走。因为周围不知道会有什么东西出现，所以大家慢慢走。」

    伽罗瓦的声音有着不同以往的抖擞感。没想到他还满喜欢看不见的恐怖事物嘛！

    「往前走，要走到哪里？」

    亮太问道。明明那么喜欢看恐怖片和听鬼故事，结果却这么胆小。

    我摸着自己的胸口。太阳坠子还在，没有掉下来。

    我突然兴起恶作剧的念头，把手伸向亮太的脖子，轻轻搔他。

    「哎呀呀呀呀呀！」

    「刚、刚才，好像有东西在摸我……。」

    「哈哈哈，胆小鬼。是我啦！」

    「搞什么嘛！你好过分，我把你丢在这里不管哦！」

    嗄，这样的话，我会吓死在这里啊。

    「对不起、抱歉！」

    我慌张地用左手扶着墙，右手紧紧抓住亮太的上衣往前走。

    虽然漆黑一片，什么都看不见，但是可以感觉脚底下踩的似乎是凹凸不平的石坂路。

    「小心这里，可能会跌倒哦！」

    带头的伽罗瓦说道。他一定很喜欢恐怖的事物吧？声音超带劲的。

    石壁又湿又冷，到处长着苔藓，湿黏黏的水滴落下来，弄湿了我们。

    「喂，这里湿淋淋的，如果是血怎么办？」

    亮太说。

    的确，这里的水黏答答的。我不由自主把手缩回来。

    「不要说吓人的话啦！」

    「嘿嘿嘿，一报还一报。」

    亮太笑着说。

    「咦，这是什么？我刚才踢到什么了，可能是尸体吧？」

    是伽罗瓦的声音。

    「G……什么？你骗人的吧？」

    亮太定住脚步不敢往前。

    「哈哈哈，对不起，骗你们的。什么都没有啦！」

    伽罗瓦也会开玩笑啊。

    「到底我们还要走多久啊……？」

    五月说道。我猜她现在一定露出不安的神色吧。

    在黑暗中也能隐约察觉别人的心情，我觉得很不可思议。或许因为眼睛看不见，所以感觉也变得敏锐起来吧。

    于是，我们就在黑暗中慢慢前进，走了相当长的一段距离。一百公尺？还是五百公尺？因为一片漆黑，所以完全抓不到头绪。有时我觉得这段路是笔直的，有时也觉得好像缓缓的在拐弯。

    在黑暗中凭着手感往前走，真的充满了不安。

    如果只有我一个人，我一定会蹲在原地，根本不敢往前跨出一步。我觉得有同伴在身边真好。因为有四个人，就算在黑暗中，也总算敢迈步向前。

    不过，还是真的很害怕。

    「难道在这种地方走一整天，就是修行吗？」

    是五月的声音。如果让我就这么一直走到傍晚，我搞不好真的会吓死在这里啊。

    「我想我们不会走这么久。你们看，前面可以看见灯光了。」

    「咦，在哪里？」

    我不加思索的把身体往前探。

    地下道似乎慢慢地在往左弯。

    左边岩壁前方，可以看到晕黄的发光物。

    我们加快速度往前走，发现在比较宽阔之处，立着一盏油灯。

    「太好了！没事了！」

    亮太开朗的说道。

    「嘘！好像有什么东西在那里。」

    「别吓人了！」

    「真的耶。好像有什么东西坐在那里。」

    不知道什么东西蹲坐在那里。难道这次真的是幽灵吗？

    我们提心吊胆地走向前。在走道变宽的地方，有一座石台，上面站着一个和真人一样大小的人像。

    「什么嘛！原来是木制大雕像。因为上了颜色，看起来好像活生生的人哪。」

    我们趋前一看，雕像似乎非常老旧，油漆遗一块块的斑驳剥落。

    雕像有着大眼睛、长鼻子，胸口系着绒球，头上绑着小帽子，手里还紧握着用大型叶片做成的团扇。

    油灯就放在木头雕像前面。盘子有灯油，油里有根像是绳子的东西，上头燃着火。

    「这里是天狗岩的正下方吧？」

    伽罗瓦望着岩顶说道。我们身边环绕着以大小石块砌成的墙壁，顶棚却是一整块巨大的岩石。

    「这块大岩石不会掉下来吗？」

    胆小的亮太抬头望着岩石说。

    「为什么这种地方会有河童的雕像呢？」

    我仔细凝视着雕像说道。

    「亚卡莉，这不是河童啦！是天狗。」

    五月更正我的说法。

    「『神体・天狗岩』正下方，被视为是最灵验的地方，所以就在这里供奉天狗。」

    听了伽罗瓦的解说后，我有种感觉，觉得这里是圣域。

    大家聚集在油灯旁，微弱的火光映照的脸庞，就像浮在黑暗中似的，有点不祥的感觉。不过，能和好朋友们在一起，我才不怕。

    「咦，刚才天狗在笑耶……。」

    亮太露出恐惧的神色说。

    「拜托别吓唬人好吗！」

    「不！是真的，你们大家竖起耳朵认真听……。」

    伽罗瓦这么说后，大家就闭上嘴倾听。

    喔呵呵呵，哈呵呵呵……

    我们听到的是这样的声音……。

    可是，这是笑声吗？

    「是风声！」

    五月说道。

    「好像是耶。不知道风从哪里吹进来的。」

    伽罗瓦说着，一阵咻咻作响的强风吹了过来，把仅有的油灯吹熄了。

    四周又变成一片黑暗。

    「啊！」

    「亚卡莉，不要慌张，镇定一点！」

    「可、可是好暗哪……。」

    「不要紧，我们本来就在黑暗里，现在又跟刚才一样了不是吗？」

    虽然伽罗瓦说得没错，但是一旦变亮了却又再度变暗，感觉要比刚才恐怖一百倍，恐怖指数急速升高了。

    「这是有机关的。在这种地方会有灯火，一定是有人在管理控制，大家别担心。」

    伽罗瓦真的好冷静。他说的很有道理。

    「接下来我们该怎么办？」

    亮太问道。

    「只有继续往前走了。大家再像刚才一样排成一排吧。」

    于是我们再度在黑暗中用手扶着墙壁往前走。不知道走了多久。管它是幽冥界还是胎内巡礼，我只想早点走出去啊！

    「是出口！」

    伽罗瓦说道。

    地下道前方看得到白色的亮光。这次不是晕黄的光线，而是太阳公公的光芒。

    「太好了！可以出去了！」

    有生以来，我第一次感到阳光是如此可爱。

    我们加快脚步。

    冲到出口后，发现那是一片森林，从树叶缝隙透射而来的阳光非常耀眼。

    「有阳光真是幸福！」

    我不禁悄声说道。

    「真的耶，太阳真棒！」

    这句话由亮太来说虽然好像不太适合。但这是我们现在的真实感受。

    「这样我们就重生了吗？修行结束了吗？」

    五月问道。

    「好像还没有。真正的考验或许从现在才开始。」

    「为什么？」

    亮太感到不解。

    「因为，你们看……！」

    我们朝伽罗瓦指的方向看过去，那里有一个木头看板和四个盆子。

    「三途川　过河费　六文」

    木头看板上写着这几个字。

    有一条小河在我们面前流着。

    「难道是要我们坐着这个盆子过河吗……？」

    五月小声的问道。

    「应该是吧？没关系，船到桥头自然直。」

    伽罗瓦把脖子上戴着的一串六文钱挂在看板上，然后坐进盆子里。

    五月和亮太也跟着照做，最后我也坐上盆子。哇！摇摇晃晃的！真是非常不稳定的交通工具。

    对岸有一个看板，上面画着红色箭头：

    「←幽冥界巡礼课程」

    与其说是修行，倒不如说像是观光景点啊！这样恰当吗？

    顺着小河流动，盆子自然的漂流前进。有时候盆子好像快要翻倒了，但只要巧妙控制平衡就没问题了。

    习惯了以后，我觉得坐在盆子里也相当有趣。我们周遭是森林，感觉好像正在参加暑假探险旅行团一样。

    心旷神恰的漂流了一会儿，水流速度渐渐变快了。

    「喂，糟了！」

    领头的亮太大叫着。

    哇！简直像是有大水怪在捣乱一样。小河变成急流，河水打在岩石上，溅起很大的水花。

    「呀呼！」

    我不由自主的大叫。

    可以借由这样观光行程开发宇宙神秘波动能量的话，太有意思了！

    不过，开心的感觉转眼就消失不见。

    水流速度变得非常之快，盆子团团打转。哇！要撞上岩石了！为了不让太阳坠子弄掉，我一只手紧紧压着它，一只手抓住盆子边缘。

    「是瀑布！大家小心！」

    亮太大喊，但要怎么小心呢？盆子不断打转，同时还被急流快速卷走。

    前面已经看不到河流了！

    突然间，亮太的盆子消失了！

    伽罗瓦的也是。

    五月也是。

    呀！

    咚隆！咕噜咕噜砰！

    盆子翻倒了，我沉入水里。

    救、救命哪！我要溺死了！爸爸、妈妈、亚塔洛、太阳坠子，救命啊！我一翻滚――。

    什么嘛，我的脚可以构得到地呀！

    仔细一瞧，瀑布原来只是一公尺深的浅潭。大家湿淋淋的从瀑布底下的水潭里站起来。

    「各位顺利抵达了。应该嘉奖你们一下。」

    转头一看，月子公主站在那里。

    「你太过分了吧！我们都变成落汤鸡了。要是感冒了怎么办？」

    「傻瓜才会担心感冒的事。从现在起，修行才要正式开始呢。」

    我以为这样就结束了，没想到好戏还在后头。这次她要耍什么花样呢？

    月子公主身后，出现四个天狗打扮的人。他们戴着像乌鸦的面具，背后装着小小的黑色翅膀。

    「那么，接下来要和乌鸦天狗进行相扑对决。输了的话，就不能过下一关。」

    「还下一关咧！这是电玩吗？」

    亮太发着牢骚说。

    我们面前有一个锈着砂土的相扑用比赛场地。

    没办法，我们只好依序和乌鸦天狗使者进行相扑。

    不过，对手是大人，我们根本就赢不了。

    不管比了多少次，三两下就被推出了场外。

    亮太上场时，虽然曾把对手推到场地边缘，但是对方突然闪开，亮太就飞出了场外。

    「气死我了！好不甘心。」

    比个十次左右还好，但是比了二十次后还是兵败如山倒，大家已经筋疲力尽了。

    「哼。老是一败涂地，真没有意思呀……。」

    月子公主交叉双臂在思考着。

    「不可能啦。我们怎么可能打赢大人嘛！」

    「这样的话也没办法。小森，把这个修行从课程里删除。它不能炒热气氛。」

    「是的，月子公主大人。」

    什么叫做「不能炒热气氛」嘛！我们真的可以借这个课程开发宇宙神秘波动能量吗？

    「接下来是岩场修行。跟我来。」

    一说完，月子公主就飞快的向前走。

    虽然说我们是测试者，好歹也该让我们休息吧，真是「别人的孩子死不了」。

    在森林中走了好一会儿，我们抵达了岩场。好几块大岩石堆叠起来，向空中延伸。这岩场非常之高，大概像是学校校舍那么高。

    「这不过只是攀岩嘛！为什么会说它是修行呢？」

    我说道。

    「在日本古代的宗教中，爬山攀岩是非常棒的修行喔！现在还有人因为信仰，而去攀登富土山。」

    伽罗瓦解说着。原来如此，我还以为爬山就是爬到山顶时要大叫「呀呼！」，原来它也是一种很好的修行啊。

    「因为各位是初学者，所以替你们安排了向导，只要跟着他就行了。」

    「『向导』是什么？」

    「你真的是什么都不懂啊！你就把他们当成教练就好了。不管他们说什么都要听哦！」

    刚才那四位乌鸦天狗使者，站在岩石底下。

    「从这里开始爬吧！」

    首先，其中一位乌鸦天狗使者开始敏捷的攀爬起来。仔细一看，岩上有可以用手抓住和踏脚的地方，好像不是那么难爬。看似滑溜、好像很难攀登的地方，也都垂下了锁链，所以只要抓着它就好。

    于是我们四个人，就攀爬了好几块峭壁。

    虽然有几个地方好像脚一打滑就会跌下去，但这时候，乌鸦天狗使者都会协助我们。

    爬到高处，对亮太来说是轻而易举。

    五月和伽罗瓦也小心翼翼地往上爬。

    我其实很怕高耸的地方，我有惧高症。不过既然已经走到这一步，就只有拼命向前了，我咬牙跟在大家攀爬。后来，我们还爬了树，走过架在空中的网。嗯，说起来，感觉像是参加了一场规模很大的户外设施活动啊！

    不过再怎么走，好像都走不到尽头。应该早已过了中午吧？不，应该差不多要傍晚了吧？

    我已经累翻了，肚子也饿扁了。

    「我不行了。让我吃点东西吧！」

    「不要撒娇！你以为这是什么地方？」

    月子公主的表情好吓人。

    「什么地方？这不是天狗山吗？就是以前游乐场的所在地啊！」

    月子公主用力摇头说：

    「非也。你们忘记自己经历过自己的葬礼，还渡过了三途川吗？这里是幽冥界，就是死后的世界啊！别再说那些肚子饿之类的废话了！」

    什么嘛。不过，我已经累得不成人形，再也动不了了。

    「不过如果口渴，你们倒是可以喝那边的生命之泉。」

    我们望向她指的地方，的确，从石缝间有泉水涌出。

    「好好喝！我好像重生了！」

    亮太叫道。

    「真的，又冰又好。」

    五月非常感动。

    没错没错，是真的。我曾经喝过宝特瓶装的什么名水，但和这种泉水根本没得比。

    「那么，稍微休息一下，就要进行最后的修行。」

    欺？还有修行？这次又会是什么呢？

    「是什么修行？我什么都没问题啦！」

    亮太已经恢复元气了，好厉害的干劲啊！

    「真是个好孩子。接下来就是比较艰苦的修行了。」

    到目前为止就已经够艰苦了耶！

    「以获得宇宙神秘波动能量为目标的人们，为了让他们可以确实重生，要从『痛下决心岩』一跃而下才行啊！」

    月子公主一脸开心的说道。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 8 高空弹跳是修行的总结

    「这里就是『痛下决心岩』了。」

    月子公主带我们来到天狗山的背面。

    以前天狗山还是游乐场的时候，我可不曾来过这边。这里是陡峭的悬崖，虽然是眺望镇上全景的好地点，但我可不要走到崖边去。

    「到了。」

    月子公主轻盈的爬上岩石。上面竖立着「痛下决心岩」的看板。

    站到岩石上，可以感受强风吹袭，站都站不稳。

    从岩石上延伸出去一个铁架，前端什么也没有。

    月子公主就站在上面。

    铁架下方当然是悬空的。

    我想它距离地面有一百公尺吧？

    「不会吧……。」

    我发觉自己的声音在颤抖。不会是要我们从这里跳下去吧？饶了我吧！

    「你说的没错。从这里跳下去，你就能和宇宙真的合为一体，只要能吸收来自宇宙的神秘波动能量，开发内在波动的话，任何愿望都可以实现噢！也就是说，你也可以成为魔法师噢！」

    嗯……。魔法师，这个词汇好有魅力啊！

    「你会不会帮我们绑绳子呢？」

    伽罗瓦问道。

    「当然要绑。古代是用山里的藤条，但偶尔会断掉，造成人们丧生。不过你们放心，现在的修行场所都走高科技化路线，我们使用的是高空弹跳用的绳索，尽管安心地跳吧！」

    「可是，还是有点担心啊……。」

    「担心什么？这可是宇宙神秘波动能量安全精确开发的简易修行哟！我们举办这个课程，就是计划要募集一般的修行者，我派遣乌鸦天狗这些员工们，前往位于非洲辛巴威举世最闻名的弹跳圣地维多利亚瀑布，取得了高空弹跳指导员的资格。现在我们正在进行这个工作，不会不负责任的。」

    乌鸦天狗使者穿成这样到非洲去？真的吗？

    「怎么样？你们痛下决心了没？还是无法做出决定呢？不想跳的话，现在就可以打道回府了。」

    「可是那样的话，修行的成果呢？」

    「就没有成果了。从这里跳下去，才可以修成正果。」

    我的头好像快爆开来了，

    虽然我不想跳，可是不跳的话……。

    如果说是为了让课业进步，我才不会做咧！

    但是如果从这里跳下去，就可以获得宇宙神秘波动能量的话――渐渐地，我想往下跳的心情越来越强烈。可是……。哎呀，伤脑筋，没办法下决心。

    「好，乌鸦天狗们，示范给他们看。」

    月子公主一声令下，一个乌鸦天狗使者就站到跳台上，另外三人则在他的脚踝上绑上类似安全带的东西。

    「哈勒斯带，安全确认，可以了！」

    那个安全带叫做哈勒斯带哦？他们绑得很扎实，看起来很安全，绳索也很粗。

    乌鸦天狗使者站在跳台前端，把脚尖伸出了跳台。

    他直视前方，两手张开，

    在完全没有预告之下，乌鸦天狗使者的身体突然向前倾倒。

    他没有装腔作势，而是像一根棍子倒下似的静静坠落。

    他展开双手，好像是跳入深水中的人。

    绳索向下拉到极限时，剧烈的「蹦、蹦」上下弹跳好几次。

    底下有其他打扮成乌鸦天狗使者的工作人员在等着，抱住弹跳者的身体让他停止跳动，然后再把脚踝的安全带解开。

    「这样才叫做痛下决心，并不是无法达成的事喔！正如各位所见，这是自然就能办到的。怎样？要试试吗？」

    「我要试试看。」

    亮太举手。

    我太佩服他了。

    他的脚踝上被绑上安全带，站到跳台前方。

    「耶呀！」

    亮太的叫声在场地中回荡着。他胡乱挥动着手脚，虽然不是很帅的跳跃姿势，但最重要的是勇气十足。

    伽罗瓦和五月也都跳下去了。

    「怎么样，你不跳吗？」

    「当、当然要跳！」

    我站上跳台。阳光照在我身上，耀眼得让我发晕。

    「哇！」

    我一不小心失去平衡，这时和服前襟散开来，太阳坠子发出闪光。我不假思索的用手压住胸口。

    「啊，不可以戴项链，请把它拿下来。」

    乌鸦天狗使者说。

    「怎么了？」

    「这女孩戴着项链。」

    「有什么关系，只是条项链啊！这是非常重要的项链，我不能把它交给任何人。」

    「嗯。那么，寄放在我这里好了，你就安心跳吧！」

    月子公主伸出手来。

    「因为佩戴饰品叮能导致危险，我们依规定要把饰品类拿下来。」

    乌鸦天狗使者也伸出手来。

    不行！我不能交给任何人。

    我把坠子拿下来，把链子绕了几圈缠在腕上，用手紧握着，

    「这样就可以了吧。」

    我一说，乌鸦天狗使者望着月子公主。

    「就这样吧。」

    那么，我就赶快跳吧！

    我将脚尖踏出跳台，往下一看，五月、伽罗瓦和亮太在底下变得好小，他们对我挥着手。

    我「咕噜」一声咽下口水，脚不停的打颤，冷汗直流。我绝对办不到的。从这种地方跳下去，就算再怎么安全，跳到一半就会吓晕吧。

    可是，我要痛下决心！太阳坠子啊，我是认真的，请赐给我力量！

    我张开两手。

    风吹拂我的脸颊和全身。

    在瀑布里弄湿的行衣，早就风干了，虽然后来比赛相扑、又攀岩爬山，弄得满是泥巴，不过这些都无所谓了，我的心情很舒畅。

    我把眼睛闭起来，身体往前倾。

    我跳下去了！好像在飞翔。风在耳边低鸣。

    所谓的「痛下决心」，不就是「拼了」的意思吗？

    就在准备放弃的瞬间，却又骤下决心。

    我的上衣随风飘动。

    太棒了！

    我办到了！

    我现在正「咻咻」的在空中飞翔。

    就快要接近地面了，当我以为要撞上地面时，绳索就迅速缩弹了回来。

    蹦、蹦蹦，绳索剧烈地来回弹了两、三下之后，乌鸦天狗走了过来，把我抱住停下来。

    脚踝上的安全带被松开，然后我就站在地面上了。

    「嘿嘿嘿，我刚刚在飞耶！」

    「太好了，大家都好棒！」

    五月非常感动，眼眶里有泪水在打转。

    铁下心放手一搏后，心境上有种顿悟的感觉。我好像真的脱胎换骨了。

    「嗯，我还以为亚卡莉不会跳呢，心里一直担心着。」

    亮太的眼睛也湿湿的。

    「好有成就感啊！的确，这种满足感可以转换成自信心。绝对不是没有意义的。」

    伽罗瓦十分开心的说着意义深奥的话。

    「大家一起努力真好！」

    我们紧紧搭住彼此的肩膀。然后我把缠在手腕的坠子重新挂好。

    「各位干得好。如此一来，你们就可以重生了。接着进行瀑布洗礼吧！这样才能真的重生。」

    我们朝瀑布飞奔过去。

    一整天在山上汗流浃背，所以现在觉得很舒服。

    与其说是瀑布洗礼，不如说是玩水。

    被瀑布的水柱喷打，觉得非常爽快。

    「冲过瀑布后，再钻过这个，大叫『喔嘎喔』！」

    瀑布旁边吊着一个很大的稻草圈圈。

    我第一个钻过去。

    「喔嘎喔！」

    「乖乖！你转化成一个好孩子了。最后一项修行，就是要除掉所有灾难的种子。」

    什么，还有啊？我正想着，就看见月子公主手上拿着稻草人偶。

    「用稻草人偶下咀咒吗？」

    「不是啦！这是拥有超强魔力的稻草人偶。贴近人类身上就可以消灾解厄。」

    月子公主突然把稻草人偶伸出来。这人偶是用稻草扎束的，头上贴着新月形状的纸。

    月子公主一边念着咒语，然后将稻草人偶贴近我的身体来回挥动。从头到脚，再从身体右侧到左侧，最后是脸。我不加思索的闭上眼睛。

    「这里也要处理。」

    月子公主说着，就拉起我的链子，把稻草人偶压在太阳坠子上。

    咦！

    我的胸口好像被冰镇了一样，传来一阵强烈冲击。我有一种不祥的预感。

    她对太阳坠子动了什么手脚吗？

    不会吧，应该没那回事。因为我们修行了一整天，宇宙神秘波动能量已经被开发了，应该不会发生坏事才对的。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 9 糟了！太阳变暗了……。

    修行隔天醒来时实在很惨。

    「好痛啊！」

    我想起床，但是又倒回床上。

    昨天一整天像户外运动员一样进行修行，肩膀、手臂、双脚、脖子、背部……，全身没有一个部位不在酸痛。

    外面还很暗，天才刚亮吧？

    咦？时钟上却指着八点。

    ――唔，好奇怪呀。

    不管了。反正是暑假，爱睡多久都没关系。早上只要把暑假作业做好就好，然后可以跟妈妈要求休息一天不要读书了。

    我从窗口望出去，天空乌云密布，好暗啊！

    完全不像夏日的天空。

    难道是台风要来了吗？

    不管了，再睡一下吧……

    我这么想着，又再躺了一下，但是总觉得有些不安，于是起床换衣服。

    我走到厨房去，妈妈和弟弟亚塔洛边吃早餐边看电视。因为是暑假，所以作息比平常晚了一点。爸爸在读报纸。

    「怎么了？」

    我把芒果汁倒进杯子里问道。

    「大事不妙了。」

    「什么不妙？怎么了？」

    「由于阳光不足，世界变暗了。」

    亚塔洛说。

    「报纸上什么都没写。因为这情况是日出之后才发现的。」

    电视播放着不知道是去哪里拍的沙滩画面。海滩上玩水的人只有小猫两三只。

    女播报员站着说：

    「根据气象局表示，今天虽然是晴朗的天气，但由于阳光比平常减少一成，这种状态如果持续下去，白天气温就无法上升，因此今天可能会是寒冷的一日。」

    她一脸凝重，做了以上报导。

    「阳光才少了十分之一，没那么严重吧？」

    我一这么说，妈妈听了就摇摇头：

    「好像还满严重的哦！如果只是因为云层太厚造成阳光不足，那么云雾散去后气温就会上升，但是现在好像是太阳本身冷却了。」

    我听了背脊发凉，全身鸡皮疙瘩都竖立起来。

    「真的吗？」

    「嗯，分析太阳光就知道了。一般来说，太阳表面的温度大概是六千度，周围的白色日晕约为一百万度，但今天这两种温度好像都比较低，而且随着时间增加，温度反而越变越低。这是全球天文台都观测到的结果。至于为什么会这样，我也完全摸不清头绪呢！」

    爸爸歪着头表示不解。

    我想都没想就飞奔到院子里去。

    抬头一看，东边的天空有太阳露脸。

    的确，和平常比较起来，太阳的颜色变淡了，不过还是和平常一样在空中照耀着。

    我回到厨房，咬了一口可颂面包。太棒了！今天的面包，是从镇上有名的面包店买来的起司可颂。真是美味极了！

    ――等等，我忘记去巡一下娃娃屋了。天气异常，或许就是米开耶鲁搞的鬼！

    我w着可颂走到店里。

    「不要这样，坐下来好好吃！」

    虽然妈妈生气了，但我哪有心情在乎啊！

    「米开耶鲁、玛莉亚、伊沙贝拉、鲁西法。你们在吗？」

    我探头看娃娃屋，他们都没有在里头。

    不知道跑到哪里去了。

    ……惨了。

    我早该知道会变成这样啊！

    虽然我只有请米开耶鲁利用电视施魔法。但是他说的「恢复自由」，其实是要解除每个娃娃的封印呀――

    不过，这些小娃娃应该和太阳温度下降没关系吧？他们魔法再怎么高强，也没办法做到这个地步吧！

    没错，没错，他们一定办不到的。

    我发现自己一直在说服自己。

    可是现在娃娃屋空无一人，喊了又喊都完全没有人回应。

    平常的话，这时候都可以听到鲁西法讨人厌的声音。

    他们到底跑到哪里去了？

    我觉得自己好像被抛弃了，感觉很失落。

    「姐姐，不好了！」

    亚塔洛跑到店里来，大声喊道：

    「现在，月子公主出现在电视上，她说：『这样下去太阳就会消失。能够阻止事态恶化的，只有能够控制宇宙神秘波动能量的我啦。』正在做法祈祷呢！」

    我回到客厅去看电视。

    月子公主出现在画面上。

    平时她上电视时都穿着非常夸张的洋装，今天却是一身巫女打扮，不过还是相当华丽，头上戴着金色头冠。

    「我是『月子大明神』，信我者能得救。只有信仰我的人们，才能在世界毁灭时残存下去。」

    咦？什么世界毁灭？太阳不是稍微冷却一点点而已吗？

    女性主持人站在正在做法的月子公主的身后，问道：

    「月子公主，太阳到底怎么了？」

    「太阳变得『不洁』了。这是人类常年累积恶行的报应，只要把不洁去除就好了。」

    「不洁为什么会使得太阳变暗呢？」

    女主持人的神色非常严肃认真。

    「因为『气』衰竭了。所谓『气』，就是宇宙神秘波动能量。『气』本身就是统治宇宙全体的神秘能量。太阳本来就是获得『气』的能量而燃烧的。如果『气』衰竭了，太阳也就跟着衰竭，宇宙全体也会衰竭。」

    「观众朋友，以上是知名占卜师月子公主大人的说明。今天我们也请宇宙物理学者星野飞夫教授来到节目现场，用他的专业知识来为大家检测。星野教授，太阳温度突然下降的原因，到底是什么呢？」

    电视画面上出现了一个看起来非常聪明的男人。

    「嗯，我现在正努力调查当中。根据我们的观测，是因为太阳的活动力很弱，所以温度也跟着下降。」

    有个男主持人接着问道：

    「这是什么意思呢？可以请教授简单浅显的说明一下吗？」

    「好的。太阳是由氢气的团块所形成的。我们知道氢弹就是利用氢气爆发的原理制成的，氢气爆发，氢弹就会爆炸。同样的道理，氢气爆发，太阳就会发散热与光。太阳的直径约为地球的一百零九倍，是非常庞大的球体，推算起来应该还可以继续燃烧五十亿年。但不知为了什么，现在它的爆发力变弱了。」

    「目前还不清楚原因为何吗？」

    女主持人询问他。

    星野教授沉默的摇摇头说：

    「目前还不知道。」

    「呵呵呵，如果要靠科学力量，你们再过一百万年也无法理解的。原因就是元气衰竭啊！宇宙中原本洋溢的『气』，因为人类的恶行而衰竭了。」

    「不过这在科学上是无法证明的。」

    星野教授说道。

    「别说什么证明不证明的，太阳变暗就是最好的证据。信我者能得救。我为了拯救人类，免费发给大家小人偶符，只要大家上网检索『月子大明神』，就可以下载具有强大能量的符纸和人偶符。」

    「要如何使用它们呢？」

    女主持人问。

    「把符贴在墙壁的高处膜拜。如果膜拜时怀着单纯而没有杂念的心思，散发的『气』就可以升上空中，太阳就可以重见光辉。」

    「什么是人偶符啊？」

    「就是这个。」

    月子公主拿出一张纸来。

    符上印着一个线条简单的人形。

    「把这个剪下来就好吗？」

    「是的，用剪刀把它剪下即可。剪它就等于为自己净身。如果各位想得救，就请立刻照做。如果使用稻草人偶，效果会更好，不久后便会在各大便利商店贩售。不过人偶符也是很有效的。」

    「用这种不科学的方法，就能让太阳恢复原状吗？」

    星野教授问道。

    「哼，科学是能做什么呢？宇宙并不是由科学创造出来的，早在『科学』被发现的几亿万年之前，宇宙就存在了。」

    「这个……。」

    星野教授哑口无言。

    「而且，宇宙的神秘，并不是由科学解开的。而是在古早古早以前，人类以崇敬神明、祈祷的力量，解开了宇宙奥秘的。」

    月子公主魄力十足的说着。

    ＃插图

    我走到店里，对爸爸说：

    「可以借我电脑吗？」

    「好啊。我现在没在用。」

    我立刻上网检索「月子大明神」。在热门网站中，我点选了排列在最上面的官方网站。

    网页出现了！

    大大的书法字写着「月子大明神」。

    我点选了「灵符」那一项。

    符纸上的花纹，和亮太拿到的那张一模一样。

    上面有一群三只脚的八咫乌，环绕在符纸的四周。

    亮太拿到的灵符正中央是一片空白，但是网页上出现的符纸中间，则用很吓人的字体写着：

    月子大明神

    仔细一看，这几个字是用三只脚的八咫乌拼凑而成的。

    网页上并没有鹤、龟符，和神社当场发售的符不一样。

    我再点了「人偶符」。

    结果出现了和刚才在电视上一样的简单线条人形。

    身体只画上细长的手脚，连手指头也没有。

    头部是四方形。没有眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵。

    把符列印出来后，我吓了一大跳。

    虽然透过电脑画面看不到，但是在印出来的符纸上，却画着新月的符号。

    ――这似乎就是特级的月亮符。

    刚好是手掌大小的小人偶额头部位，也有新月符号。

    这个新月似乎在暗示着什么似的，让我觉得非常害怕。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 10 月子公主的真面目是……。

    我走到院子，仰望太阳。

    阳光变弱、变淡了。

    虽然万里无云，可是天空却不是蔚蓝的，气氛相当诡异。

    好像暴风雨来临之前一样，天空灰暗，阵风呼呼地吹着。

    ――好冷啊！

    我在放暑假的期间，通常是穿无袖背心和短裤，但现在却被风吹得发起抖来。

    ――现在搞不好比早上还更暗了。

    虽然电视报导阳光减少了一成，我觉得现在应该已经不止如此。阳光慢慢、慢慢地变弱了。

    如果是以往的暑假，一大早太阳就很亮眼。在院子里洒水时，还可以顺便玩起水来。但是现在这么冷，海边应该空荡荡的吧……。

    哎，现在不是想这些悠哉的事情的时候了。

    ――如果再这样下去……

    阳光逐渐变弱而消失的话，地球就会变得一片黑暗了。

    我回想起天狗山地下通道的黑暗，背脊都凉了起来。

    阳光完全消失的话，就会变成那样吗？

    ――可是，等一下。

    还有月亮啊！虽然地下道一片漆黑没有光线，有月亮的话，晚上也有光亮。我到学校露营的时候，就是因为月亮出来了，不需要拿手电筒就可以四处行走。没关系的，还有月亮……。不对啊！

    月亮是不会发光的。如果没有太阳，月亮就不会发光。

    那么，还有星星啊！

    我以前学过，星星位于遥远的太空中，是类似太阳的星球。大部分的星星和太阳一样会自行发光的。

    可是，星星终究是星星，并不是很亮。而且如果从早到晚，天空中只有星星的话，植物应该也不会成长。因为，植物需要进行那个……，G……，对了！

    ――光合作用。

    植物行光合作用时会产生氧气。这么说来，太阳消失的话，也就没有氧气了！

    还有，如果太阳消失的话，海水就无法蒸发，那就没办法制造云层、也就不会下雨。换句话说，水源就会短缺，再往下推的话……

    人类就会灭亡了！难道最后只有这一条路吗？！

    「发生了不得了的事了。」

    这时候，伽罗瓦从我家大门走进院子里。

    五月和亮太也一起来了。

    「到底是怎么回事呢？如果太阳就这样消失了，地球就会一直乌漆抹黑的。」

    亮太将双手交盘在胸前，陷入思考。

    「早上我妈妈明明还因为洗涤的衣服都干不了，所以很生气的碎碎念，刚刚却哭了起来。她下载了『月子大明神』的小人偶，一直对着它膜拜。」

    五月筋疲力尽的说着。

    的确，早上还只是有点乌云密布的感觉，现在天空却变得暗暗的。虽然一片云也没有，但天色却比下大雨时还更阴暗。

    「为什么会变成这样呢？」

    亮太歪着头不解的问。

    「我觉得美国的基特峰天文台（Kitt Peak National Observatory，位于亚历桑纳州）网页上分析的应该是最正确的。」

    伽罗瓦说。

    「基、特……。」

    「是基特峰天文台。那里有超大型太阳望远镜，随时都在观测太阳。」

    「不是不可以用望远镜看太阳吗？」

    「嗯，一般的望远镜是不行的。但是天文台的望远镜并不是由人类直接观察，而是利用它采集阳光后，再进行分析。就连日本长野县野边山的国立天文台，或者是岐阜县飞弹天文台也可以观测太阳，不过美国昨天开始就着手观测了，所以比我们的分析更早了一些。」

    对吼，日本已经是晚上了，美国还是白天。

    「那时候太阳就已经开始变暗了吗？」

    亮太问道。

    「好像是这样。根据基特峰天文台的分析……。」

    我们屏气凝神等待伽罗瓦往下说。

    「太阳正迈向灭亡。」

    「『灭亡』是指太阳会消失不见吗？」

    五月害怕的说着。

    「很难让人置信，对不对？」

    「难道……，太阳就要死掉了……？」

    亮太也惊吓不已。

    「你们知道太阳是由氢气凝聚而成的吧。」

    「刚才电视上有介绍。」

    我点点头表示我知道。

    「氢气持续爆发，就形成我们所知道的太阳。目前为止，科学家估计因为有充分的氢气，所以太阳可以继续燃烧五十亿年。但是……。」

    伽罗瓦突然停顿下来，直视着我们，然后颤抖的说：

    「科学家分析现在的阳光，发现太阳正在逐渐膨胀。」

    「膨胀的话不就会变亮吗？」

    「不是的。氢气如果受到强力压缩就会爆炸。膨胀的话，也就是氢气变稀薄了，爆发力也就消失了。」

    我不由自主的仰望天空。

    「膨胀的太阳，中心变成空洞，爆炸力已经消失了。」

    「结果会怎么样？」

    「最后就会冷却消失。太阳本来就是氢气凝结起来的东西，如此一来就会挥发扩散到宇宙中，然后就消失不见了。」

    「那么就不会有阳光出现了吗？」

    五月问道。

    「没错。氢气如果不爆炸的话，就不会产生光与热。」

    「那地球呢？」

    我问道。

    「地球就会变成寒冷而黑暗的世界。」

    伽罗瓦肯定的断言。

    「怎么会这样？简直像是线上游戏里面的世界嘛！」

    我望着伽罗瓦的眼睛，希望他刚才说的都是骗人的。但他摇了摇头。

    「如果太阳真的膨胀起来，那就没有救了。太阳只会就这样消失了。」

    「怎么会这样？那么地球会变得怎么样呢？人类会怎么样呢？」

    「如果地球陷入完全黑暗，人类并不会立刻就灭亡。不过，因为植物无法生长，所以立刻就会发生饥荒。而且不下雨的话，也会没有水。」

    「可是有瓦斯和电力不是吗……？」

    「它们撑不了多久的。因为又冷又暗，如果全世界都一直使用瓦斯和电力的话，也会有用完的一天吧？」

    伽罗瓦的声音无情的回响着。

    「为什么会变成这样啊！」

    亮太听起来好像在惨叫。

    「我有一个推论……。」

    「什么推论？」

    「可是我还没有证据。」

    「先别管证据了，你的推论是什么？」

    亮太催促伽罗瓦快说。

    「其实，我也在猜想……。」

    「什么嘛，连亚卡莉也有推论。」

    五月轮流看着我和伽罗瓦。

    「是月子公主……。」

    我一这么说，伽罗瓦就缓缓的点头。

    「我也是这么猜想。我总觉得那个女人散发着和娃娃屋的人偶同样的气质。我认为他们之间似乎有什么关连。」

    「关连？你是说月子公主也是魔法师？是月子公主把太阳变弱消失的吗？」

    五月露出不可置信的表情。

    「不过，有可能吗？的确，伊沙贝拉和鲁西法来的时候，世界被他们变成魔次元。米开耶鲁和玛莉亚来的时候，是用电视施加魔法，然后这次是让太阳消失。事件发生的方法很类似，这么说来好像讲得通……。不过他们都是娃娃，而且是从意大利来的，不是吗？月子公主怎么看都像是日本人哪！」

    亮太正在说话时，萝拉小姐来到我家，大声叫着我的名字。

    「亚卡莉，不好了！请你过来一下。」

    发生什么事？

    「从刚才开始，电视上一直在播月子公主的节目。你看。」

    荧幕上有很多巫女装扮的人，吵杂的摇铃跳舞。

    最前面的人舞动着黑色长发，念着咒文。当她大幅弯下身子的时候，从头发问隙可以看见她的脸。

    「啊！是那个人！」

    我不假思索的大叫。

    「是卖娃娃给我们的那个黑发女人！」

    「我也是在萝拉小姐跟我说了以后，才注意到的。月子公主就是那时候拿娃娃来卖的女人啊。因为她的发型和服装和之前完全不同，我才没有发现。为什么占卜师要拿娃娃来卖呢？」

    爸爸说着，从椅子上站起来。

    啊，如此一来，月子公主和魔女伊莎贝拉和鲁西法祖孙就搭上线了。那么，月子公主和太阳有什么关连呢？我的脑子纠结成一团，娃娃屋和月子公主又有什么关系呢？事情好像变得复杂起来了。

    而且，我是因为想去参加月子公主的修行课程，才让米开耶鲁恢复自由的。啊――啊！现在阳光又正在消失当中！难道，这全部都是我的错？

    「亚卡莉，四个娃娃都不见了，为什么呢？你知道吗？」

    萝拉小姐直视着我的眼睛问道。

    「我……。」

    我刚一开口，却又说不下去了。因为我实在不知道从何讲起、如何讲起。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 11 寻找天照大神

    我妈妈开始在客厅膜拜起「月子大明神」符。

    「不必拜拜也没关系吧？现在只是天色稍微暗了一点而已，很快就会放晴的啦！」

    虽然爸爸这么说，妈妈还是对着贴在墙上的灵符膜拜。

    就像月子公主在电视上说的一样，妈妈在符的前面摆了一小碟盐巴，这也是为了「净身」而准备的。

    「已经快到中午了，天还是这么暗，电灯必须一直开着，电费也会变高啊！」

    「没关系啦！电视上不也说马上就会恢复原状，要我们安心吗？」

    「可是月子公主大人的尊口表示，这是人类恶有恶报的结果。」

    「你不必对那种欧巴桑毕恭毕敬吧？」

    「可是……。」

    「我都说了没关系，你还是不信吗？」

    爸爸凶了起来。

    「你虽然这么说，但是你到底又懂什么了！」

    「你说什么？」

    糟了，爸爸和妈妈吵起来了。

    「不要吵了！这种时候吵什么嘛！」

    亚塔洛哽咽的拜托他们别吵。

    「啊，抱歉，是爸爸不对。我现在要回去工作了，大家也都照常做自己的事。没关系，太阳很快就会恢复原状的。萝拉小姐，拜托你看店。」

    爸爸说着，就走到里面的仓库去了。

    妈妈又开始膜拜起墙上的月子大明神符，

    「月子大明神，请您让太阳恢复原状吧！要不然洗好的衣服都不会干，酸梅干也晒不好。」

    对了，我妈妈每年都会晒酸梅干。要是天气不够晴朗，酸梅干就不会好吃。虽然这是芝麻小事，但是对妈妈来说，太阳变暗就会对这些小事有很大的影响。

    亚塔洛跟着妈妈一起膜拜灵符。

    萝拉小姐和我们则一起到店里去。

    店里面比刚才还更暗。

    我走近娃娃屋。

    「不过啊，虽然我们都认为这种情况是月子造成的，但是她真的那么神通广大吗？她不过是个占卜师而已啊。就算她的占卜再怎么准，符有多么灵验，她连太阳也能操控吗？」

    亮太出乎意料的冷静说道，

    「是月子把阳光弄不见的。我会这么认定，根据就在于太阳光是从今天才开始减弱的。」

    「那又怎样？」

    「换句话说，我们参加『宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行一日课程』那天后，似乎就是月子让力量变强的关键。我是这么推理的。」

    伽罗瓦注视着我说。

    我的胸口扑通扑通的跳着。再不坦白是不行的。

    「是这样的……，昨天修行到最后，月子公主不是用稻草人偶帮我们消灾吗？那时候，她也「涤净」了太阳坠子。然后我就觉得太阳坠子变得不对劲……。」

    「咦？你说得不清不楚的，那又怎么样呢？」

    亮太着急的逼问。

    「――太阳坠子的能量，好像消失了！」

    「……真的吗？之前你不是才被米开耶鲁太郎骗得团团转，搞得大家惨兮兮的吗？现在你居然又犯了同样的错，亚卡莉，你是笨蛋吗？」

    「你干嘛这样说？攀岩、高空弹跳的时候，我都好好拿着没有离开它啊！」

    「可是，事实摆在眼前，它的能量被夺走了，不是吗？」

    「啊，早知道就不要去当修行的测试者了。如果没去，如果没去的话……。」

    五月哽咽地说着。

    「对啊。刚开始都说不可以去的爸妈，突然间却又答应，那时候就很奇怪了。」

    「亚卡莉，你要不要把娃娃的秘密跟我说呢？」

    萝拉小姐严厉的说道。

    「好……其实，我让米开耶鲁恢复自由，拜托他用电视魔法让我可以去参加一日修行课程。本来我只打算让米开耶鲁一个人自由，没想到他们一家四口的封印都解除了，不知道飞到哪里去了。」

    我根本不敢看大家的脸。――真是抱歉！

    「那些娃娃全都是货真价实的魔法师呢。我查了书，心里才这么认为的。亚卡莉，你能让我看看太阳坠子吗？」

    「好。」

    萝拉小姐边看着坠子，边摇头。

    「亚卡莉，请你端详正中央的镜子。它和上次一样，变得黯淡而不亮了。它的能量流失了。」

    「如果拥有这个坠子的能量，就可以让太阳变暗吗？」

    我怎么也无法相信凭借魔法的力量，就可以让太阳消失。

    「娃娃屋的图书室里有一本《魔法物理学》。根据这本书的记载，魔法的波动和宇宙的波动是相互呼应的。换句话说，使用魔法来控制太阳、不，是控制全宇宙，都是有可能的事。」

    「这么说来，如果佩戴太阳坠子的亚卡莉也有那个打算，就连她也可以让太阳变暗吗？」

    亮太露出惊讶的表情发问。

    「是的。如果亚卡莉具有操控坠子能量的能力的话。」

    大家都看着我。我变得有点害怕。

    「但是，这可是不寻常的事啊，我没办法操控它的。只有累积一定修行的魔法师才有办法的。」

    「魔法师……，可是月子公主只是个占卜师呀……。」

    五月说道。

    「她在电视上总是这么说，其实似乎并非如此。」

    萝拉小姐望着我的眼睛。我的心跳得好快。

    「如果不对他们一家五口采取什么行动，地球真的就会被黑暗笼罩了。」

    「一家五口？」

    我反问道。

    「伊莎贝拉、鲁西法、米开耶鲁和玛莉亚，他们不是魔女馆的四口人吗？」

    「是的。伊莎贝拉是婆婆，米开耶鲁是爸爸，玛莉亚是鲁西法的姐姐。那么，妈妈到哪里去了呢？」

    我们大家你看我、我看你。

    听萝拉小姐这么一说，我才想起自己从来没去思考过他们家有妈妈的存在。

    「我发现一个东西。」

    萝拉小姐指着娃娃屋的墙上挂着的一小幅画。然后，她小心的把画拿下来，里面有一道小门。

    「请打开吧！」

    我用指尖把小门打开。

    里面有一本缩小的书，我用指尖把它拿下来。

    这是一本皮革封面的精装书，但是写着英文字母，我都看不懂。把它打开，里面是密密麻麻的手写字。

    「封面上用意大利文写着『La storia della famiglia』，意思就是『家族故事』。」

    「是这个魔女馆家族的故事吗？」

    「是啊。」

    萝拉一手拿着放大镜，一手翻着书页。

    ＃插图

    「啊，找到了。这里这么写着……。」

    我们全都屏住气息，等待萝拉小姐读下去。

    「这个家族第一百三十七代的长男米开耶鲁长大成人时，将有来自遥远东方国家、身穿奇装异服的美丽公主，乘云而来。公主是月亮之神的后裔，将与米开耶鲁坠入情网。两人婚后得二子，乃为玛莉亚及鲁西法。但由于她身为异国公主，因而产生许多家庭问题。尤其公主虽为月亮之神后裔，却希望能成为太阳之神，因此，一家人争吵不断。」

    「这位美丽的公主，难道就是……？」

    亮太战战兢兢的问。

    「是的。我认为她就是月子公主。月子公主是距今好几百年前，日本还有公主存在时的魔法师。」

    「日本也有魔法师吗？」

    五月问道。

    「那时候并不叫魔法师。在日本称之为阴阳师。」

    伽罗瓦说。

    「是啊！而且，月亮公主不仅是阴阳师，她虽然是月亮之神后裔，却想成为太阳神。」

    「所以，现在『月读命』的后裔月子公主，想要变成太阳神『天照大神』。」

    伽罗瓦说道。那么，为什么太阳会消失呢？我完全无法理解。

    「什么嘛！拜托说得更清楚一点好吗？」

    亮太发问，但是伽罗瓦已经走到外头去了。

    「之后再作说明吧！现在我们要到天狗山的地下通道去！我们已经了解月子公主的目的了，我有方法可以让太阳恢复原状！」

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 12 从天狗山闯入神话世界

    总之，我要先去找手电筒，谁教我们又要进入那个黑暗世界。

    妈妈和亚塔洛还在膜拜符纸，爸爸正在看电视，他果然还是很担心，所以没办法专心工作。

    电视画面上出现很多人，大家一片混乱骚动。虽然我领教过阿波舞※的热闹场面，但是现在这个场面比阿波舞还夸张，明明就没有音乐，大家还是一边吆喝一边跳舞。（※阿波舞是日本四国地区的德岛县内，非常著名的民族舞蹈。）

    「这不是很好吗！※这不是很好吗！这不是很好吗！」（※「这不是很好吗」，是日本在江户时代时，民众曾经发生集体狂乱现象，当时大家在街上乱舞，口中喊着的就是这句话。）

    大家一边没完没了的重复喊着，一边跳着舞。

    「他们是在干嘛呢？」

    「是的，由于日本各地都从天上降下符纸，所以引起许多民众骚动，跳起舞来。真是伤脑筋啊。」

    主播兴奋的转播实况：

    「群众越来越多了，现在数也数不清，应该已经有好几万人了。人们涌入商店，抢夺商品，像暴民一样。虽然已经出动了机动部队，但还是无法控制群众暴乱，刚才总理大臣已经下令要动员自卫队了！」

    「真糟糕。」

    「是啊，所谓的『这不是很好吗！』这句话，源自于日本的江户时代（1603-1867），当时社会动荡不安，人们不知所措，于是有些人就做出这样的举动。」

    爸爸乘机给我上了一课。

    「真是混乱哪！」

    电视画面已经切换到了摄影棚内。西装笔挺的主播，一脸严肃的播报着新闻：

    「中国刚才已宣布进入紧急状态。为了镇压各地多起的暴动，中国已经动员军队了。而美国现在虽然是半夜，但总统已经表示，将在破晓时公布外出禁止令。」

    哇，事情越来越严重了。

    我从厨房柜子上拿了手电筒后，回到店里。

    「真糟糕，全世界都变得很惨了。」

    「我们快走吧！」

    伽罗瓦说道。

    「我也一起去吧！」

    萝拉小姐露出担心的表情说。

    「我们去就好了，萝拉小姐。是我自己闯下的祸，必须自己解决。我不可以依赖大人。」

    听了我的解释，萝拉小姐不发一语的点点头。

    然后，我们就拼命的骑着脚踏车，朝天狗山前去。

    「明明是夏天，可是好冷啊！本来我打算这个暑假去海边，等天黑后要放烟火、参加试胆量大会、吃西瓜，在夏季庙会里捞金鱼、赢过亮太。明明还有好多事情要做……。」

    因为又冷又不甘心，尽管骑着脚踏车，我的嘴唇还是咔嗒咔嗒的在发抖。

    「你还真敢说耶！也不想想是谁害的！」

    亮太说得对，千错万错都是我的错。所以我一定要让世界恢复原状。

    在我们骑着脚踏车的这段期间，太阳也越变越暗，等我们抵达天狗山的时候，明明是中午，但已经像日落一样黑暗了。

    「太恐怖了！」

    亮太惊讶的说着。

    天狗山上聚集了数不清的人潮。

    「有什么不可以！」

    大家一边叫喊，同时都想通过正面的鸟居，沿着坡道上山，但是因为人潮太拥挤，完全无法前进。蜂拥的人潮好像在庙会庆典上一样，大家只能互相推挤。

    「这里没办法进去，我们绕到山的背面去吧。」

    伽罗瓦踩着脚踏车，往天狗山背面骑去。然后就把脚踏车停在山脚下，爬上山路。

    上气不接下气地走着，出现了我们坐着盆子漂流的小河流。

    沿着小河走着，河流对岸出现了地下道的出口，但是它被大岩石堵住，上面挂着稻草绳表示禁止入内。

    「什么时候变成这样了？」

    伽罗瓦走进河里，发出哗啦哗啦的水声。

    水深及腰，我差点在河里滑倒，但还是渡过了河。

    大家一起推着堵住出口的大岩石，但是它却文风不动。

    「推不动啊！」

    亮太说道。

    这时候，鲁西法乘着扫把飞了过来。

    「嘿嘿，果然是你们来了啊！你们到底想干嘛呀？」

    他在我们头上说道。

    「要和你妈妈战斗。」

    我说道。

    「你也知道月子公主是我妈妈啊！可是我妈妈很强的，就凭你们，根本不是她的对手。」

    「是吗？不试试怎么知道呢？我们要去和她一决胜负，你用魔法把岩石移开吧！」

    伽罗瓦语带挑衅的说。

    「有意思，我就帮你移！世界被我妈妈弄成这幅德行，你们一定很懊悔吧？」

    鲁西法一挥魔杖，大岩石马上就不见了。

    鲁西法就那样骑着扫把，不知道飞到哪里去了。

    「好！赶快！」

    我从背包里拿出手电筒交给伽罗瓦。

    「我殿后。」

    亮太说。

    所以我们两个女生走在中间。亮太没想到还满体贴的嘛！

    今天已经没时间感觉害怕了。

    我们越走越快，朝里面前进。

    被手电筒照着的地下道，石头湿漉漉地发着光，感觉非常诡异。不过我却不害怕，因为我们有非做不可的事情要去办。

    天狗的木制雕像出现了。

    「我们到了。」

    伽罗瓦停了下来。

    今天没有点油灯。

    伽罗瓦用手电筒照着天狗。

    「这里就是我们的目的地吗？」

    「不是。月子公主不是说这里是『幽冥界』吗？为了阻止月子的野心，我们要从这个灵力高强的地方，前往有天照大神的世界去。」

    说着，伽罗瓦从口袋里拿出一张纸。我仔细一看，咦，那不是月子公主的符纸吗？上面还印着鹤的标记。这比乌龟符要高一个等级。

    「你怎么有那个东西？」

    「昨天早上我们在神社等待的时候，不是有很多符纸掉下来吗？那时候我就捡了一张起来。」

    伽罗瓦真厉害。

    「伽罗瓦你也相信月子公主的符吗？」

    五月问道。

    「所谓有科学之心，就是具有好奇心。如果没有什么都想知道、什么都想弄清楚的心，就无法研究科学了。我只是忠于自己的好奇心而已。」

    伽罗瓦拿出笔来，在符上写字，写完后他用手电筒照给我们看。

    「我想见天照大神」

    符纸上这样写着。

    伽罗瓦把它放在天狗雕像前面，还供奉了一枚十圆日币。

    「为什么要放十圆？」

    「如果免费拜托天狗神，不是很失礼吗？所谓的祈愿，是一种心意啊。」

    伽罗瓦双手合十，把头低下来。我也模仿他。五月和亮太也一起合掌，低下头来。

    不过，什么动静也没有。周遭鸦雀无声。

    「要怎么从这里去见天照大神呢？」

    我这么说着，突然，头顶的巨大石头发出了「哔许哔许」的声音。

    「糟了，大石头要塌下来了！」

    亮太大叫。

    「大家快逃！」

    五月叫道。

    我们正打算要跑向通往出口的通道时，石头就崩塌下来了。

    轰隆隆隆……。

    那声音实在非常惊人！同时，地面也变得起伏不平。

    许多石头滚落下来，路也变窄了。

    我们会被击中！

    手电筒熄掉了。

    那股冲击简直就像要把人吸入地面一样。

    我就那样昏了过去。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 13 小白免真辛苦

    沙……，沙沙……，沙波……，沙沙……。

    咦……。

    我听见海浪的声音。

    这是哪里呢？

    我闭着眼睛思考着。因为如果突然把眼睛张开，我觉得好害怕。

    我们打算去见天照大神，进入天狗山的地下道……。然后天狗岩就崩塌下来了。

    我们是如何逃出那里的，我怎么都想不起来。

    难道我已经死了吗？这是「那个世界」吗？如果是地狱的话，该怎么办？

    我觉得毛骨悚然。

    一般而言，那么大颗的石头崩塌下来，应该是没办法生还的。会死掉也很正常。

    我觉得一点都不痛，虽然这很不可思议，但是我曾听说，可以致人于死的大伤害是不会痛苦的。

    我凝神倾听。

    沙……沙沙……沙波……沙沙……。

    我可以听见波浪声。

    风在吹拂着。

    而我的脸颊能感受到潮湿的砂。

    这里好像不是地狱或「那个世界」。

    我提心吊胆的睁开眼睛。

    ……我看到大海。

    ……天空。

    ……太阳。

    在空中高挂的太阳，灿烂的照耀着。

    ――太好了！

    在这个世界里，阳光还没变弱。

    我安心的松了一口气。

    「你还好吗？」

    伽罗瓦的声音从背后传来。

    我回头一看，沙滩上站着三只兔子。

    「咦……，你是伽罗瓦吗？」

    「没错。」

    小白兔竖直了耳朵说道。看到一只有聪明相的小兔子，感觉好好笑啊！

    「这只是……，五月？这只是亮太吗？你们都变成白兔了吗？」

    「你在说什么？你自己也是一只兔子啊。」

    被亮太白兔这么一说，我看了看自己的手。

    「哎呀！」

    我不禁大叫起来。我变成一只兔子了。指头变短了，还带着肉球，全身也毛绒绒的。可是全身蓬松，尾巴又圆又小，实在是超级可爱――☆

    「到底是怎么回事呢？」

    五月白兔问道。五月即使变成小白兔，也好可爱啊！

    「按照我的推理，这里是神话的世界。」

    伽罗瓦白兔说道。

    「我们不是应该去见天照大神吗？」

    五月白兔怀疑的歪着头发问。

    「天照大神是存在于神话世界里的。」

    「你是说这里就是那个神话世界吗？」

    亮太白兔问道。

    「我认为如此，因为这里还是阳光灿烂。月子公主的波动还没有波及到这里。」

    「太好了！光看到太阳公公就觉得非常安心。」

    我抬头仰望太阳，觉得暖烘烘的。

    「不能只觉得安心。月子公主如果想要成为天照大神，一定会到这个世界来。不，说不定她正在前来的路上。」

    「咦，那、那是什么？」

    亮太白兔指着水平线。

    在蓝天与大海的交界处，有一团黑云。

    它往外拓展，变得越来越大。

    黑云好像要迫近这里了。

    「哎啊，天色变暗了……。」

    亮太白兔大声喊叫。

    在我们茫然发楞的时候，黑云覆盖了蓝天，太阳就被遮蔽了。

    好像台风要来一样，大海变暗了。

    「你们看那里！」

    伽罗瓦白兔指着黑云说。

    云端上有人站在那里。

    我聚精会神地望着黑云。

    「是月子公主！」

    我不加思索的叫了出来。

    站在云端上的，是如假包换的月子公主。她从高处俯视着海边的我们。

    「呵！呵！呵！小姑娘，真有你的，竟然可以跟到这个世界来。」

    月子公主装腔作势地说道。

    「你下来啊！你到底打算把地球变得怎么样？阳光消失的话，大家会很困扰的。」

    「呵！呵！呵，你真是个元气十足的小姑娘。不过，用这样傲慢的口吻说话好吗？我可是天照大神啊！」

    「满口胡言！你是月子公主啦！你有点分寸吧，总之立刻把太阳恢复原状吧！」

    云端上的月子公主摇摇头。

    「我才不要。我要改写神话，变成天照大神。这个世界是我的囊中物，大家如果都能清楚意识到我的伟大就好了。」

    她喊着，扬起高昂的笑声。感觉上她好像要飞走到哪里去了。

    「等一下，你变成天照大神的话，到底打算做什么呢？」

    「这种事情还用问吗？当然是为了要惩罚愚蠢的人们，我要让太阳停止照耀一百年。这么一来，人类就会稍微悔改，变得规规矩矩了吧？」

    「别这样！如果百年间没有太阳照射，动物和植物都会死光光的。」

    「放心吧！百年之后我会让太阳重新照耀的。那时候还存活的生物，就是接下来的地球统治者。」

    「那么，以后的地球主宰就是地鼠和蝙蝠吗……？」

    亮太白兔发出疑问。

    「现在不是担心这件事的时候吧？把月子公主抓起来吧！」

    经我这么一说，亮太白兔跳了起来。

    虽然亮太奋力跳得很高，但是距离黑云好远。我也往上跳，但也没办法。我们根本不可能接近它。

    「我们必须有所行动。如果神话的世界被改写的话，我们就没办法阻止她了。那样就会如月子所愿，太阳就会被她操纵了。」

    伽罗瓦白兔脸色沉了下来。

    「可是……，到底要怎么办才好吗？」

    「我们去找真正的天照大神。我们只能先找到天照大神，防止神话被改写。」

    「呵呵呵，你们想要赢我吗？以兔子的身分可以办得到吗？」

    月子公主高声笑道，乘着黑云往来时的反方向飞去。

    ＃插图

    「我们必须抢先一步才行。」

    伽罗瓦白兔说道。

    仔细一看，月子公主飞去的地方有一片陆地。

    「我们这里好像是一座岛。如果没有渡海的话，是没办法到那里去的。」

    五月白兔哽咽的说着。

    「怎么办呢？我们又没有船……。」

    我环视周遭。虽然可以很容易看到对面的陆地，但是没有桥也没有船，好像很难渡海过去。

    「我们游过去吧！」

    亮太白兔从沙滩走向海里。他「啪啦啪啦」的打着水，可是一点也没有进展。怎么看都像要溺水似的。

    他精疲力竭的走回沙滩说：

    「不行。兔子是不会游泳的。」

    「我们分头去找漂流木之类的东西，我们做个木筏划过去吧。」

    伽罗瓦白兔说道。

    「只能这么办了。」

    五月白兔点头同意，大家分头在沙滩找流木。

    海边虽然有松林，但是找不到可以做成木筏的漂流木。就算我们想要砍木材，但是没有锯子也没有斧头，我们束手无策。

    我愣愣地望着大海。

    「咦，那是什么……？」

    仔细一看，海里有很多鱼在游着。

    「是鲨鱼啊！」

    可以看得见背鳍的鲨鱼，在海里快速的游来游去。

    「对了！」

    我想到一个很好的点子。

    「喂，鲨鱼先生！」

    我站在海滩旁叫着鲨鱼。

    「什么事？」

    鲨鱼从海里抬起头来。虽然它的脸看起来很吓人，但我们在陆地上，没关系-

    神话世界里兔子和鲨鱼是可以交谈的，真是有意思。

    「你的伙伴好像很多，可是你知道到底有多少吗？」

    「这个嘛……，我可没算过。」

    鲨鱼答道。

    「那我来帮你算算看，」

    「真的吗？」

    「是啊。请从这里到那里好好的排成一列。要让我看到背鳍喔！」

    我说完后，鲨鱼们一时之间乱成一团，但最后终于好好的排成了一排。

    「嗯，OK！我来算算，请等一下。」

    说完后，我把在松林里的五月白兔、伽罗瓦白兔、亮太白兔叫过来。

    「这是《因幡的白兔》※啊！」（※出自日本的古代神话故事《出云神话》。）

    五月露出惊讶的表情。

    「那是什么？」

    「神话中记载有白兔假借帮忙数数目的名义，让鲨鱼排队让它渡海的故事。」

    伽罗瓦白兔说。

    「是喔？神话世界里竟然有白兔的想法和我一样，真是不可思议。结果呢？」

    「因为那只兔子没有真的去计算数目，受骗的鲨鱼很生气，就把白兔的皮剥了下来。」

    「哇！」

    我不由自主的大叫起来。要被剥皮的话，我可受不了。

    「没关系啦！只要确实算一算就好了。」

    伽罗瓦白兔说。

    「真的没关系吗……？」

    五月白兔有点担心。

    「事情已经发展成这样，我们只有渡海了。大家一起确实的数喔！」

    伽罗瓦白兔站在海边。

    「好了吗？走吧！」

    我们把鲨鱼的背部当成垫脚石，飞快的渡海。

    「一、二、三、四、五。」

    我和五月白兔、亮太白兔跟在伽罗瓦白兔后面。

    「六、七、八、九、十、十一……。」

    我本来以为鲨鱼的背会很滑，但其实相当干爽。所谓「鲨鱼皮」，真的是非常干燥呢。因此我根本不必担心会滑落海里。

    不过，因为鲨鱼的数目太多，要记起来很费工夫。

    「G……，三百八十六、三百八十七……，好累啊！」

    我累得汗流浃背。

    「咦，我数到哪里了？」

    「没关系，我数得很清楚。」

    亮太白兔很认真的说着。

    「真让人意外，亮太变得好可靠。」

    我一说完，亮太白兔的神情就变得很恐怖。

    「三百八十八……，喂，不要跟我讲话，我会搞混数目啦！」

    「对不起、对不起。」

    我们还在大海的正中央，继续努力在鲨鱼背上蹦跳着。

    「八百九十九、九百、九百零一、九百零二……。好的，九百零二只！」

    伽罗瓦白兔率先站在对岸的海边大叫着。

    接着，五月白兔和我也到了海边，亮太白兔殿后。

    「嗯，没错，总共是九百零二只。」

    亮太白兔大声说道。

    「是吗？谢谢！辛苦你们了。」

    鲨鱼说完，就张开血盆大口，把亮太白兔吞进肚子里去。

    「亮太！你们在干什么？我们确实帮你们计数了啊！」

    我喊着。

    「我已经道过谢了啊！月子大人命令我们，不能让你们离开这里。」

    另一只鲨鱼把伽罗瓦白兔吞进肚里。

    我们想逃都来不及，鲨鱼的动作比我们迅速。于是五月白兔也被吞到肚子里去。

    「真是卑鄙！」

    我虽然大叫着，眼前还是出现了鲨鱼的血盆大口。转眼之间，我就被吞进黑漆漆的鲨鱼肚里，然后就昏了过去。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 14 与八头巨蛇对决

    我醒过来时，发现自己在森林里面。

    是一片深遂的森林。

    我看看自己的手。

    「是人类！我变回人类了！」

    太好了。当小白兔虽然很有意思，可是如果一直当兔子下去也很麻烦。

    我看看四周，五月、伽罗瓦和亮太都倒在地上。

    「你还好吗？」

    「啊，还好。」

    说完后，伽罗瓦就转转脖子。

    五月和亮太也起来了。

    「哈哈，我们穿得好像神明啊！」

    我们穿着有长下摆的华丽衣服，腰部用细绳绑着，脖子上还戴着奇怪的石制项链。

    我立刻查看自己的胸前。太好了，太阳坠子还好好的。

    但坠子正中央的镜面还是很黯淡。

    要快点找到月子公主，把能量吸取回来才行……。

    「这是什么地方？」

    五月有点害怕的说着。

    「可能是另一个神话世界。可是到底是什么地方呢？我们配戴着翡翠的勾玉（弯勾形玉坠），身分好像很崇高。」

    伽罗瓦说道。

    「我知道『勾玉』！在古坟常跟着陶俑一起出现。」

    亮太露出惊讶的表情说。

    「没错。刚才如果我们是在因幡的白兔的世界，现在或许就在那附近吧……。」

    「因幡到底在哪里？」

    我问道。

    「因幡，是鸟取县部分地区的古称。山阴地方※是日本神话的宝库。」（※通常指日本的鸟取县、岛根县、山口县等，靠近日本海一侧的几个县，就像我们将台湾分成北部、中部、南部是一漾的意思。）

    嗯。我完全不知道耶！

    「我们在附近走走吧！说不定会遇见其他人。」

    于是我们四人在森林里走着。

    这里的山谷很深，山高耸立。这个世界里的自然景色真是美丽。我不时饮用河水，润喉解渴。

    走了一会儿后，山谷壑然开阔。

    前面出现了村落。

    我看到好几间房子，与其说是房子，感觉倒像是茅舍小屋，这一定是神话世界里的房子。

    在广场上，有一个女孩子蹲着哭泣。

    「怎么了？」

    我问她，她抬头看我。

    「G……，是三日月玛莉亚！你怎么会在这种地方？都是你妈妈害的，把我们的世界搞得天翻地覆的。」

    真是恐怖，偶像明星三日月玛莉亚居然是月子公主的女儿呀！这么说来，她们长得还满像的，至于喜欢花俏、爱引人注目的个性根本是一个模子铸出来的。

    我说完后，三日月玛莉亚皱起眉头瞪着我。

    「你要抱怨我妈妈，就直接跟她说吧！我现在正在演一个可怜的公主，我忙得很啊！」

    「公主？……什么公主？」

    我歪着头纳闷着，这时候，传来一阵巨大的声音。

    「卡！不行不行，你们在干嘛？」

    米开耶鲁太郎出现了。他和我们一样，打扮得跟神明一样。

    「你也在这里啊！你在拍戏吗？」

    「不，不是拍戏，是重新创造神话。天才导演米开耶鲁大师，要把日本神话塑造成超级璀璨豪华的故事。」

    「重新创造神话？」

    我的喉咙差点噎住。

    「没错。日本的神话既土气又不有趣，我想要创造更有活力的作品。」

    「那是你太太的阴谋吧？月子公主人在哪里？现在情况很糟糕，全世界都陷入一片漆黑中啦！」

    「啊，好像是那样没错，不过那没什么了不起。我太太只为了要吸引大家的注意，才让太阳消失，她很快就会让世界恢复原状的。」

    「很快？有多快？」

    「这个嘛，大概要一、两百年吧！这段期间之内，世界变得黑漆漆的，又不是什么大不了的事。吵吵闹闹的人类都死了，可不正落得清爽吗？」

    米开耶鲁不愧是月子公主的老公，两人都一脸不在乎的说着同一件事。

    「开什么玩笑！太阳消失一、两百年，怎么可能受得了？」

    「是吗？对于我们这些能力高强的魔法师来说，却是非常舒服的环境喔！」

    米开耶鲁这个家伙，真是让人恨得牙痒痒的。

    「天才导演米开耶鲁大师，您也会在神话中演出吗？」

    伽罗瓦问道。米开耶鲁笑着，露出洁白的牙齿。

    「不，我的工作是导演。难不成，你们也想在神话里轧一角？」

    「广场上有个女孩子在哭，难道这是《山岐大蛇》※的故事吗？」（※日本神话中的八头巨蛇。）

    伽罗瓦问道。

    「什么『山鸡打蛇』？哪有这种神话啊？」

    「哈哈哈，大小姐，你真是笨得可以哪！下次我要制作『小学生搞笑冠军赛』时，一定会请你特别演出。」

    「不是『山鸡打蛇』，是『山岐大蛇』，那是一只有着八个头的巨蛇。」

    「蛇有八个头，那不就是妖怪吗？」

    「没错，日本的神话不是只有妖怪而已，还有从死亡世界的堕落神明转生而来的鬼物，真是稀奇古怪的应有尽有啊！」

    米开耶鲁微微露出轻蔑的表情说。

    我虽然不太清楚日本神话，但是听到它被贬低，却觉得很不高兴。

    「任何国家的神话，不都是写奇怪的事情吗？基督教里，最早的人类是亚当，他是神用泥土捏成的。而夏娃是用亚当的肋骨变来的。」

    「好怪喔。」

    「对了，天才导演米开耶鲁大师，您打算怎么改编《山岐大蛇》的故事呢？故事里不是由英雄『须佐能乎命』（又称为「须佐之男命」）把大蛇打败吗？」

    伽罗瓦问道。

    「啊，由英雄出场把大蛇教训一顿，那就不好玩啦！我想让大蛇获胜，让它和公主结婚。其实大蛇是神力高超的神明的化身。后来公主将它的魔咒解除，大蛇就摇身变为王子。我想让两人顺利圆满的结婚，从此过着幸福快乐的日子。」

    伽罗瓦想了一下说：

    「等一下，那么须佐能乎命不就没有出场吗？」

    「没关系啦！须佐能乎命没出场也无所谓。」

    「可以让我们扮演须佐能乎命吗？」

    「须佐能乎命是谁啊？」

    我拉着伽罗瓦的袖子问道。

    「他是天照大神的弟弟，是乱暴狂神。有时他们两人会出现在同一个神话故事里，所以我们扮演须佐能乎命的话，一定可以见到天照大神的。」

    伽罗瓦悄悄对我说。

    原来如此，这样的话，我也想演须佐能乎命。

    「叔叔……，喔，不，天才米开耶鲁大师，请让我们扮演须佐能乎命吧！」

    「可是我的山岐大蛇可不是由人假扮的，也不是机器蛇、也不是用电脑动画，而是由真蛇上阵，这样也没问题吗？如果被它吞下去，你们可就必死无疑啦！」

    G……。这样啊。这个米开耶鲁，实在非常贯彻始终，他喜欢什么都来真的。

    再怎么说，如果被真的大蛇吃掉可不是好玩的事。

    「没关系的。」

    伽罗瓦若无其事的说着。

    「但是我有个请求，依照神话记载，我要让大蛇喝烈酒，可以吗？」

    「什么啊？喝什么酒？」

    我问道。

    「就连我也知道这个啊！要准备八个酒瓮让大蛇喝烈酒，等它醉了就可以打败它了。」

    亮太说道。

    咦，虽然我不清楚日本神话，但是没想到听起来还满有趣的。

    「好哇。可是我再一次警告你们，这条大蛇是我从超级魔次元请来的本尊，如果你们被吃下去的话，是不可能复活的。这样也没关系吗？」

    米开耶鲁一脸认真的看着我们。

    「等一下。你说不能复活，意思是死掉吗？」

    「你就做好心理准备吧！如果再让月子公主嚣张下去，这个世界要陷入百年黑暗哪。能够拯救世界的人，只有我们而已啊！」

    伽罗瓦对胆怯的我说道。

    「是啊。既然都走到这一步了，就必须勇往直前。」

    我感觉自己像神话中的女英雄。比起扮演电视剧的女主角，那价值要高得太多太多了。

    「我还有一个愿望。如果我们打败大蛇的话，可以让我们四个人去见月子公主吗？」

    对啊，这件事情很重要。

    「这个嘛，应该没问题。」

    米开耶鲁太郎同意了。

    「太好了。我们得好好加油了。」

    「喂，你们几个，你们听好，女主角是我才对哦！你们可不要抢了我的镜头。」

    尽管三日月玛莉亚在发脾气，但都到这时候了，我哪会在乎她啊！

    「是的，公主大人。因为有可怕的大蛇会来，让我们来保护您吧！请您放心。」

    于是，村里的人们就帮我们准备了八个酒瓮。

    米开耶鲁教三日月玛莉亚坐在广场前，并且把八个酒瓮排放在她前面。

    我们躲在民房的暗处伺机而动。虽然还是大白天，但是因为太阳被遮蔽了，所以天色呈现一片薄薄的阴暗。我们如果不快点采取行动的话，就真的会变得一片漆黑「」。

    「我本来以为日本神话会更无趣的。」

    「嗯，我也是，本来我是没什么兴趣的。但是经过调查之后，我发现还满有意思的。因为日本的神明有八百万种，这些神明又做着各式各样的工作，怎么可能不有趣呢？」

    「八百万种啊！数目实在很庞大哦。有这么多神明，这是日本独特之处，萝拉小姐也很佩服呢！」

    「是啊。在基督教或伊斯兰教中，神明只有唯一一位。但在日本，石头、草木也都有神明附身其上。所谓被鬼魂附身，简单来说，就是奇怪的神明栖身在物体上头。在日本，不论是锅子也好、雨伞也罢，只要变旧了，都可以变成妖怪。」

    「这么说来，还真的是如此呢！日本人的想法还真有意思。」

    亮太感到很佩服。

    我们边聊边等待，然后就听到山谷对面传来声音。

    「是它来了吧？」

    伽罗瓦说道。

    从民房的暗处探头偷看，看得到大蛇的头部。也看得见它正吐着红色的舌信。

    好恐怖喔。

    它的头比人类的还大耶！

    它只要张开大嘴，一口就可以把我们全部吞进去。

    它发现了酒瓮，探头嗅着酒香。

    红色的舌信一直吐露出来。

    太好了，它咕噜咕噜地喝了起来。

    「啊！成功了！」

    我迅速拔出向村民借来的剑。

    「还不行！等它醉得更厉害再行动。」

    伽罗瓦把我拦住。

    我按捺住想要立刻飞奔出去的冲动，等着等着，大蛇终于变得醉醺醺了。

    「好！就趁现在！用这个袋子套住它，用绳子绑起来。」

    伽罗瓦丢出袋子和绳子。

    我们分两组，拿着袋子和绳子冲了出去。

    我用大袋子套住醉醺醺的大蛇头上，然后用绳子绑住。

    「啊！危险！」

    亮太大叫。

    我转头一看，大蛇的另一个头龇牙裂嘴地瞄准着我。

    「哇！」

    我不禁蹲了下来。

    我正以为自己要被吃掉之际……。

    结果，竟然没事。

    原来是亮太拿了一根粗大的圆木棒让大蛇咬住。

    「你救了我一命，谢谢！」

    「先别谈这个，快点！」

    我们用袋子把它的头套起来。

    「那个头绕到这里来，对对，这个头绕到那里去。」

    虽然巨蛇很难处理，但是我们把八个头绑了好几圈，让它们不得动弹。这样就算它酒醒之后，应该也没问题了。

    「天才米开耶鲁大师，我们打败大蛇了。请带我们去见月子公主吧！」

    伽罗瓦大声说着，然后米开耶鲁出现了。

    「啧，真拿你们没办法。已经跟你们约好了。」

    米开耶鲁碎碎念着，从口袋里拿出手机，望着画面。他的手机变成数位电视了。

    「啊，她现在在『天之岩洞』里。不快点的话，我太太就要闭关了喔！来得及吗？怎么办？还是你们要过去看看？」

    「当然啊！快点带我们去吧！」

    「那么就请你们从这里出发吧！」

    米开耶鲁指着手机的荧幕。

    画面里头有好多人。

    「从这里出发，是说……？」

    我还在迟疑着，亮太做出了在游泳池要跳水的姿势。

    「跳进去就可以了。」

    把两手合拢，朝向荧幕跳的话，就很顺畅的进入荧幕里了。

    「我们也跳吧！」

    五月和伽罗瓦也跟着跳进去了。

    「等等我！」

    我也匆忙跳进荧幕里面去。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 15 天之岩洞大骚动

    从荧幕跳进去的地方，也是一片漆黑。

    我可以感觉周围有很多人，但是因为太暗，什么都看不见。我觉得这里比天狗山的地下道还要黑暗。

    我的肩膀和脚被别人撞到、踩到好几次。

    有好多人在这里啊。

    「火呢？点火吧！点火吧！」

    不知道是谁在大喊着。

    熊熊燃烧的火把，照亮了四周。

    噢！怎么那么多人！

    这是山中的广场，虽然周围是一片森林和岩石区，但是却有一大堆人聚在这里。

    我现在是人类吗？

    大家都穿着一样的白色服装。

    难道，我们现在是神明？

    是啊。这里是神话世界啊！大家都是神。

    如果有八百万人在这里，那就有八百万神明。

    「请问，到底怎么回事？」

    我问旁边的一位白发老爷爷。这个人也是神明吧？

    「天照大神现在在天之岩洞闭关了。这真糟糕。因为这样，世界才会漆黑一片。」

    「咦，难道来不及了吗？太阳会完全从地球上消失了啊――。」

    「别惊慌。k只是在天之岩洞闭关而已，如果能把岩之洞门打开就好了。」

    「什么是盐汁果冻啊？」

    「你真是什么都搞不清楚的年轻神明哪！你看，就在那里。」

    我朝着老爷爷指的方向看去，那里有一块很大的岩石。虽然巨大，但怎么看都只是个普通的岩石。

    「什么嘛，不就是个普通的岩石嘛！」

    「那块岩石把岩洞堵住了。」

    「什么岩洞？」

    「大岩石里面，有一个洞穴，那就是岩洞。」

    嗯，原来如此，岩洞就是洞穴啊。

    「天照大神真的是那么伟大的神吗？」

    「你在说什么？弛是太阳之神啊！如果没有太阳，这世界就会陷入黑暗。你到底是怎么生存下来的呢？」

    说得没错，事实就是如此。再怎么说，太阳都是最棒的。太阳永远是最重要、最值得感谢的对象，于是才会被大家奉承膜拜，因此月子公主才会想当天照大神。

    「叫『天手力男命』※来吧！天手力男命哪里？」（※天手力男命，日本神话中的大力神。）

    「我在这里！」

    来者竟然是亮太。

    「咦，是亮太啊！为什么要加『命』呢？」

    我才说着，伽罗瓦就出现了。

    「『命』就是指神明。」

    喔，原来如此。日本的神明就叫「命」啊！这么说来，石头和草木都有命，就是指神明附身上面的意思！

    「可是，那么大的岩石搬动得了吗？」

    五月说道。不，是五月神明说道。

    ＃插图

    亮太发出「嘿咻、哟伊咻」的声音拼命想搬动岩石。可是，因为它实在太大了，光凭一个人的力量完全动也动不了。

    「大家一起推不就得了吗？」

    我说着，这时候从头顶上传来声音。

    是鲁西法乘着扫把在天空飞翔。

    「呵呵呵，你们以为这么做，我妈妈就会出来吗？我妈妈是非常倔强的哦！我们魔法师最喜欢黑夜了，让世界变黑暗，我们可乐得很。」

    伊莎贝拉也飞了过来。

    「真有意思。以前我以为她是差劲的媳妇，但是她做得还不错嘛，我因此对她刮目相看！」

    「可不是吗？我这个天才米开耶鲁大师，挑选太太可有一套吧？月子公主是相当有才能的魔女啊！」

    米开耶鲁神明正在准备搭起篝火。

    「来举行盛大的夜晚庆典吧！往后一百年、两百年，都要举行夜晚庆典。嘿嘿！嘿嘿！」

    米开耶鲁神明开心得把眼睛和嘴巴都往上吊了起来。

    我差点忘了，这些家伙是个真正的魔法师啊。糟了，再这样放任他们下去，不晓得他们会做出什么事来。

    「真的，我妈妈是世界第一！能赢得过我的，只有妈妈而已！」

    三日月玛莉亚自豪的说着。

    是吗？玛莉亚瞧不起所有人，只尊敬她妈妈一个人。嗯，月子公主的力量还真不是盖的。

    米开耶鲁神明点燃的篝火渐渐变旺了。

    众神吱吱喳喳各吵各的，实在是吵闹到了极点。

    「安静！安静！」

    米开耶鲁神明站在广场正中央一个像舞台般的大岩石上大喊。

    本来闹哄哄的众神，突然静了下来。

    「八百万的众神们，再这样下去，阳光就会从这个世界消失了。我在此举办一个盛大的活动，让我们一起欢迎天照大神，好吗？」

    米开耶鲁神明说得更大声了。

    「首先，有请玛莉亚神明上台！」

    三日月玛莉亚神明，站在岩石舞台上唱起歌来。明明打扮成神明的样子，但是还是戴上她的招牌饰品――猫耳朵。

    出来吧！喵！喵！

    您怎么了呢？天照大神

    您闭朋起来后

    这个世界变暗了――dark night

    拜托　拜托请出来吧！天照大神

    众神们爆以热烈的掌声，但是天照大神却没有要现身的迹象。

    我拨开群众，走向米开耶鲁神明。

    「你们这些神明如果真想要天照大神出来，根本不必唱什么歌嘛！请你们认真的叫k出来。拜托了，请k出来好吗？」

    我这么说着，可是米开耶鲁神明笑得非常愉快。

    「哈哈哈！你在说什么？我们才不是真心想要k出来啊！我只是想要炒热这场面的气氛，顺便帮你一点小忙而已。」

    「啊，是喔。」

    也对。这个人即使太阳变暗了，也不会受到困扰嘛！反而还觉得那很有趣。

    从舞台上下来的玛莉亚神明在微笑着，看起来很满足的样子。这个女孩真的是很喜欢受人瞩目。

    因为月子公主是她妈妈，而且她的个性更是青出于蓝呀！

    「正面作战好像没有效哪。怎么办呢？」

    我说道。

    伽罗瓦神明突然对米开耶鲁神明说：「天才米开耶鲁大师，我相信您的天才导演的才华，我有件事想拜托您。」

    被称为天才，米开耶鲁神明显得非常开心。

    「喂，你是我的粉丝啊！」

    米开耶鲁神明把手伸出来，打算跟他握手。

    伽罗瓦神明热情的和米开耶鲁神明握了手，他还真是了不起啊！

    「想拜托我什么事呢？」

    「是这样的。可以让我们见识一下岩洞里面的样子吗？如果用天才米开耶鲁大师的超豪华电视荧幕，随时随地都可以看到喜欢的地方吧？」

    「什么嘛，这样的事简直轻而易举。」

    米开耶鲁神明「啪嚓」的弹了一下手指，空中就出现了电视荧幕。

    画面上播出的，好像是一个现代装潢的客厅。有沙发，也有电视。

    「咦，这是洞穴吗？」

    「是啊，我们稍微改装了一下。G……，啊！有了有了。」

    画面拉近后，月子公主出现了。

    她坐在椅子上，面对镜子正在化妆。

    「她在干什么呢？」

    「如你所见，她准备出场在化妆啊！」

    「那么，是说她有意愿要出场？」

    亮太神明问道。

    「她在衡量时机啊！她打算在最高潮、最戏剧性、最能获得大家赞美的时刻出现。」

    「换句话说，她想要引人注目吗？」

    五月神明战战兢兢地问。

    「是啊。除此以外，人生中还有什么重要的事呢？」

    米开耶鲁神明很认真的回望着五月神明。

    这个人一定是非常认真地这么想的。

    「不……。可是，除此之外，不是还有其他更重要的事情吗？」

    五月神明这么一问，就被玛莉亚神明瞪了一眼。

    「你在说什么啊？人生最重要的事情，就是引人注目、受人称赞。『好可爱啊！好漂亮！好美啊！』被人赞美的时候，正是人生最棒的时刻啊。可怜哪，那些没有被人赞美过的人们。」

    玛莉亚神明看了我一眼。真是令人讨厌的家伙！

    「不过，照这情况看来，她应该还有很长一段时间不会出来。」

    亮太神明说。

    「真的。」

    我也是这么认为。由那气氛看来，好像她还会在洞穴里待一、两百年。

    因为洞穴里好像很舒服。里头摆放着电视、杂志，也有厨房。

    荧幕慢慢移动，出现洞穴里各个角落的画面。

    「啊，那个是谁啊？」

    在地板上，有一位被捆绑起来的神明打着滚，秘拼命的挣扎，但是全身被团团绑住，完全没办法脱逃。

    「那大概是天照大神本尊。」

    伽罗瓦神明悄悄对我说。

    「那么我们非得救k不可！」

    仔细一瞧，真正的天照大神看来很可怜，k又瘦又憔悴。身上的能量好像都被月子公主吸走了。

    荧幕画面上，出现了厨房。

    「是食物储藏室。」

    里头堆满了许多各式各样的食材。没错，如果要在洞穴里闭关一、两百年，没有食材是不行的。

    「可是全都是速食食品或真空包装食品。」

    五月神明说道。的确，都是杯面、微波餐点等，她好像没有吃什么像样的东西。

    「对了！」

    那一瞬间，我的脑袋里出现一个非常棒的点子。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 16 供品是月见汤圆

    「天才米开耶鲁大师……。」

    我对米开耶鲁神明说。

    「什么事？」

    「我有一个非常好的点子，可以让这个活动更热闹活络，不知道你有没有兴趣采用呢？」

    「嗯，什么点子？」

    「是『供品大赛』。神明不是都很喜欢供品吗？」

    我回想起新年元旦时到神社烧头香的情形。神社里堆着许多酒樽，我爸爸告诉我，那是民众奉献给神明的供品。新年时用来装饰的圆形年糕「镜饼」，其实也是给神明的供品。

    「原来如此，听起来还满有意思的。」

    「是啊，一定很有意思的。如果透过富士山电视现场转播，收视率一定立刻飙高。」

    我一提到「收视率」，米开耶鲁神明的身体就打直了起来。这个人不愧是电视台的导演，对收视率这个词非常敏感。

    米开耶鲁神明稍作考虑之后，就「啪嚓」的弹了一下手指。

    「好吧，就这么办吧！我们得赶紧招募参赛者才行。」

    「什么？你说要办供品大赛吗？那么婆婆我也要参赛！」

    站在一旁的伊莎贝拉深表赞同。

    其实伊莎贝拉的厨艺很差。嘿嘿，我有自信一定会赢。

    「爸爸，不要办什么供品大赛啦！我在台上载歌载舞可要好看多了！」

    「嗯，玛莉亚的舞台表演当然很棒，但只靠唱歌跳舞，是没办法维持高收视率的。做节目的节奏还是要更紧凑点才好。」

    是吗。对米开耶鲁这个人来说，还是节目最重要。仔细一想，在这个天之岩洞前面举行热闹的祭典，也是在做节目啊！在现实世界里，如果天照大神本尊从岩洞出来的话，一定会觉得不太舒服吧？

    不过，这个祭典虽然吵闹，但气氛却没有炒热起来，米开耶鲁应该会采用我的提案才对。

    不久后，米开耶鲁神明站在岩石舞台上大声喊道：

    「八百万的众神们，我有事在此宣布。再过不久，我们就要进行『天照杯』超级豪华供品大赛。如果哪位神明提供的供品，能让天照大神愿意打开天之岩洞的岩门的话：我将会致赠非常棒的礼物给那位神明。敬请大家踊跃参加。」

    说完，米开耶鲁神明走下舞台，我问他：

    「你说非常棒的礼物，是什么？」

    「这个嘛，我现在就来想一想。」

    「评审当然就是月子公主吧？」

    我问道。米开耶鲁神明稍微想了一下：

    「这个嘛，有这个必要吗？评判供品好坏，并不需要出动我太太啊！」

    「这可不行啊，这样非――常不妥当。这么一来电视机前的观众才不会认同呢！这样收视率是不会上升的。」

    我拼命想打动米开耶鲁，而米开耶鲁好像被动摇了。

    「说的也是。就这么办吧！」

    这个人真的对「收视率」没有招架之力。

    「喂，亚卡莉，你想要准备什么当做供品呢？这里的材料不是很齐全耶！」

    「总之？先凑合一下吧。」

    「G……。你说凑合一下，可不要就此完蛋了喔！」

    亮太神明虽然口气很讨人厌，但是我现在可没时间理他。

    「请问，我想做点心，哪里有材料呢？」

    我问米开耶鲁神明。

    「啊，那边有个高脚式的仓库，你去那里找找看吧。」

    我按照他的指示走过去，果然有一个仓库。我爬上木梯子，走进古早味的仓库，里面有许许多多食材，堆积如山。

    我们拿着火把在里头寻找。

    「帮我找白玉粉。」

    「白玉粉是什么？」

    亮太神明问我。

    「就是糯米粉啦！然后再找砂糖和豆腐。」

    「我没看到糯米粉，但是有看到米。」

    「那是糯米吗？」

    「我哪知道？」

    堆积的食材包括放在罐子里的米、栗子、鲍鱼干、昆布、山猪肉或鹿肉等等。全部都是这么朴实的食材。

    「在这么古早的时代，是没有砂糖和豆腐的。日本人开始吃砂糖，是在唐朝的监真和尚将佛教传来日本的时候※。豆腐也是遗唐使的使节从中国带回日本的，而神话时代是古早古早以前，怎么会有这种东西？」（※约在西元七四二年左右，也就是距离现在一千两百多年前，有一个来自中国的监真和尚，经过无数次的船难，甚至还染病失明，最后将佛教，还有许多中国文化传入日本。）

    「别这么说嘛！没有砂糖、豆腐的话，是做不成供品的。」

    「完蛋了。看来这次亚卡莉要败得一塌糊涂了。」

    亮太神明摇着头说。

    「没关系，你们看！」

    我拿出藏起来的鹤符说：

    「就用这个吧。」

    「G……！亚卡莉，你偷藏鹤符啊！你好奸诈，我要跟你绝交！」

    亮太神明非常生气，愤怒得面红耳赤。

    「好了好了，你别生气嘛！我是为了以防万一，才在参加宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行课程的时候捡了一张起来的。」

    其实不是这样的。我本来想在上面写：

    「我想成为魔法师。」

    虽然我本来有这个打算，可是现在只好放弃了。

    「就用这张符来准备食材吧！一定会一应俱全的。」

    我在符纸上写着小小的字：

    「我想要白玉粉、豆腐、砂糖、黑砂糖。」

    然后我让亮太神明拿着符，万分虔诚的膜拜。

    这时候，念什么咒语都无所谓了啦！

    「我要做美味的点心，敬请务必、务必为我们准备材料。」

    我膜拜了一会儿，什么也没出现。

    难道月子公主的符，在这个世界是不灵的吗？

    万事休矣……。

    一切都完了。

    月子公主把天照大神囚禁起来，并且吸走k全部的能量，要等一、两百年后才能放k出来，难道众神要等到那时候，才能见到天照大神本尊吗？

    那个时候，我们人类已经灭亡了。

    「哎呀，有回应了。」

    坐在导演椅上的米开耶鲁神明看着电视荧幕说道。

    「什么啊？怎么回事？」

    「富士山电视台播出要给天照大神供品的消息后，全国各地都送来各式各样的物品。日本黑毛和牛工会提供五头牛，日本蛋糕协会提供三千个蛋糕，日本章鱼烧工会提供一万个章鱼烧……，还有其他东西喔……！」

    「没有砂糖和豆腐吗？」

    「砂糖和豆腐……。啊！有了。日本砂糖协会提供白砂糖、黑砂糖各一百公斤，日本豆腐联合工会提供豆腐一千块。」

    「太好了！这些都会送来这个世界吧？」

    「啊，真拿你没办法。让它们全部瞬间移动过来吧！」

    米开耶鲁神明「啪擦」一声弹了弹手指，转眼之间，岩洞前的广场上就出现了种类繁多的大量供品。

    在这些供品中要找寻食材真是颇费工夫，但是我们总算把材料备齐了。

    「亮太，你来起灶吧！」

    「要怎么起灶呢？」

    「先把石头堆起来，再把陶器放上去就OK了。然后在底下升火。」

    「OK！这样我可以办得到。」

    「伽罗瓦，你去找三个大小适中的陶器。还有蒸笼。如果找不到蒸笼，可以用布代替。啊，首先要先找石磨。」

    「了解！」

    伽罗瓦神明很快就拿了一个石磨回来。

    「要做什么呢？」

    五月神明问道。

    「把糯米磨成粉。」

    我一圈一圈地转动着石磨。这是我第一次使用石磨呢！不过我曾经在乡土文化馆看过它的用法，石磨由两块圆形石头重叠起来，中间有个洞，可以把米放进去。再来回转动石磨，就可以把两块圆石之间的米磨成粉。

    「亮太，你来磨糯米粉吧，我来制作糖蜜。」

    把砂糖和水放入陶器中，在底部点火加热，再搅拌到糖溶解，变得黏黏滑滑之后，就是糖蜜了。

    「好了，完成了。」

    「糯米粉也完成了。」

    亮太神明把糯米粉拿给我。

    我将糯米粉加水搅拌，然后揉合。把糯米团揉到像耳垂般的软度是最棒的状态。然后再把团子搓成两公分大小的小汤圆。在丸子正中间轻压一下，待会儿水煮开放入的时候，比较容易煮透。

    「豆腐要怎么处理呢？」

    五月神明问道。

    「豆腐是这道点心的秘密武器。亮太，请你再磨糯米粉。嗯，好期待啊！」

    我做了两种汤圆，然后在陶器里加入水。等汤圆浮起来时，再稍微煮一下，接着再快速放进装有冷水的陶器里冷却。

    最后，把汤圆放进盘子里，再淋上糖蜜就大功告成了。这是亚卡莉特制滑溜顺口的月见小汤圆！

    我走到广场去，到处都是堆积如山的供品。各式各样大量的供品真教人叹为观止。

    「好厉害！那是烤全牛耶！」

    亮太神明非常惊讶。

    「你们看！那是鸡头耶！那是活供品吗？」

    五月神明的脸都僵掉了。

    「要从这么多供品中受到月子公主的青睐，可真是不简单啊！」

    伽罗瓦神明说完后，就沉默不语了。

    「没问题的！我有信心，她一定会吃我的小汤圆的。凡事只要心诚，就会灵验。」

    「是吗？……我啊，倒是有点想放弃了。地球再这样漆黑下去，就会迈向灭亡了。啊！要是我生来是一只蝙蝠就好了。」

    亮太神明真是的，说什么丧气的话嘛！

    「铛铛！你们看！你们看过这种符吗？」

    「什么？亚卡莉你还藏有符？」

    五月神明吓了一跳。

    「不是啦！你们看清楚，这是『亚卡莉大明神』符喔！」

    其实，这是我手工绘制的一张符。我在符纸边缘画了一整圈的太阳，这可是我诚心诚意描绘的图案。符的最上方，画了一个我正在微笑的脸。

    我觉得它会是最有效力的一张符。

    我在正中间写着：

    「让月子公主食用亚卡莉特制的滑溜顺口月见小汤圆。」

    「大家都来膜拜吧！如果虔诚努力祈愿，一定可以实现愿望的。」

    「什么嘛！我才不相信呢！什么亚卡莉的符嘛！」

    三日月玛莉亚神明现在是转播记者，她一一解说所有的供品，眼看就要轮到我们了。

    「现在各位看到的，是一只烤全牛。咦，是黑毛和牛吗？好棒喔！可是，月子大明神通常都搭乘牛车，所以她应该不会喜欢烤全牛的。接下来，是什么供品呢？」

    玛莉亚神明看了我们的小汤圆后，就咯咯的笑了起来。

    「这是什么啊！超土气的！果然就像头脑简单的你们会拿出来的供品啊！」

    「你真没礼貌。这可是很棒的供品喔！」

    「小汤圆是还好啦，虽然奇形怪状的，但还看得出来是小汤圆啊！但最可笑的是旁边贴着的符。什么『亚卡莉大明神』符，这指的是你吗？你也打算变成神明吗？真是笑掉人的大牙！」

    「有何不可呢？月子公主可以变成大明神，我也可以啊！」

    我一说完，漆黑的天空中就传来宏亮的声音：

    「你说什么？放肆的小姑娘！你胆敢跟我相提并论！」

    哎呀，是月子公主的声音。

    「没、没错。你可以变成神明的话，我也可以啊。」

    「哼，真是可笑之至！」

    「你要是想摆架子，就先吃了我的小汤圆再来嚣张吧！」

    「你这个不敬神的小姑娘，我要让你们几个变成地鼠，世代子孙都永远不见天日！」

    「请便！你高兴怎样就怎样。但是在此之前，请吃我的小汤圆。」

    「好吧！」

    一阵喀喀作响，岩洞的岩门打开了一点点。

    从里面散发出非常明亮的光芒。

    月子公主从太阳坠子、人偶符纸、灵符和天照大神本尊那儿吸取了各种能量，所以现在正如同真正的太阳一般散发着光芒吗？

    「在神话里，现在应该由『天手力男命』把岩门全部打开。」

    伽罗瓦神明说道。

    「怎么可能！那岩门很重耶！」

    亮太神明摇着头。

    我捧着盛装小汤圆的盘子，走到岩门前面。

    那里实在炫目刺眼得让人张不开眼睛。

    我眯起眼睛，拼命朝里头看。

    月子公主真的在发光，简直就像夏天的太阳一样。

    「这是我诚心制作的供品，请享用。」

    我把盘子递了过去，月子公主举起一只手拿起汤圆来送入嘴里。

    嚼嚼嚼，她的嘴巴动着。

    「什么嘛，这不是哪里都吃得到的汤圆吗？一点也不好吃。」

    「请再吃一个吧！」

    「嗯，这是浅黄色的。大概跟前面那个一样吧？」

    月子公主说着，又用手抓了一个送进嘴里。

    「咦，这是什么美味？」

    月子公主的脸庞顿时变得光明灿烂。她好像很喜欢，接着又抓了一个汤圆。

    「这种柔软度恰到好处，富有弹性。嗯，这种汤圆非常顺口。再多我都吃得下！」

    月子公主一口接一口的吃着，汤圆很快就一扫而光了。

    ――太好了！

    「有这么好吃吗？我也要吃吃看！」

    在一旁观看的鲁西法叫喊着说。

    「请用请用，我还做了好多呢！」

    我说着，把汤圆传给鲁西法。

    「――噢！好好吃喔！有两种不同口感的汤圆，真好吃。婆婆，你也吃吃看吧！」

    鲁西法一说完，伊莎贝拉也伸手拿了汤圆。

    在他们的影响之下，玛莉亚神明和米开耶鲁神明也吃了起来。我一直注视咀嚼汤圆的他们五个人。

    一定会奏效的。

    一定可以让月子公主的魔法消失。

    我如此期待着。

    然而，月子公主的光芒好像越来越强了。

    「嗯，小姑娘，这汤圆真美味。不过，我无法原谅你刚才的大放厥词，我要让你变成一辈子都不见天日的地鼠。就算这个世界又重见光明，你的世代子孙，也永远都是地鼠！」

    她一说完，就开始摇起手中握着的铜铃。

    叮当――

    还在响着的铜铃就那样直直掉落在地面上。

    「呃！呃――！」

    月子公主露出痛苦的模样。

    「喂，你、你让我吃了什么？」

    月子公主就那样「啪哒」一声倒下来，一动也不动了。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 终章 月亮彩虹

    「太好了。世界可以顺利恢复原状，太好了！」

    在我家二楼的阳台上，萝拉小姐眺望着太阳，以沉稳的语调说着。

    今天一整天，太阳都灿烂的照耀着。我真的非常开心。

    我从来没想过，光是太阳公公照耀大地这件事，就这么值得感谢。

    我的太阳坠子能量也取回了，镜面闪闪亮亮的。

    「请你告诉我详情吧！你让月子公主吃下汤圆，然后发生什么事呢？」

    萝拉小姐问道。

    「是这样的，月子公主倒下来后，我们就立刻进入岩洞，将天照大神本尊松绑。」

    天照大神看来可怜兮兮的，又瘦又憔悴。不过我们从供品里挑了一些可以补充营养的食物让他食用，所以他又慢慢恢复元气了。

    至于月子公主……，哈哈哈，她已经变成娃娃，被我安置在娃娃屋里了。因为谁教她一开始就先吸收了魔法精华，所以我太走运了。

    伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚和鲁西法，也都变回了娃娃。

    他们一家五口，都坐在娃娃屋的沙发上。

    很幸运的，太阳重获光芒，地球也从灭亡的危机中获得解救。

    「比起这个，我更想尝尝亚卡莉特制滑溜顺口的月见小汤圆唷！」

    萝拉小姐调皮的向我眨了眨眼。

    「请稍等。」

    我把两个盛着淋上糖蜜的小汤圆的玻璃盘子，放在托盘上端过来。在天之岩洞前面的广场，因为小汤圆都拿去做供品了，我自己并没吃到。今天我想和大家一起分享，所以做了很多。

    「你看，就是这个。」

    萝拉小姐目不转睛的看着我端来的托盘说：

    「有两种汤圆呢！」

    玻璃盘子其中之一，装的是白色小汤圆。另一个则盛装着黄色小汤圆。两个盘子都淋上了满满的糖蜜。

    「原来如此，这就是亚卡莉特制滑溜顺口的月见小汤圆的特色啊！」

    虽说是「亚卡莉特制」的，但当然是妈妈教我的啊！

    「那么，我就开动了。」

    「请用请用。」

    萝拉小姐郑重其事的把一颗白汤圆送入嘴里，缓缓嚼了起来，

    「很好吃。可是这是普通白汤圆的味道。和包了红豆馅的汤圆是一样的嘛！」

    「没错。那么请尝尝黄色小汤圆。」

    萝拉小姐又频频注视着黄色汤圆的盘子。

    「这一盘淋上了黑色的糖蜜。」

    是的，在白汤圆上，我淋的是白砂糖做的透明糖蜜。黄汤圆则淋上了黑砂糖做的黑糖蜜。

    萝拉小姐吃了一口黄色小汤圆后，眼睛瞪得大大的说：

    「这个好好吃啊！它滑滑溜溜的，口感实在不可思议，白汤圆虽然也很好吃，但是黄汤圆不管吃再多颗，还是觉得很美味。」

    「嘿嘿嘿，就是说嘛。因为这里头加了豆腐啊！」

    起初妈妈教我这个撇步的时候，我觉得汤圆里加入豆腐一定很奇怪，但是品尝过后，我就心服口服了。因为它实在是非――常好吃啊！

    一般的白汤圆虽然口感也很滑顺，但是冷掉后就会变硬。不过如果是添加了豆腐的话，就会变得带有嚼劲又滑溜无比，口感还可以持久。

    这是因为黄色的月光能量，被黑色糖蜜给封印起来了。

    背水一战的这场胜负，我大获全胜。

    为了把月子公主吸走的魔法能量封印起来，我想出了这个食谱。靠着它，我打了一场漂亮的胜仗。

    ――太好了！

    我真想这样称赞自己。

    「太好了。托亚卡莉的福，世界被拯救了。我要向很棒的亚卡莉道谢。」

    萝拉小姐在我的脸颊上亲了一下。

    嗯，虽然有点不好意思，但我觉得很开心。

    「啊，彩虹出来了！」

    萝拉小姐望着天空说道。

    「怎么可能？现在是晚上啊。」

    太阳公公用鲜红的彩霞染红了西边天空，刚刚才沉了下去，这时候是不可能出现彩虹的。

    「你看那边，在那边啊！」

    萝拉小姐指的方向，确实挂着一道彩虹。是一道半圆形的美丽彩虹。

    「天空中有一轮满月吧？」

    听萝拉小姐这么一说，我看了看，今天确实是满月。

    「而且，刚才下过午后雷阵雨吧？雨停了之后，月光也可以在空中形成彩虹。用英语来说，就是『moonbow』，月亮彩虹。」

    我有生以来第一次看到月亮彩虹。

    「好漂亮啊！」

    虽然它不像白天的彩虹那么清楚，但也正因如此，令人感觉非常神秘。

    「好想让大家一起来欣赏喔！」

    于是，我站了起来。

    「是啊，不快点的话就会消失了。」

    我匆匆忙忙跑到一楼的厨房。

    妈妈正在做晚餐，弟弟亚塔洛在客厅看着电视。

    「妈妈！快到二楼的阳台来！」

    「怎么了？我现在正在做晚餐，我走不开。」

    「拜托嘛，只要一下下，真的只要一下下就好。我有东西要让你看。」

    我合起掌来拼命拜托。

    「真拿你没办法。」

    妈妈不太甘愿的熄了火。

    「喂，亚塔洛也一起来。」

    「电视节目正是最好看的时候啦！」

    「别管那个了，我要让你看比电视节目更有意思的东西。」

    说完后，我就走到店里去。爸爸正在清理娃娃屋。

    「奇怪，不知道什么时候，这里面多了一个娃娃。以前并没有这个女娃娃啊。」

    呃，这个世界的人们，完全不记得太阳光消失的事情了。那个时候的记忆已经完全被抹煞了。

    还记得的，只有我、五月、伽罗瓦、亮太和萝拉小姐。

    「这个娃娃一直都在里面啊。爸爸，我要让你看很棒的东西，快到二楼来吧！」

    我把娃娃屋里的五个娃娃，全部放进篮子里。

    然后，我飞快的爬上楼梯到阳台去。

    「太好了！赶上了！你们看，月亮彩虹出现了。」

    「哇，真的耶！爸爸，这是我第一次看到呢！」

    「我也是。好漂亮啊！」

    我也让娃娃们看月亮彩虹。

    月子公主娃娃的表情有些错愕。她原本想成为天照大神，结果却变成娃娃，这当然是一大打击。

    伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚和鲁西法，他们看起来都气呼呼的。明明是娃娃，但还是相当惹人厌。算了，他们总是如此嘛。

    我对月子公主娃娃说：

    「我妈妈说，母亲就是一家的太阳。」

    月子公主娃娃，只有眼睛看着我示意：

    （没当成天照大神的我，是一家的太阳？）

    「是啊。即使妈妈偶尔会骂人，但大家都喜欢妈妈，因为妈妈像太阳一样总是暖洋洋的。」

    伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚和鲁西法四个娃娃，都用温柔的眼神望着月子公主。

    从月子公主的眼里，流下了一行泪水。

    「啊！姐姐！都还没吃晚餐，怎么先吃汤圆呢？」

    亚塔洛大声叫道。

    「本来说要让大家当饭后甜点的不是吗？真拿你没办法。」

    说着，妈妈叉起一粒黄色小汤圆，慢慢地送入嘴里。

    「嗯，真好吃！今天做得特别好喔！」

    妈妈笑容满面，我感觉非常幸福。

    把为所欲为的魔法师封锁起来的小汤圆

    材料

    ［糯米汤圆两种］

    糯米粉　　200g

    水　　100cc

    嫩豆腐　　150g（1/2块）

    ［白糖蜜］

    细砂糖　　125g

    水　　75cc

    ［黑糖蜜］

    黑砂糖　　100g

    白砂糖　　100g

    蜂蜜　　两大匙

    水　　100cc

    《作法》

    各位知道什么是糯米汤圆吗？它是红豆汤和刨冰里常见的配料，是具有滑顺口感、让人忍不住想尝一口的小汤圆，

    糯米汤圆是轻松自如就能制作的和风点心，因此这次我们要制作两种汤圆糖蜜，你也可以按照自己喜欢搭配去做组合哦！

    请按照份量制作。如果每人吃五粒汤圆，这个份量可以供十人享用。如果觉得太多，材料不妨减半。此外，汤圆煮熟、冷却后，可以用保鲜膜包起来冷藏。要吃的时候再用热水烫一下就OK了。

    《白糖蜜的作法》

    在锅中放入细砂糖和水，在细砂糖完全溶解之前，把炉火调成中火。用木匙轻轻搅拌，注意别让糖水煮焦。完全溶解后，将锅子从炉上拿下来。

    《黑糖蜜的作法》

    ①如果黑砂糖是一大块的话，用擂棒或其他工具敲成细粉状。也可以用磨泥板磨成粉。

    ②将黑砂糖、白砂糖、蜂蜜和水放入锅子里，在全部材料完全溶解前，炉火开中火。

    ③用木匙搅拌，中途黑砂糖若出现浮i，把它捞起来。

    ④煮太久会变太浓稠，所以材料溶解后就熄火，用余温继续搅拌，产生黏稠感就大功告成了。

    《汤回面团的作法》

    ①准备两个大碗，放进一半份量的糯米粉。

    ②将三分之二的水加进大碗中，确实拌匀。搓揉汤圆面团，要以耳垂的柔软度为目标，慢慢将剩下的水一点一点地加入。这时候，不要直接加水到面团，把水放在手掌再加下去的话，揉面可以揉得更好。不要让面团变得东一块西一块的，黏在手上或大碗的小面团也要全部集合起来。为了不让面团干掉，请先用保鲜膜盖上。

    《加豆腐的汤回面圃的作法》

    ①将剩下的糯米粉放入另一个大碗，加入三分之一的嫩豆腐揉匀。豆腐和糯米粉融合后，把剩下豆腐的一半份量加进来，再一次揉合。

    ②接着只用豆腐本身的水分制作就好，所以不必另外加水。以达到耳垂的柔软度为目标，把最后剩下的豆腐加入揉匀。把面团弄成一整个，用保鲜膜包上。

    《煮两个种类的汤圆》

    ①把面团搓揉成直径两公分的小汤圆。把它们放在手掌上揉搓，让它们表面平滑。煮的时候，为了能让火侯更容易穿透煮熟，可以用手指在汤圆正中央轻压。

    ②将满满的水煮沸。

    ③汤圆不要一次全部放进去煮。每次放进五―七个（依锅子大小而定）。把汤圆加入后，水温会下降，为了要保持热水沸腾，所以要调节火侯。如果沉在锅底的汤圆浮起来时，再继续煮一，两分钟。

    ④煮好之后，用网杓把汤圆全捞起来，放进加入冰水的大碗里冷却。

    ⑤汤圆冷却后（大约是人体皮肤的温度），从冰水中捞起汤圆，移至容器中。再煮剩下的汤圆，汤圆如果一直浸放在冷水的话，泡涨的话会变得不好吃，请大家注意这一点。

    ⑥将普通汤圆淋上白糖蜜、豆腐汤圆淋上黑糖蜜。上面也可以撒上黄豆粉哦。

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 后记

    大家好！我是九十九蓉子！近来好吗？

    像这样和大家打招呼，已经是第三次啦。没错，《魔女馆系列》已经出版了三集了！大家是否喜欢亚卡莉的冒险呢？

    这一集讲的是古怪占卜师的故事。大家相信占卜吗？我只相信配合当天情绪的事物，其它的就不那么在乎了。

    你说我看轻占卜？可是呀，不论是选择占星术、塔罗牌、面相、血型占卜……，这些自古以来就流传下来的智慧，还是其他崭新的占卜方法，占卜算命都不是「事实」，而是一种「资讯」，我认为我们都可以从中得到鼓励和警示。

    其实，比起占卜，我更相信的是「直觉」。

    例如，有时候会觉得―令天天气真好，出去玩吧！一切准备就绪后，突然看到电视上说：「今天摩羯座（我就是摩羯座）运势非常差哦！请待在家里不要乱跑。」即使你再不在乎，还是会觉得扫兴吧？这时候就要凭靠「直觉」了。换句话说，我们要跟自己的感觉讨论一下。

    「怎么办？我要听算命占卜的建议吗？」我们可以询问自己的心。若在行动之前能先思考这一点，自己就会对自己的行动负责。结果就会产生很多可能，或许会和占卜说的一样，但也可能不一样。不过呢，因为是自己下的决定，即使碰上倒霉的事，心情上也会比较舒坦。

    虽然我现在是这么说，但是我在高中时可不这么想．当时我很喜欢占卜，曾和朋友一起去找人卜卦算命。占卜师是一位平凡的欧巴桑，她问了我们的姓名、出生年月日后，然后就开始了复杂的算命程序。当时我们两个询问了不少有关学业、未来、几岁会结婚等等的事呢。

    时光匆匆流逝……，今天的我，人生的过程是否有按照占卜的结果发展呢？虽然我很想确认一下，但是我已经完全忘记占卜师对我说过什么了，所以也没办法对证。我很后悔当时没把那些内容认真记下来。我只记得一件事，她曾对我说：

    「你将来会从事创作的工作。」

    有关工作方面，当时我心想「我好想从事有趣的工作喔」，对于这个模棱两可的答案，反而觉得很期待。感觉自己好像可以做出什么很棒的大事呢！

    现在，我正在写《魔女馆系列》第三集的〈后记〉，所以当时的算命，到底准不准呢？

    我虽然不清楚占卜的力量，但我只明白一件事。

    人生中的重要大事，其实我们是可以凭借自己的力量来操控的。如果怀着感谢的心和强烈的热情，就一定可以心想事成。

    不过当我们陷入沮丧，想纡解一下情绪时，占卜算命的建议，也是可以列入参考的。但是说到底，还是别认真过头，还有，千万要小心像月子公主那样的占卜师哦！

    九十九蓉子

    笔于京部

第三卷 魔女馆与月亮占卜师 插图



第四卷 魔女馆与谜团学院 序章

    台版 转自 幼犬童书组

    图源／录入：小滚滚

    各位喜欢念书吗？

    我一点儿也不喜欢！不过，我很喜欢研究魔法喔！

    啊！我是天河亚卡莉，站在正中央的那个人就是我。

    在我前面的女孩名叫藤原五月，她就很会念书。

    戴着眼镜的男孩是冷静又可靠的草剃伽罗瓦。

    在五月旁边的，是以体力自豪的安倍亮太。他们三人是我的好朋友。

    对了，我决定参加入学考试了！

    明明讨厌念书，却要参加考试，是不是很奇怪？

    其实是因为，我很喜欢圣葛洛利亚学院的制服。

    圣葛洛利亚学院的校长，是一位戴着单边眼镜的怪伯爵。

    那所学校教授的课程全是魔法，好像很有趣的样子喔！

    至于那位长发美女，则是安琪拉姐姐。

    就是因为我和安琪拉相遇，才展开了这一集的故事――。

    ＃插图

第四卷 魔女馆与谜团学院 1 亚卡莉的惊人宣言！「我要参加入学考试！」

    今天是星期六！

    学校放假，我和好朋友五月正在逛街买衣服。

    这里不是百货公司的童装卖场，而是位于魔法婆罗市闹区里新开张的流行服饰商城。当然，我妈妈和五月的妈妈也一起同行。毕竟我们还是小学生，需要家长陪同才能买东西。

    但是，两位妈妈光顾着聊天，根本不看衣服。而且，就算我找到喜欢的衣服，告诉妈妈：「这件好漂亮喔」，她也只会打回票说：「不行，太花俏了。去选一件比较像小学生穿的衣服」。

    真讨厌！

    于是，我和五月决定结伴去找自己想要的衣服。我跟妈妈说：

    「妈妈！我们先去对面那家店挑衣服喔！」

    「妈妈就在这里，你们不要迷路了！」

    两位妈妈坐在手扶梯旁的休息椅上，完全进入聊天状态。算了，这样也好。我和五月要自己去探险。

    啊，忘了自我介绍，我的名字叫做天河亚卡莉。

    我是一个非常喜欢魔法的小六学生。请各位多多指教喔！

    我和五月在流行服饰商城里逛来逛去，没多久，便看见一件漂亮的衣服。

    「啊――，这件衣服好可爱喔。」

    那是一件有着绣花的白色棉质长版上衣。说到长版上衣，男生可能不知道吧！就是穿起来宽松舒适，有点类似短洋装的托普斯（TOPS）。啊，再顺便解释一下，托普斯就是上衣啦！我找到的这件长版上衣，宽宽松松的，就像是一件没有钮扣的罩衫。它的款式秀气，有种温柔的感觉。

    我忍不住拿起衣服，五月看了，歪着脑袋瓜子纳闷说：

    「这件衣服，和你昨天想要的款式完全不一样呀！」

    「嗯――，说得也是……。不过，这件实在太好看了嘛！」

    我和五月昨天已经研究过流行杂志，决定好要买什么样的衣服。我决定要买的是略显成熟、有衣领的长版衬衫式洋装，颜色是粉红色或水蓝色。

    听五月这么一说，我才发现，我昨天看杂志挑的那一件，的确和手中这一件长版上衣完全不一样。可是，这件衣服也很可爱，我觉得这一件更适合我。

    而且仔细一看，居然只剩下这一件而已！

    「万一被买走就糟了，我还是现在买吧！」

    我把存下来的压岁钱带来了，而且，等一下还可以再向妈妈拿钱。如果是买这件衣服，妈妈应该也会同意才对。我一拿起这件衣服，就再也不想放回去，我真的好想买这件衣服。

    「亚卡莉，你这个人还真是反复无常耶……。」

    五月讶异的说。我的确是有点反复无常。

    「可是，如果照着既定计划行动，那就一点也不好玩了。人生就是因为有各种相遇和意外，才会有趣啊！像我和这件衣服的相遇，就叫做司一日一善b，你懂吗？」

    我一说完，五月露出更加讶异的表情。

    「你说的应该是『一期一会』※吧？亚卡莉，你现在如果买了这件衣服，等一下一定会后悔自己怎么没有按照原定计划买衣服。因为你本来要买的是你衣柜里没有的款式，而你已经有类似的长版上衣了，不是吗？」（※一期一会，一生只会遇到一次，形容相遇的珍贵与不容易。）

    「嗯――，好难下决定喔！」

    我将双臂交盘在胸前，低声说道。听五月这么一说，我才想起，我就是想要突破以往的形象，才会出来逛街的。

    「总之，我们先逛一圈，看过各式各样的衣服后，再下决定吧！」

    五月提出一个很有说服力的建议。――其实本来就该这么做的呀！我也同意五月的建议。

    「你说得没错。应该先逛一圈比较好。」

    我之所以这么回答，并且将手中的长版上衣挂回衣架上，其实是因为我已经看到对面的服饰店里，有一件款式更时髦的长版上衣。嘿嘿，那件的配色好像比这件更适合我，还是赶快去试穿看看吧！

    嗯？我好像真的如五月所说，是个反复无常的人。

    后来我到处逛来逛去，发现了一件事。

    ――原来我真是一个容易见异思迁的人呀！

    一下子那件罩衫、一下子这件洋装，每件我都觉得好看，只要一拿起来，我全部都想买。我还真是个贪得无厌的人哪！

    可是，妈妈顶多只会帮我买一、两件而己。更何况，全部买回家的话，我也穿不了那么多件。我只能狠下心来挑选。

    一旦选好，决不妥协。

    我绝对、绝对要挑一件其他人没有穿过的、非常有品味的、还有、还有、还有……，一想到这里，我的眼睛便兴奋得布满血丝。

    带着HIGH到最高点的心情连逛好几家店后，我开始觉得疲惫了。

    「决定了。我要买这件和这件。」

    五月拿在手上的，是一件带有波西米亚风格的碎花洋装，以及一件短版的针织背心。嗯，这两件穿起来，的确带点成熟风味，很适合五月。如果在洋装的下面再搭配一条牛仔裤，也很适合穿去学校上课。

    「那样搭配很好看呀！我干脆跟你买一样的好了……。」

    我已经选得筋疲力尽，简直到了随便哪件都好的地步。

    这时候，挂在我唇上的粉红色背包中，传来不怀好意的声音：

    「你在胡说什么！！明明没有流行品味，还想自己挑选衣服，想得美哩！」

    听到这个声音，在我旁边挑选衣服的微胖女孩和店员，瞪了我一眼。

    「啊，不是，不是我说的。」

    我举起手在面前挥动否认，不过，这样好像让她们更加觉得我是故意的，反而更生气的瞪着我。

    「抱歉，我去上一下洗手间。」

    我向五月说了一声后，便慌慌张张离开那家店。

    左右张望之后，我冲过走道，跑到无人的楼梯转角处，拿下挂在肩上的背包，往里面窥探。

    其实，三日月玛莉亚就在我的背包里。

    三日月玛莉亚虽然变成了一个小洋娃娃，不过她原本是个超人气偶像，而且还是个魔法师――。因此，她的个性是非常傲慢又任性的。

    为什么我会带着这样的洋娃娃出门呢？简而言之，是有一段令人难以置信的奇妙故事。

    我这么说，你一定是丈二金刚――摸不着头脑吧？

    我就从头解释吧！我家经营一家古董店，店里有一幢娃娃屋。所谓的娃娃屋，就是指能把洋娃娃摆在里面供人赏玩的小房子。

    虽说那是一个玩具，却是意大利制的古董模型，里面从家具到餐具，甚至于书架上的书，全都是模拟实物制成的袖珍版。

    那一幢娃娃屋里原本没有洋娃娃，过了一阵子之后，才有了一个名叫伊莎贝拉的老婆婆娃娃，和一个名叫鲁西法的男孩娃娃。

    接着，又来了爸爸米开耶鲁太郎，以及鲁西法的姐姐三日月玛莉亚。

    后来，妈妈月子公主也来了。现在娃娃屋里共有五个洋娃娃。

    这可是个秘密耶！这一家人现在虽然是洋娃娃，但他们原本都是魔法师，因为施展了邪恶的魔法，所以受到惩罚而变成洋娃娃，并且被封印在那幢娃娃屋，也就是「魔女馆」中。

    每次多来一个娃娃，就会发生意想不到的大事，掀起轩然大波。全凭我和五月他们大展身手，才能顺利解决问题呢！

    因此，这些娃娃们看得见、会思考，也会说话。

    不过，他们的身体无法活动，所以常常觉得很无聊。

    正因为如此，三日月玛莉亚之前便一直吵着要我带她出来逛街。我实在拗不过她，今天才会把她放进背包里，带她出来。

    我打开背包口，提醒三日月玛莉亚。

    「安静啦！都怪你胡言乱语，害我被其他客人瞪啦！」

    玛莉亚明明是洋娃娃，却不可一世的看着我说：

    「你说什么？我也想逛街呀！你把我放在背包里，我根本看不见衣服。」

    说得也是。难得带她出来，如果不让她看看衣服，她也挺可怜的。

    「知道了。我让你的脸露出来，可是你绝对不能乱说话喔！」

    「谢啦！这样我就会乖乖的。」

    我把三日月玛莉亚竖放在背包里，让她的脖子以上露在外面。

    「等一下，这样很难受耶。我不要只有头露出来！」

    「明明是洋娃娃还这么任性。」

    算了，反正她也不能动，偶尔就顺着她的意吧！我依玛莉亚所说的，让她的上半身露在背包外面。

    嗯！曾经是超人气偶像的她，真的好可爱。长而柔软的卷发，搭配白色的洋装，真的很好看。像这样把她露在外面，正好让我的背包显得很有特色。

    我就这样走回刚才的卖场。

    「咦？五月跑去哪里了……。」

    我环顾四周，不见五月的踪影。

    会不会是回去妈妈那里了？我回到手扶梯旁边，发现连原本坐在长椅上聊天的妈妈们也不见了。

    「咦？好奇怪喔。她们会不会是去洗手间了？……算了。」

    不在就不在，那我就自己慢慢挑选衣服好了。反正她们应该过不了多久就会回来的――

    就在我这么盘算时，叮――当――叮――咚――，大楼内的广播响起。

    「各位来宾请注意，有一位小朋友走失了。小学六年级的天河亚卡莉小朋友，她的妈妈正在找她。这位小朋友身穿T恤和牛仔吊带短裤，黑色的高统袜，如果有来宾看见她，麻烦通知附近的店员或与三楼的综合服务中心联络。」

    咦？怎么搞的？这段广播是在找我吗？我是走失的小朋友？走失的明明是妈妈她们呀！

    可是她们居然请店员广播找我！万一班上同学正巧也来这里逛街，我可是会成为学校里的笑柄！太丢脸了，怎么会发生这种事！

    有一位店员大姐姐一直看着我。我身上的服装．就和寻找走失小孩的广播所描游的一模一样。

    「你就是刚才广播在找的天河亚卡莉小朋友吧？你是不是和妈妈走散了？」

    「不是，是妈妈和我走散了。」

    「这样啊？不管怎样，你妈妈正在找你喔！我带你去综合服务中心吧！」

    大姐姐牵起我的手，就像在照顾小孩子一样。真是的，我又不是幼稚园的小朋友。

    「不要紧，我自己会去。服务中心在哪里？」

    「这条走道走到底就是了。你一个人真的没问题吗？」

    「没问题。谢谢你。」

    我甩掉大姐姐的手。再怎么说，变成迷路小孩，还被人牵着走……，实在太丢脸了啦！

    大姐姐担心的看着我，我朝她挥挥手后，迈开步伐。

    「啊，要小心喔……。」

    「没问题。」

    那位大姐姐真的很爱担心耶……。就在我这么想时，突然和人撞上了，跌了一跤。

    「好痛……。」

    「啊，对不起，你没事吧？」

    温柔的扶我站起来的，是一位穿着漂亮洋装的姐姐，看样子应该是国中生或高中生吧！

    「没事，我没事。对不起。」

    我说着，捡起背包挂在肩上。

    奇怪？玛莉亚娃娃不见了。掉到哪里去了……

    我急忙四处张望。

    「怎么了？」

    「我放在背包里的洋娃娃不见了。」

    「在这里。」

    姐姐说着，将三日月玛莉亚娃娃交给我。奇怪的是，玛莉亚一脸不高兴，如果她能自由行动的话，大概早就逃跑了吧？

    「谢谢你。」

    我向那位姐姐道谢，并且再一次仔细凝视她，她长得好漂亮，穿的衣服也很好看，给人成熟稳重的良好印象。

    ＃插图

    我看看四周，还有好几个人和她穿着同样的衣服。她们大概是朋友吧？

    她们大多是肤色白皙的金发女子，好像来自许多不同的国家，而且个个看起来成熟美丽……。

    她们光是站在那里，就散发出耀眼的光芒。

    看她们穿着同样的衣服，说不定那是某所学校的制服呢！

    质地柔软的无领白罩衫，搭配丝绸般的灰色背心长裙。罩衫袖子的质料，则是轻薄透明的蝉翼纱。她们简直像是古代的欧洲公主。这款服装的设计非常柔美，再加上她们全是高个子，气质也就显得格外翩然出众。

    ――好酷喔！

    我好喜欢她们身上的服装。

    「请问……。」

    我战战兢兢的问。

    「什么事？」

    「这套衣服要在哪里买呢？」

    「呵呵，这是我们学校的制服喔！」

    「啊，果然没错……。请问是哪一所学校呢？」

    「圣葛洛利亚学院。」

    魔法婆罗市里有好几所私立中学，我也略知一二，但是从来没听过这个学校。它位在哪里啊？

    「圣葛洛利亚学院……？」

    「是啊，它就位在魔法婆罗市的东边。好了，这样就没事了。」

    那位姐姐拍去我衣服上的灰尘，又摸摸玛莉亚娃娃的头。

    「再见！」

    我一边凝望着那位姐姐离去的背影，一边朝玛莉亚说：

    「那个人漂亮、温柔又有气质，而且好像头脑很好的样子。」

    「是吗？那种人呀，在家只穿棉衫，头发也乱蓬蓬的，随地乱躺，还会把仙贝咬得喀啦作响呢！」

    是因为我称赞那位姐姐的关系吗？还是出于偶像明星的自尊心？玛莉亚把自己以外的美女都视为敌人，并且把对方的缺点说得活灵活现，仿佛她真的亲眼目睹一样。她到底不喜欢对方哪一点？

    不过这不重要，重要的是，我对那套制服一见钟情。我好想要穿上它！

    这时候，我妈妈和五月的妈妈走了过来。

    「亚卡莉，你刚才到底跑到那儿去了？」

    「妈妈，我才想问你呢！你怎么没有坐在长椅上？」

    「你在说什么呀？还不是因为你不见了，我们才会紧张得到处找你。」

    五月露出松了一口气的表情。看来她刚才真的非常担心。也对，刚才我因为玛莉亚的缘故，逃到楼梯的角落处躲了好一阵子。那段时间，五月大概也一直在找我吧？

    「对不起，害你担心了。」

    我乖乖的向五月道歉。

    「还好你没事，真是太好了。」

    五月的妈妈说。

    「让您操心了。」

    我向五月的妈妈鞠了一个躬。这种时候不好好道歉的话，等一下肯定会挨一顿骂的。

    由于我已经诚恳的道歉，妈妈也不再生气了。

    「你已经选好衣服了吧？」

    妈妈问。

    「当然，我已经选好了。」

    「要买哪一件？」

    「我要圣葛洛利亚学院的制服。」

    「什么？」

    妈妈、五月以及五月的妈妈面面相。

    「我想穿圣葛洛利亚学院的制服。」

    「什么意思呀？」

    五月一脸诧异。

    「我决定了。我一定要成为那所学校的学生，穿上那套制服。」

    「亚卡莉，这么说，你要参加入学考试？」

    五月讶异的看着我问。

    对喔，仔细想想，那是一所私立学校，想要入学就得参加入学考试。拥有那么漂亮的制服的学校，入学考试一定很难考吧？

    以前我一直认为，入学考试和我一点关系也没有――

    但是，我决定了。如果参加入学考试便有机会穿上那么酷的制服的话，那我决定拼了。

    「我决定了，我要参加入学考试。妈妈，你不反对吧？」

    「……。」

    妈妈露出万分惊讶的表情，用不敢置信的眼神看着我。

    「我，天河亚卡莉，决定参加入学考试。」

    我面向大家，再次斩钉截铁的宣布。

第四卷 魔女馆与谜团学院 2 圣葛洛利亚学院与第三能力

    逛完街回到家后，我立刻向爸爸借用店里的电脑。

    前面已经说过，我家经营的是古董店。店名叫做「LA CASA DELLA STRAGA」，翻译成中文就是「魔女馆」。

    店内的柜台处放置着一台电脑，我就用那台电脑进行搜寻。

    我输入「圣葛洛和亚学院」这几个字，嗯，果然有网页。

    最初出现在电脑荧幕上的，是一座欧洲的古堡――乍看之下好像是城堡，但是再仔细一瞧，原来那是学校的校舍，更何况它还有校门呢！

    站在校门前的那个人，啊，就是刚才遇见的那位姐姐。

    她的身上穿着那套酷炫的制服。因为她是超级大美女，才会被选为代表学校的模特儿吧。而且，那套制服实在太美了。蝉翼纱的袖子上，还系着天鹅绒质地的蝴蝶结。我在流行商场和她相撞时，因为太过惊慌，没有仔细观察那套制服，现在这么认真一看，越来越想穿了。

    她的身旁还有一个穿着制服的男生。应该是她的同学吧？

    男生穿着灰色立领制服，肩头有金色饰品，穿着窄版长裤，简直就像王子一样。男生制服的质料看起来比女生的硬挺一些，也是很酷。

    网页上面写着，这所学校是实施国中与高中一贯教育的完全中学。

    「妈妈，你看，这套制服很漂亮吧？」

    妈妈也过来看着电脑。刚才妈妈在流行商场只看见那位制服姐姐的背影，所以我现在一定要让她看个清楚。

    「是啊！可是，有这所学校吗……。爸爸，你听过吗？」

    妈妈歪着脑袋瓜子，朝正在店里擦拭古董的爸爸问道。

    「这个嘛……。这所学校好像从很久以前就有了，又好像没有……。它是什么时候创校的啊？」

    「等等，我看一下……。啊，有了，这上面写是西元一一五五年。」

    「咦？历史这么悠久啊？」

    「那时候，日本还是卑弥呼时代※吧？」（※卑弥呼时代大概是西元三世纪，也就是相当于中国的三国时代。）

    我嘀咕了一句，结果妈妈听到后生气的说：

    「社会科要认真念。那时候应该是平安时代的末期※。照你这样子，无论去参加哪一所学校的入学考试，都考不上的。」（※平安时代是西元七到十一世纪。）

    呃，是这样的吗？不过，这所学校的历史这么悠久，爸爸和妈妈却从来没听过，实在太奇怪了。我点击「学校的历史」，想要多了解一点。

    「这所学校是葛洛利亚・迪尔・蒙德伯爵为了教育位于欧洲的约翰・史特劳斯・多佩剑格公国的贵族子弟，而投入私人财产设立的，历届出过许多优秀的毕业生。日本分校设于同样拥有悠久历史的魔法婆罗市，课程内容与约翰・史特劳斯・多佩剑格公国的总校完全相同……，上面是这么写的。」

    我一念完，爸爸便疑惑的说：

    「约翰・史特劳斯・多佩剑格公国在哪里啊……？」

    爸爸因为收购古董的关系，经常前往欧洲。他常常自豪的说，欧洲所有的国家他几乎都去过了。

    「你不知道吗？」

    「是不是在列支敦士登公国的旁边呢……。」

    「爸爸，什么是公国？」

    「由国王统治的国家称为王国，由贵族中的公爵统治的国家就称为公国。」

    「那伯爵是什么？」

    「也是贵族，但是位阶比公爵低。不过，一般而言，伯爵都相当富有。有些伯爵拥有多座城堡，有些伯爵则是拥有大农庄。」

    「好棒喔！」

    我以前一直以为贵族是童话故事里才会出现的人物。由这种人士创立的学校，制服当然特别时尚又有品味！

    ＃插图

    「不过，历史这么悠久的学校，适合亚卡莉吗？在那种学校里，没有规矩可不行喔！我想它的校规一定很严格，录取率也很低吧？就算你现在开始准备，也不见得来得及。」

    妈妈的话燃起我心中的怒火。

    「妈妈，你怎么能这么说呢？」

    「你要参加入学考试，会很辛苦喔！想要报考私立中学的人，都从四年级就开始上补习班了。你这么讨厌念书，办得到吗？」

    妈妈目不转睛的盯着我，我不禁有点退缩。

    妈妈说得没错。像五月，她从很早以前就开始上补习班了，而我因为讨厌念书，每次妈妈劝我去补习，我都抵死不从。

    我现在才明白，如果想穿上那套又酷又美的制服，就得发愤图强、努力用功。

    看来我真的办不到……，我在心中打起退堂鼓。

    「姐姐，可以按这里吗？」

    我的弟弟亚塔洛看着电脑荧幕问。

    「什么？」

    「这里好像有动画，很好玩的样子。」

    「那你就按吧！」

    亚塔洛按下滑鼠之后，电脑突然响起高亢了亮的喇叭声。

    「哇！这是什么呀？」

    我吓了一跳，定睛一看，一个将头发往后梳的金发男子，一本正经的坐在豪华高椅上。这个男子已经有点岁数，大概和我家爷爷差不多年纪。他看起来一丝不苟，浑身散发一股富豪贵族的气质。穿着高级西装，戴着单边眼镜的他，虽然上了年纪，不过还挺英俊的。

    「各位好，我是校长葛洛利亚・迪尔・蒙德伯爵。」

    他以侧身四十五度角的坐姿，用非常清澈的声音，神采奕奕的展开演说。

    「本校的教育理念，一言以蔽之，就是提升第三能力。」

    「什么是第三能力啊？」

    亚塔洛低喃道。

    「请稍候一下，我立刻进行说明。」

    看电视时，每次亚塔洛这样提问，电视上的人一定会马上进行说明。

    「所谓的第三能力，是比学力、体力更为重要的一种能力，也可以说是一种看清万物本质，并且使之正确、确实运作的能力。对于想要成为世界领袖的人来说，这是一种不可或缺的能力。本校就是针对第三能力，以大幅提升学生的第三能力为目标。本校是培育世界级重要人物的摇篮。」

    校长的话在我的体内回响。真了不起啊！

    可以成为世界领袖啊……

    我觉得很感动。

    因为那是比学力和体力更重要的一种能力呀！

    我好想知道、好想知道喔！那到底是什么样的能力？我也能拥有那种能力吗？

    这所学校就是我理想的中学。

    而且它的制服那么漂亮，学生也个个都是美女。除了这所学校，不作他想。

    「我决定了。我一定要进这所学校。」

    我低声说完后，听见窃笑声。

    咦？

    环顾四周，亚塔洛不知何时已经跑到外面游玩了。妈妈也不在，爸爸则是正和店员萝拉小姐一起在检查店里的物品。

    我侧耳倾听，发现声音是由我放在电脑旁边的背包里传来的。

    是玛莉亚。

    我从背包里拿出玛莉亚娃娃。

    「喂，你笑什么？」

    我小声的问她，以免被爸爸听见。

    「因为葛洛利亚学院是录取率超低的最优秀贵族选拔菁英校。你不可能考上啦！」

    「玛莉亚，你知道这所学校？」

    「我是不知道日本分校的情形，但要是位于约翰・史特劳斯・多佩剑格公国的总校，我可是如数家珍。总校还有小学部，我就是从那里出来的。」

    玛莉亚的神情充满优越感。

    「你是不是以为我会很惊讶？玛莉亚，你别想骗我啦！你不是一边念日本小学，一边当偶像的吗？」

    「不是偶像，是超人气偶像！还有，我来日本念小学，是五年级出道后的事。在那之前，我一直是葛洛利亚学院小学部的学生。」

    「你怎么会从贵族学校转到一般学校呢？我知道了！其实你是被留级了，对不对？」

    「真没礼貌！我是因为在演艺圈崭露头角，才勉强转学的。」

    「那么，刚才校长说的第三能力，你了解多少？」

    「我当然了解。」

    「那是什么？快告诉我！我好想知道喔，快告诉我……。」

    「不要。等你入学后，再自己去确认。」

    玛莉亚一本正经的说。那表情十分傲慢，令人看了相当恼火。

    「呵呵。其实，校长葛洛利亚伯爵他呀，是我的……。」

    玛莉亚说到一半，妈妈的声音响起。

    「亚卡莉，你是不是又把娃娃屋的娃娃拿走了？」

    糟了，妈妈说的是玛莉亚娃娃。

    「对不起，娃娃在我这里。」

    「我不是说过了吗？不可以把洋娃娃拿出来。」

    「是。我以后会注意。」

    每次被妈妈训斥「不可以」时，我就会乖乖的道歉。不过，重点在于我只说「以后会注意」，可没说「我不会再把它拿出来」。

    莫可奈何之下，我把玛莉亚娃娃放回娃娃屋。

    娃娃屋里，伊莎贝拉、鲁西法、米开耶鲁太郎、月子公主，全都乖巧的坐在沙发上。

    第三能力……。这句话像是暗号般充满魅力。我对圣葛洛利亚学院越来越好奇。

    这种时候，最好去请教平常有上补习班的五月。

    我立刻打电话给五月。

    「五月，你听过有关圣葛洛利亚学院入学考试的资讯吗？」

    「我明天去补习班帮你查一下。」

    五月，谢谢你。有了你的帮忙，我仿佛打了一剂强心针。

    星期一到了学校后，五月带来一本厚厚的《私立中学入学综合指南》。

    「这是我昨天向补习班借来的。好重喔！」

    那本书真的又厚又重，带来学校一定很辛苦。

    「谢谢，五月，太感谢你了。」

    「别客气。不管动机是什么，你总算想参加入学考试了。我会尽量帮忙的，当然，课业方面如果有不懂的，也可以问我喔！」

    「啊，课业方面就先别提了……。对了，这本书里有列出圣葛洛利亚学院吗？」

    「有啊！就在这里。他们的制服真的好漂亮，我也很想穿穿看。」

    五月也只看过那几位姐姐的背影。现在她重新细看这套制服，似乎也很感动。这也难怪，只要是女孩子，都想穿穿看这套制服吧？而且这样的款式，是其他学校所没有的。我试着想像自己穿上这套制服的模样。哇！真的很好看耶！

    「可是，亚卡莉，这所学校好像很难考喔！」

    「咦？是吗……。」

    连五月都说难考了，想必是超级难考。我翻阅指南书，搜寻里面是否有列出那所学校的录取标准。

    「你看，难易度是三个A。」

    「咦！那不就超级难考吗？我就算K书一百年，也考不上呀！」

    「可是，听说那所学校的入学考试很奇怪。」

    「考些什么啊？」

    「这里面有写，除了学科测验之外，他们也很重视面试。」

    如果是这样，那我还有录取的可能性。

    「面试是要考些什么？」

    「要在校长面前自我介绍……，例如说出自己的专长等等。」

    「这样啊！」

    说起我的专长，应该算是――魔法吧？可是，我还不会使用魔法，只能算是了解许多与魔法有关的知识罢了。啊！对了，制作甜点也是我的专长。如果把自己亲手制作的甜点带去面试，请校长吃，不知道可不可以过关？

    我再次凝视校长葛洛利亚伯爵的照片。

    我好像在哪里看过相似的脸孔。牙齿自得发亮，笑容异常爽朗――。

    「你在看什么呀？」

    亮太凑过头来看着指南书。

    「不关你的事，别管我。」

    亮太如果知道了，一定会说风凉话。我试图藏起指南书，不过，已经太迟了。

    「《私立中学入学综合指南》！？怎么了？亚卡莉，你要参加入学考试吗？」

    「是啊！我要参加入学考试，不行吗？」

    「没有不行啊！」

    亮太目不转睛的看着我说。我要参加入学考试，有什么不可以？

    「不过，有这么奇怪的中学吗？你听过这所学校吗？伽罗瓦？」

    「嗯？借我看一下。」

    这回连伽罗瓦都凑过来看。

    「喔，圣葛洛利亚学院的迪尔・蒙德伯爵……。」

    「你知道他？」

    亮太问。

    「不知道。不过，我记得迪尔・蒙德是意大利文，意思是『世界的』……。」

    「该不会是指支配世界的坏伯爵吧？」

    亮太哈哈大笑。

    「咦？这是……。」

    伽罗瓦指着书页边角的校徽栏。

    「啊！」

    我、五月和亮太，同声大喊。

    乍看之下，那个校徽好像是两头狮子，但是再仔细一瞧，校徽的正中央有一个标帜，和我经常佩戴的太阳坠子十分相似。伽罗瓦的观察力实在太敏锐了。

    「这所学校是不是和娃娃屋有什么渊源啊？」

    亮太将双臂交盘在胸前，如此低喃。

    长话短说，我家古董店里的娃娃屋，其实和太阳坠子有着很深很深的关系。

    「这所学校激起我的好奇心了。」

    伽罗瓦眼睛发亮的说。

    「对了，这个星期天正好是他们的校庆，校园将会对外开放，小学生也可以入校参观。这是一个好机会，我们一起去看看吧！」

    五月说。

    「咦？你怎么会知道？」

    「网页上面有写啊。」

    原来如此。我这个糊涂蛋，完全没注意到。

    「我们一起去吧！一定要去参加那所学校的校庆！」

    我点头如捣蒜的说。头点着点着，我也越来越期待，内心雀跃不已。

第四卷 魔女馆与谜团学院 3 来到憧憬的圣葛洛利亚学院！

    今天是秋高气爽的星期天，也是圣葛洛利亚的校庆及校园开放日。

    我、五月、伽罗瓦和亮太，一早便在学校附近的公车站集合，然后往魔法婆罗市的东边出发。今天就只有我们四个小孩而已。一说要去参观学校，爸妈立刻同意我们外出，就连五月也被允许向补习班请假，她开心得不得了。

    公车行驶了一阵子之后，来到一片有丘陵、有森林的新兴住宅区。在大自然的环绕下，这里的环境真是太棒了。

    ＃插图

    公车在圣葛洛利亚学院前面的公车站停下来，我们一下车就看到校门。校门前的广场人山人海。

    「哇！好多人喔！」

    亮太大声嚷道。

    我也很惊讶。老实说，我没想到会有这么多人来这里。

    「我听到好多种方言喔！这里的人，大概是来自日本各地吧？」

    我小声的说。

    「那边有好多外国人耶！」

    亮太惊讶的说。

    「这所学校有宿舍，所以学生是来自世界各地。」

    「五月，你调查得好清楚喔！」

    我一说完，五月便告诉我，指南书上都有介绍。

    「和美国、欧洲的学校一样，凡是国际性的贵族学校，都会规定学生住校。」

    伽罗瓦说明完后，五月紧接着说：例如英国的伊顿公学（Eton College ）就像这样。我搞不懂他们到底在说些什么，却越来越感觉到，想要通过这所学校的入学考试，真是难如登天。

    「这上面写：『十点零分零秒开门』。」

    五月看着校门上的板子说。这个如城堡般的校舍里还有钟塔，现在是九点五十六分。到十点之前，校门是不会打开的。这所学校还真是一板一眼呢！

    由石头堆起的门柱上，有一个铁拱门。拱门的正中央镶着校徽。

    校徽的左右各有一头狮子，正中央则有一个和我所佩戴的太阳坠子相同的标帜。正中央的那个太阳，光芒射向四方。

    「刚开始在书上看到时，我以为那是一个狮子徽章。现在仔细一看才发现，正中央有一个太阳。」

    亮太低声说。

    「狮子本来就是太阳、神火、力量的象征。这个校徽，是太阳与太阳、力量与力量的双重显现。把这个标帜当成校徽的葛洛利亚学院……。」

    伽罗瓦如此低喃，然后突然静了下来。

    「一定是非常贵族的贵族学校。」

    我接口说。伽罗瓦听了，歪着脑袋瓜子说：

    「可以说……是强烈的以成为贵族学校为目标。不过，实际上是怎么样，就不得而知了。」

    以成为贵族学校为目标，那也不错啊！

    听完伽罗瓦的话，我的兴奋简直到达最高点。贵族，就是所谓的名媛吧？这一定是一所超级豪华的学校。

    而且，它还是一所开发第三能力的学校呢！到底有着什么样的课程呢？我非常有兴趣。既然开放校园供人参观，应该会提供类似课程体验之类的活动吧？

    「那、那是什么？好壮观喔！」

    亮太往后退了一步。

    仔细一看，城堡的顶端站着一排身穿制服的男子，正在吹着长长的喇叭。喇叭上面还有各色的旗帜飘扬。好壮观喔！此情此景简直不像置身日本，让人有种非比寻常的感觉。

    校门打开了。

    学生们整齐的排列在校舍前面，每个人的身上都穿着那套漂亮的制服。

    他们同时鞠躬说：

    「欢迎光临圣葛洛利亚学院。」

    在学生的迎接下，大家鱼贯走入学校。

    有些人看似学生的家长，有些人则是来参观学校的小学生。还有些人好像就住在附近，纯粹是来玩的。

    「先请大家进入大教堂，校长即将向各位致词。」

    一位男学生以了亮的声音引导大家。那美妙的嗓音，宛如声乐家一样。

    我们一边睁大眼睛东张西望，一边穿过校园，走进大教堂。

    大教堂的天花板非常高，而且有许多装饰品。

    「是歌德式建筑……。」

    伽罗瓦低声说。

    「是什么？」

    「是中世纪欧洲流行的雄伟的建筑样式。有高耸的塔，象征人们想让祈愿传到天上的强烈渴望。」

    这么一听，我才发现的确如此。这栋建筑物散发一股庄严的气氛，实在很难以言语来形容。

    我一坐在长椅上，管风琴便开始演奏。

    弹奏者是一位穿着制服的女学生，她的琴艺真是精采绝伦。

    曲子弹奏至一个段落时，别着『学生会』臂章的男学生走到前面说：

    「校长葛洛利亚伯爵即将入场，请各位鼓掌欢迎。」

    我依言鼓掌，网页上那位爷爷随之出现。今天他穿着一套正式场合用的超豪华服装，金发一丝不苟的往后梳，而且不知道为什么，他的胸前别满了勋章。

    一站上讲台，他立刻将身体侧成四十五度角。看来，他好像相当喜欢这个角度。

    「欢迎各位大驾光临。我在此宣布，圣葛洛利亚学院一年一度的校庆，就此展开。本校圣葛洛利亚学院，设立于将近一千年前，一如校名，旨在培育世界级的顶尖人才，以及集荣耀于一身的人才。日本分校所实施的课程，与约翰・史特劳斯・多佩剑格公国的总校完全相同，目的在于开发沉睡于年轻人精神底层的第三能力。今天，全校学生将为各位呈现平日所学的成果，敬请期待。另外，各项发表均会准时举行，请各位仔细确认节目单上的时间表。」

    校长致词完毕后，管风琴的声音再次响起。

    「哇――，真了不起。这是我生平第一次看见伯爵哩！」

    亮太感动的说。

    「是啊，好有魄力的老爷爷喔！因为他是伯爵的关系吗？」

    五月也惊讶的说。我也是，这也是我第一次看到真正的伯爵。而且还是在这么气派的大教堂里，还配上管风琴的演奏。伯爵这个地位，还真是惬意啊！

    接下来，我们前往像城堡一样的校舍。

    不过，出乎意料的，这里的教室和一般教室没两样，有走廊，也有桌子和黑板。

    根据我们拿到的节目单看来，学生们的研究发表会似乎是在各自的教室里举行。

    「哪一个比较有趣呢……？」

    我满怀期待的扫视节目单。

    「嗯……。这是……？」

    「简直像是为亚卡莉而创设的……，学校。」

    五月凝视着我说。节目单上写着――。

    对疗愈系魔法极有效果的香草研究

    使咒语更有效的月亮轨道研究发表及计算公式

    向日耳曼人学习如何蓄积神秘力量

    「这所中学是学这种东西啊？」

    亮太讶异的说。

    「所谓的第三能力，该不会是指魔法吧？」

    「嗯，魔法常被视为一种超自然现象。『对疗愈系魔法极有效果的香草研究』，简而言之，应该是指能够治病的魔法药方吧？接下来的那一项，大概是研究从满月到新月之间，什么时候下咒最有效。至于最后那一个，应该就是古代的自然能量蓄积法。」

    「是吗？」

    节目单上写的都是艰深的字语，看也看不懂，不过，这么解释的话我就懂了。我对这些真的充满兴趣！我的心脏扑通扑通的跳得好快。

    「不过，这所学校的课程，应该说它太有个性吗？根本完全超出教育部的课程范围了。」

    五月疑惑的说。

    「的确是。」

    伽罗瓦点点头回答。

    「别管教育部了，我们还是赶快去听听看吧！」

    我满心期待能够听到魔法研究的发表会，脚步好像离地二十公分一样，整个人飘飘然的。

    「每次亚卡莉充满干劲时，我就有种不好的预感……。」

    亮太背对着我说。会吗？亮太这个人，平时明明喜欢恐怖的东西，到了紧要关头却又谨慎过度。

    「难得来到这里，我们就去听听看他们究竟要发表什么吧！」

    五月如此提议。我们四人讨论之后，决定去参观「恋爱魔法的香味研究」发表会。这个发表会似乎是研究什么样的香味对恋爱魔法比较有效。主题成熟，而且好像很有趣的样子。

    十二点的钟声响起，发表会也结束了。我们心满意足的走出教室。

    「太有趣了！」

    「对呀，如果是那种课程，我也想学学看。」

    五月眼睛发亮，点着头说。

    在刚才的研究发表会上，国中和高中的大哥哥、大姐姐，让我们闻各种香水的味道，并且告诉我们哪种香味容易使恋情成功。

    「可是我很怕那种麝香味。」

    亮太嘀咕说。

    麝香好像是从一种名为麝鹿的鹿类身上取得的成分，有一股香……，不，应该说是有一股臭味。

    「在欧洲，麝香是男性用来诱惑女性的一种香味，不过日本人好像不太习惯这种味道。」

    我们一边聊一边走出校舍，只见中庭有贩卖炒面、热狗等食物的小吃摊。

    那样的光景，就和一般学校没什么两样。

    「哈哈哈！约翰・史特劳斯，多佩剑格公国也有炒面吗？」

    亮太笑道。

    「我饿了。」

    五月按着肚子说。

    「我的肚子也饿得咕噜咕噜叫了。」

    我们边走边看招牌，讨论要吃些什么。

    「咦？都是些奇怪的菜单耶！」

    伽罗瓦兴味盎然的说。

    那些摊子乍看之下像是小吃摊，不过的确有点怪怪的。一般学校的园游会里，绝对不会出现这样的小吃摊。因为他们卖的，全都是些奇怪的食物啊！

    「你们看看那个。」

    五月指着一个招牌，上面写着「灵魂出窍糖」。

    「是不是舔了那种糖果以后，灵魂就会离开身体？怎么可能啊……。」

    亮太为了到底要不要买，相当犹豫。他虽然喜欢看恐怖节目，却是个胆小鬼。

    「有效达到全神贯注！『一根炒面』。这是什么东西啊？」

    亮太望向摊位里面，穿着制服的大哥哥亲切的告诉我们：

    「这是用一根很长的面炒成的炒面。完全不咬断，一口吃到底，可以锻链耐力。」

    太惊人了。我应该做不到吧！

    「我要吃这个炒面。请给我一盘。」

    伽罗瓦向大哥哥点餐。

    「那我也要一盘大盘的。」

    亮太也说。

    「『大盘』的定义很模糊，我们无法接受。普通的分量是三百公克装一盘，请你以一点五倍或两倍等数字来点餐。」

    虽然有点奇怪，亮太想了想，最后点了一点七倍的炒面。

    后来，我和五月点了「培养预知能力披萨，二十一公分玛格丽特」，以及「增进透视力，葡萄汁三百毫升。」

    我们坐在草地上享用，非常好吃呢！

    「现在我要预言一件事。」

    吃完披萨后，我指着亮太说。

    「啥、啥么？」

    为了不咬断长长的炒面，亮太口齿不清的问。

    「亮太一定无法从头到尾不咬断面，而把面吃完。」

    我指着天空刚说完，炒面便应声断掉了，于是亮太露出非常哀怨的表情。

    二十一公分的玛格丽特披萨填饱了我的肚子，令我感到心满意足。不过，亮太一直叨叨絮絮的抱怨。

第四卷 魔女馆与谜团学院 4 参加葛洛利亚伯爵为葛洛利亚伯爵举办的『第八百届葛洛利亚杯』猜谜大赛！

    「什么嘛！都怪亚卡莉那么说，我的面才会断掉。」

    「你的面不是因为我说了才断，是我的预知能力先告诉我，你的面会断掉。你说对不对？伽罗瓦？」

    「到底是怎样，我也不知道。没有办法证明，所以我无法判断。」

    伽罗瓦还是那么冷静。他面不改色的吃完全部的炒面，面也没有断掉。

    「填饱肚子了，我们再去看其他发表会吧。」

    我拿起节目单，确认各个教室在进行什么样的发表会。

    「你们看，南校舍有俱乐部发表会，就等于是国中生的社团活动发表会。我得去看看将来要参加哪一个社团才行！」

    「你这家伙真的很乐观耶！这种事情，是不是应该等拿到录取通知单再来考虑啊？」

    我不理会亮太的揶揄，装做若无其事的样子，再次看着节目单。

    「社团分成文艺类和运动类两种。各有各有的发表时间，如果想全部看完，时间可能不够。」

    伽罗瓦指着节目单说。

    这所学院真的好有趣，我觉得很适合我，但是这么严密的时间控管，我大概会不太习惯。不过，这一切看起来实在太有趣了，我也管不了那么多了。

    运动类社团有田径社、网球社、体操社、游泳社、篮球社、足球社……，各种运动都有。

    「我们去找比较罕见的社团吧！这个『五芒星俱乐部』，你们觉得怎么样？地点就在一楼的尽头处。」

    五月指着节目单说。

    「真的很少见耶！五芒星，就是指星形吧？」

    五芒星的英文是pentagram，也就是指星形符号「☆」。非常不可思议的是，日本的阴阳师――也就是占卜师，也经常用这个记号来驱魔，放眼全世界，古代的美索布达米亚和巴比伦也经常将这个记号用于魔术上。可是，这个社团为什么被归类在运动类，我们就一头雾水了。

    「他们会用五芒星来做什么？我实在想像不出来。」

    伽罗瓦虽然百思不解，仍然很威兴趣，于是我们便决定去参观这个运动类的社团。

    南校舍的一楼，是一处地面铺设杨杨米的武道练习场。我们坐在观众席上等待，到了十三点十三分十三秒整，太鼓的声音准时响起。

    咚！咚！咚！

    一群穿着防护衣及日式裤裙的人，随着太鼓声进场。体格最魁梧的男学生，往前跨出一步说：

    「欢迎各位光临！我们五芒星社团为了不让邪恶的东西侵袭我们的第三能力，所以专门在社团里进行五芒星的描绘活动。」

    「既然是描绘五芒星，为什么属于运动类社团？」

    亮太嘀咕道。

    「我立刻为各位解说。」

    亮太就跟我弟弟一样，总是等不及人家解说就先发问，真伤脑筋。

    「想要描绘出强力的五芒星，必须每天进行肌肉锻链及精神锻链。借由肉体与精神的锻链，无论何时无论何地，都可以画出强力的五芒星。」

    我们愣愣的看着他，不太明白他究竟在说些什么。这时候，穿着白色日式裤裙的学生走过来，围着观众席说：

    「各位来宾，请和我们一起体验看看吧！」

    「你也来试试看吧！」

    一个漂亮的女学生牵起亮太的手说。亮太咧嘴傻笑，站了起来。

    ――怎么回事啊？

    才这么一想，我的手也被一位姐姐拉起来了。

    结果我们四人全都走到前面。

    「好了，右手先比出剪刀的手势。请把伸出的食指和中指合起来。接着将左手放在腰上，再把右手的剪刀贴在左手上。」

    大家依照指示比出动作。正在学空手道的亮太，站姿看起来气宇轩昂，很酷。

    「好，接下来要集中注意力。一边吐气，一边将右手合起的剪刀，一鼓作气伸向天空。正好是额头上方八十度角。指尖指着天空，手臂伸直，懂了吗？一起来，咻！」

    大家同声喊「咻」，将右手往上指去。

    「维持这个姿势，右手的手肘不要弯曲，将合起的剪刀迅速往右下方放下。大概到腰部高度。一起来，咻！」

    看见负责指导的学生如此认真，不知怎的，我也跟着专注起来。

    「好了，将放下的手往左上方移动，大概到眼睛的高度。一起来，咻！然后和地面平行，往右边移动，咻！最后回到放在腰部的左手上，咻！」

    的确，这么一来就画出一个大大的星形了。光是做这几个动作，就得努力使精神专注，手肘不弯曲……，实际做下来，会发现这的确是一项运动。

    除此之外，还有坐着画、拿长刀画、边跑边画、跳跃着画等，用各式各样的方法在空中描绘五芒星。持续做下来，肯定会汗流浃背。

    光是这样，我已经感觉体内充满了第三能力，好奇妙喔！

    ＃插图

    「虽然只是简单的动作，但是能锻链腹肌、背肌和上臂肌。」

    伽罗瓦一边拭去额头上微微渗出的汗珠，一边微笑说道。是啊，我也觉得神清气爽、通体舒畅。

    「接下来是文艺类社团的时间。」

    五月走向二楼，开心的说。看来，五月还是比较喜欢文艺类。

    节目单上列出吹奏乐器社、插花社、英语演讲社等各种社团。

    五月指着一个前所未闻的社团说：

    「清洁社是什么？其他社团我都可以想像得出是在做什么，但是，这个社团该不会纯粹是洗衣社吧？」

    真的耶！这个社团到底在做些什么？真令人难以想像。

    「这个也很值得一看吧？」

    于是我们前往二楼的化学实验室。清洁社的发表会似乎就是在那里举行。这么说来，清洁社是属于理科的社团喽！

    比起小学的理科教室，这间化学实验室的实验器具和药剂相当齐备，还有各种药草以及矿物标本，甚至还带点诡异的气氛。感觉像是一间用来施展魔法的实验室。

    我们张望了一会儿后，穿着白袍的学生们鱼贯走进实验室里。他们身亡的白袍是这个社团的制服吗？好酷喔！

    「我们的发表会将于十四点零分零秒准时开始。请各位稍候一下。」

    一位戴着眼镜的大哥哥向大家微笑打招呼。

    其他人开始准备电脑及大型投影机。虽然名为清洁社，不过，看起来不像是要进行洗衣之类的实习。

    当墙上的时钟秒针指向下午两点整时，投影机放映出一行文字。

    『第三能力与清洁度的关系之实验』

    既然说是清洁，也就是cleaning，是指洗衣吗？

    「我们这个社团，每天致力于研究第三能力与清洁度之间的关系。现在，我们要针对身体与衣服的清洁度，发表一个实验。」

    刚才那位大哥哥站在讲台上说。

    「我们将穿着脏衬衫的人和穿着干净衬衫的人分成两组，请他们对信封里的卡片进行透视，再调查两组的命中率。结果发现……。」

    投影机的画面变更，映出一个大大的图表。

    「正如各位所看见的，穿着干净衬衫的人和穿着脏衬衫的人，他们的第三能力平均相差三成左右。」

    会场一片哗然。

    「光是穿着干净的衬衫，就能够提升第三能力，真是太惊人了！我以前从来不知道呢。」

    五月一脸感动的说。

    接下来，他们又发表了衣服、身体的清洁度，与透视能力、预知能力之间的关系。

    最后，他们在大家面前进行一个实验――即使是同一个人，在双手脏污的状态下与双手干净的状态下，透视能力会有什么差别？由于我们亲眼目睹了实验结果，因此觉得格外有趣。

    我对这个发表会感到相当满意，五月更是专注的做笔记。

    一走出教室，五月便低喃说：

    「我也来报考这所学校好了……。」

    我高兴得简直要跳起来了。

    「好呀！我们一起报考。对了，干脆大家一起报考好了！伽罗瓦，你觉得怎么样啊？」

    「我是对超自然现象很感兴趣，但是我更想研究地球环境。」

    「亮太你呢？」

    「哈哈哈！我就免了吧！我讨厌洗肚脐。」

    亮太笑着说，他果然很在意刚才的发表结果。

    「刚才他们说，以身体的污垢而言，最容易降低第三能力的是耳后的污垢和肚脐的污垢。亮太，你从来没清洗过肚脐吧？」

    「少管别人闲事啦！」

    亮太生气的说。

    「不过，我从来没想过，污垢竟然会造成那么大的影响。」

    五月露出不可思议的表情说。

    「在日本，神社会将元旦清晨汲取的第一瓢水供奉给神明，并且用水来洗净身体。」

    伽罗瓦说。

    「啊，我知道。把井水淋在身上对不对？听说会冷到牙齿嘎哩嗄哩的打颤，所以叫『水嘎哩』祭神仪式呢！」

    即使在寒冷的冬天，也会进行那样的仪式。

    「哈哈哈！亚卡莉，你真是个糊涂虫。不是水嘎哩，是水垢离※啦！」（※水垢离，日本人向神佛许愿或祭典时，以冷水浇淋在身上洗净身体的一种仪式。）

    亮太笑呵呵的说。

    不管啦！重要的是，这所学院学的是魔法，还有很多社团，在这里就学一定很开心。我真的好想考进这所学校喔！

    五月看着节目单说：

    「你们看，有猜谜大赛耶！好像很有趣喔！」

    「真的耶！葛洛利亚伯爵为葛洛利亚伯爵举办的『第八百届葛洛利亚杯』猜谜大赛引」

    葛洛利亚伯爵，就是刚才向大家致词的校长吧？他所举办的猜谜大赛，名字居然有这么一长串，可见他是一个极度以自我为中心的人。

    「我们去看看吧。这上面写自由参加。」

    亮太提议，大家都表示赞成。

    到了猜谜大赛的会场――体育馆，现场已是人声鼎沸，有许多人众集住这里。

    我们在入口报名参加比赛，工作人员给了我们参赛用的号码背心。

    我拿到的是117号，我说：「这个号码很不错」。

    五月拿到的是118号，她说：「我的号码也很好」。

    亮太拿到的是119号。他喜孜孜的说：

    「嘿嘿！我是大家的救护车喔！」

    伽罗瓦则是拿到120号。

    我们穿上号码背心等待大赛开始，不一会儿，前方的舞台上出现一个穿着制服的女学生。

    「现在即将举行葛洛利亚伯爵为葛洛利亚伯爵举办的『第八百届葛洛利亚杯』猜谜大赛。由我――学生会会长安琪拉・克雷森为各位主持。」

    那个身材高挑的女孩，以银铃般清脆的嗓音向大家宣布。

    「啊！就是她！」

    我忍不住出声嚷道。

    「什么啊？」

    亮太回头问我。

    「她就是上次在流行商场和我相撞的大姐姐。」

    「她的名字叫安琪拉……。好酷的名字喔！」

    「安琪拉是天使的意思吧？至于她的姓氏克雷森，翻译过来是三日月，也就是新月。」

    伽罗瓦小声的告诉我们。

    「天使……，好美的名字。这个人好像生来就是为了享受优雅的人生似的。咦……？」

    我觉得这个姓氏好像在哪里听过，仔细想想才发现，她姓三日月，和玛莉亚一样呢！不过，玛莉亚完全不像她那么优雅就是了。

    站在舞台上的安琪拉，比电视上的偶像或女星更加漂亮，她的个子高挑，穿上那身制服非常好看，而且她还是学生会会长，成绩想必也很优秀。同样都姓三日月，玛莉亚实在差人家太多了。

    安琪拉开始为大家说明比赛规则。

    「第一阶段的猜谜，是采取二选一的方式。请各位从A和B两个答案中，选择你认为正确的那一个。会场的地板上画着两个大圆。红色的大圆是答案A，蓝色的大圆是答案B。答错的人会被当场淘汰。」

    体育馆里掀起一阵骚动。

    由于会场里有太多人，所以刚才没发现，现在仔细一看，地面上的确画着红线。也就是说，我们站的这一区是答案A区喽。

    「我们会一直出题，直到答对者剩下十人为止。只有最后的这十人，可以上台挑战按铃抢答的猜谜比赛，也就是第二阶段的比赛。优胜者的奖品是青铜制的衔尾蛇雕像。」

    舞台上，另一位女学生高高举起一个形状像是数字0的物品。

    「什么是衔尾蛇啊？」

    「就是衔着自己尾巴的蛇像。象征『无限大』。」

    「那青铜又是什么？」

    「是一种合金，那可是非常高级的美术品，我也想要那个奖品。我们一起加油吧！」

    伽罗瓦的眼神认真，充满干劲。

    我当然也会努力，目标是得到优胜！

    「现在开始进行第一题！施展魔咒时，最重要的是什么？A，全神贯注；B，供品。请各位站到你认为是正确答案的圆圈内。」

    呵呵呵，很简单嘛！简直是牛刀小试。

    聚集在体育馆内的人群，瞬间开始移动。

    「是A啦！」

    我小声的告诉亮太。

    「哼！这种程度的题目我也会。」

    大多数人都站在A圈内，少数人则站在B圈内。比例大概是三比一。

    当！

    一个类似教堂钟声般的声音响起，代表答题的时间结束。

    「……答案是A，全神贯注。在魔法当中，最重要的就是全神贯注。」

    我身边的人全都答对了，大家高兴的鼓掌。

    原来这就是魔法猜谜呀。如果是问这类的题目，我应该可以答对很多题吧！

    「菹吕词堑诙题！和感染魔法相辅相成的魔法是哪一种？A，类感魔法：B，共感魔法。」

    嗯，开始有点难度了。

    「这题是A。」

    我在五月的耳畔悄声说。

    这是因为，感染魔法和类感魔法合并使用后，才叫做共感魔法。以前有一个名叫弗雷泽※的人好像说过，这是魔法的基本法则。（※詹姆斯・乔治・弗雷泽，James George Frazer。是英国的古典人类学家。）

    这一题，答A的人和答B的人各占一半。有很多人不知道答案呢！

    「第三题。所谓的四大精灵，是指地精灵诺姆、水精灵温第妮、火精灵莎拉曼达，还有一个什么？A，风精灵希尔夫；B，暴风雨精灵史多姆。」

    「是A啦！」

    古时候的人认为构成自然界的四大元素是地、水、火、风。所以暴风雨这个答案是错的。

    这一题，答A的人和答B的人也是各占一半。原本还很多的人数，一下子就减少了三十人。

    「第四题。希伯来语『使汝之雷沐浴在死亡中』，是一句目前也广为人知的咒语。这句咒语是……A，欧布拉迪・欧布拉达；B，阿布拉卡达布拉。」

    「答案是B吧？」

    五月小声的问。当然是B。大部分的人也都站到B圈内。能够奋战到这一关的人，大概都是某种程度的魔法爱好者吧！

    果然不出所料，B是正确答案！五月高兴的抱住我。

    「第五题。在亚瑟王传说中出现的那把有魔力的宝剑Excalibur，一般名为石中剑，请问它是由谁所铸造的？A，魔法师；B，妖精。」

    「啊，是谁啊……。」

    伽罗瓦歪着脑袋瓜子苦思。呵呵，这是一个陷阱题，但是我知道答案喔！我居然知道伽罗瓦不知道的事情，实在太开心了。

    我拉着五月的手，站到B圈里。当然，伽罗瓦和亮太也跟上来了。

    站在B圈内的人，包括我们在内正好有十个人。选择答案A――魔法怖的人比较多。

    「你没答错吧？喂！」

    亮太担心的问。

    其实我的心情也是七上八下。毕竟只要错了一题，就会被淘汰耶！

    「宣布正确答案，A……」

    哎呀！惨了！出局了。

    「A是错误的，B才是正确答案。正确答案是B，妖精。很多人常常产生误解，其实，那把宝剑是凯尔特族的妖精运用魔法铸造的。因此答案是B。」

    什么呀，不要吓我们嘛！安琪拉出色的演技，使会场的气氛嗨到最高点，大家都笑了。

    「站在B圈内的人，你们的成绩非常优秀。现在，就请各位站到舞台上来。在场的各位来宾，请鼓掌欢迎他们。」

    会场内响起热烈的鼓掌声，我开心的站上舞台。

    舞台上设置了一排类似猜谜节目中常见的解答者席。

    在第一阶段获胜的十人，先排成一排，轮流报上自己的姓名、职业或学校。

    「我是天河亚卡莉，就读小学六年级。」

    我一说完，安琪拉便微笑说道：

    「哎呀，你就是前几天我遇见的那个人。」

    「嗯、嗯、是的……。」

    安琪拉突然对我这么说，令我惊讶万分。没想到她还记得我，好感动喔！

    「你想进入圣葛洛利亚学院就读吗？还是只是来参观？」

    「是、是的。我想进入这所学校就读。」

    「太好了。像你这么优秀的人，一定要成为本校学生喔！」

    她居然说我优秀耶！我整个人飘飘然的，觉得自己的脚好像飘离地面了。

    大家全部自我介绍完毕之后，才知道小学生只有我们四人，其余的都是大学生或大人。大家各自就定位。

    我们的面前有一个大大的按钮。

    「现在，我们终于要进入第二阶段的抢答挑战。天河亚卡莉，准备好了吗？」

    咦？为什么问我？

    「嗯、是、准备好了……。」

    慌张之中，我触摸到那个大按钮，结果铃声大作，红光旋转，全场哗然。

    「就是这样。如果知道答案，就请按下那个按钮。」

    「是……。」

    我面红耳赤，觉得很丢脸。

    吸气、吐气，吸气、吐气，我做了几次深呼吸。不要紧，我是一个跌倒了很快就可以再爬起来的人。

    「抢答挑战的谜题，由校长葛洛利亚伯爵亲自出题。请各位鼓掌欢迎校长出场。」

    伯爵出场了，他身上的红斗篷随风飘动。

    他朝会场内鼓掌的来宾鞠躬致意，右手贴在胸前，就像古代的骑士般向大家行礼。

    在舞台的最高处，有一个像是宝座般的气派座椅。

    伯爵朝那儿坐了下来，往下俯视我们。

    「现在我要开始出题了。最先获得一百分的人便是优胜者。」

    伯爵挂上单边眼镜，拿出题目纸。

    「请问……，我可以发问吗？」

    我战战兢兢的举起手问。

    「有什么问题？」

    「答对一题可以得到几分？」

    如果答对一题算一分的话，那可不得了，要答对一百题才行哪！

    「我会依据我的判断，针对每一题给分。」

    什么呀？这样好像不太公平吧？不过也没办法，谁教他是猜谜大赛的主办人呢。我把手放在按钮上，全副心神集中在耳朵上。

    「现在我要问第一题了。在链金术的故事中，制造出贤者之石的传说人物叫什么名字？」

    我知道！我用力的按下按钮。

    奇怪？我面前的灯没亮。

    「我知道，是尼勒・乐梅※！」（※十四世纪的法国链金术士。）

    一位大学生朗声回答。

    「答对了，三十分！」

    哇！一下子就拿到这么高的分数。不能输给他呀！

    「第二题。能维持安定的原子状态，不易与其他元素结合成化合物的元素，是卤素、硷金属元素还是钝气元素？」

    这是什么问题？好难喔！我完全听不懂。

    铃！铃！伽罗瓦面前的灯亮了。

    「是钝气元素。」

    伽罗瓦的声音响起。

    「答对了。四十分。」

    咦？一题就有四十分吗？我焦急起来。根本不知道伯爵的计分标准在那里嘛！伽罗瓦好像也大吃一惊。

    后来又持续进行了好几题的问答，有些是大人回答的，五月和亮太也有回答。

    伽罗瓦的分数是八十分，最高分。

    我还没答对任何一题，仍然是零分。电子计分板上的数字0，看起来好可恨哪！

    「魔法武器有很多种，请举出大家所熟知的魔法武器。」

    太好了！我用尽全力按下按钮。我的灯没有亮。

    「魔杖。」

    我隔壁的男子回答。

    「正确答案，但是不能只说一项喔！」

    机会来了！我毫不犹豫的按下按钮回答：

    「还有圣剑和圣杯。」

    「很好，正确答案，给你三十分。」

    太好了。虽然不明白伯爵的给分标准，不过，只要能拿到分数就好了。

    答对一题后，我的心情如释重负。接下来也要好好努力喔！

    「在链金术中象征贤者之石，又被称为所罗门王的封印及大卫星的是什么记号？」

    还没有任何人按铃。我对这个题目好像有点印象。我想想……。想到了！

    「我知道，是六芒星！」

    伯爵看着我，似乎很佩服。

    「你真厉害。正确答案，二十分。接下来进行下一题。」

    「男性魔法师的英文原意是『智者』，这个字要怎么拼呢？」

    什么？我不知道。是不是指巫师啊……？这时候，一位大学生用力击打按钮。

    「Wizart！」

    伯爵微微一笑说：

    「可惜，太可惜了。有没有其他答案？」

    啊，我想起这一题的答案了。我按下按钮回答：

    「Wizard？」

    我答对了，又得到三十分。刚才那位大学生哥哥，懊恼得不得了。

    「请简单描述奇迹与魔法的不同。」

    伯爵说出问题，但是没有人回答。会场里静悄悄的，鸦雀无声。我虽然有些犹豫，还是用力按下了按钮。

    铃！铃！

    红灯闪烁亮起。

    「我知道！自己以外的东西发挥力量，叫做奇迹；用自己的能力引出力量，就是魔法。」

    葛洛利亚伯爵露出浅浅一笑。

    「很好，正确答案！你是优胜者。」

    太好了！我得到优胜了！

    我太兴奋了，心脏扑通扑通的跳得好快。全场响起的鼓掌声包围着我。

    「谢谢大家！」

    安琪拉将我唤到台前。

    「恭喜你，天河亚卡莉同学。最后的急起直追非常精采。你的魔法知识真的很丰富。」

    「谢谢，我好高兴喔！」

    这是我从来没有经历过的开心体验，我的心脏跳得好快。就像是飞到天空一般，整个人感觉轻飘飘的。

    「现在就请葛洛利亚伯爵颁发优胜奖品――衔尾蛇雕像。」

    伯爵拿着奖品走向我。

    「恭喜你得到优胜，117号。」

    「谢谢。我的名字是天河亚卡莉。」

    近距离一看，伯爵其实是个年纪很大的老爷爷。不过，他似乎是个一丝不苟的人。衣服没有一丝皱痕，钮扣也擦得晶亮。就连往后梳的头发，也是整整齐齐、服服贴贴。

    「哎呀……。」

    伯爵低喃一声，把手伸向我。

    「你的坠子往左偏移一公分了，坠子如果没有位在正中央，第三能力就会减退喔！」

    伯爵一边说着，一边帮我调整太阳坠子的位置。

    「宇宙万物都有既定的法则。我们的日常生活也是一样。应该位于正中央的东西，就一定要位于正中央。应该是笔直的东西，就应该从头直到尾。你知道吗？这就是使第三能力得以开展的秘诀。」

    伯爵说完后，将衔尾蛇雕像交给我。

    雕像相当重。我抱着雕像，凝视着我的坠子。

    因为我发现，我的坠子刚才好像微微震动了一下，并且发出光芒。

    「你一定能以免付学费的公费生身分进入我们学校。请你务必要来参加入学考试。」

    伯爵露出他的一口白牙，微笑说道。

    奇怪？那样的笑容，我好像在哪里见过――。

    不管了，重要的是，他刚才说了「免付学费的公费生」。这实在是太棒了！

    「真、真的吗？」

    「当然是真的。我这个人最讨厌开玩笑和扭曲不正的东西。我讲的每一句话，你都绝对可以相信。」

    太棒了！今天真是我人生中最美好的一天！

    抱着衔尾蛇雕像的我，再次在掌声的包围下，品味这令人陶醉的幸福滋味。

第四卷 魔女馆与谜团学院 5 奇怪？一丝不苟的生活包围着我？

    隔天，我怀着绝佳的心情醒了过来。

    还差五分钟，闹钟就会响起。

    我很少在闹钟鸣响前醒过来。不知道为什么，我有种好预感。我觉得这样的日子好像会发生很多好事。

    窗外的天空带着秋意。今天也是凉爽的一天。我打开窗户，让晨风吹进房间里，然后做了一个深呼吸。

    橱柜上摆着我昨天得到的衔尾蛇雕像。那条衔着自己尾巴的蛇，虽然让我觉得毛骨悚然，但也散发出一股特别的气氛。

    我换好衣服后，将睡衣整齐折好，棉被也折得像豆腐一样方正――

    奇怪？平常的我起床后，总是将睡衣随手揉成一团，更不会想要折棉被……。因为我每天都拖到最后一刻才起床，根本没有这种闲工夫。

    可是，今天早上我因为提早起床，心情很好，所以想要试着整理一下。我连棉被的边角都拉得直挺挺的，没有一丝皱折。

    把周遭的东西收拾干净，真令人愉快啊――！

    我才这么一想，就被自己吓了一跳。

    ――这样的我，和平时完全不一样呀！

    嗯。平时的我不是这样的。

    我其实是一个很不擅长收拾整理的人。

    也常因此而被妈妈责骂，例如：

    「拿出来的东西用完后，要放回原来的位置。」

    「每个星期要用吸尘器清扫自己的房间。」

    但是，今天早上居然不用妈妈叮咛，我自己就想打扫房间。橱柜上的灰尘，让我觉得好碍眼。

    我突然觉得怪怪的，于是拿起放在床头柜上的太阳坠子。

    事实上，这个坠子蕴藏着非常不可思议的能量。

    可是，它也能被用来施展邪恶的魔法，所以要特别注意才行。前阵子，它的能量就被吸走，造成严重的后果。

    我拿起坠子，凝神细看。

    那是一面圆圆的镜子，边缘有着太阳火焰般的形状。它串在一条项链上，除了上学和睡觉之外，我一直将这条项链佩戴在身上。

    「没事的。」

    我忍不住朝坠子低语。

    坠子正中央的镜子，此刻非常干净明亮，仿佛拥有充沛的能量。这样就没问题了。

    前阵子，它的能量被吸取殆尽时，镜面变成雾蒙蒙的一片。明明只是一面镜子，但它当时看来好像随时会干涸、随时会失去生命一样。

    但是现在，镜子显得格外干净明亮。镜子的表面甚至有七色光芒在闪耀。

    与其说它耀眼，不如说它看起来非常敏感，有种凛冽的感觉。

    我对镜子的亮度感到相当满意，走下一楼。

    在洗脸间洗完脸后，我发现洗脸台的角落有污垢，于是拿起海绵用力刷洗。看到污垢被我洗掉，我感到神清气爽，全身舒畅。

    走到客厅一看，爸爸、妈妈和弟弟亚塔洛，已经坐在桌边了。

    「早安，真是个美好的早晨啊！」

    原本挺直背脊看报的爸爸，朝我咧嘴微笑说道。他的白牙闪过一道耀眼闪亮的光芒――

    怎么回事？我觉得不太对劲！换做平时，爸爸只会跟我道「早安」，根本不会装疯卖傻的对我说：「真是个美好的早晨啊」，也不会特意对我微笑。爸爸这种假惺惺的笑容，令我全身起鸡皮疙瘩。

    至于妈妈，正瞪着桌上的吐司看。

    怎么回事？她好像在忍耐着什么。

    「我受不了了。」

    才听妈妈这么一说，转眼间，她已经拿起吐司盘，冲向厨房。

    过了一会儿，妈妈回到客厅，露出轻松自在的表情。

    我看看盘子，发现吐司边已经被切掉，每一片都成了正方形。

    「嗯，切得很工整。你们看，是不是很漂亮的正方形？我用尺量过才切的喔！」

    妈妈露出心满意足的表情说。

    我惊讶的看着妈妈。

    你们听过有人用尺测量，然后把吐司切成正方形吗？这种一丝不苟的程度，简直令人难以置信。

    可是，爸爸和亚塔洛满意的点点头，微笑说道：

    「的确如此。这个世界上最美丽的就是正方形。光是看到正方形，就令人满心欢喜。」

    「嗯。扭曲的东西真令人作呕。我刚才一直觉得很难受，吃不下去。姐姐，你觉得呢？」

    亚塔洛问我，爸爸和妈妈也看着我。

    「就是呀。吐司虽然号称正方形，其实根本不是标准的正方形。我也受不了。」

    我居然这么说。这些话，不像是出自我的嘴巴，好像是有人逼我这么说的……。可是，比起扭曲不正的吐司，还是正方形的吐司来得漂亮呀！不会错的。

    我的确这么想，所以，这是我经过思考后说出的话――。

    应该是吧――

    不知道为什么，我觉得有点不安。算了，不管它，应该是我太多虑了吧？

    「爸爸，咖啡的味道还可以吗？」

    妈妈带着微笑询问爸爸。

    「嗯，很好喝。你泡的咖啡总是那么好喝，不过，今天早上的咖啡比平常更加美味。」

    「你喝得出来呀？今天早上，我用温度计测量，等热水正好冷却到八十度，才拿来冲咖啡。听说这样咖啡就不会产生多余的苦味，很好喝喔！」

    「原来如此。多亏你的细心，我才可以享受这么美味的早餐。哈哈哈！」

    爸爸非常满足的笑了。

    真的不太对劲。好像有什么地方和平时的早晨不一样。

    爸爸平时总是睡眼惺忪的一边搔头一边看报纸，可是今天早上，他看起来一丝不苟，连衬衫的第一颗钮扣都规规矩矩的扣好。

    妈妈也是，平时她总会唠唠叨叨的说：「动作快一点」、「你们到底在做什么」，可是今天早上，她看起来莫名的轻松自在――。

    真的有点怪怪的――。

    我不经意望向电视，奇怪，怎么回事……。电视荧幕上出现高速公路的影像，路上有很多车辆，可是车与车之间都保持相同的间距，井然有序的行驶，看起来就像在游行一样。

    电视上的主播姐姐，以稀松平常的表情说：

    「这里是道路情报中心。今天早上因为道路施工的关系，进行交通管制，不过并没有出现塞车情况，车流相当顺畅。」

    车辆那么多，却没有塞车，大概是因为大家都是守规矩的行驶吧？

    亚塔洛吃完吐司、荷包蛋和优格后，起身离开座位。

    他朝洗脸间走去，但是在转弯的时候，他居然是以直角改变行进的方向。

    ――咦！

    亚塔洛，你的动作太不自然了。这样会吓到别人啦！

    有谁会在家里用这种方式走路？没有嘛！平常人都是斜斜的穿过屋里。

    仔细看看爸爸和妈妈的动作，他们也很奇怪。

    爸爸很在意他脚上的两只袜子，不断将它们调整到同样的长度。妈妈则是不断对准，想将桌上的盘子放到托盘的正中央。当我开始察觉到这诡异的景象，不禁感到不寒而栗。

    「哎呀，已经七点五十三分十秒了。八点零分零秒一定要出门喔！」

    听妈妈这么一说，我不自觉望向时钟。秒针的确指着十秒，可是，平常人不会把秒针时间也说出来呀――。

    我虽然觉得奇怪，还是回答一声「是」，然后站起来，准备走向洗脸间。结果，我也像亚塔洛一样，以直角的角度转弯。

    奇怪了？这是怎么一回事？

    实在太奇怪了――我的心中产生强烈的怀疑，但是另一方面，又有另一种感受。

    ――这么循规蹈矩、一丝不苟，感觉才舒服呀！

    我居然这么想。

    到底哪一种才是我真正的想法？

    我实在搞不清楚。

    循规蹈矩、一丝不苟，虽然让我感觉舒服，可是我又觉得那不是自己的意志，我好像是被某种外在的力量所驱使。也可以说，我觉得自己好像变成一个傀儡。这种感觉实在太古怪了。

    尽管如此，我还是背起书包。

    「我去上学了。」

    我走出客厅，朝爸爸和妈妈鞠了一个三十度的躬。

    「路上小心。」

    爸爸和妈妈微笑送我出门。

    我从客厅走到古董店，望向娃娃屋，看见伊莎贝拉、米开耶鲁太郎、月子公主、三日月玛莉亚和鲁西法，全都无聊的坐在沙发上。

    「我问你们，这个世界是不是又发生什么古怪的事情了？」

    我问他们，可是他们全是一副不知情的模样。

    「玛莉亚，你是不是知道些什么？告诉我啦！我有种奇怪的感觉，可是又说不出哪里奇怪。」

    我戳戳玛莉亚的头，可是她只瞪了我一眼，随即露出轻蔑的表情。这个洋娃娃还真高傲呢！

    「姐姐，已经七点五十九分四十秒了。」

    亚塔洛朝气蓬勃的前后摆动手臂，穿过古董店。我也受到他的影响，就像在运动会上行进般，摆动双臂走路。当我们走到家门前的道路上，当然也是不偏不倚的转了九十度，然后朝学校走去。

    我和亚塔洛纵向排成一列往前走。

    这是个和平常一样的早晨呀，可是，住家附近的住宅区景象，不知道为什么，显得格外井然有序。

    与我擦身而过的每一个人，全都抬头挺胸、精神奕奕，像在行进般笔直的往前走。而且，有好多人在家门前打扫。

    要守规矩、要有纪律。

    我的脑中好像传来这样的号令。

    「你不觉得奇怪吗？」

    我问走在前头的亚塔洛。

    「哪里奇怪？」

    亚塔洛说着，仍然拼命摆动双臂，笔直往前走。

    「没什么。」

    于是，我也笔直的往前走。

    笔直走路真的很舒服，可是，为什么我的心里老是耿耿于怀呢？

    一踏入教室，我看见五月、伽罗瓦和亮太面色凝重的正在说话。

    「怎么了？」

    我一问，亮太便瞪着我说：

    「你又干了什么好事！」

    「咦？我、我做了什么吗……？」

    一时之间，我有点畏缩，可能是因为我有种内疚感，而且心里本来就有点在意。

    「什、什么啊？你干么突然说我……。」

    「因为这个世界又变得怪怪的呀！」

    「会、会吗……。」

    「你在说什么呀？亚卡莉，你应该也察觉到了吧？大家走起路来实在笔直得太夸张了。」

    「啊，你是说这件事啊。不过，这样子走路比较舒服耶！」

    「可是，全世界的人同时这样笔直走路，实在太奇怪了。早上我看电视，办公区的人们全都笔直的走路，而且还以直角的角度转弯。」

    五月困惑的说。

    「我也看见了。高速公路上面的车辆，全都井然有序的行驶。」

    「不只是电视上出现的影像喔。我家附近正在进行道路施工，就连钻土机的声音都很有规律，持续三个同样长度的钻土声后，就休息三拍。哒哒哒、嗡嗡嗡、哒哒哒、嗡嗡嗡，一直保持这样的节奏。现在那个节拍还留在我的脑子里。」

    亮太说完后，五月继续说：

    「对了，我家的黄金鼠贾士柏，今天还把铺在笼子里的稻草堆成正方形，当成它的床呢！这说不定是天地产生异变的前兆……，好恐怖喔！」

    听了五月的话，伽罗瓦点点头说：

    「的确，只要观察街上的情况，就会觉得很奇怪。大家不只行为开始变得循规蹈矩，我觉得好像有什么更加根本的东西产生了变化。」

    伽罗瓦的表情看起来冷静又有智慧。

    「什么意思？可不可以说得简单一点？」

    「亚卡莉，你也有这种感觉吧？明明是自己做出的行为，却觉得好像是被别人操控一样。」

    「没错没错。就是这样、就是这样。」

    伽罗瓦说中我的感受，令我非常惊讶。

    「人体内本来就有一种程式，喜欢有秩序，并且会依秩序而行动。只要这样思考，就可以说明这一切了。」

    「在做出有纪律的行为时，我们会觉得自己不是自己，好像是被别种情绪操控一样。这就是程式所造成的吗……？」

    五月喃喃自语。

    「对、对！笔直走路、做很多循规蹈矩的事情时，感觉很舒服，但是那时候的自己好像和真实的自己是分开的，有一种『被操控』的感觉。」

    我频频点头说。

    「我也是。今天早上我看到洗手间有点脏，实在难以忍受，就自己动手打扫干净了。平常的我才不会那么做呢。」

    五月说完后，亮太难为情的说：

    「这样啊，其实我也是，我刚才还一边走，一边捡路上的垃圾哩！」

    「这样的行为本身的确令人感觉舒服，而且也不是坏事。问题在于这样的行为并不是出于自己的意志，而是不得不做――是不是有人为了某种目的，而把大家变成这样呢？」

    伽罗瓦一说完，第一堂课的钟声响起。

    平常总会再聊一阵子的女生，以及想办法要捉弄老师的男生，今天全部立刻回到座位，双手放在膝盖上，乖乖的等老师走进教室。

    伤脑筋的是，我的体内确实存在着一个我，对眼前的景象感到怡然舒适。

    但是也有另一个我，认为这种景象实在太奇怪了。

    我的心中忐忑不安，担忧即将会有什么大事发生。

第四卷 魔女馆与谜团学院 6 太阳坠子发出麻痹痹痹光线？

    这一天的上课情况非常有秩序。

    大家维持直挺挺的坐姿，不随便聊天，专心听老师讲课，对于老师的提问也伶俐开朗的回答。吉野老师似乎对我们相当满意。

    但是我因为挂念一件事，所以上课时不太专心。

    那是娃娃屋刚送到我家古董店时发生的事。我在变成洋娃娃的魔法师伊莎贝拉和她孙子鲁西法怂恿下，解除了原本加诸在他们两人身上的封印。

    结果，学校的课本变成了魔法教科书，造成一场不小的骚动。

    这一次，我有一种不好的预感，担心旧事会再重演：心里七上八下的。

    对了，现在回想起来，伊莎贝拉的儿子米开耶鲁太郎来到我家时，太阳坠子的能量还被吸走了呢！

    不过那时候，坠子中央的镜子是雾蒙蒙的。

    因为有过之前的经验，今天早上我还特地确认了一下。坠子比平时还要明亮，甚至还发出七色的光芒。

    所以，这次的一丝不苟、不偏不倚现象，和我没有关系喔……。应该是吧？一定和我没关系。

    到了最后一堂的扫除时间，平时总是偷懒摸鱼的男生们，居然十分认真的清扫教室，还把桌子重新排列整齐，而且一到三点，他们便排成一列准时回家了。这幅景象令我目瞪口呆。

    简直就像圣葛洛利亚学院一样！圣葛洛利亚学院崇尚秩序的校风，好像扩散至整个城市了。

    放学后，伽罗瓦来到我身边。

    「我等一下可以去看看娃娃屋吗？我有事想请教萝拉小姐。」

    「嗯，当然可以……，这个现象果然是……。」

    我咬住嘴唇欲言又止时，亮太探头过来看着我说：

    「一定是你的缘故。你一定做了什么不必要的事。」

    「你真没礼貌，我才没有做什么不必要的事！」

    我生气的回嘴。

    「一定是你的太阳坠子。这个世界又变得很奇怪了，不是吗？你去圣葛洛利亚学院时，脖子上不就挂着太阳坠子？你的太阳坠子，是不是被哪个奇怪的家伙触碰过？」

    我拼命摇头。我一直都很注意，不可能发生这种事！

    「亚卡莉，是不是那时候？」

    五月像是突然想起什么似的喃喃说道。

    「咦？哪时候？」

    「就是你在猜谜大赛获得优胜，葛洛利亚伯爵颁发衔尾蛇雕像给你的时候啊。……那时候，伯爵没有触碰你的太阳坠子吗？」

    「他没有触碰到坠子，不过……。」

    「……不过？不过什么？」

    伽罗瓦追问下去。

    「他说我的坠子向左偏移了一公分，所以拉着链子调整……。」

    「这就是了。」

    伽罗瓦皱着眉头说。

    「怎么可能？怎么可能只是碰到链子就……。」

    「如果伯爵对那个坠子别有意图的话，只要碰到链子就够了。」

    「怎么会这样……。」

    我全身虚脱，当场瘫坐下来。

    在颁奖典礼上，伯爵还称赞我「一定能成为公费生」，我喜不自禁、得意扬扬、眉开眼笑，接着，伯爵就把我的坠链调正一公分。

    由于那是瞬间发生的事，我根本毫无警戒，伯爵却在那时候，对我的坠子动了手脚――。

    现在回想起来，那时候，我的坠子好像闪着微光，并且微微震动了一下。当时我虽然感到背脊发凉，但我以为那是因为我得到优胜，太兴奋了才会这样――

    可是，伯爵当时那个小小的动作，该不会就是――。

    「我就知道。我就知道一定和你有关系！每次都是你，才会发生怪事。拜托你反省一下好不好？」

    亮太露出胜利的表情说，我觉得好不甘心！可是，虽然不甘心，怪事好像真的是因我而引起的。

    「再说，那个葛洛利亚伯爵，实在太古怪了。」

    亮太说得没错，不过，堂堂一个校长会有什么企图呢？我还是难以相信。

    「可是，他是校长耶。你怎么可以说校长古怪……。」

    「依我看，那所学校本身就很古怪。说什么『第三能力』，其实就是一所研究魔法的学校嘛。我怎么看都觉得古怪。」

    亮太双臂交盘在胸前说。

    「可是，坠子并没有像上次能量被吸走时那样雾蒙蒙的，反而还闪闪发亮呢……。」

    我嗫嚅说道。但是老实说，我也没什么自信。我觉得自己很丢脸，都快哭出来了。

    我期待有人会对我说：「没事啦，你不要担心。」不过，伽罗瓦、亮太、五月，他们三人全都紧抿着嘴，不发一语。

    他们的沉默，有如大石头般重重的压在我心上。

    率先开口的是伽罗瓦。

    「接下来可能会发生更严重的事情。我们得在事情发生前想出对策才行。」

    伽罗瓦低喃道。

    「咦？会发生什么事情？」

    「我也不知道。不过，依照过去的经验，事情不可能就此结束。」

    伽罗瓦冷静的说。

    接下来到底会发生什么事？我心神不宁：心情变得好忧郁好忧郁。

    一回到家里，我立刻冲向自己位于二楼的房间，确认太阳坠子的状况。

    乍看之下，坠子没有任何变化。

    它就和平时一样。没有受损，也没有破掉。

    我只是觉得它的镜面比平时更加光亮，不过，这也没什么呀。没事的，没事的。

    ――坠子里面蓄满能量呢！

    我先是这么想，后来又觉得很疑惑。

    ――这种亮度，好像真的不太对劲。

    而且，比起今天早上，此时的它好像拥有更加充沛的能量。

    七色光芒更加明亮、艳丽，而且还一闪一闪的发光。

    这种亮度，真的很奇妙……

    看着看着，我的身心都有一种酥麻的感觉。

    不知道为什么，那种酥麻、迷醉的感觉，让我觉得很舒服，神志渐渐馍糊。

    神志模糊后，我听见脑中传来一个声音。

    ―一丝不苟、不偏不倚，是世上最美的真理。

    咦？我大吃一惊。

    虽然大吃一惊，但我觉得那个声音说得没错。

    没错，歪七扭八的东西一点儿也不美。

    ――一丝不苟、不偏不倚，让人感觉好舒服。

    那个声音再度响起。

    我环视房间，看见书架上有一本书倾斜了，我觉得碍眼，于是走过去把它摆正。

    放在桌上的桌布，稍微往左偏移了，我也觉得碍眼，便把它往右移动五毫米，

    然后我戴上坠子，走下楼去。

    在店里，爸爸正努力搬动一个大型古董梳妆台。

    「怎么了？」

    「我觉得摆放的位置不太对，想把它摆到这面窗户的正前方。」

    爸爸指着向外凸出的窗户说。

    「差不多在正中央了啊！」

    爸爸摇摇头说：

    「不，刚才原本往右偏了三公分。我搬动后，结果又偏左一公分。所以我再搬一次，现在还是偏左五毫米。萝拉小姐，你帮我看看，现在怎么样？有没有分毫不差的摆在正中央？」

    「是。没问题。这样几乎在正中央了。」

    萝拉小姐说完，爸爸摇摇头说：

    「不能是几乎，一定要分毫不差，连一毫米都没偏移的在正中央才行。」

    爸爸往后退了三步，自己确认。但他似乎怎么也无法满意，所以拿出量尺，测量窗台的中心点与梳妆台的中心点，将它们分毫不差的对齐。

    然后他非常满意的点点头说：

    「这样就可以了。不偏不倚，实在太棒了。」

    仔细一看，店里的摆设完全不一样了。古董衣橱、古董灯具、古董器皿，全都不偏不倚的排列得整整齐齐的。

    直到昨天以前，不，直到今天早上以前，店里都不是这样子的。

    ――要排列得很自然，呈现出生活感，这样最好。

    爸爸曾经这么说。就算是在写字桌上摆笔或便条纸，他也随兴摆得斜斜的，仿佛刚才有人用过这张写字桌一样，感觉很自然，很舒服……。

    然而，现在一切都端端正正、整整齐齐的，让我有种窒息感。

    「爸爸怎么了啊？」

    我在萝拉小姐的耳边轻声问。

    「从早上到现在都是如此。他开口闭口都是不偏不倚、不偏不倚。」

    萝拉小姐无奈的说。

    「在学校里，大家也是这样耶。」

    「是啊，你妈妈也是这样。我看电视也发现，这样的人好像越来越多了。」

    萝拉小姐目不转睛的盯着我说。

    我想移开目光，却办不到。

    「对不起……。」

    我不知不觉说出这句话。

    「为什么突然跟我道歉？」

    萝拉小姐温柔的问我。

    「我昨天去葛洛利亚学院，葛洛利亚伯爵好像对这个太阳坠子动了什么手脚。因为自那之后，镜面的光影就改变颜色，发出七色光芒。」

    「能让我看看吗？」

    「好。」

    我把挂在脖子上的坠子拿给萝拉小姐看。

    萝拉小姐静静凝视了一会儿。

    「的确……。光芒确实不太一样。果然就是这个原因吗？」

    「果然就是这个原因……，是什么意思？」

    「从今天早上开始，这个世界就变得很奇怪，对不对？我猜想这一定又跟魔法有什么关系，所以查阅了娃娃屋里的书籍。结果发现，这本书上写的事，和现在这个情况大有关系。」

    我正要发问，萝拉小姐点点头，伸出她的右手。

    这时候，店门打开，五月、伽罗瓦和亮太走了进来。

    「你们来得正好。我正在和萝拉小姐讨论事情。」

    萝拉小姐点点头。

    她张开自己一直紧握的手，里面有一本袖珍书。

    那是原本放在娃娃屋书架上的书。

    虽然只是一本和姆指指尖差不多大小的小书，却有着咖啡色的皮革封面。书里写着整整齐齐的字。娃娃屋的书架上，摆满了这种袖珍书，但是每一本的内容都不一样。

    不过，这些书是用意大利文写的，我看不懂。

    我捏起萝拉小姐手中的袖珍书。

    「这是什么书啊？」

    「书名叫做《一丝不苟、不偏不倚，是世上最美的真理》。」

    「好奇怪的书名喔！谁会写这种书啊？」

    「这上面写，葛洛利亚・迪尔・蒙德伯爵着。」

    「什么？！」

    我实在太过惊讶，张大嘴巴愣住了。

    就在这时候，爸爸朝这边呼喊：

    「萝拉小姐，请你过来帮忙一下好吗？」

    「好的。要帮什么忙？」

    「我觉得娃娃屋里的洋娃娃，好像有点驼背。能不能帮我把它们的坐姿调成直挺挺的呢？」

    「没问题。」

    「我刚才调了一下，不知道是不是心理作用，觉得那些娃娃好像发出哀号，很痛苦的样子。」

    听见爸爸的话，我忍不住笑了出来。当然喽！自己的背硬被别人拉直，不管是伊莎贝拉还是米开耶鲁太郎，他们全会惨叫的。

    「亚卡莉，你在笑什么？」

    「没事，没什么事。」

    我这个人很不擅长装糊涂的。

    后来爸爸有事出去了，我和萝拉小姐便一起去看位于古董店正中央的娃娃屋。

    「好怪喔……。」

    再次令我忍俊不禁的，是爸爸居然将娃娃屋里的家具也重新摆设得整整齐齐。

    伊莎贝拉和米开耶鲁太郎、月子公主、三日月玛莉亚、鲁西法五个洋娃娃，全都露出痛苦的表情，直挺挺的坐在沙发上。

    「真的呢！太过一丝不苟，反而很奇怪。不过，葛洛利亚伯爵的个性就是这样。」

    萝拉小姐的话令我心中一惊。

    刚才她让我看的那本袖珍书，那位作者葛洛利亚伯爵，该不会就是昨天我去参观的圣葛洛利亚学院的校长吧？

    「书上有没有伯爵的照片？」

    「那是很古老的书了，没有照片，但是有肖像画。」

    萝拉小姐打开书本，拿出一个大型放大镜让我瞧个仔细。没错，就是那位葛洛利亚伯爵。往后梳的头发，单边眼镜，露齿微笑的表情。

    「是伯爵……。」

    大家轮流用放大镜细看那本书。

    「这本书是什么时候完成的呀？」

    伽罗瓦问。

    「一一五五年。」

    「和圣葛洛利亚学院建校同一年。」

    我低喃道，亮太则是疑惑的说：

    「这么说来，那位伯爵已经活了将近一千年了耶。他是不是妖怪啊……？」

    「也许他不是妖怪，而是魔法师？」

    伽罗瓦低语道。

    ＃插图

    「那本书的书名叫什么？」

    我开始感到害怕。

    「《一丝不苟、不偏不倚，是世上最美的真理》。」

    这个书名，和刚才在我脑中回响的那句话一模一样。

    「那是葛洛利亚伯爵写的书？」

    「是的。」

    「那上面到底写了些什么呀？」

    「我来念给你们听好了。」

    萝拉要我们四人坐下，然后她缓缓的开口――

    很久以前，在约翰・史特劳斯・多佩剑格公国，有一位葛洛利亚伯爵。

    那位伯爵是公国的首相，他是一个非常认真、一丝不苟的人，他喜欢干净，也喜欢秩序。

    约翰・史特劳斯・多佩剑格公国的公爵，是个心胸宽大的人，他将政事完全交给首相，也就是伯爵来管理，自己则每天狩猎、举办舞会，到处游玩。

    有一天，葛洛利亚伯爵走出自家大门，在乘上马车前跌了一跤。

    「哼。早上出门时先跨出左脚，准没好事。」

    葛洛利亚伯爵平时都是右脚先跨出大门，唯有那一天，他是左脚先跨出大门，便发生意外。因此，伯爵制定了一条法律：

    「早上出门时，要用右脚跨出大门。」

    伯爵不只一丝不苟，他还喜欢依规则行事。

    自此之后，他就东一条法律、西一条法律的，凡事都要制定法律。

    例如，光是针对走路的方法，他就制定了好几条法律。

    像是「走路时，步伐一定要一样大」、「手臂一定要摆动成四十五度角」等等。

    公国的人们，大家都规规矩矩的遵守法律，所以街上行人的姿势整齐划一，非常漂亮。

    伯爵深感满意，于是制定更多的法律。

    当他定下「走在路上时，即使身旁是陌生人，大家也要纵向、横向排好队，齐步往前走」这条法律后，街景看起来更加美丽了。

    伯爵于是又制定更多的法律。法律的规范内容不只针对街头，甚至还扩及家庭。

    「家中有灰尘堆积者，处以鞭刑。」

    「用餐时发出声音者，处以一年徒刑。」

    「早上未折好睡衣者，处以三年重度劳役。」

    本来，勤于打扫和彬彬有礼的生活，是会让人感觉舒适的。

    可是连这种事都要受到法律的规范，人们不禁有种窒息的感觉。

    而且告密者还能受到奖赏，整个社会因此而陷入混乱。

    其实，家里的情况只有家人知道。就算制定了法律，只要没人盘查，那么偶尔偷懒一下也无所谓。

    然而，这样就无法维持秩序了。伯爵于是绞尽脑汁想出一个方法，只要发现有人违法便可以密告检举，并且获得奖金。

    这么一来，大家连在家里也不得休息。

    发现家中有灰尘的小孩竟会告发父母，发现姐姐没折睡衣的弟弟也会去检举姐姐，整个社会动荡不安。

    最后，公国的国民终于发动叛乱，将葛洛利亚伯爵关进城塔里。

    萝拉小姐说到这里，亮太便插嘴说道：

    「只是把他关起来而已，未免太便宜他了吧！」

    「被关起来的葛洛利亚伯爵，后来怎么样了呢？」

    伽罗瓦问道。

    「被关进城塔里的伯爵，在十年间博览群书，学会麻痹痹痹魔法，并且成为一名魔法师。」

    我惊讶得差点连胃都要从嘴巴跳出来了。

    「十年就可以成为魔法师？一个普通的人类，只要花十年就能成为魔法师？」

    「是的，这本书上面是这么写的。」

    「这是真的吗？普通的人类可以『成为魔法师』，真的有这种事吗？」

    亮太露出不敢置信的表情。的确，十年说来很长，但是只花十年就能施展魔法，这种进度可以说是很快的。

    萝拉小姐点点头说：

    「是的。我也这么怀疑过，所以查了《魔法大全》。魔法师分成很多种，有的是天生的魔法师，有的则是靠自己的修炼才成为魔法师。有的人是经过后天的努力才成为魔法师，有的人则是天生的天才魔法师。」

    「太厉害了……。」

    我以前都不知道。这么说来，我也有可能成为魔法师？只是不知道，我算是努力型的，还是天才型的？

    「葛洛利亚伯爵所施展的魔法，是怎样的魔法？」

    伽罗瓦提问。

    「伯爵看书自学的是心理性的攻击魔法。这种魔法就算不拜师学习，好像也能无师自通……。」

    「心理性的、攻击、魔法？那是什么啊！」

    我忍不住大嚷。

    「是一种控制心理的魔法。伯爵自己将它命名为『麻痹痹痹魔法』。」

    「麻痹痹痹魔法？」

    「是的。从今天早上开始，大家好像不听自己意志的使唤，做出循规蹈矩的行为，就好像被麻痹了一样……。」

    原来如此。的确有这种感觉。可是――。

    「萝拉小姐，很抱歉打断你的话，那个麻痹痹痹痹痹魔法……，是不是麻痹魔法的语误啊？」

    实在太奇怪了嘛。根本不需要「痹痹痹」的那么多痹啊！

    「我也觉得很奇怪。可是，在意大利文中同样的字出现那么多次，翻译成中文，就只能这么说了。」

    「这样啊，我觉得好怪喔……。」

    我嘀嘀咕咕的，这时娃娃屋里传来伊莎贝拉的声音。

    「伯爵纯粹只是拼错字啦！可是他太顽固了，绝对不会承认自己的错误。」

    我们全都望向娃娃屋。

    「伊莎贝拉，你为什么知道这些事？」

    伊莎贝拉是个骄傲自满的人，如果不称呼她「伊莎贝拉大人」，她就会生气。可是我才不管她那么多，总是直呼她伊莎贝拉。

    萝拉小姐静静听着我和伊莎贝拉的对话。

    「……我曾经听亚卡莉说过娃娃屋里的洋娃娃的秘密，没想到你们真的会说话。真令人惊讶，好感动喔！」

    萝拉小姐凝视着娃娃们，眼睛发亮。

    但是伊莎贝拉却装做不知情的模样。

    她身边的鲁西法开口说：

    「那是因为，葛洛利亚伯爵是我们的……。」

    他才说到这里，伊莎贝拉便瞪着他说：

    「你在说什么？快闭嘴。」

    「咦？什么？到底是什么？」

    「总之，和那个人扯上关系，准没好事。」

    米开耶鲁太郎喃喃说道。

    「你称他那个人……，你们果然认识他。」

    「何止认识……。」

    月子公主低声一说，伊莎贝拉又生气了。

    「别说了！别再提起那个人了……。」

    明明是她自己先提起伯爵的，还那么生气的责骂别人。

    后来，不管我怎么问，洋娃娃们都紧闭嘴巴，不肯再回答我了。

    「有一件事是可以确定的。」

    萝拉小姐环视大家，斩钉截铁的宣布。

    「什么事？」

    我问。

    「现在这个世界，被施了麻痹痹痹魔法。」

    「可是，伯爵不是天生的魔法师，他的法力有这么强，可以让全世界都着魔吗？」

    五月喃喃说道。嗯，五月说得很有道理。

    萝拉小姐指着我的胸口说：

    「葛洛利亚伯爵在亚卡莉的太阳坠子上施了麻痹痹痹魔法。」

    「怎么可能……。」

    萝拉小姐的话锐利得像一把剑，令我倒退了几步。

    「不，这是很有可能的。与其制造新魔法的波动，不如控制既有的东西，还比较简单。」

    伽罗瓦深深点头表示同意。

    「是的。葛洛利亚伯爵对坠子施了魔法，控制它，好让麻痹痹痹魔法可以扩散到各地。一定是这样。」

    听完萝拉小姐的话，我忍不住拿起挂在胸前的坠子，凝神细看。

第四卷 魔女馆与谜团学院 7 糟了！麻痹痹痹魔法搞得天下大乱

    坠子发出的光芒，好像更加诡异了。

    就在我们围着娃娃屋说话时，店门打开，刚才外出的爸爸回来了。

    看见爸爸的模样，我愣住了。

    「爸爸，这身服装是……。」

    刚才他出门前，穿的是普通的衬衫加夹克，现在却穿着制服，而且和圣葛洛利亚学院的男生制服一模一样。

    「这套衣服很好看吧？」

    爸爸自豪的说。

    「爸爸你怎么了？你在哪里换上这套衣服的？」

    「喔，街上正在招募葛洛利亚伯爵亲卫队，我加入后，他们立刻发给我这套制服。」

    「葛洛利亚伯爵亲卫队？！」

    我的叫声变得很嘶哑。

    「爸爸，亲卫队是要做什么事情？」

    「如果发现有人过着不守秩序的生活，就要通报伯爵。」

    「什么样的情况叫做不守秩序？」

    「例如，走路时的步伐大小不一，或是手臂没有呈四十五度角摆动。在家里，就是吃饭时发出声音，或是没有折睡衣等等。」

    「如果发现有人那样，爸爸就会向伯爵密告吗？」

    「不是密告，是通报。」

    对我来说，密告和通报的意思相同，不过我并没有当场质问爸爸。因为我发现爸爸的眼神空洞、目光涣散，好像已经麻痹了一样。

    「亲卫队员通报后，伯爵便会对破坏秩序者加以制裁。亚卡莉，如果你破坏秩序，爸爸也会毫不留情的通报喔！」

    爸爸庄我的向前竖起食指，凝视着我的眼睛说。

    爸爸变得不像爸爸了。一定是麻痹痹痹魔法把他变得这么奇怪。

    我感到好害怕，默默的点点头。

    「只要当个守秩序的乖孩子，就没什么好担心的。」

    「是……。」

    我只能这么回答。

    听见我的回答，爸爸好像放心了，他以四十五度角摆动双臂，笔直的走去打开店面和住家之间的门。

    「喂，妈妈，我看你也参加亲卫队好了。」

    爸爸朝厨房里的妈妈这么说。

    我们面面相觑。

    「大事不好了。」

    亮太一副伤透脑筋的表情。

    萝拉小姐面色凝重的注视着我的坠子。

    「太阳坠子真的把葛洛利亚伯爵的麻痹痹痹魔法扩散开来了……。」

    又是因为我的关系，世界再度陷入危机。

    「我该怎么做才好？要怎么做才能阻止麻痹痹痹魔法……。是这个太阳坠子让全世界陷入混乱的呀！」

    「冷静一点，我们得先确认事实。现在我们先去大通公园吧！去确认看看，葛洛利亚伯爵的亲卫队到底是什么样的组织。」

    伽罗瓦真的好冷静、好可靠啊！

    没错，我们得先确认目前的状况。

    我们四人决定前往大通公园。

    「你们一定要小心行动。我会再仔细研究娃娃屋里的书。」

    在萝拉小姐的目送下，我们离开古董店，跨上脚踏车。

    大通公园是位于魔法婆罗市市中心的一条宽阔大街，街上有草坪、花坛和喷泉。

    我们使劲踩着脚踏车来到公园，发现已经有大批群众聚集于此。

    其中约有半数的人穿着亲卫队的制服。

    不论男女老幼，好像全都变成圣葛洛利亚学院的学生。

    广场的旁边有一个帐篷，上面有一个看板写着「亲卫队入队申请处」。人们只要到那里申请，好像立刻就可以拿到制服。帐篷里有更衣室，有些人进去换上制服后走了出来。

    喷泉的旁边设立了一个巨型舞台，无数支圣葛利亚学院的校徽旗，迎风飘扬。

    聚集在此的人们，全都面朝舞台。

    舞台上，葛洛利亚伯爵正在演讲。他直挺挺的站着，头发服服贴贴的往后梳。

    围绕在他四周的是学院的学生。

    学生会会长安琪拉姐姐也在其中。

    葛洛利亚伯爵扯开嗓门高声说道：

    「各位，你们了解秩序的美好吗？因为有秩序，这个世界才会美丽，人生才会光明闪亮。请看看现在的世界。到处都有贫困、战争、饥荒，地球环境遭到破坏……。这就是人类不遵守秩序，为所欲为的过日子所造成的后果。」

    围绕在伯爵身旁的安琪拉姐姐等学生，双手插腰，看起来威风凛凛。

    ――的确，很有道理。

    伯爵说得或许没错，我心想。

    只要大家守秩序的过日子，就不会发生战争，地球环境也不会遭到破坏。

    伯爵其实是个思想正确的好人嘛――。

    当我这么想时，有人拍了拍我的肩膀。

    「亚卡莉。」

    我回过头去，只见眼前出现一片闪着黄光的粉末。

    「你太专心听他讲话，就会中了他的计。」

    伽罗瓦拿着一个小瓶子说。啊，那是「太阳粉末」。只要撒上它，坏魔法就无法对我们产生作用。

    「咦？我刚才怎么了吗……？」

    「你在说什么呀？你刚才听伯爵演讲听得入迷，思思思的直点头哩！」

    亮太悄悄说道。

    没办法，谁教四周有那么多人，而且大家都很认真的听伯爵演讲。我如果说些奇怪的话，可能会招惹众怒呢！

    「可是，我觉得伯爵说得完全正确呀！而且听他讲话让我觉得很舒服。」

    五月低喃道。

    「是啊！不自觉就会想要点头说：嗯、嗯、没错、没错。」

    「那就是伯爵施展的麻痹痹痹魔法。让你麻痹，让你觉得很舒服，他就可以随意驱使你了。」

    伽罗瓦苦笑说道。

    「这样太过分了！」

    我忍不住大嚷。

    四周的人全部看着我。

    舞台上的伯爵也看着我。

    「在我们之中，有人破坏了完美的秩序。」

    大家的视线狠狠的刺向我。

    「破坏秩序者必须受到处罚。」

    伯爵高举双手说道。聚集的人群同声欢呼。

    响亮的欢呼声，几乎可以震动地面。

    四周的人群将我们包围起来。

    无数混浊的目光，凝视着我们。

    大批人群一步步朝我们逼近。

    再这样下去，会被抓起来的――

    「快逃！」

    伽罗瓦抓起我的手。

    亮太则是护着五月跑开。

    穿着亲卫队制服的成年男人，挡在我们的面前。

    伽罗瓦拉着我的手，闪身钻过去。

    旁边突然出现好多人，朝伽罗瓦飞扑而来，我们设法躲开了。

    但是，不断有人朝我们扑来。

    广场上的所有群众，全都追着我们，想要逮住我们。

    我们努力的躲开好多人，但是对方的人数实在太多，最后我们还是被抓住了。

    我和伽罗瓦、五月和亮太，我们的手被绑在一起，亲卫队的人把我们押进一辆黑色大轿车的后座。

    黑轿车的前方还有一辆黑轿车。我们看见葛洛利亚伯爵坐进那辆车里。

    安琪拉姐姐刈是坐进押着我们的这辆啦的副驾驶座。

    「你们把我们抓起来，到底想干什么？」

    我大声叫喊。

    安琪拉姐姐回过头来，她那美丽的脸庞，冷漠到令人颤抖。

    「我还以为你是个聪明的孩子，你太令我失望了。」

    她只说了这么一句，便转过头去望着前方，再也不说话了。

第四卷 魔女馆与谜团学院 8 葛洛利亚伯爵的野心

    车子押着我们，驶往圣葛洛利亚学院。

    昨天是校园开放日，我们来的时候，校园里到处都是华丽的校庆装饰，气氛活泼热闹，然而今天，所有装饰物已被收拾得一干二净，整个校园有如军事堡垒般令人毛骨悚然。

    车子驶进校门，巨大的铁门发出关上的声音。

    ――或许再也无法离开这里了……

    我的心中甚至掠过一抹不安。

    下车后，亲卫队的人仍旧包围着我们，将我们带进石造的校舍内。

    鸦雀无声的校园，宛如一座戒备森严的城堡。

    葛洛利亚伯爵走在前头，亲卫队队员跟任后面。

    「我们会怎么样啊？」

    亮太害怕的喃喃自语。

    「不要窃窃私语。」

    亲卫队队员严厉的喝斥，亮太的脸僵住了。

    我们在亲卫队队员的催促下，踏上长长的螺旋梯。

    看来，他们要把我们带到城塔上。

    打开重重的木门，那里是一间收藏许多书籍的书房。皮革封面的书籍，密密实实的层层排放到天花板处。

    从窗户可以望见魔法婆罗市美丽的黄昏景致。

    这问书房很宽敞，里面摆放着高级的古董家具。如果带爸爸来，他一定很想收购这些家具。

    伯爵从口袋里拿出金色的怀表，打开表盖。

    「真伤脑筋。」

    伯爵走到放置茶具的桌边，皱着眉头喃喃说道。

    「什么事伤脑筋？」

    「我每天下午五点一定要喝下午茶。今天却被一个笨女孩扰乱了时间，晚了三分钟。」

    「才三分钟而已，有什么关系。」

    我一说完，伯爵便在我面前竖起食指，左右摇了摇。

    「不行。如果从年轻时就有这种观念，以后你的人生会很悲惨喔！」

    「是吗……？」

    听伯爵一说，我好像也能同意他的说法。

    「是啊。人类最重要的就是过着规律的生活，无论起床、吃饭、工作，如果都能遵守规律，就能拥有健康幸福的人生。」

    「是啊，如果能做到，人生就太完美了。」

    「只要拥有健康幸福的人生，人们就能互相体谅。」

    「是啊。很有道理……。」

    我又点头了。

    「试想一下，假设全世界的人都过着规律的生活，会是什么情景？这个世界不会发生战争，地球环境也不会遭到破坏了，是不是？」

    伯爵以温柔的口吻说。

    「的确如此……。」

    我再次深深点头。伯爵说得真有道理。如果大家互相体谅、过着规律的生活，就不会有战争，地球环境也不会遭到破坏――。

    这时候，伽罗瓦尖声说道：

    「亚卡莉，不要被骗了！他现在是在狡辩啊！规律的生活和战争、环境破坏一点关系也没有。」

    听伽罗瓦这么一说，我才猛然回过神来。我刚才是被伯爵施了麻痹痹痹魔法吧？

    伯爵露齿一笑。

    「不谈这个了。我们总不能让客人一直站着吧！帮他们解开绳子。」

    伯爵说完，安琪拉便帮我们解开身上的绳子。

    「请倒茶。下午茶得慢慢品尝才行，否则有害健康。」

    穿着黑色衣服的管家，将我们的茶杯摆好，倒入茶水。

    有人端来三层的银色圆盘茶点组。

    哇！看起来好好吃喔！最下面那一层放的是三明治，中间那层是迷你小泡芙和水果塔，最上面那一层则是英式烤饼。简直像是点心的庆典。

    看见这些点心，我突然觉得肚子好饿。今天实在太混乱了，我到现在都没有吃到零食。

    「这些点心，我们也可以吃吗？」

    我这么一问，伯爵优雅大方的点点头。

    「请用。」

    我拿起英式烤饼，放在自己的盘子里。眼前有很多种果酱，我选了草莓的。这是因为，最基本的草莓果酱如果不好吃，其他的就更不用说了。就先试试草莓果酱吧！

    「真好吃！真不愧是伯爵享用的下午茶。」

    才咬一口，英式烤饼的香味便在口中扩散开来。果酱甜度也很适中。

    吃甜点时，就算身旁的人再怎么讨厌，我也不在乎。因为甜点是这么的甜蜜可口，会让人感觉好幸福。

    伯爵静静地看着我吃甜点。

    「你居然还能心平气和的大吃特吃。」

    亮太讶异的说。

    仔细一看，只有我和安琪拉姐姐在吃，其他人全没动手。

    「机会难得，大家就别客气，尽量吃吧。伯爵，你说是不是？」

    「是的，你说得没错。」

    伯爵将小黄瓜三明治放在盘子里，吃了起来。我发现他连咀嚼的方式都很有规律。吃了两个小三明治后，伯爵用餐巾轻轻擦拭嘴巴周围，动作非常优雅。

    「话说回来，你真令我失望。」

    伯爵喃喃说道。

    「哪里令你失望？」

    我一边问，一边将小泡芙和水果塔放到盘子上。

    「在猜谜大赛上，你很难得的显露了你的第三能力啊！你拥有这方面的才华，却没有发挥。你不想要拓展自己的可能性吗？」

    我犹豫着应该先吃哪一个甜点才好，后来决定把水果塔往嘴边送，因此根本没有专心听伯爵讲话。

    我倒是很纳闷，这个水果塔里面到底放了什么材料啊？

    扩散在口中的这个芳香的滋味是……。

    「是杏子。」

    杏子，也就是杏桃。那种水果不常见到，但是很美味。酸味和甜味相当的均衡调和。

    「伯爵，这道甜点很好吃。不过，简朴的甜点其实也很适合搭配这么浓郁的红茶喔！」

    「哼，我真是看走眼了。没想到你只是个笨丫头，连下午茶的原则都不懂！其他事情就更不用说了。」

    「是啊。我本来也对她充满期待。看来这孩子是没办法的。」

    安琪拉姐姐一边摇头一边说。

    「到底什么没办法啊？」

    「没办法让你成为魔法师。」

    伯爵拿下他的单边眼镜，用手帕擦拭。

    我惊讶得几乎无法呼吸。

    「你们要让我成为魔法师？」

    「是的。其实，昨天开放校园的目的就是为了寻找拥有第三能力的小学生。那场猜谜大赛，其实就是入学考试。」

    「咦？！这么说，我通过考试了？」

    伯爵点点头。

    「是的，第一阶段的考试，你以最高分通过了。」

    「太好了！」

    我忍不住高举双手，比出万岁的手势。

    「但是，你无法获得入学许可。」

    「为什么？」

    「难得你拥有第三能力，也就是魔法师的才华，但是非常可惜，你的心灰蒙蒙的。」

    「我的心灰蒙蒙的？什么意思啊？」

    伯爵这个人真是的，心情一放松就胡说八道。

    「是啊。破坏秩序的人，心都是灰蒙蒙的。只要看看你刚才的行为，就一目了然了。」

    「我刚才是……。」

    「亚卡莉，不行啊！你不能随着他起舞呀！」

    伽罗瓦说。

    「就是啊！你还想进这种学校吗？」

    亮太大声喊叫。可是，我的脑中只有伯爵的话。

    可以成为魔法师。我这一生还会再遇到这种机会吗？这可是千载难逢的好机会呢！

    「伯爵，你说的是真的吗？你真的可以让我成为魔法师吗？」

    「是啊，只要你愿意乖乖遵守秩序，完全照我的话去做，过着规律的生活。」

    听完伯爵的话，我忍不住点头。伯爵说话的声音听起来好舒服喔！那声音如此令人着迷，我觉得整个人酥酥麻麻的。

    咦？这就是萝拉小姐所说的麻痹痹痹魔法吗？不过，有什么关系呢？反正我觉得好舒服……。

    「亚卡莉，不要过去！伯爵只是想利用你呀！」

    好像有人这么说……。啊，大概是亮太吧。

    「如果你愿意洗心革面，就跟我走。」

    伯爵站起来，凝视着我。

    「要去哪里？」

    「我将成为统治全世界的伟大国王。」

    「国王啊……。」

    「是的。我将成为世界的支配者。」

    听起来好像很厉害耶。

    「为了成为国王，我需要一样东西。」

    是不是皇冠啊？

    「为了拿到那样东西，我需要魔法师的力量。我会让你成为魔法师。」

    「咦？我吗……？这么重要的工作，不知道我可不可以胜任……。」

    「亚卡莉，快清醒呀！」

    五月说。放心、放心。我很清醒啊！

    「没问题的。你一定办得到。你愿意跟我走吗？」

    「是的。」

    我点头如捣蒜。

    伯爵站起来，绕过桌子，来到我身边。

    然后，他的手仲向我的太阳坠子。

    「你这个混蛋！我不会让你的奸计得逞的！」

    亮太站起身来，可是被身穿制服的男学生从背后架住了。伽罗瓦和五月也被人押着，担心的看着我。

    大家到底在担心什么啊？

    我觉得很舒服，快乐得像要飞到天上去了呀！能够成为辅佐国王的魔法师，不是很棒吗？

    伯爵伸出手指，轻轻触碰坠子的镜面。

    坠子变得好热――

    它的能量似乎不断不断的增加――

    坠子开始射出强烈的七色光芒，房间里充斥着闪亮的强光。

    在满溢的强光中，伯爵拿出了一样东西。

    是书，一本老旧但是装帧讲究的书。翻开的扉页显得格外耀眼。

    伯爵握着我的手，被吸入书本里――。

    「啊啊啊啊啊――。」

    我感觉自己从很高的地方往下坠落。

    不过，没事的。我一点儿也不害怕。伯爵紧紧握着我的手，所以不会有事的。

    「快去追亚卡莉！」

    亮太摆脱男学生，抓住我的衣角。

    我在充满亮光的世界往脚边望去，发现亮太、伽罗瓦和五月也跟来了。

    急遽下坠的速度，让我失去了意识――。

第四卷 魔女馆与谜团学院 9 拔出亚瑟王的石中剑！

    青草的气息，令我睁开眼睛。

    ――咦……

    我眨了好几次眼睛确认，这里不是我的房间。

    ――这里是哪里？

    我的眼前有一根粗大的树干，往上看，则是粗大的枝桠以及茂密的树叶。往旁边看，四周全是同样的大树，从树叶的缝隙间，可以看见澄澈的蓝天……。

    看来，我好像是在森林里。

    我不是睡在床上，而是睡在地上。

    我坐起身来，发现自己置身于苍郁的森林中。

    五月、伽罗瓦、亮太，也都倒在我的身旁。

    奇怪？大家都打扮得像古时候的欧洲贵族一样。

    咦？为什么呢？我看看自己的服装，和五月一样，都穿着肩头有着蓬松设计的公主袖长袖上衣，下半身则是洋装式长裙。我们的打扮简直就像公主一样。太阳坠子还在我身上，可是，麻痹痹痹魔法似乎还没有解开。坠子镜面仍然闪着诡异的光芒，真令人憎恨……。

    「你们快起来！不知道为什么，我们在森林里耶！」

    我拎起洋装的裙摆，把大家摇醒。

    五月呻吟了一声，睁开眼睛。

    「……亚卡莉，你没事吧？」

    五月一面起身一面问我。

    五月穿起这套洋装超好看，可爱极了，公主装果然要搭配轻盈的长发啊！有那么两秒钟，我对自己留着短发感到懊悔。

    「我没事。可是，我们为什么会在这里？我们该不会又进入童话世界里了吧……？不会吧！我没有印象啊。」

    「不是是『该不会』，而是我们铁定又进入童话世界了。」

    亮太绷着脸说。

    「是吗……？」

    「因为我们刚才跳进书本里了啊！」

    「咦？真的吗？」

    「你不记得吗？」

    亮太皱起眉头瞪着我。

    「咦？发生了什么事？」

    「我们被带到圣葛洛利亚学院的城塔房间里，你记不记得？」

    伽罗瓦说完后，我歪着头苦思。

    听他这么一说我才隐约感觉到，好像真有这么一回事喔！

    「啊！对、对喔！」

    我完全想起来了。

    葛洛利亚伯爵在大通公园演讲，并且募集亲卫队。我家爸爸也穿着亲卫队的制服回家，而且不知道为什么，大家走路都中规中矩、笔笔直直的，转弯时一定转成直角，就连我也觉得吐司要切成正方形才漂亮。这全是因为伯爵施展了『痹麻麻麻魔法』。啊，是叫『麻痹痹痹魔法』吧？随便它叫什么啦！反正就是因为那个魔法，我们在公园里被伯爵抓起来，押进车子里。可是，他把我们带到城塔房间后，居然请我们喝茶，还请我们吃美味的英式烤饼和水果塔。我听伯爵说话，听着听着，开始觉得全身酥麻，非常舒服，接着伯爵又碰了我的太阳坠子一下，坠子发出强光，然后我就被伯爵拉进书本的世界里了。

    「你好像回想起来了。」

    伽罗瓦微笑说道。

    「思，我想起来了。」

    我也回以一个微笑。

    伽罗瓦对我那么温柔，我当然也会温柔的回应他。可是像亮太那么凶的瞪着我，我当然只能凶巴巴的瞪回去啊！

    我怀着少许怨气看着亮太。

    「亚卡莉，你真的很不像话耶！伯爵一说要让你成为魔法师，你就乐不可支的，简直让人看下下去。」

    是这样子的吗――。啊，我好像渐渐回想起来了。

    「只要一听伯爵讲话，就会觉得着迷，全身感到酥酥麻麻的，你们不会吗？」

    「就是因为这样，我们才会撒上太阳粉末，避免魔法在身上发挥作用啊。我们都没事，为什么只有你会着魔呢？我看是你这个人太好骗了吧。你就这么想成为魔法师吗？」

    亮太一副准备吵架的样子。

    「你有必要说得这么过分吗？」

    我瞪着亮太说。什么叫「你这个人太好骗了」？我才不想听他说教呢！

    「你们两个，现在不是吵架的时候吧！这里到底是什么地方？伯爵又到哪里去了？他一定有更大的阴谋，我们得在他得逞之前阻止他才行！」

    平时文静的五月，此时难得的大声说话，表情也十分凝重。

    「是啊，伯爵一定已经展开什么行动了。他不是说过，为了成为国王，他需要一样东西。为了拿到那样东西，他需要亚卡莉的帮助。」

    「那种坏家伙，我不知道他会不会变成国王，不过，万一他成为世界的支配者，事情可就不好了。大家从现在开始，这一辈子都得排成一排、摆动手臂走路，万一迟到一秒钟，就得被关进大牢里。我可受不了那样的世界。」

    「我也不想在那样的世界里长大成人。虽然不晓得会发生什么事，但是我们绝对不能让伯爵的企图成真。」

    我也向大家慎重宣誓。

    「其实，我从以前就这么想……。」

    五月低喃道。

    「想什么？」

    「亚卡莉是不是真的拥有魔法师的才华？」

    「咦！怎么可能！你相信伯爵说的话？」

    亮太大嚷。

    我也觉得不可能。伯爵是想要拿到太阳坠子，才故意说谎哄我开心。

    伽罗瓦默默的看着我。他还是像平常一样那么冷静。

    「我的想法和五月一样。」

    「是啊。你们想想看，如果真的需要坠子的力量，只要把坠子拿去就好了呀：伯爵阴明叮以这么做，却没有这么做。」

    「这是漫画里才有可能发生的事吧？」

    亮太笑着说，五月的神情却很认真。

    「五月说得没错。伯爵曾经明白说过，他需要亚卡莉的帮助。这就是最好的证据。」

    伽罗瓦接着说。

    「……」

    我的脑中一片混乱，说不出话来。

    因为我实在不敢相信，自己会拥有魔法师的才华。

    进幼稚园之前，我曾经好想好想成为魔法师。

    虽然如此，但我心中有个冷静的自己，认为『那是不可能的』。

    不过，伯爵的确说过。他需要我的帮助……。

    我咬着唇，许多想法在我脑中盘旋。

    ――古董娃娃屋……，伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚他们……。

    还有太阳坠子……，萝拉小姐以及图书室的袖珍书……。

    真的是这样吗？如果真是这样，我该怎么办？！这可是一件不得了的事情啊！

    我居然拥有魔法师的才华……。

    「先不管这些，我肚子饿了。」

    亮太嘀咕说。

    「我正在认真想事情，你干么啦？」

    「我才想问你在干么哩！自己大口大口的吃着英式烤饼和甜点，我们可是什么都没吃耶！当然会肚子饿。」

    亮太说完，伽罗瓦笑着说：

    「……也对。我们一直待在这里也无济于事。不如走出森林，去寻找城市吧！」

    「不过，我们现在到底是在什么故事里呀？」

    五月不安的说。

    「我大概猜得出来。」

    「真的吗？看我们这身打扮，应该是在欧洲吧？」

    「嗯，走到城里就知道了。」

    伽罗瓦环视森林一圈后说：

    「往那边。」

    说完，他便迈开步伐。

    「伽罗瓦，你怎么知道城市在那边？」

    我觉得很不可思议。这里全是树木，根本没有路标呀！

    「你看，那里有小河流过。如果上流有城市，河水应该会比较肮脏。可是这里的河水很清澈，所以城市应该是在河川的下流。」

    嗯，的确如此。伽罗瓦真的是冷静又聪明啊！

    我们走了一阵子，终于走出森林，来到一片麦田。

    麦田的尽头就是城市。太厉害了，伽罗瓦的推理完全正确。森林的另一头则耸立着高一山。

    虽然我在葛洛利亚学院喝过下午茶，但是此时也饿了。亮太他们一定更饿更累吧！我们努力的走，终于走到城里。

    广场上有大批的人群众集。

    「有庆典吗？」

    我最喜欢人多热闹的场合了。

    「如果是庆典，就一定有摊贩！有没有卖吃的啊？」

    亮太语气雀跃的说。

    「什么事这么热闹啊？」

    我向一位望着广场的男子探问。

    「国王贴出一张告示，说要寻找继位者。只要有人能够拔出插在岩石里的剑，就能成为下任国王。很多对体力有自信的人都去参加挑战，但是目前还没有人能够拔出那把剑。」

    哎呀，用这种方式决定国王，不太好吧？

    「我知道了！这里是亚瑟王的童话世界。」

    五月说。

    「嗯，我也这么认为。伯爵说他想要成为国王……，又说他需要帮助……，我本来就猜想，一定是亚瑟王这个故事。」

    伽罗瓦点头说道。

    啊，是《亚瑟王》的故事啊！这个故事我知道。一个名叫亚瑟的男孩子，他是国王的亲骨肉，却从小被别人收养。只有亚瑟拥有能将宝剑从岩石拔出的神秘力量，因此国王便张贴告示寻找他。大概就是这样的故事。

    「我来挑战看看好了……。」

    亮太说。

    「咦？亮太，你想要挑战啊？可是，大人都办不到了，你去也只是浪费力气而已。」

    「试试看有什么关系？什么事都要挑战看看才知道。」

    亮太拨开人群不停往前走，我们也跟在后面。

    广场的正中央有一块岩石，岩石上确实插着一把宝剑。

    一个全身有着结实肌肉，如摔角选手般壮硕的男人，一边嗯呜呻吟，一边拔那把剑。他努力了一阵子，还是拔不出来，最后便放弃了。

    「还有没有人想要挑战？」

    在一个能够俯瞰岩石的高处，设置了豪华的观众席。一些看来颇具身分地位的有钱人坐在那儿。

    其中有一个人傲慢的往后靠坐在最高层的椅子上――

    「哎呀，是葛洛利亚伯爵。」

    我大吃一惊，拉拉伽罗瓦的衣袖。

    「他果然在这里。坐在那么高的地方，表示他不想亲自动手拔剑喽？」

    「就是啊。他明明说想要成为国王的……。」

    五月困惑的说。

    「别管那家伙了。如果我拔出石中剑，我就是国王了！到时伯爵只不过是我的家臣。」

    亮太说完便奔向前方。

    「我要挑战！」

    「很好。请你试试看。」

    葛洛利亚伯爵优雅的点点头。他还真是从容不迫哪！亮太拔出石中剑后，伯爵到底有什么打算？

    亮太站到岩石上，握住剑柄，叉开双脚用力站稳。

    他胀红了脸，汗流浃背的努力了好一阵子，还是拔不出来。

    最后他力气都用尽了，当场瘫坐下去。

    「没用的家伙。」

    葛洛利亚伯爵摇摇头。

    「那边那位公主，你想不想试试看？」

    伯爵指着我说。

    为什么找我？

    「我绝对拔不出来的。连成年男子都拔不出来呀！」

    我对伽罗瓦说。

    「不，亚瑟王的石中剑，光用蛮力是拔不出来的。只有真正拥有国王资格的人，才能以神秘的力量将它拔出。亚卡莉，说不定你拔得出来喔！」

    伽罗瓦小声的说。

    是吗……？太阳坠子的光芒越来越诡异了。我静静的思索。

    如果我能拔起石中剑，说不定可以让世界恢复原状。

    「我试试看。」

    这时候，伽罗瓦说：

    「不过，这是个赌注。」

    「咦？什么意思？」

    「伯爵想利用你，拿到石中剑，这样他就能成为国王了。」

    「怎么这么狡猾！就算我真的拔出石中剑，他以为我会乖乖把剑交给他吗？简直把我当做傻瓜嘛！」

    「是啊。假如你顺利拔出石中剑，只要不交给他就好了。不过，他会施展麻痹痹痹魔法。你的太阳坠子，已经被它施了麻痹痹痹魔法。所以，亚卡莉，如果你没有带着坚定的意志参加挑战，是会输给伯爵的。」

    「嗯！这件事就交给我吧！我应该……。啊，对了，太阳粉末呢？」

    只要有太阳粉末，魔法就难以施展到我身上。伯爵的法力很强，我不敢保证太阳粉末绝对有效，不过，多少总是有点帮助吧？

    「……。」

    伽罗瓦拉出口袋，抖落的只有灰尘而已。既然没有太阳粉末，那也没办法了。

    「亚卡莉，如果你想依赖什么，心志就会变脆弱。你要相信自己坚定的心志。」

    五月看着我的眼睛说。

    「我知道了。我试试看。怀着坚定的意志，就算拔起石中剑，也绝对不交给伯爵。」

    「怎么样？那位公主，你不试试看吗？」

    「我要挑战。请让我试试看。」

    我勇敢的走到前面。

    我站上深深插着石中剑的岩石。

    我的长裙随风飘扬。

    近距离看石中剑，才发现它是一把充满威严的宝剑。

    ――我办得到吗？

    我开始感到担心。只要我很认真、很认真的集中心神，一定办得到！绝对办得到！我一边想着，一边握住剑柄。

    原本以为剑柄应该是冰冷的，大概是刚才有许多人挑战过的关系吧？我手中的剑柄就像生物一样有着温度。我用力拔拉剑柄――

    毫不费力的，那把剑被我拉出来了。我拔出石中剑了！！

    多么沉重又美丽的宝剑啊……。

    我把石中剑高高举向天际。

    ＃插图

    哗！

    广场上黑压压的群众发出欢呼声。

    「她是国王！」

    「她就是亚瑟王！」

    欢呼声如巨浪般涌来。

    ――没有人拔得出的宝剑，我却拔出来了。我实在太厉害了。

    我兴奋不已，满手是汗，心脏扑通扑通的跳个不停，喉咙又干又渴。

    「你成功了。真是太棒了。」

    我一回过神来，才发觉葛洛利亚伯爵就站在我身旁。

    「不行！你不要靠近我！」

    我立刻大喊，将剑藏到背后，瞪着伯爵。

    「你怎么突然这么紧张啊？你说什么不行？」

    伯爵非常温文尔雅的，再次露齿微笑。那洁白的牙齿闪着耀眼的光芒。

    「你笑得那么谄媚，就是想趁我不注意时，抢走这把剑自立为王对不对？我才是国王。」

    广场上，群众的欢呼声里夹杂着用手打拍子的声音。

    「亚瑟王，万岁！亚瑟王，万岁！」

    大家看着我。

    「你在说什么呀？你当然是国王。等一下就要举行继位典礼了。来，把剑交给我吧！」

    这么显而易见的谎言，我才不会上你的当呢！

    两位家臣高举着铺了红布的豪华台座，毕恭毕敬的向我走来。

    其中一个台座上面，空无一物。另一个台座则不知道为什么，闪闪发光。仔细一看，原来那上面放着一顶皇冠。

    皇冠上面镶满了宝石，散发出红色、绿色、黄色、白色、蓝色、紫色等七色的光芒。

    「来，把宝剑放在这里吧！接着跪下来、低下头，要举行加冕仪式！你就是这个世界的女王了。」

    伯爵的话令我心荡神驰，我的太阳坠子闪烁着光芒。

    「什么是加冕仪式？」

    我问伽罗瓦，伽罗瓦回答：「就是替即将成为国王的人戴上皇冠的仪式。」

    原来如此。拔出石中剑的人就是国王，所以国王当然是我。大家也都看见了。国王这个宝座非我莫属。

    而且，大家还同声祝福我。

    我是女王呢！

    我将藏在背后的宝剑轻轻放在台座上，低下头来。

    「辛苦你了，谢谢。」

    「咦？」

    他应该恭喜我才对呀。

    「你是女王呢！」

    啊，还好。我好担心自己会被他骗了。

    伯爵用一只手握住宝剑。

    另一只手将皇冠戴在我头上。

    ――好像不太对劲耶。

    「这么一来，你就是女王了。然后……。嘿嘿嘿！」

    我有一种不好的预感……

    「女王将亚瑟王的石中剑献给了我，刚才，我已经即位成为比国王更伟大的皇帝！」

    葛洛利亚伯爵将石中剑举向天际，大声宣布。

    广场的群众掀起一片欢呼声。

    他在说什么啊？不过，我还是女王啊。啊――，不知道为什么，我有一种酥麻的感觉。

    我在规律的掌声包围中，感到神怡心醉。

    这时候，远处传来一个声音。

    「现在以侮蔑皇帝的罪名，将这一千人等送入监牢。」

    伯爵下了一道命令。他怎么突然这么说啊？送入监牢？

    我可是女王啊……。啊，我的脑中一片混沌，意识渐渐模糊。

第四卷 魔女馆与谜团学院 10 救命呀！我们被吸入会把东西缩小的格列佛之笼！

    「亚卡莉！振作一点！」

    「喂！亚卡莉！你怎么还在发呆？快醒醒！」

    「不行，她还是眼神空洞。要不要打她一下？」

    我被「啪啪」的打了两巴掌后，终于清醒了。

    「好痛喔！你们在干什么？」

    「我们在干什么？你还不快点从麻痹痹痹魔法中清醒过来！你看看现在是什么情况！」

    亮太响亮的声音令我回过神来。

    啊！为什么？穿着镗甲的健壮男子把我们团团围住。

    「给这些人一点惩罚！」

    伯爵趾高气昂的下达命令。为什么我们得乖乖接受处罚？我们想要逃跑，家臣们却用力压住我们的手臂。好痛喔！

    「女王殿下，你因为反叛皇帝而遭到逮捕。」

    安琪拉站在我的面前说。

    「安琪拉，你什么时候来到这个世界的？为什么我们会因为反叛罪遭到逮捕？我做了什么？」

    「你刚才没有对葛洛利亚伯爵行礼。」

    「咦？什么意思？」

    我不太明白她的意思。

    「每一位国民来到皇帝的身边，都必须下跪行礼，你不知道这一条法律吗？」

    「我怎么可能知道这种法律！而且我是女王呀！为什么我得向他行礼？」

    「女王必须做全国人民的表率。因此，你的罪行比老百姓更重一百倍。」

    「哪有这种歪理！」

    亮太揪住家臣说。

    「对呀！这种歪理完全说不通，根本是在找碴！」

    五月大声叫喊。

    可是，众多家臣一步步逼近，我们已经走投无路了。

    「亚卡莉，没想到你的意志这么脆弱。要是不把剑交给他，就不会发生这种事了啦！」

    亮太说得没错，我无法反驳。

    「对不起……。」

    我无话可说。真的是我的错。仔细想想，每次都是因为我的关系，才会搞出难以收拾的大麻烦。我根本无法为自己辩解。

    「不，也不全是坏事，我们也有收获啊！」

    伽罗瓦的话令人感到意外。

    「我怎么看，都觉得全是坏事啊！拿着枪、剑的家臣这样包围着我们，我看等一下我们就要倒大楣了。」

    伽罗瓦朝亮太摇摇头说：

    「可是，拔起亚瑟王宝剑的人是亚卡莉呀！亚卡莉一定拥有神秘的力量，也就是伯爵口中的『第三能力』。有关这一点，已经得到明确的印证。」

    亮太柏五月看着我。

    「你说得没错。刚才一片混乱，我差点忘了。亚卡莉拔起了那把没人拔得出的石中剑呢！」

    五月用力点头表示赞同。

    「那把石中剑，我在拔的时候，它真的一动也不动耶！我想，就算是相扑选手还是职业摔角选手也拔不出来。」

    「没错，用蛮力是拔不出来的。唯有拥有神秘的第三能力的人，才能拔出那把宝剑。葛洛利亚伯爵就是看出亚卡莉拥有这样的能力，才会把她带来这里，让她拔出宝剑。」

    「也就是说，打从一开始你就想要利用我？太过分了！」

    我朝伯爵大喊。伯爵听了，缓缓的摇摇头。

    「乱七八糟，吵死人了。你们要称呼我为皇帝陛下！我可是位于世界顶点的男人。所有的人，都得臣服于我的脚下。从现在起，你就是辅佐我的魔法师，要将一生奉献给我。懂了吗？」

    「不懂，完全不懂！」

    我觉得很可耻，很愤怒。

    就算我真的拥有魔法才华，也绝对不会用它来满足伯爵的欲望！

    「你要是不懂，那可就伤脑筋了。」

    葛洛利亚伯爵将手中的宝剑举向天际。

    天空中的太阳反射到宝剑上，发出炫目的光芒。

    光芒越来越烈，将我包围起来。这时候，我的太阳坠子又开始发出诡异的七色妖光。

    好热，坠子好烫。中了麻痹痹痹魔法的坠子，似乎与我的想法背道而驰。

    不过，这一次，我绝对不再对伯爵言听计从！我下定决心，w紧牙关。

    「哼！对于不听话的孩子，只好给予惩罚了。把『格列佛之笼・十分之一尺寸』拿来。」

    伯爵下令后，安琪拉拿来一个像是用来饲养黄金鼠的笼子，然后打开笼子的门。

    突然开始吹起强风。其实那不是风，而是笼门发出有如巨型吸尘器的吸力，将四阁东西往笼子吸去。安琪拉将笼门朝向我们。

    好可怕的吸力！我们手牵着手，叉开双脚使力站稳，却仍然一步一步被吸往那个空无一物的小笼子！

    到底发生了什么事引剐才还那么小的笼子，为什么渐渐变大，还一直把我们往它那儿吸！四周景物一边扭曲一边变大、变大……啊！笼门就在眼前了！

    ――难不成，是我们缩小了？

    对了，「老鼠乐园」里好像就有类似这样的特别表演！可是，我们是真的缩小了！

    呜――，不行了。我们抵抗不了吸力，被吸进笼子里了。

    「喀嚓。」

    安琪拉锁上笼门。

    「放我们出去！喂！安琪拉，把门打开！」

    我的喊叫声虚无的回响着。

    我们仍然在广场上，可是现在缩小了，看到的景物变得完全不一样了。

    所有景物看起来都好大啊！

    看看五月、伽罗瓦和亮太，他们和我同样大小，所以感觉不出我缩小了。但是往笼子外面一看，四周景物全部变得好巨大。这实在太不可思议了。

    『格列佛之笼・十分之一』，就是指能将东西缩小至十分之一的笼子吧？伯爵真不愧是个一丝不苟的人，连缩小的尺寸也要算得那么精细。我的身高本来是一百五十公分，所以我现在应该变成十五公分了。

    不过，现在不是佩服伯爵的时候。

    他们似乎把关着我们的笼子，悬吊在某个地方。

    往下望出去，广场的石子路位于极远的下方。

    「我们会有什么下场啊？」

    亮太哽咽的说。

    「我们好像被带到巨人国一样。」

    的确，四周景物对我们而言就像是巨人国。从笼子外面经过的人，不论男女，全像高楼大厦一样。

    「伯爵口中的格列佛，就是指《格列佛游记》里的格列佛吧？是那个童话故事吗？可是我记得故事里的主角格列佛，是漂流到小人国呀！」

    我觉得很纳闷。

    「虽然故事不一样，但我想就是那个格列佛。格列佛到小人国去，被当成大巨人的故事非常有名，不过，也有另一个故事是他去到巨人国，被当成小人看待。」

    伽罗瓦为我说明。这时候，一个大脸突然出现在我们面前。

    由于那张脸孔实在太大了，一时之间看不出来是谁，后来仔细一瞧，才知道是安琪拉。

    ＃插图

    「呵呵，你们变得很小很可爱嘛！」

    「就算把我们缩得这么小，我们也绝对不会服从你们。」

    「你也只有现在能逞口舌之快了。这个格列佛之笼，还有百分之一尺寸的喔！要不要把你们缩得更小啊？」

    我算算看，十分之一是十五公分，百分之一就是一点五公分引连我家的黑猫巧比都能把我踩扁。

    安琪拉那不怀好意的眼神闪过一道冷光。虽然她是个美女，变成巨人还是很恐怖。接着，她用大大的手指打开笼门，把手伸进笼子里，想要抓住我。

    「啊！」

    我逃到笼子的角落，但是根本无处可躲。

    她立刻用指尖捏起我的衣服，把我拎出笼子。

    「哇！」

    我有惧高症呀！这是我有生以来第一次，被人用手指拎着在空中移动。我简直快要昏厥过去。

    她轻轻把我放在一张大桌子上。

    放眼望去，我站在一个有如学校操场那么大的正方形上面，不过如果从上面往下看，就能看出这是一张桌子。

    「因为你不肯向皇帝下跪行礼，犯了反叛罪，这辈子都要成为观赏物，供陛下赏玩。不过，如果你愿意担任魔法师为陛下效力，我就会帮你恢复原状。」

    「有谁会愿意效力啊！」

    我站在桌子上，瞪着安琪拉说。

    就算想逃跑，桌子对我而言实在太高了，跳下去的话，运气好会骨折，运气背或许就小命难保。

    「哼！竟敢口出狂言。」

    安琪拉用手指弹一下我的额头。

    「哇！」

    我整个人往后倒。安琪拉或许只是想轻轻弹我一下，但是我太小了，这一下对我而言可是足以把我弹昏的大袭击。

    对了，变成洋娃娃的伊莎贝拉、鲁西法、米开耶鲁太郎、三日月玛莉亚和月子公主，他们时时都有这种感受。以后我对待娃娃屋里的他们，应该要更小心谨慎才行。

    啊！安琪拉把手伸向五月！

    「啊！」

    安琪拉用大大的手指抓起五月，然后「咚」的一声，粗鲁的把她放在我旁边。

    五月简直像是从空中掉下来一样。她的脸色发白。

    「喂！你会耍什么把戏？虽然你的姿色不如我，但还满可爱的，也把你变成观赏物好了。……对了，唱首歌来听听吧！」

    五月狠狠的瞪视安琪拉，

    「才不要。我为什么要唱歌？」

    「哎呀！你这么说好吗？我可是会把你从这张桌子丢下去喔！万一掉下去，你会怎么样呢？」

    安琪拉一边说，一边用手指戳五月的背。

    呜……魔法婆罗市的　紫丁香绵延无尽～

    五月开始唱歌，歌声不停颤抖。五月竟然在这种情况下唱起魔法婆罗市立魔法婆罗小学的校歌，不过，最终她还是哭了。

    安琪拉听歌听腻了，这次是把亮太从笼子里抓出来。

    「你看起来精力充沛，做个体操给我看看吧。或是表演一段你最拿手的运动。」

    亮太心不甘情不愿的比出一个空手道的动作。她简直把我们当做玩具一样耍玩。或许她只是想要玩玩而已，但我们可是害怕得不得了呀！总有一天，我要她也尝尝这种恐惧感！

    可是，我们现在只能任她摆布……

    看到大家这么痛苦……，我再也看不下去了。

    都是我害的。五月他们没有做错任何事。如果我没有恍神着魔，如果我没把亚瑟王的宝剑交给伯爵，事情就不会演变到这个地步。

    「快住手！」

    我忍不住站起来，举起双手高喊。

    「哎唷！好有精神的女王喔！」

    突然有一个特写镜头般的大脸出现在我面前，是葛洛利亚伯爵。还是应该叫他皇帝呢？我才不要管他叫什么哩，这个葛洛利亚老头子！

    「够了吧？快救救我们，我愿意成为老爷爷你的……。」

    我话说到一半，伯爵便故意用力咳了一声。

    「咳！」

    这个咳嗽差点把我弹开。

    「太失礼了。你说谁是老爷爷啊？」

    这种个性真讨人厌。他是想要我称他为皇帝吧？开什么玩笑！

    这时候，还在笼子里的伽罗瓦大声说：

    「伟大的皇帝陛下，请听在下说话！」

    「你有什么事？」

    一听到人家叫他皇帝，马上心花怒放。真是个单纯的家伙。

    「是。我听说皇帝陛下对任何事都要求循规蹈矩、正确无误。其实我也是这样，我甚至可以不看时钟就测出一分钟的时间。陛下也能做到这一点吗？要不要和我比赛看看，谁能正确无误的测出一分钟？」

    伽罗瓦在说什么呀！我想他一定有他的计划，可是我完全不了解。

    「哼！你办得到的事，我没理由办不到。就来一决胜负吧！」

    「如果我赢了，可以放我们自由吗？」

    伽罗瓦眼神认真的问。

    「我会考虑看看。」

    「伽罗瓦，你真的会测时间吗？你的头脑的确很好，可是……。」

    伽罗瓦悄悄在我耳边低语道：

    「人类的脉搏，在平静的情况下每分钟会跳动六十到八十下。我的脉搏大概是跳六十下，我只要偷偷数自己的脉搏就可以了。」

    不愧是伽罗瓦。他真是博学多闻。

    「那么，你如果感觉一分钟到了，就举起手来。误差在负五秒之内，超过就算失败。可以吗？」

    伯爵说完，伽罗瓦点头同意。

    「好了，开始！」

    安琪拉气势如虹的说。亮太和五月为了不打扰伽罗瓦，一动也不敢动的站着。

    伯爵目不转睛的看着我…

    糟了，偏偏这时候，坠子又开始闪着光芒，我的脑中渐渐变得空白……。

    接着，我的身体不听使唤的动了起来。不能去打扰伽罗瓦呀，伽罗瓦正在数脉搏……。就在他想举起手的瞬间，我架住了他。

    我明明不想这么做的呀！

    「亚卡莉，你在做什么？！」

    五月大喊。

    「……！」

    伽罗瓦吓了一跳，整个人僵住――

    「已经过了一分十秒，时间超过，你失败了。」

    安琪拉看着时钟，冷冷的说。

    我竟然阻挠了大好的脱身机会。

    我又输给麻痹痹痹魔法了――。

    我到底做了什么？亮太和五月全身瘫软的坐在地上。一切都完了……。再这样下去，别说回到原来的世界，我们连恢复原本的大小都不可能呀！

    皇帝从口袋拿出怀表，打开表盖。

    「今天有人请我喝茶。我得赶快出门才来得及。」

    他若无其事的说着，像是什么事都没发生过似的。那种冷静的态度令我好不甘心。我想起来了，这个人会在固定的时间喝下午茶。在圣葛洛利亚学院的城塔内也是一样――

    有了！有一个方法！我大声朝他说：

    「你又要用那个老掉牙的三层点心当做茶点吗？还真吃不腻啊！我做的点心，比皇帝陛下请我吃的更加好吃哩！」

    葛洛利亚皇帝的脸上浮现轻蔑的神情。

    「你在说什么啊？那可是传统的英式下午茶。那是被我从维多利亚女王那儿挖角过来的甜点师傅，特地为我制作的点心。我是如此高雅又上流，你做的点心，不可能合我的口味。」

    皇帝说完便准备离去，我继续说：

    「请等一下！请尝尝我做的点心！如果不好吃，那我们愿意一辈子服侍皇帝陛下！」

    「这么有自信啊？你到底想制作什么样的点心？」

    太好了。他总算有兴趣了。我慢慢的说出点心的名字。

    「那是奥地利的甜点『Kaiserschmarren』。这是德文，翻译成中文就是皇家煎饼。」

    「『皇家』吗？这种点心听起来倒是很适合我。好吧，我就给你机会。不过，要是不好吃的话，你就得一辈子服侍我。」

    皇帝说完便抓起我们，放入他的上衣口袋中。

    口袋里又暗又窄。我终于明白被我放在背包里的玛莉亚的心情了。下次出门时，我会让她坐在提篮里。就在我这么想时，伯爵像是纵身跃入某处似的，以非常快的速度移动。

    ――他到底要去哪里！？我们四人感到很害怕、很不安，紧紧握住彼此的手。

第四卷 魔女馆与谜团学院 11 欢迎光临奇妙王国的亚卡莉午茶宴！

    在黑暗中，伯爵好像滑过了长长的滑梯。一会儿上，一会儿下――

    然后，「嚓」的一声，他似乎着地了。我们到底来到什么地方？

    我才这么思忖，伯爵便开始往前走。真不愧是一丝不苟的伯爵，连走路的节奏都是固定的。我们在口袋里，可以从他走路时的振动，感觉到那个节奏。

    喔，他停下脚步了。紧接而来的是一个撞击。他似乎坐下来了。

    就在我觉得头晕目眩时，一只大手出现，把我们一个一个的抓到外面。

    「呼――，终于出来了。」

    我深深吸入新鲜的空气，伸了一个懒腰。

    嗯？我们在一张大桌子上。桌上铺着洁白的桌布，还摆着茶杯和茶壶。日光朗朗，四周还有枝叶婆娑的沙沙声。

    我们不是在室内，感觉像是来到一个户外庭园的午茶宴。

    「你们看，这个杯子好像游乐园里的旋转咖啡杯喔！」

    我想进去杯子里，却被亮太阻止了。

    「亚卡莉，我们不是来玩的吧？」

    我当然知道啊。我环视四周一圈。

    一个戴着黑色大帽子的矮小叔叔，和一个穿着西装的兔子，坐在桌边。就在我东张西望的时候，一不小心和兔子四目相交。

    惨了，他发现我了……。我既无处可逃，也无处可躲，只能僵在茶杯后面。然而，兔子像是觉得很无聊似的，打了一个呵欠。

    「谢谢你们邀请我。我出门时正好发生了一些事，原本以为会迟到，还好准时赶到了。」

    「大家好。谢谢你们今天的邀请。」

    葛洛利亚伯爵和安琪拉先后向他们致意。

    「我知道了，这是《爱丽丝梦游仙境》的故事。那个矮小的叔叔，就是卖帽子的人。那只兔子就是三月兔。伯爵说有人请他喝茶，原来是来到奇妙王国啊！」

    五月感动的说。对喔！这里是什么都有的奇妙王国，有会唱歌的花，还有会抽烟的毛毛虫。怪不得看见这么小的我们，他们也不惊讶。可是，怎么没看见爱丽丝呢？

    「别客气、别客气，真的不用客气。听说你从伯爵一跃变成皇帝，真是恭喜你了。」

    卖帽子的叔叔拿下大大的帽子，向伯爵打招呼。那顶帽子叫做什么呢？就是魔术师用来变出鸽子或花朵的帽子。我想起来了，那叫做礼帽。

    「谢谢你。――话说回来，我有一个提议。」

    葛洛利亚伯爵对帽子叔叔和兔子说：

    「这个小女孩，坚持要为皇帝我制作点心。我想让她立刻动手制作，你们也一起尝尝吧？」

    「这个提议怎么样呢？下午茶一定要在下午五点准时喝，现在已经是下午五点两分四十秒了。平常这时候，我们已经在茶壶里倒入热水，等待茶叶泡开。现在才要开始制作点心的话……。」

    帽子叔叔从西装口袋里拿出怀表说。

    「现在才要开始制作，没那个时间啦。我们会耽误今天的午茶时间！」

    三月兔大嚷。你这只兔子在说什么呀？

    「没、没问题的。我很有制作甜点的天分，在各位喝茶的时候，我就能够完成了。我要做的是『皇家煎饼』喔！你们也想看看那是什么样的甜点，也想尝尝看吧？」

    我努力的说服他们。

    「好了，就请你开始制作吧！」

    「既然皇帝陛下都那么说了，厨房就借给你用吧！」

    帽子叔叔说。

    「安琪拉，就麻烦你监视她。」

    「是的，爷爷。」

    嗯？爷爷……？她叫伯爵爷爷，伯爵却没有动怒。

    「等一下，她叫你『爷爷』，你为什么不生气？」

    「哎呀，因为他就是我的爷爷嘛！」

    「是啊，我可爱的孙女安琪拉。」

    什么！什么！他们是一对祖孙？

    我看看安琪拉的脸，再看看伯爵的脸。大大的眼睛，高挺的鼻子，漂亮的唇形……。伯爵的五官和美女安琪拉极为相似。我想伯爵年轻时一定长得很帅。

    如果这两人是家人，那我就更有机会了！好，我一定要全神贯注，制作出超级美味的甜点。

    「我这样子没办法制作甜点，请把我恢复成原来的大小。」

    「你还真是麻烦。不过，只有你可以恢复原状。如果你擅自逃跑，我就会对他们三人处以极刑喔！」

    「喂！亚卡莉才不会那么卑鄙！」

    亮太大喊。

    谢谢你，亮太。我会好好努力，绝对把大家救出去。

    皇帝拔出宝剑，站在从枝叶间洒下的阳光下方。

    他让宝剑反射阳光，对着我照。

    ――好刺眼。

    我胸前的太阳坠子，再度发出诡异的七色光芒。

    在刺眼的阳光中，我看见葛洛利亚皇帝似乎露齿一笑，接着，我就迅速变大，恢复成原本的大小。

    「咦？！」

    令我惊讶的是，不知何时，我身上的衣服居然变成爱丽丝穿的围裙洋装。

    安琪拉很不甘心的看着我。

    「为什么你是爱丽丝？那件围裙洋装，我穿起来比你好看多了。」

    我第一次看见安琪拉露出这种表情。我一直以为她很成熟、很冷酷……。现在我发现，她喜欢衣服、过度自信，简直就像玛莉亚一样。

    「好了，开始吧！」

    皇帝宣布。

    「亚卡莉，加油！」

    在大家的鼓励下，我用力点点头。

    我一定要做出超级美味的甜点让你们瞧瞧。

    我在安琪拉的带路下，来到帽子叔叔家的厨房。

    在动手制作之前，我先环视厨房一圈，检查器具是否齐备、材料是否足够。

    大碗、打蛋器、量杯、奶油、牛奶、面粉、鸡蛋……

    「你为什么这么想制作甜点呢？只会白白浪费时间而已吧？害我还得这样陪着你，拜托你也为我着想着想。」

    安琪拉觉得百般无聊似的说。

    「我觉得用魔法的力量来麻痹别人心志，是不对的。只要能够感动人心，例如让人觉得『开心』或『美味』，就算不施展魔法，大家也会因此而陶醉的。」

    我一边准备必要的材料，一边说。

    「哈哈哈！你不是想成为魔法师吗？这样不是太矛盾了？你这是在否定魔法耶！」

    安琪拉讶异的说。

    「嗯，我这么说，或许真的有点奇怪。不过，我是真心诚意想为你爷爷制作甜点，也希望他能说一声『好吃』。我要证明给他看，即使不施展麻痹痹痹魔法，也能让别人的心有迷醉的感觉。」

    而且，我想到一个秘密作战计划，可以解开施展在我坠子上的『麻痹痹痹魔法』。制作这道甜点，一定可以救出大家……。

    「有没有水果？」

    厨房的角落有一个篮子。我打开盖布，发现里面放着各种水果。

    草莓、柠檬、奇异果、蓝莓、杏桃。太好了，有这些就没问题了。

    开始动手做吧！我要先制作果酱。把蓝莓洗净、沥干后，放入锅中，撒入砂糖，然后开火。一边煮，一边捞去浮沫。要注意别烧焦了。等到煮滚后，加入柠檬汁，再煮到呈现浓稠状，就完成了。

    再以同样的方式把草莓、奇异果、杏桃也煮成果酱，柠檬则是将皮切碎，做成柠檬皮果酱。

    接下来要制作发泡奶油。加入蓝莓果酱稍微拌一下……。如我所预期的，奶油变成鲜艳的蓝色。接着再把草莓果酱分成两半，将蓝莓果酱慢慢加入其中一半里面，调成紫色的果酱。

    「好漂亮呀！红色、橘色、黄色、绿色、蓝色、蓝紫色、紫色。简直像彩虹一样。」

    安琪拉凑过头来看。

    「这道甜点原本只有草莓和洋梨果酱，但是我觉得搭配各种颜色的果酱比较有趣。」

    「你的手真巧。很有意思。」

    安琪拉佩服的说。

    「嘿嘿，怎么样啊？光是看到甜点制作的过程，就觉得很兴奋，对吧？」

    我着手进行下一个程序。现在要制作煎饼面糊。

    「材料有面粉、鸡蛋、奶油、鲜奶油、牛奶、砂糖、盐。还有一个最关键的，柠檬皮碎末。」

    「就这样？这不是皇家煎饼吗？没有使用更豪华、更高级的材料吗？太单调、太单调了啦！」

    安琪拉到底把这道甜点想像成什么了？这些材料能够变成超级美味的甜点，全拜甜点制作的魔法之赐呀！

    我加热平底锅，小心翼翼的倒入面糊。一股香香甜甜的味道飘散出来。安琪拉露出开心的表情。

    ＃插图

    我把煎饼的两面都煎成金黄色……。然后用煎铲将煎饼切成一口大小。这是皇家煎饼的特色。

    「你在做什么呀？那么漂亮的圆形煎饼，为什么要把它切得碎碎烂烂的？这样我爷爷……不，皇帝不会说好吃的。」

    安琪拉对我的做法感到不解。其实，第一次品尝这道甜点的人，都会觉得很诧里（。

    可是，就是这种形状的煎饼才能叫皇家煎饼啦！这是深受奥地利帝国皇帝法兰士・约瑟夫（Franz Joseph）喜爱、具有历史与传统的甜点――，我不知道这位皇帝是什么样的人，总之，就是这么一回事啦！

    我把煎饼盛入大盘子中央，再将一开始制作的七色果酱盛入小巧的白色容器中，把它们排列在煎饼旁边，呈现彩虹般的形状。

    好了，完成了！亚卡莉特制的七色皇家煎饼完成！

    这道甜点一定很适合那位想变得比国王更伟大的皇帝的伯爵。

    「喔！看起来很好吃喔！」

    三月兔伸手拿起甜点。

    「嗯，好吃。我从来没尝过这样的味道！煎饼松松软软的，又饱含水分。各种颜色的果酱也很美味。」

    「呵呵呵！这味道真不错！很适合当茶点！」

    帽子叔叔似乎也很满意。

    然而，伯爵只是目不转睛的凝视着我做的甜点。

    「怎么会有这种甜点！不是皇家煎饼吗？怎么会这样扁扁的？不该是个高耸又豪华的甜点吗？而且这形状还大小不一，一点也不端正。真是个荒唐的甜点！」

    伯爵大声说完后，把脸撇向旁边不肯吃。

    咦？他不吃吗？不吃的话，我就无计可施。我对这道甜点的味道很有自信，只要他肯尝上一口就好了。

    这时候，三月兔还想再吃一盘，于是将伯爵的盘子往他那边拉。

    「谁说我不吃了？这也算是约定，我就尝一口试试看。」

    伯爵说完，用叉子插起一小块，沾上草莓果酱。

    「真是不可思议。这么普通的煎饼，却松软又湿润，是我从来没尝过的口感。哎呀，我再吃一块。果酱每一种看起来都很漂亮，很有滋味……。好像在品尝彩虹的七色光芒。」

    伯爵说着，一口接一口的将煎饼往嘴里送。

    「爷爷，我也要吃。」

    安琪拉也伸手去拿。

    「啊！没想到这么好吃！」

    安琪拉一边说一边吃，但是，她突然像是噎到一样，眼睛睁得大大的，全身僵直。

    「……身、身体……。」

    「是施、施了魔法吗……？」

    伯爵的身体也僵住了。他们两人突然停止动作。

    接着，他们迅速缩小，变成了洋娃娃……。

    同一时候，太阳坠子的光芒产生出变化。闪烁的七色妖光变成澄澈的光芒。

    太好了！施展在坠子上的麻痹痹痹魔法，终于解开了……。

    七色果酱和皇家煎饼，吸收了坠子上的麻痹痹痹魔法。

    麻痹痹痹魔法又回到伯爵他们身上了。

    坠子发出柔和的光芒，那光芒逐渐扩散，将伯爵和安琪拉包围起来。

    「就是现在！」

    我匆匆抓起小小的五月他们，跳进光芒之中，

    这样我们就能回到原来的世界――。

    照理说应该是这样啊！但我们只是被光芒包围住，除此之外没有任何改变-

    何止是这样，往四周望去，我们仿佛置身于图画书之中。

    飞翔在空中的鸟儿、随风摇曳的树木，全是静止的。这是一个平面的世界。

    啊！我们被关在童话世界里了。

    失去伯爵的力量，我们就与原来的世界断了联系吗？

    我们永远都无法离开这里吗？

    ……。

    ……。

    ……。

    「亚卡莉、亚卡莉……。」

    有人在某处呼唤我。

    咦？是萝拉小姐？

    红色的缎带从天空翩然飘落。

    「……不要放弃，快抓住缎带……。」

    我听从萝拉小姐的话，一手抓住缎带，另一只手牢牢握住五月小小的手。五月又和亮太，亮太又和伽罗瓦紧紧牵着手。

    然后，光亮的世界开始运转了。我绝对不会放开手。

    在耀眼的强光中，我依旧用力握住五月的手。

    「你没事吧？」

    恍恍惚惚中，我看见萝拉小姐一脸担心的望着我。

    环顾四周，我在古董店里。

    「啊，你回来了。太好了。」

    我的身旁有五月、亮太、伽罗瓦，还有变成洋娃娃的伯爵与安琪拉。

    在叫醒大家之前，我想先问萝拉小姐一件事。

    「我在童话世界里听见你的声音！为什么？」

    萝拉小姐的手上拿着一本书。

    「你们出门之后，我就继续查阅图书室里的书。结果找到这本很特别的书。」

    这本书比起图书室里其他的书，开本稍大。它的封面和封底都有着深红色的厚质天鹅绒缎带，而且缎带绑成工整的蝴蝶结。我拿过书来看。

    这缎带的颜色、这触感，都像是那时候的……？

    没错，在童话世界里，我就是抓住从天而降的缎带，才能回到现实世界的。书上的缎带和那时候的缎带，实在像极了。

    以前从来没有遇过这种事。这到底是怎么一回事？我看着萝拉小姐，想要知道答案。

    「这本书的书名叫做《魔法结》。我把书上的蝴蝶结打开了，可是不知道为什么，心里感到怪怪的，于是又把它绑成原来的蝴蝶结。」

    这么说来，是因为蝴蝶结重新绑好，我们才回得来？如果萝拉小姐没有发现这本书，我们不知道会有什么下场……

    想到这里，我不禁打了一个冷颤。

    魔法结……。这几个字听来像是咒语，而且好似蕴藏着深奥的谜团。

    这和我可能「拥有」的「魔法才华」有关吗？

    我怀着复杂的心情，凝视着娃娃屋。

第四卷 魔女馆与谜团学院 12 七个魔法师以及圣葛洛利亚学院的结局

    「亚卡莉，没时间了。再不快点就要迟到！」

    妈妈从厨房高声喊道。

    「来了！」

    我匆匆在桌边坐下，只见爸爸睡眼惺忪的读着早报。

    「爸爸，早安。你熬夜了吗？好像还很困的样子。」

    「啊，早啊……。昨天我上网查巴黎拍卖会的资讯，所以睡眠不足。」

    一头乱发的爸爸，比起一丝不苟的爸爸，实在好太多了！

    亚塔洛吃完早餐，啪嚏啪嚏的跑向洗脸间。

    不过，不到十秒钟，亚塔洛就走出来了。咦？他已经刷完牙了吗？像他这种刷牙方法，不蛀牙才怪！

    我们从童话世界平安归来，而这个世界也仿佛什么事都没发生过一样。

    电视上，道路情报中心的大姐姐在地图上指出塞车路段。车子不再像游行般井然有序的行驶了，我也没有从一大早就开始打扫。

    一如往常的早晨、一如往常的天河家、一如往常的亚卡莉！这么理所当然的事，却让我感到非常幸福。

    我坐在桌边，吃着法式吐司与优格，咕噜咕噜的喝下柳橙汁，然后把书包背在左肩，跑过连接客厅与古董店的走廊。

    得向娃娃屋里的娃娃们打声招呼才行。

    「各位早安！今天心情好吗？」

    娃娃屋变得很热闹。因为伯爵和安琪拉也变成洋娃娃了。

    伊莎贝拉、月子公主、米开耶鲁、玛莉亚、鲁西法五人，再加上两人，总共有七人耶！他们全在客厅里。我让他们全部坐在沙发上。

    可是，没有任何人回应我。

    突然变成洋娃娃，伯爵和安琪拉一定大受打击吧！

    伊莎贝拉他们，大概会因为又增加了娃娃，空间变得拥挤而感到生气吧？

    为什么不回答我？我很想和伯爵讲话，但他始终沉默不语。

    ――拥有魔法的才华……。我好想知道这句话的意思。

    我静静凝视着不发一语的洋娃娃们。

    ――奇怪？仔细一看，我才发觉一件奇妙的事。

    玛莉亚和安琪拉长得好像。尤其是鼻子的形状和下巴的线条！她们该不会是姐妹吧？还有，我一直觉得伯爵那种露齿一笑的神情好像在哪儿见过，我现在发现，那种笑法就和米开耶鲁一模一样。

    「你们该不会是……。」

    我话说到一半，妈妈的声音从客厅传来。

    「亚卡莉，你还在家呀？已经八点十分，要迟到了喔！」

    「好啦！我要出门了！」

    我虽然挂念娃娃们，还是打开店门，往学校跑去。

    一进教室，五月已经在等着我了。

    「早安。你今天来得好慢喔。你看看这个，发生不得了的事情了！」

    五月一边说，一边拿出《私立中学入学综合指南》。我说要报考圣葛洛和亚学院时，五月从补习班借来这本书给我看。

    「你又把它带来了？真抱歉，因为发生了伯爵那件事，我再也不想参加入学考试了。」

    「我就猜到你会这么说。我要说的不是入学考试的事，而是它消失了！把书还给补习班之前，我想再看一次圣葛洛利亚学院，结果发现，那所学校居然从书上消失了。」

    「怎么可能？是你看漏了吧？书上还刊出制服的照片呢，绝对有的。」

    我翻开书页。

    我记得这本书是以地区分类的。我慎重的翻到魔法婆罗市那一区。

    ――没有！

    真的，唯独圣葛洛利亚学院消失了。

    「怎么会这样？该不会是因为圣葛洛利亚学院……。」

    我说到这里，看着五月。

    「……因为它是魔法学校，所以从书上消失了？」

    五月接口说。

    「嗯，五月你也这么想吗？好像只有这种可能。」

    这时候，亮太和伽罗瓦走了过来。

    「亚卡莉，你还在看要报考哪一所学校吗？这次又找到什么学校？」

    「不是啦，我不参加入学考试了。发生一件怪事，圣葛洛利亚学院从书上消失了。」

    亮太翻起书页。

    「真的耶！不会吧……。」

    亮太说完后，注视着天花板好一会儿，然后喃喃说道：

    「应该说，真的有圣葛洛利亚学院吗？我越来越搞不清楚了。」

    「的确有这所学校呀！校园开放日那一天，我们不是还去参观过学校？可是，它现在却从书上消失了。不知道实际的圣葛洛利亚学院现在怎么样了？」

    五月问亮太。

    「应该是被魔法变得消失无踪了吧？」

    我虽然也这么认为，又有点希望那所学校能够留下来。

    「对了，伯爵呢？娃娃屋里的洋娃娃，有没有说些什么？」

    五月问我。

    「什么也没说。我对变成洋娃娃的伯爵和安琪拉说话，可是他们都不回答。就连伊莎贝拉他们也一句话都不说。我的心里充满疑问，耿耿于怀。」

    我叹了一口气。

    「是啊。这次的魔法事件留下了谜团呢！」

    伽罗瓦低喃道。

    「对啊，学校从书上消失了，也不知道实际的学校现在怎么样了。」

    五月说完，伽罗瓦接口说：

    「我当然也想知道学校的去向，不过，我最想知道的还是伯爵说过的那句话。他说亚卡莉拥有『魔法的才华』……。现在麻痹痹痹魔法已经解除了，亚卡莉仍然拥有那种才华吗？」

    对呀！我也好想知道喔！

    去圣葛洛利亚学院瞧瞧，不晓得可不可以得到答案。不过，我真的很想去确认一下圣葛洛利亚学院的「现况」。

    「要不要去看看？」

    我问大家。

    「是啊，去看看好了。你们觉得怎么样？」

    「我也这么想……。」

    「我当然也要去。」

    我们彼此相视之后，点了点头。前往圣葛洛利亚学院一探究竟！

    我从来没像这一天一样，这么迫不及待的想要放学。

    在非假日去太远的地方，妈妈一定会生气。可是，我无论如何也要去确认一下。我满脑子只想着这件事。

    匆匆回到家里，我看见爸爸正要开车。

    多么好的时机！对了，拜托爸爸吧！

    「爸爸，我想去一个地方，拜托你载我去……。」

    「你想去什么地方？没关系，我载你去啊。」

    「嗯。在魔法婆罗市的东边，有一个像古堡一样的学校……。」

    爸爸听了说：

    「那不是学校喔。那是一栋古老的洋楼。真巧，我正好也要去那里。」

    咦？那不是学校引

    上个星期日，我们才因为那所学校开放校园而进去参观的呀！那里到底有什么建筑物？爸爸说是洋楼……。

    我尽量不让爸爸察觉出我的紧张，装做若无其事的样子说：

    「是吗？可是我听说那里有一所历史悠久的学校……。学校的名字，嗯――，我记得是圣葛洛利亚学院。」

    「不是喔，那栋洋楼从爸爸小时候就有了。它不是学校喔！对了，你为什么要去那里？」

    「呃，呃，我想研究魔法婆罗市的历史。我的自选研究主题是古物调查。我还和五月他们约好要一起调查，他们待会儿也会过来，能不能等他们一下？爸爸，那你为什么要去那里呢？」

    「那栋洋楼从建筑物本身到里面的家具用品，全是一流的美术品，具有极高的历史价值，因此将会受到完整的保存，成为『西洋建筑博物馆』。爸爸是受人委托，要去那里鉴定古董。」

    我惊讶得说不出话来。圣葛洛利亚学院就要变成博物馆了！而且还是由我爸爸来进行鉴定。我得通知大家才行。我赶紧跑去打电话。

    五月他们踩着脚踏车冲到我家。

    「午安，麻烦伯父载我们一程。」

    大家中规中矩的向爸爸打过招呼后，立刻坐进车子里。

    爸爸平稳的发动车子。

    圣葛洛利亚学院位于一个微高的山丘上，应该远远就能看见……。我将脸贴在车窗上外往看，发现外面开始起雾了。我们面面相觑，有种毛骨悚然的感觉。

    车子停了下来。

    「你们先等一下，我去开门。」

    爸爸说完便下了车。

    铁门紧闭，四周没有任何人。

    好奇怪喔。当时明明有那么多人进进出出的呀！

    爸爸拿出钥匙，打开门。我不知道爸爸原来有这里的钥匙。

    叽――、叽――。

    老旧铁门的叽嘎声，回荡在静悄悄的街上。

    「我觉得好阴森喔！之前这里还那么热闹，充满欢乐的气氛……。」

    我看看四周，没有任何行人。

    「这里真的曾经是学校吗？」

    五月歪着脑袋瓜子说。是啊！别说是学生的声音了，这里静得连半点声响都没有。

    「虽然现在的情景和上次不一样，不过，这里的确就是我们上次来的地方。你们看看那个。」

    伽罗瓦指向车窗外面。

    「啊！亚卡莉！那个徽章，的确是我们在校园开放日看见的圣葛洛利亚学院的校徽呀！」

    亮太大喊。

    爸爸回到车上，让车子慢慢驶过长长的引路。

    雾非但没有散去，反而越来越浓了。我们好像要前往鬼屋一样……

    「还看不到建筑物耶。我记得从校门口就可以看到校舍了呀。」

    胆小的亮太抓着我的衣袖说。

    「好了，到了啦！」

    听爸爸这么一说，我仔细一看，只见一栋宏伟的建筑矗立在雾中。

    「和当时的校舍很像。可是怎么这么小？」

    五月悄声说道。

    「哈哈哈！五月，洋楼并不是城堡喔！它和一般住家比起来，已经算是很大的，大到会让你吓一跳喔！」

    爸爸为我们说明。

    我了解五月想说什么。她的意思是，这栋建筑物和当时我们所看见的学校相比，实在小太多了。

    我们抬头仰望洋楼，想寻找学院的风采。

    突然间，雾散去了。啊！有一个塔……。是当时的城塔吗？

    「爸爸，那里有一个塔，我想上去看一看。」

    「好啊！我也要检视整个屋内，我们一起上去看看吧！」

    爸爸一边说，一边用钥匙打开玄关大门。

    宽敞的玄关大厅，挑高的天花板。屋内比屋外看起来宽敞许多。爸爸打开左侧后方的门。

    「这里是管家的房间。」

    嗯――。里面只有一张小床和一个小桌。好简朴的房间。

    「这里是厨房。你们看，有四个烧柴的暖炉。还有这个，是美到令人惊叹的骨瓷餐器。啊！这个彩绘盘子是手工绘制的。」

    爸爸着迷的为我们解说。四周全是他最喜爱的古董，也难怪他会这么兴奋。身为她的女儿，还真觉得有点丢脸。不过爸爸完全没有察觉我的心情，他大声的说：

    「各位！这栋建筑物里有两个很罕见的东西。你们猜是什么？一个是亚卡莉发现的塔，另一个则是……，这个。」

    爸爸穿过走廊，打开一扇门。是教堂。

    「怎么样？在自己的家里设一个教堂，很惊人吧？」

    不知道为什么，爸爸的语气非常自豪。

    「我记得这里！我们第一次见到伯爵，就是在这里。」

    大家也点头表示同意。圣葛洛利亚学院恢复原状，变成这栋洋楼了。一定是这样的。

    接着我们走上二楼。二楼有好几扇门。那些就是教室吧？

    「我想赶快去塔上看看。」

    我催促爸爸。

    「那里有一扇门。里面应该有通往塔顶的螺旋梯。我也是第一次上来呢！」

    连接塔顶的楼梯。我也记得这里。伯爵的亲卫队抓住我，硬逼我走上楼梯。我默默的走上楼梯，打开门……

    「是伯爵的房间！亚卡莉就是在这里吃午茶点心，吃完后个性就变得很奇怪！」

    五月兴奋的说。喂！五月，我不是个性变得很奇怪，我是被施了麻痹痹痹魔法啦！

    啊，这里和先前一模一样！无论是窗户、桌子，还是书架，全都一样。

    「亚卡莉，我找到一个很棒的东西喔！你看这个银制茶具组。做工精细，一定是国王赏赐的。还有这个……。」

    真不愧是伯爵的房间，到处都是高级品。爸爸简直兴奋到了极点。

    「什么叫做赏赐？」

    「就是从地位崇高的人那儿拿到礼物。不说这个了，你们看，这是不是诱使我们进入童话世界的书？」

    伽罗瓦翻开一本旧书。

    咦！这是什么啊？

    那本书里的插画，画的就是我们呀！而且我们还穿着号码背心，坐在椅子上。这到底是怎么一回事？

    啊！还有，挂在这面墙上的肖像画，画中那个侧身坐成四十五度角并且露出微笑的人，怎么看都像是葛洛利亚伯爵呀。

    「这里有一幅全家福画像，是我的心理作用吗？我觉得这一家人和娃娃屋里的洋娃娃们长得好像喔。」

    我往五月指着的那幅画望去，哇！有个和伊莎贝拉长得一模一样的人，她和伯爵坐在正中央，旁边则围绕着貌似米开耶鲁、月子公主、安琪拉、玛莉亚、鲁西法的人。

    「他们是一家人！」

    ＃插图

    「我回来了！」

    一打开店门，迎面而来的是笑吟吟的萝拉小姐。

    「你们回来啦？」

    「我想麻烦你一件事。五点整的时候，麻烦把娃娃屋里的洋娃娃装进篮子里，送到餐厅来。」

    我向萝拉小姐讲完悄悄话后，走进厨房里。

    「亚卡莉，你想做什么？」

    五月问。

    「我想招待伯爵一家人喝下午茶。我要做皇家煎饼。你们也来帮我的忙。」

    「我懂了。你想用甜点引诱伯爵他们说话，对不对？」

    五月露出微笑。

    我开始筛面粉。

    「亮太，把奶油煮融。不用急，慢慢来，别煮焦了。」

    「伽罗瓦，帮我测量材料的分量，我要鸡蛋、牛奶、砂糖和鲜奶油。」

    我把柠檬皮磨成碎末……。今天没有时间，只好使用现成的草莓果酱了。在这种情况下，只要多放一些柠檬皮碎末，草莓果酱就会变得很美味。

    「我们两人一起煎吧！」

    五月将平底锅放到炉子上。两面都煎过后，用煎铲将煎饼切成一口大小。

    「好了，盛到盘子里，撒上糖粉，再附上果酱，完成了。」

    啊！刚好五点整！正好赶上伯爵的午茶时间。萝拉小姐把洋娃娃们排在篮子里，带到餐厅来。

    「好了，各位，开动吧！」

    我们同时拿起叉子。

    「亚卡莉，这真是太美味了。」

    萝拉小姐佩服的说。

    「好吃！亚卡莉，真的很好吃。」

    五月露出灿烂的笑容说。我也吃了一口。嗯，好吃。

    亮太和伽罗瓦也吃得眉开眼笑。

    「伯爵，很香吧？非常可口的甜点喔。伊莎贝拉，你也喜欢吃甜点吧？告诉我，你们其实是一家人吧？」

    我把盛得像小山一样高的皇家煎饼放在篮子旁边。

    伯爵的鼻子抽动了一下。

    「……。太过分了，竟想用食物引诱我上勾！没错，我就是这个家族的一家之主！很惊讶吧？」

    伯爵开口说。

    「啊，原来你不是伯爵，是一家之煮，你是负责煮饭的啊！」

    「萝拉小姐真会装傻！她故意把主和煮搞错呢！」

    五月佩服的说。

    「咳咳！本人葛洛利亚伯爵，是伊莎贝拉的丈夫、米开耶鲁的父亲、月子的公公！」

    「果然不出我所料！米开耶鲁的奸笑是来自遗传。安琪拉，你是玛莉亚的妹妹？」

    「不是，我是长女，玛莉亚是次女，鲁西法是老么。」

    安琪拉不耐烦的说。

    「怪不得你们长得那么相像。你们变成洋娃娃后，简直就是一模一样。」

    我比对着她们两人的样貌说。

    「我长得比她漂亮可爱！」

    安琪拉和玛莉亚同时大喊。鲁西法露出不敢领教的表情。光是一个玛莉亚，冲突就够多了，现在我又多带回来一个姐姐，还真对不起他呢。

    「――都是这家伙，害我们全部变成了洋娃娃。不过，我们好久没有全家团聚在一起了，这种感觉也不错啊！」

    始终沉默不语的伊莎贝拉，此时一脸满足的说。

    月子公主、米开耶鲁、安琪拉、玛莉亚、鲁西法，全都露出微笑。

    是呀，家人是最棒的。家人是不可或缺的活力来源！

    萝拉小姐用叉子把皇家煎饼切得小小的，送进洋娃娃们的嘴里。

    大家都吃得津津有味。

    「对了，伯爵，亚卡莉真的拥有魔法才华吗？」

    五月注视着伯爵问道。我的心脏突然扑通扑通的剧烈跳动。

    「谁知道呢？不过，她倒是很有制作甜点的才华。这道甜点真是太美味了！」

    伯爵说完，露出他那洁白的牙齿，微微一笑。

    将麻痹痹痹魔法封印起来的皇家煎饼

    材料　　（2人分）

    低筋面粉　　100g

    鸡蛋　　2个

    无盐奶油　　20g

    鲜奶油　　70cc

    牛奶　　2大匙

    砂糖　　1Og

    柠檬　　1个

    ＊因为要使用柠檬皮，请选择无农药的柠檬

    糖粉　　适量

    盐　　少许

    草莓果酱　　适量

    这道甜点虽然有个气派非凡的名字――「皇家煎饼」，其实它是奥地利及德国的传统家庭甜点，制作方法相当简单。

    皇家煎饼比松饼薄，比可丽饼厚，口威QQ的。除了可以搭配草莓果酱之外，搭配蓝莓果酱也很适合。各位也可以多多尝试其他果酱喔！

    《作法》

    ①将低筋面粉过筛，奶油用隔水加热的方式煮融。若在夏天可以把奶油置于室温下放软，柠檬皮用磨末板磨成碎末。

    ②将低筋面粉倒人大碗里，加入鸡蛋、鲜奶油、牛奶，搅拌均匀。

    ③将奶油、柠檬皮、砂糖、盐倒入②的大碗中，以打蛋器仔细拌匀。这样面糊就完成了。

    ④将平底锅加热，放入另外准备的奶油，用圆杓舀起③的面糊，倒入平底锅中。面糊厚度约为1公分。

    ⑤盖上锅盖，以中火煎2～3分钟，翻面后再煎1～2分钟。这是大概的时间，可自行调整时间长短，并注意不要煎焦。

    ⑥煎好后熄火，在平底锅中用煎铲将煎饼切成一口大小。

    ⑦盛入盘子里，用滤茶网将糖粉由上而下筛撒。最后再附上草莓果酱，便完成了。

第四卷 魔女馆与谜团学院 后记

    大家好，我是九十九蓉子。

    感谢大家阅读《魔女馆系列》。第四集的故事，是以带点奇幻风格的学校为背景。

    我是一边回想校园生活，一边想出这个故事的。

    想着想着，我自己也吓了一跳！让我印象最深刻的居然不是校庆或运动会，而是一些不好意思写出来的丢脸小事。

    例如，我很怕游泳，所以会制作晴天娃娃，把它倒挂起来，希望老天下雨，那我就不必去游泳池上课了。遗有，我常常祈祷数学老师请假……

    现在回想起来，我一直「想去一所只需做自己喜欢做的事情的学校上课」。亚卡莉应该也有相同的想法。

    如果有一所学校，可以让她学习她最喜爱的魔法，那她一定会很高兴！

    于是，我写下了这个故事。

    不过，现实世界的学校，就如大家所了解的，并不全是开心的事。

    有时候，我们会觉得某些事情好麻烦喔、某些事情好讨厌喔！

    而我，从学校毕业以后呢……，就只做自己想做的事！

    你一定在想，「作家这个工作好像很有趣，真羡慕。」

    可是呢，有时事情是无法十全十美的。我是说真的。

    现在回顾孩提时代才发现，当时有很多事情是心不甘情不愿的做了之后，才发觉它很有趣，或对它产生兴趣。

    学校，是一个能够体验到自己「不喜欢的事物」的场所。

    小学和国中时代是很珍贵的，因为你能够在这段期间完成自己不擅长的事，以及自己讨厌的事。请大家勇于挑战尝试，或许你会找到连自己也感到讶异的兴趣或目标喔！

    九十九蓉子

    笔于京都

第四卷 魔女馆与谜团学院 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)