★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<英知学园的UNDER HEART>


第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：alexli

    录入：kenXsugisaki

    修图：kaaala

    初校：朱月

    山基樱之介回想起数天之前发生的事情。就是那男生们人人拥有的权利，人类基本的情色权遭到无情侵害的可恨日子。

    樱之介所率领的，是对思春期欲望极度率直的男性组织『UNDER HEART』，并且在体育馆中举行开学典礼的时候，实施了他壮烈的计划。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    在地板上设置了好几座的送风装置。还有手持着摄影机，潜伏在体育馆各处的同志们。

    樱之介所率领的UNDER HEART预计在这一天让女孩子的裙子全部举手欢腾，并且趁机拍下能够满足他们青涩欲望的情色照片。

    但是身在舞台侧面的播放室中的樱之介，看到的却不是炫目的秘密花园。

    『……怎么会这样，那是什么东西！？到底是什么鬼！？』

    奇妙的奶油色光芒。

    那是上面浮着KEEP OUT的红色字样，大小为A4尺寸的神奇光芒。因为这层突然出现的屏障，使得所有的裙底风光全部都被遮蔽了。

    『喂喂喂喂那是怎么样！？』

    『不行！好康的地方全部都拍不到啊！山基大哥！那些光到底是什么啊！？』

    因为奇妙光芒而无法拍摄的同志们，透过了对讲机发出了哀嚎。

    「我才想问哩！开什么玩笑啊！这光简直就像是深夜动画中常见的画面管制一样……管制？等一下，难、难道说！？』

    这时出现在他脑中的，是在这所英知学园中令人半信半疑的传闻。

    『是……是那个吗！是「秩序之光」吗！』

    伴随着呐喊声，播放室的门被用力地打了开来。

    而转过头后所看到的，是身上别着红色臂章的女生……风纪委员。

    「……唉。」

    樱之介在这时中断了回想，并叹了口气。――

    他现在所在的位置，是医院的病床上。

    他的身上捆着一层层的绷带。在那之后被风纪委员抓到，并遭受严厉制裁的樱之介，就是如此以住院的凄惨下场告终。

    「山基大哥，我们以后到底该怎么做才好啊……」

    告知樱之介目前状况的同志，现在正在床边有气无力地垂着头。

    据他所说，似乎从开学典礼之后，那些可恨的光便开始会随时随地出现在日常生活之中。

    这就是英知学园中好几个令人半信半疑的传闻之一。

    『以秩序之光来守护女体的神秘，身分成谜的超能力者。』

    不知道是从谁先开始，这个超能力者普遍被人称为……

    「卫道人士……吗？」

    「我们可能还是乖乖地当个小小的秘密组织就好了吧……」

    如果UNDER HEART不追求更进一步的发展，而是像之前一样私底下进行小规模活动的话。

    也许正是因为日渐激进的活动，而唤醒了这头沉睡的狮子吧。

    就连樱之介自己，也曾经这样子想过。

    不过，已经发生的事情终究是无法改变的。

    「喂喂，现在要绝望还嫌太早了吧？」

    接下来我们该如何是好。又应该要怎么做才好。

    樱之介下定了决心，开始把缠在身上的绷带给解了开来。

    「山、山基大哥？」

    「不管对方是超能力者还是什么，这笔账，我们一定要加倍奉还才行。」

    非得要挺身迎战不可，而且还要跨越这层难关。

    「咦？那个……我们能作得到吗？」

    「不是作不作得到的问题，而是非作不可，而且还非赢不可。不管要用什么手段，我都一定会拍到……在我拍到之前，我绝对不会放弃的！」

    樱之介将解下的绷带扔到一旁，跳下了病床。

    「所以，UNDER HEART的所有人，通通都闭上嘴跟我来吧！」

    揭竿奋起的目标是为了打倒卫道人士，一切都是为了满足那青涩的欲望。

    「开战啦！这场『性战』……一定是我们会获胜！」

    心怀不轨的勇者们就在这一天，决心要起身反抗秩序。

    在这之后，三个月的时光过去……

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 第一章 少年笨哥哥的受难

    「哎呀工鸣，干得挺不错的嘛……这个好小子！」

    担任投手的男子垒球社王牌，佐藤边说边满脸笑容地拍着翔的肩膀。

    「哈哈，还好啦，不过也是多亏了佐藤同学的失误。」

    比数原本是一比，翔的队伍输球。之所以后来可以成功逆转，是因为翔的前一个打者居然很难得地被佐藤给触身球保送的缘故。

    「你要不要考虑加入我们社团啊？虽然你平常给人的感觉很普通，不过我可是很看好你的喔！」

    「谢谢你的邀请，不过很抱歉。我的放学时间永远都是预定额满的状态。」

    翔的妹妹工鸣深彩目前正长期住院中。「在放学后去探望深彩」这件事除了是翔的日常功课外，也是他的使命，同时更是他生存的意义。

    五年前，翔两兄妹因为不幸的意外而失去了双亲之后，深彩就得了原因不明的病并且持续住院直到现在。虽然现在的年纪应该是小学五年级了，但她却连一次都没有踏入过那个名为学校的设施。

    为了多少替深彩排解一些寂寞，并且让她能展露笑容，翔将可以利用的时间全部花在她身上，只要能做到的事他全都会去做。如果要治好深彩必须要翔拿生命来交换的话，他也会很乐意就这样死去。

    工鸣翔就是这样一个宠爱妹妹的笨蛋哥哥，也是他与常人不同的第二点。

    「也罢，我就知道会这样。真是的，你这个溺爱妹妹的死变态！」

    当然班上的同学们都知道这件事情。所以佐藤才用开玩笑的语气抓住翔的头，并且把他的头发弄得乱七八糟的。

    「这我自己知道，不过，就算被当成变态我也无所谓啦！」

    「真的是，可以尽情看妹妹的裸体看到饱，真是个令人羡慕的家伙。」

    「我可从来没用那种眼光看过深彩……」

    翔确实有很多机会看到妹妹的裸体，像是替住院的她擦拭身体等等。不过他对这些事并未抱持过特殊的感情。翔纯粹就是非常重视身为家人的深彩而已。这对深彩来说也是一样，到目前为止，对于翔对自己所作的事，深彩从来都没有感到厌恶过。

    「我说工鸣啊，话是这样说啦，但你多少还是有点兴趣吧？是吧？有吧？会想看女生的裸体吧？你应该或多或少有个一两本以妹妹为题材的A书吧？」

    「……佐藤同学，我没有那种东西，因为我也没有兴趣，这话题就就此打住吧。」

    这就是翔与常人不同的第三个地方。

    翔欠缺了一般所谓的思春期的欲望。虽然他本人大略上知道那是怎么样的东西，但是并不会作一些淫乱的妄想并因此而感到兴奋。

    如果身为哥哥的人素行不良，深彩应该也会感到很愕然吧，所以这没什么让人好烦恼的。不过周遭的人倒是常常说自己很奇怪。事实上也真的是很奇怪吧，但是总而言之，就是彻头彻尾的没有兴趣。

    至少到目前为止是这样……

    「你如果再继续用我妹的事情来闹我的话……我可真的要生气？」

    佐藤用一种奇怪的认真表情和翔对看了一下，最后叹了口气并同时摇摇头。

    「……抱歉，我只是想确认一下而已，忘了刚刚的事吧！」

    明明班上的每个人都知道，翔在这方面是个很严肃的男人。

    但是佐藤为什么当时还要确认这件事情呢。理由连他自己也不知道。

    ◆

    到了午休时刻，教室中所有学生们都为了接下来的自由时间而动了起来。

    在这时候，坐在靠窗最后一个位子的翔，低头看了看课桌，并叹了一口气。

    排在桌上的，是放满炸牡蛎以及猪排等菜色，看起来营养满点的便当。而在翔的眼前，有一名手肘撑在桌上，满脸笑容的少女。

    「小翔，快吃快吃！」

    身高比其他的女生矮了约一个头，头发没有染过但却是颇明显的茶色。有着两颗大眼睛的脸庞则还留下些许的稚气。不只是身体，似乎连女孩子特有的发育期也比别人来的晚，很遗憾地，她的身材几乎没有任何的曲线起伏。

    清野爱须。明明给人布娃娃一般的印象，却拥有风纪委员长这个让人感觉十分不相衬的职称，是一名被人戏称为『吉祥物风纪委员长』的少女。

    在她的手臂上挂着红色臂章，证明风纪委员的身分。还以螺旋状的橡胶绳将一项危险的物品挂在腰际……一支护身用的电击棒。

    「清野同学，我不是一直说过不用特别顾虑我吗……」

    「这是身为邻居的情谊嘛。我不是也一直说不用在意吗？」

    在大约一年半前搬到乐乃市来的爱须，就住在工鸣家的隔壁。并且就这样自然地，和形同一人生活的翔有了不错的交情。

    作为一个男人，身边有这样子的女性可说实在太幸福了吧。不过对翔而言，与其说是开心，反而是抱歉的心情要占了更大的比率。

    「因为啊，就连深彩也都拜托我要照顾好小翔啊！」

    爱须仅仅是配合深彩的任性而已。纯粹就是因为人太好，并没有什么其他的意思。自从深彩以监护人的态度将家里的钥匙交给爱须开始，她就觉得自己负有责任，肯定就是因为这样，所以才会觉得自己有责任照顾翔并且无法停止。

    「所以才更让人觉得抱歉……唔！」

    咕噜――。这巨大的生理需求被人给听见，翔不由得脸红了起来。

    嘴巴虽然逞强，不过肚子里的蛔虫倒是相当老实。

    「呵呵。没关系啦。我很了解小翔的感觉。所以不用忍耐，赶快吃吧？我也想听你对味道的感想如何，你就当作是在帮我练习作菜吧……好吗？」

    「每次都这样，真的是非常不好意思……迟早我总有一天会好好答谢你的。」

    「没关系的啦～。呵呵。好，那么来吧，啊～」

    不过再怎么说，翔也没办法乖乖让她喂。

    因为这种事情是男女朋友间才能作的。更重要的是……

    「哎呀哎呀，呵呵呵。简直就像是新婚夫妻一样呢。」

    因为有人会这样子调侃他们。

    她拥有烫得柔顺飘逸的长发，身高比一般男生更高，身材也十分出众。再加上高雅的用字遣词，让人觉得似乎是出身名门的大小姐，

    不过她清秀的左半侧脸庞，被一个大大的黑色三角形眼罩给遮了起来。除此之外，肩膀上还随时随地都背着竹刀的袋子。明明应该是个美女，却因为这些吓人的装扮让她的姿色在各方而都毁得很彻底。

    斋藤悠子，她也跟爱须一样是风纪委员，不过是属于武斗派的。

    「不愧是工鸣同学的『太太』。我今天也因为爱须这多到满出来的爱而大受感动啊。」

    「我我我、我才不是小翔的太太太太太啦！？」

    爱须一下子面红耳赤慌了手脚。

    「对啊斋藤同学，我不是每次都说了这只是误会吗？」

    极度溺爱妹妹的翔，一般来说已经算是个十足的『变态』了。被说是这种人的太太，不管是任何人都会感到很困扰、很生气的吧。即使是对恋爱不感兴趣的翔，至少对于这点还是很清楚的。

    「所谓是无风不起浪，空穴不来风哦？」

    「就说那只是些不负责任的流言罢了……真是的，清野同学真的很对不起，又让你感到不舒服了。」

    「咦？啊，没有啦，没有没有没有没有，没关系啦？啊哈哈……哈……哈！」

    也许是很不喜欢被误会吧，爱须有气无力地叹了一声。

    「演技还是一样很差耶。受不了，工鸣同学真的是……」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    就在这个时候，走廊传来了女孩子的惊叫声。

    「难道是UNDER HEART！？」

    爱须表情严肃地站了起来，并拿出腰际的电击棒。

    「……好像，就是他们没错。才正想说最近几天还真平静呢。不过既然都出来了，那就非得将他们彻底地教训一番才行……呵呵。」

    悠子也将手伸向了挂在肩膀上的竹刀袋。

    「小翔对不起，你先吃吧！我去惩罚他们一下！」

    悠子与爱须眨眼之间就跑出了教室。

    「UNDER HEART啊……又是他们吗？」

    与翔完全相反，『UNDER HEART』是指思春期欲望过头的部分男生所组成的秘密组织。这个传闻将有点色色的照片四处流传的组织，在最近三个月间的活动激进程度飞跃性地提升，因此已不能算是秘密组织了，其鼎鼎大名早就已经为众人所知。

    利用惊人的科学技术创造道具，并对女孩子进行骚扰行为的混账集团，这就是一般人对他们的认知。

    「我是不是也去一下比较好啊？」

    走廊有两个女孩子趴在地上。而在她们四周的地板上，散布着黏答答的粉红色物体，并拘束着女孩子们的身体。

    「看来这次又拿出了些很奇怪的东西啊……」

    女孩子们就算想举起手，也因为黏着物像橡胶一般收缩的关系，使得身体又再度紧紧贴着地板，不知道这到底是黏鸟胶还是什么，总之感觉十分下流。

    在动弹不得的女孩子背后，在屁股后面有数名蹲下并架着照相机的男生，他们的目的实在再清楚也不过，然而……

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男生们一边流着泪水一边大声喊着。

    这是因为原本应该一览无遗的裙底风光，现在却完全看不到的缘故。

    那是尺寸宛如笔记本大小的奶油色光芒，浮现出『KEEP OUT』的字样，防止了女孩们的内裤暴露在众目睽睽之下。

    这个现象照常理来说是绝对不可能出现的，如果有转学生来到英知学园的话，想必首先会怀疑自己的眼睛吧。不过，现实就是有这样神奇的光存在。

    自入学典礼……对翔等人来说是二年级开学式的那一天，已经过了三个月。而UNDER HEART的活动开始激进化，也已经过了三个月。从英知学园中夺走了偷窥大权的『秩序之光』，现在已经是无人不知无人不晓了。

    这就是其中的一个在英知学园中私下流传的超能力者传言。

    用神奇的光来保护女体的神秘，这就是神秘的超能力者『卫道人士』干的好事。

    「你开什么玩笑啊卫道人士啊啊啊啊啊！」

    「在开玩笑的是你们才对吧……」

    「每次都妨碍我们的夙愿……唔呃呃呃呃呃呃呃！」

    悲痛的叫喊变成了惨叫。从男生背后靠近的爱须，马上就用滋滋作响的电击棒给了对方一记惩戒。

    「夙愿？我看是性欲才对吧？男女间的交往是有应该要遵守的顺序哦？对女孩子应该要抱持着温柔、小心的态度。至于好色的坏蛋，那就必须要惩罚才行……」

    虽然嘴边挂着微笑，但是她的眼神却带着一丝可怕的气息。声音也比平常来的低沉。

    会称她是吉祥物风纪委员长的人，肯定是不知道这点才是。

    爱须在碰到这种……也就是所谓的色情行为以及书籍等时候，态度就会变得格外严厉，摇身一变成为一个不讲情面的女孩子。

    「唉，不过卫道人士到底是谁啊？如果他能够加入风纪委员的话，那我们的工作就可以轻松不少了。」

    「吉祥物来了！各位，记得指令该怎么作！」

    男生们拿出了萤光色的廉价水枪，并将枪口瞄准了爱须。

    之后，爱须的身边立刻刮过了一阵轻风。

    「神秘的白色液体，发射……『快乐烦恼杀手』！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    咚嘎嘎嘎嘎！伴随着碎裂的水枪，UNDER HEART的男生们全都飞到空中。

    在他们下方的，是挥出竹刀后便静止不动的悠子。

    「……轮不到我上场是吗？」

    武斗派的斋藤悠子拥有超强实力，就算称她为超人也绝对不是言过其实，她瞬间就为爱须的镇压剧划上句点。校园的风纪又得以保全，翔松了一口气，不过……

    比掉落在地板上的男生们晚了点，碎裂水枪中的内容物开始喷洒在走廊上。

    「唔，你们两个小心头上！」

    啪啾。翔的提醒只是枉然，两人的头上就像是被牛奶淋到一样。

    「等一下，这、这什么啊！？」

    爱须用手指将从鼻头垂下来的液体捻了起来。这个光景给人一种莫名的情色感。

    而悠子甚至还将捻起来的液体给舔了一口，这份感觉就更有过之而无不及了。

    「这个尝起来好像是不知道哪牌的乳酸菌饮料一样……」

    光只是白色液体，怎么就可以看起来这么猥亵呢。这个景象简直就像是在说：「请用我来作一些下流的妄想」一样。虽然翔坚固的精神力对这个情况一点反应都没有就是了。

    「清野同学、斋藤同学，总之先用这个擦一下吧！」

    翔只是冷静地从口袋中掏出了手帕跟卫生纸。

    「咦，等一……这、这是，骗骗骗骗人的吧！」

    不过，爱须好像显得很慌张的样子。从她头发滴落的白浊液体在制服的肩膀处晕了开来，并且渐渐地扩散……不对。

    肌肤开始露了出来。爱须与悠子的制服，从肩膀开始缓缓地融化了。

    健康的肤色开始一点一滴地增加面积，最后连整个光滑的肩膀都露了出来。就连中途可以窥见的胸罩肩带，也像是被蚕食一般地开了个洞，并且消失无踪。

    「你们真的是浪费才能耶。原来是这种液体啊。」

    相对于讶异地叹了一口气的悠子，

    「讨……讨厌啦啦啦啦啦啦啦！」

    爱须的脸变得通红，眼角也泛出了泪水。她一边用手按着断掉的胸罩肩带，一边抱着自己原地坐了下去。

    但是，白浊液体的侵略并没有就此停止。在留着袖子的状态下继续往下，然后再往下。制服的溶解无情地持续进行，爱须肤色的面积也一秒一秒地越变越大。

    领子处的缎带被溶掉，用来系住钮扣的绳子也被溶掉，衬衫的正前方完全空门大开。

    从爱须交叉的双手缝隙间，可以看到她的锁骨。因为刚刚胸罩的肩带被溶掉了，所以如果就这样继续往下溶解下去的话，当然就……。

    「不要啊啊啊！小翔不要看！到别的地方去啦！」

    爱须的惨叫让翔反射性地将手移到脸上，将自己的视线给遮住。

    「没、没事的！我什么都没看到！」

    一瞬间罪恶感突然涌了上来，使声音不自觉地有点慌张。

    总之先这样子回到教室，然后得拿点什么可以遮住身体的东西来才行。

    「等一下，我现在就去拿个毛巾什么的……唔哇！？」

    但是遮住双眼的翔，就这样撞上了教室的门缘，并且一屁股跌坐到了地板上。

    将遮住双眼的手移开后，翔所看到的是……。

    「…………啊！」

    因为被爱须慌乱的反应给牵着走，使得翔也不自觉地忘记了。

    随着制服的溶解，爱须洁白的肌肤一直暴露到了腹部，锁骨露了出来，肚脐也一样看得见，确实是以见不得人的样子坐在那里。

    但是KEEP OUT。

    只有位在锁骨与肚脐中间这不怎么突出的胸部，被交叉着的双手以及秩序之光这两道防壁确实地防御住了。

    「就算想看或者是想露给别人看也不行，就是这所学园中的正常现象吧。」

    悠子毫不在意地走向被黏着物给拘束着的女孩们身边。

    这边则是毫不避讳地在众目睽睽下，露出了会让女生羡慕不已的紧实腹部，还有只男生都会十分憧憬的理想腰身。但是，只有那丰满的胸部还是被秩序之光给保护着。

    「大家也早就已经习惯了吧？……喝！」

    唰！电光石火般的竹刀简直就像是真的利刃一样。漂亮地将拘束女孩子们的黏着物给斩成了两段。

    「谢谢你，斋藤同学，真的是超麻烦的，应该要赔我们一件新制服才对。」

    女生们的制服也早就已经溶解掉了，但是她们却不像爱须一样那么慌张。反而还叉着腰挺着胸膛，将摊在地上的男生们给狠狠踹飞。

    「真是的，爱须你也太怕羞了一点吧？」

    「不不，我倒是觉得你太过光明正大了哦？」

    多少还是抱持着一点羞耻心比较好吧。

    翔心想，虽说有卫道人士在，但是就这样失去戒心还是不太好吧。

    ◆

    在第六堂课即将结束的时候，翔已经迫不及待地等到解放的瞬间到来。

    「好了，那么今天就到这里为止吧……」

    柔顺的头发长度适中地从中间分开。同时带着威严与清爽感的容貌，就连超人气的年轻演员都要甘拜下风，简直就像是用CG打造而成的。

    翔等人的级任导师・虹元统治从讲台上盯着翔。

    「工鸣，我也有一个很重要的妹妹，所以很了解你的心情……不过请你上课的时候不要抖脚。」

    就像被蛇盯上的青蛙一样，不自觉地让人起了鸡皮疙瘩。

    统治只是站在讲台上，就连坐在靠窗最后一排的翔，抖脚的小动作都看得一清二楚。

    「如果无论怎样在上课中都没办法专心的话，那么我也会考虑制订『规范』。还请你注意。」

    他长相的英俊程度可以冠个「超」字、拥有复数的博士学位，甚至连格斗技的世界冠军好像都能轻松打倒，是个犯规级的完美超人。这样的统治不知为何在今年，而且还是在开学典礼隔天这个奇怪的日子来到英知学园任教。根据传闻，这都是为了他的完美妹妹，也就是在学校内相当有名的一年级学年首席，虹元梦依这名少女的关系。

    翔没有见过统治的妹妹，传闻是否为真也没有获得证实。不过总而言之，若是违反了由统治所订定的『规范』（不要在走廊奔跑、在上课时手机要关机等等，大部分都是很理所当然的事）的话，绝对会遭受到很严厉的指导。

    以前曾经有在上课中偷偷看漫画的男生，就被统治狠狠地给踹飞了出去，甚至还从教室直接飞进了操场上的足球球门。

    「是，我会注意的，对不起。」

    跟卫道人士不同，违抗名为「恐怖的秩序」这种自杀行为，翔毕竟还是作不到的。

    「很好。那么接下来进行班会。为了笨蛋哥哥工鸣，就让我们赶快把它给结束掉吧。虽然没有特别的连络事项，不过明天的体育课是游泳，女生们别忘记要带泳装了，就这样。」

    随着班长的号令，学生们纷纷起立。

    「那么，今天就到这里吧。」

    与敬礼的口令分秒不差地，宣告第六节课结束的钟声响起了。

    然后在坐下口令发出的同时，翔已经抓起了书包并离开自己的位子。

    终于可以跟深彩见面了。翔虽然满心都是想要冲出去的念头，不过……

    「工鸣，记得遵守『规范』哦？」

    「那、那是当然的。我不会在走廊奔跑的。没问题！」

    因为统治就在眼前，所以翔就像是在竞走一般，快步摆动着双腿离去。

    ◆

    一名男子，正从某个教室的窗户默默地看着跑过校园的翔。

    留着一头红褐色的刺猬头，长相狂野的他，名字叫作山基樱之介。而在他手上握着的，是汇整了翔的详细情报的报告书。

    「依照指示故意作出可以翻盘的状况后，一切就如同预期地发展。那次的逆转果然是……」

    男子垒球社的王牌，佐藤在樱之介的背后向他说道。

    「一开始真的很让人惊讶啊。已经是确定的了吧，也许该称呼他叫『巅峰兄弟』才是。』

    樱之介满足地双手抱胸，转身面对背后。

    在那间教室中，聚集了十几个男生。

    「救世主，已经确定了啊。」

    「是啊，真是漫长啊。这么一来我们就……」

    「那么就赶快拉拢他加入我们吧！」

    男生们全部都站了起来。但是，樱之介却……

    「大家等一下，还不是时候，时机未到。」

    「山基大哥，为什么！？我们已经饱尝了整整三个月的辛酸血泪了啊！？」

    「所以你才说超能力者就要用超能力者来对抗，一直在找能够与卫道人士相提并论的人才……然后现在明明终于找到了！」

    「今天也是，为了看工鸣的对应方式，你以为我们为此牺牲了多少人！」

    「八个人。实在是高贵的牺牲……」

    樱之介以哀伤的表情回答。

    「但是，面对老婆被脱衣他居然只有那样的反应，最后仅仅是冷静地找东西来帮忙遮而已。工鸣……虽然兄弟是何等重要的人才，但是和我们的志向相差太远了，就算现在硬拉他加入，也只是百害而无一利而已。」

    「现在哪是说这种场面话的时候啊！」

    「没问题的，兄弟他也是个男人。那一天终究会到来的，越是这样的人，越会在爆发的时候更加壮烈华丽！」

    「但是！」

    樱之介以奇妙的表情盯着激动的男生们。

    「抱歉，不过还要请你们再多忍一下子。虽然这只是我的直觉……不过我认为离他觉醒的时刻已经不远了。」

    男生们不知是否因为这句话而冷静了下来，最后终于重新坐回了各自的位子上。

    「对不起，如果山基大哥这样说的话……」

    「要是没有你的直觉跟秘密武器，那我们……。我知道了，我会等。」

    「谢谢你们，诸位同志。你们那炽热的色心，我已经确实感受到了。那么，今天就让我们先作好准备吧。为了让兄弟能够随时觉醒，可以吧？」

    樱之介再度看向窗外。翔的身影已经不在那里了，但是樱之介还是喃喃自语地说道。

    「我等你，兄弟。等你觉醒的那天到来……」

    ◆

    离开了英知学园的翔，在前往医院之前，先绕到一家私人经营的小书店。这是为了要买深彩拜托他买的书。

    深彩喜欢阅读一些与年龄不符，连翔都觉得很难懂的文学书籍。有时候还会毫无自觉地问翔从这些书中学到的下流单字是什么意思，虽然颇让人困扰，但是也多亏如此，深彩比起同年龄的孩子算是相当博学……大概吧，翔是这么觉得的。

    「有了。呃，是第二集所以……」

    翔在书店找到的，是由世界知名的作家所写的长篇小说『卡拉马助夫兄弟们』的第二集。翔虽然也读了第一集，不过因为文字表现与文体和时下的小说差异太大，所以为了读完它实在让翔吃足了苦头。

    「不过，如果不读的话就没办法一起聊这个话题了……唉。继续加油吧。」

    拿了目标书籍后，翔走向柜台。

    在小小的柜台前面，有一个穿着英知学园女生制服的客人已经先等在那了。

    一头漂亮的黑发长度及腰。身高大概跟爱须差不多，双腿上则穿着黑白相间的条纹过膝袜。这些都没什么问题，只是……

    她的背后背着一个宛如登山背包、并且胀得满满的巨大背包。左右双肩还各挂着一个画有不知道什么角色的手提袋。而在她的裙子上，还缠着一条挂了好几个袋子的奇妙腰带。有点像水电工人腰上会绑的那一种，但是袋子的尺寸则略大一些，更增添了几分异样的气息。

    「呃……真的没问题吗？这些全都是一样的书哦？要买十本？」

    店员以困惑的表情说到。翔也觉得十分好奇。

    「『你不知道吗！？』。所以说新来的就是……对，没关系。我最少也要BUY三本。可能的话我还想全部买光。身为一个专家就是应该这样。」

    除了第一句外她都用很帅气的语调在说，但是内容十分完美地表现了何谓不知所云。

    当眼神开始变得像看可疑人物一样的店员慌忙地结完账后，女孩就以悠闲的脚步朝书店的出口走去。

    这时女孩的黑发飘了起来，露出了脸庞。有点上吊的眼角让她看起来个性很好强，不过长相实在太过端正。翔感觉以前似乎有在学校的某个地方看过她，不过到底是哪里呢。

    在想这些事情的时候，女孩在书店的入口停下了脚步。

    「嗯！？……唔……唔唔唔！」

    看来膨胀过头的背包，似乎是卡到了大门边缘的样子。

    「唔……呼、呼呼。我身体里的黑暗好疼啊……明明距离约定的理想乡就只差一步而已，却快抑制不住冲动的兽性了。啊啊，拜托快听话啊，我的身体。」

    所以说这到底是什么意思啊。

    「怎么能在这种地方多费力气呢……唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    女孩最后终于用全身的力气将身体给拉了出去……啪。

    「呼。这样『问题全部都解决了！』。好了，走吧。前往我的世界！」

    她就像什么事都没发生过一样，离开了书店。

    翔只是茫然地，看着言行举止奇特的她的背影。

    「……啊，对、对不起！我马上帮你结账！」

    「啊，不会不会，没关系。」

    跟店员一起回过神来的翔，在结完自己的书之后，就将书放进了书包。

    就当他正要离开书店的时候……翔不经意地发现。

    「嗯？这个莫非是刚刚的？」

    在书店的门口，掉着一本文库书。

    「是那个女孩子掉的……吗？」

    翔捡起了文库书，想要将其交回失主的手上，立刻走出了书店。

    但是周遭不管怎么看，都没有那个女孩的身影。

    「奇怪？应该不可能会看漏的啊……不过人确实不见了……」

    捡到的文库书封面上，是以漫画风格画上一对身穿学生服的男女。女生的手上不知怎地带有雷电。书名是『遵命・我的主』第二十四集。看起来像是副标题的文案尾端还写着（前篇）。【『告诉我吧。你的真心话……』。这次的超能力者是寡言的心电感应能力者！？再次进入新章节！高速异能战斗作品『遵命・我的主』第二十四集，本日发售！】

    书店门口的小型宣传用荧幕映出了这本书的标题名称。

    荧幕播出一小段动画影片后，出现可以用抽奖券到网路上报名参加活动……以这样的方式来告知活动资讯。

    「嗯～真烦恼啊，我想赶快到深彩那里……」

    翔边看着荧幕边喃喃自语，不过当他一讲到重要的妹妹的名字，就突然变得很想尽早见到她了。

    那个女孩是英知学园高中部的学生。这样的话，明天到学校找她再把东西还她就行了。

    翔把捡到的文库书跟『卡拉马助夫兄弟们』的第二集一起收进书包，然后便冲向深彩所在的医院。

    ◆

    耸立在乐乃市的正中心，一枝独秀的山『乐山』。坐落于山脚下的白色大型建筑物……就是深彩这五年以来一直受其照顾的大医院。

    最近深彩的身体状况很容易恶化，不过今天应该没问题吧。翔一边这样想着，一边踏入了医院的入口，然而……

    「唉呀？真稀奇。发生什么事了吗？」

    当看到熟悉的年轻护士的身影时，翔不知道为何有种不好的预感。负责照护深彩的她，基本上都是常驻在深彩病房附近的护士站才对的。

    这时，护士看到了翔，并慌慌张张地小跑步来到这边。

    「阿翔，不好了，深彩不见了。」

    「啥！？你、你说什么」

    瞬间，全身的汗毛都竖了起来。

    不过，深彩的病应该是体温一直都超过四十度、原因不明的虚弱，有时甚至还会心肺功能停止这种超乎现代医学范畴的东西。要说的话，原本就不是能够自由地走出病房的状态才是……。

    「难道说……深彩的身体状况好转了吗？」

    「什么好转，中午后体温甚至超过四十一度……」

    瞬间，翔整个人激动了起来。

    「那她应该知道自己不能这样吧！你们有好好地搜索医院里面了吗！」

    「当然找过了啊。但是，到处都找不到。」

    「最少也该好好地盯着患者……唔，对不起。我失态了。」

    如果一直发着高烧的话，深彩一定是倒在哪里动弹不得了。与其有时间在这里大吼，还不如尽快把深彩给找出来。

    轰隆轰隆，打雷的声音连在医院中都听得到。接下来就是一阵激烈的水声。外头不知道什么时候起，似乎开始下起了大雷雨。

    如果深彩人在医院外面的话，现在就……

    「翔，你知不知道深彩有可能会到哪里去呢？」

    身为哥哥，翔在这五年间每天一直都看着深彩。一直期盼她能够幸福。所以不可能会看漏。绝对不可能有这种事。

    深彩想要的到底是什么？希望作些什么？对什么东西感兴趣？

    『哥～，哥你知道传说之树的传闻吗？』

    翔在记忆之中找到的，是称呼翔为『哥～』的深彩的这样一句话。

    传说之树，指的就是乐山山顶上那颗树龄不明的『乐乃大树』。

    这棵乐乃市的象征，有一个寄宿在大树上的精灵会为人们实现愿望的传说。虽说大部分的人都认为这个传说是瞎扯而不相信，但是……

    『我想相信喔，因为就算我从很远的地方许愿，它还是来救我了。』

    过去深彩的身体状况曾经恶化到最严重的程度，甚至连心肺功能都暂时停止，但是最后终于还是挺过去的那一天。醒过来的深彩确实是这么说。

    那时翔跟深彩约定，等深彩的身体好了，就要和她一起去参拜乐乃大树，并且在自己回家的路上就先绕去乐乃大树，祈求深彩的病能够治好。

    自那天以来，深彩就常常隔着窗户眺望乐山。所以，一定是。

    「这个拜托你了！我去找深彩！」

    翔将书包塞给护士，为了抱深彩而空出自己的双手，然后从医院飞奔而出。

    豪雨立刻就让制服湿透，并紧贴在翔的身上。

    从医院的背后前往登上乐山的林间小径。翔一边观察周围看深彩有没有倒在哪里，一边在道路上奔驰。

    就算喘不过气了也不停下脚步，翔在雨中只是一股劲儿地朝乐山的山顶奔去。

    「在哪里，你到底在哪里！深彩！」

    在翔的喊叫之后，空中立刻响起一声激烈的雷鸣。

    天空迸出了闪光，一道从没见过的红色闪电远远地落在了翔的前方。

    伴随着爆炸般的轰响，接下来是树木啪哩啪哩地裂开的声音？

    「什！？唔喔喔！？」

    翔反射性地抱住头蹲伏在地上。随着划破空气的声音，有好几片来自前方的树木碎片从翔的头上飞了过去。而在背后，更听到了树木连续碎裂的声音。

    终于，声音的连锁完全停了下来。翔战战兢兢地抬起了头，然后惊愕地愣住了。

    「这是，怎么样……骗人的吧？」

    以闪电的落下地点为中心，出现了一个直径约五十公尺的冲击坑。以一发雷击所带来的被害来看，这实在有点太过巨大了。

    这时又一次地，在乐山的另一方降下了红色闪电，并发出了爆炸的声音。

    就像很久以前的预言那样，如果说世界哪一天真的要毁灭了，翔不禁觉得，想必终焉的开始一定就像是这样的感觉吧。

    但是，就算这真的是世界毁灭的前兆，现在也无所谓了。

    「你没事吧！？没有被波及吧！？」

    深彩是否平安无事，才是翔真正担心的事。

    直接横跨刚刚的冲击坑，翔继续朝林间道路的最后往上爬。

    过了一会儿之后，看到将道路与山顶广场隔开的栅栏。

    翔相信「深彩一定在那里」，而进入了山顶的广场。

    在广场深处的小山崖前方，耸立着像是以前在电视广告上看过那样的巨树……乐乃大树。像遮阳伞一般的枝叶，就好像是座屋顶一般。

    「那……是……？」

    翔看着距离还有点远的乐乃大树树干，不自觉地揉了揉眼睛。

    在大树的根部可以看见一道奇妙的红光。而且有人正倒在那边。

    「找到了！深彩！」

    那身黑白双色的衣服，肯定就是深彩喜爱的睡衣没错。

    发出红光的，则是位在深彩背后，长得像是变形的星星般的一颗大痣。

    当然，痣会发光这种事情就一般常理来说是不可能发生的现象。但是，因为翔以前就曾经看过那道光，所以他马上就确定了。那个时候，深彩她……

    「难道说……还活着！？还活着吧！？」

    翔冲向深彩，抱起她一四．二公分的身体。

    有一部分绑成麻花辫的长发，不知道是不是因为待在树荫下的关系，完全没有沾到雨。但是，体温一直都过热的深彩，现在却冰冷地连全身被雨水打湿的翔都感觉得出来。

    「深彩，快回答我啊！深彩！深彩！」

    「……咦……？哥……是你，在那边吗？」

    伴随着细微又虚弱的声音，深彩微微地张开了眼睛。

    「对！对啊！我在这里！深彩，你眼睛看不见吗？」

    翔温柔地，并且紧紧地握住了深彩在空中四处游移的手。

    「对不起……我无论如何，都想到……这里来……」

    「深彩振作点！没关系啦！什么都没关系！」

    「我这次好像……真的……不行了。」

    难以抑制的感情溃堤而出，整个人像是要疯掉一样。

    因为翔以前曾经看到深彩的痣发光，就是在她即将心肺功能停止的时候。

    「不要再说了！来，哥哥马上带你到医院去！」

    「哥……你要跟爱须姐姐，相亲相爱哦？」

    深彩在一瞬间的微笑后，身体就失去了力气……。

    「深彩！振作起来啊！深彩！」

    翔重新握好深彩即将滑落的手，大喊着。

    但是，深彩的双目紧闭。从她的脸上，流下了一道泪痕。

    「……再见了，哥！」

    脉搏……停止了。

    「别、别开玩笑了……骗、骗人……的吧？」

    红色闪电又再度落在了乐山的某处。那股轰然巨响，代为传达了翔的震惊。

    「拜托告诉我这不是真的！深彩！」

    豪雨的声音就在这时停了下来，从大树的枝叶间射进了一道光芒。仿佛被那道光所引导似地，深彩的周围就像极光一般，浮现了闪烁着七彩光辉的光之粒子。

    光之粒子在深彩的头上转着圈。虽然这看起来是一幅充满了神秘气息的光景，但是对翔来说，就好像是天使要将深彩带到遥远的地方去一样……。

    「不、不行！深彩！你不能走！」

    啪哩！七彩的光之粒子随着玻璃破掉一般的声音迸裂。在深彩背上闪耀的红光，也与七彩光芒一同消逝了。

    「深彩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吵死了！」

    咚！「唔啊！？…………咦？什、什什什、什么！？」

    一瞬间，翔的思考陷入了前所未有的混乱。

    深彩不但将翔给打飞得老远，而且还自主地、轻轻松松地站了起来？

    「实在是惨烈的起床啊。嗯？你这小子，莫非是……」

    站在树荫下，深彩用看起来闪烁着些微红光的双眼盯着翔看。

    「小子，这个容器，是『你的关系人』吗？」

    但是，总而言之深彩的身体现在动起来了对吧？

    「太、太好了！深彩！你活过来了！」

    「什么！？你这蠢货！」

    咚！感动至极而想要上前拥抱的翔，肚子挨了深彩的一拳。

    「咕啊……深彩，你是怎么了！我是哥哥啊！你不认得了吗！？」

    这时候翔突然想了起来。每当深彩有这类奇怪的行为举止时总是……

    「是这样啊，你又在恶作剧了对吧？居然在这种时候，真的是……。不过这样的话……哈哈哈，哥哥不是完全被你给骗到了吗！」

    「……小子，你在笑什么？」

    「是那个吧？你又在学小说里的登场人物对吧？卡拉马助夫兄弟们里面的。深彩之前不是很喜欢那个叫作费尧多尔的爷爷，所以努力发出低沉的声音来学他吗。像是『现在你眼前的，就是真正的小丑！』那样！」

    「啧！就叫你不要靠过来了！」

    深彩抓住了想要再次抱过来的翔的衣领。

    深彩用一只手将翔的身体甩起来，并且用力地将他摔向乐乃大树的树干。

    在承受冲击的力道同时，从将翔摔到树干的深彩手臂上，传来了一声令人心寒的断裂声。

    「唔……真是脆弱。得小心点才行。」

    这时，深彩的手臂上一瞬间浮出了七彩的光芒……啪哩。

    深彩放下了绽放出光芒的手臂，朝下看着跌坐在地上的翔。

    「小子，你妹妹的身体能够作出这样的事吗？非也，是吧？」

    发出红光的眼睛射穿了翔，要说的话，好像真的是这样子没错。

    深彩个性乖巧，而且又纯真，虽然多少会作一些恶作剧，也算是很早熟，不过绝对不会作出这种野蛮的行径，更别说眼睛还会发出红光了。

    「那你到底是什么东西啊！该不会是深彩隐藏的双重人格吧！」

    「我乃是乐乃大树的精灵，蒂法蕾，现在应该算是寄宿在这个容器里吧。」

    「精灵？这种话最好有人会相信……」

    「就知道你会这么说。那么我问你。刚刚的红色闪电，想必并非是这个世间自然的产物吧。那你觉得怎么会突然发生，现在又突然停止了呢？」

    寄宿在深彩身体里的精灵什么的指着翔说道。

    从乐乃大树的枝叶与地面间的空隙，可以看到天空就像刚刚完全没发生过那样的豪雨和雷鸣一般，已经完全是一片晴朗。

    「这是因为有我来压制住了。那些是从这具容器里所溢出的激流。刚刚那样的大事，是因为寄宿在这具容器中的七种『神种』互相竞争的结果。」

    「啥……？咦？什么？神种？」

    「用白话文来说就是超能力者的种子。本来，神种一人只会有一个。但是不知道为什么，在这具容器里似乎着床了七个。」

    「你说……深彩是超能力者？」

    这怎么可能。没有什么深彩的情报是翔所不知道的。所以这一定是骗人的，

    「正确来说，是有会变成超能力者的可能性。」

    ……也有可能不会。

    「本来应该是等神种发芽后才会出现，不过在她背上的那颗痣就是证明。在这具容器内啊，小子，神种之间正在互相竞争。因为它们之间的冲突而产生的力量激流不断地从这具容器流出，而到了今天终于，让容器本身开了个洞。容器之所以会到这个地方来，应该是因为本能地想寻求身为神种之根源，也就是我的缘故。」

    深彩的痣。会发光的痣这种可笑的东西，翔一直认为是五年前的那起意外所引发而成的，但是如果那是与神种有所关联的话？

    翔运转脑袋并将这个自称精灵所说的话消化吸收后……得出了答案。

    「这么说，深彩的病难道是……」

    「从五年前开始的，是吧？应该就是我将神种释放到世间的时候。身体有出现异常的高温……吧？真亏她能撑到现在。这具容器想必应该颇具资质吧。」

    虽然这个精灵的话实在相当奇幻，不过深彩的病原本就是常理所没办法解释的。而且她还能马上精准地说出正确情况，也由不得翔不相信了。

    「咦、不过，等一下哦？这么说……」

    不过，从混乱之中取回冷静的思考后，翔又发现了其他的问题。

    寄宿在深彩身体里的精灵……蒂法蕾刚刚确实这么说。我将神种释放到世间。

    怎么会这样，那不是糟透了吗……。

    「……滚出我妹妹的身体！」

    翔释放涌出的愤怒心情，以剑拔弩张的态度说道。

    「滚出深彩的身体！神种的根源？那深彩的病不就是你害的吗！所以深彩才会……死掉……唔。」

    怎么能继续放任这种家伙对妹妹重要的身体为所欲为。使用翔比什么都重要的深彩……她的亡骸，光这样就该下地狱去了。

    「我绝不让你亵渎深彩的亡骸！我一定要……保护她到最后！」

    「什、你这家伙！？……唔！」

    翔一跃而向深彩的身体。不知道为什么，蒂法蕾这次没有抵抗。

    将手伸向背后与膝盖内侧，翔将深彩的身体抱了起来。也就是俗称的公主抱。

    「……你想作什么？要不是容器的问题的话你已经变成黑炭了哦！」

    翔无视蒂法蕾，直接走向广场深处的山崖。

    「小、小子，你难道是想……」

    翔跨过了栅栏，站在山崖边缘往下俯瞰。从这么高的话，一定。

    「深彩，哥哥一直都会陪在深彩身边的……」

    翔抬头看向天空，想着逝去的妹妹低语着。

    「等等！等等等等等等小子！该死！我说等等你听不懂啊！」

    「你不要妨碍我！我要和深彩一起走！」

    蒂法蕾慌张地想要逃离翔的双手而扭动身体，但是翔不放开她，并且踏出了前往天国的一脚。

    「这具容器还没有死掉啊！」

    「……咦？唔、唔哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊！」

    但是，毫不犹豫踏出的一脚当然没办法马上就收回来。

    翔慌张地将深彩的身体朝后方抛了出去……。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！喝啊啊啊啊啊！」

    翔自己也奋力地扭转身体，将手伸向山崖的边缘。

    一般来说，不可能。连翔自己也这么想。但是也许，这就是真正的奇迹吧。

    翔的手『偶然地』攀到了山崖的边缘，撑住了落下的身体。

    用两手抓住崖边稳定住身体，然后再用火灾现场般的爆发力爬了上来。

    「你刚刚说什么！？」

    「你这白痴！如果容器破了的话，整个乐乃市都会被吹走的！所以我才降临了啊！」

    「随便啦！」

    「怎么可以随便！你这蠢材！」

    「好了，赶快回答我的问题啦！」

    于是，蒂法蕾用无奈的表情长叹了一口气说道。

    「……她还活着，而且也有救她的方法。真是的，你也太急性子了吧。」

    「深彩她……还活着？真的吗？……啊啊……啊啊！」

    在翔内心里跳舞的天使，就像是快要因为太高兴而死去一般。

    「这么重要的事情你刚刚怎么不先说呢！」

    「我说过了啊！」

    虽然蒂法蕾很生气，但是她说的话到底是真是假，这倒是不用想也知道。

    「骗人！如果我听到深彩还活着的话，怎么可能会不感到开心呢！」

    「唔…………唔？我、我说过了啊？」

    就算事后才装出没有很内疚的表情，也已经毫无说服力了。

    「我没听过！我绝对没听你说过！」

    「……是、是……这样……吗？唉呀！那种小事怎样都好啦！如果你再像刚刚那样乱闹我可受不了了！虽然很麻烦，不过我就跟你说明一下状况吧！」

    蒂法蕾的态度一下子变得强势起来，不过很明显这是为了要转移话题。

    但是，比什么都重要的就是深彩还活着。虽然差一点点两个人就要一起自杀，不过总之最后还是得救了，所以对翔来说其他的事早已经无所谓了。

    蒂法蕾稍事休息后，就看着翔开始进行说明。

    「首先要说的是大前提，这个容器如果死掉的话，容器里所蕴藏的力量就会一齐溢出来，然后一口气爆炸。这附近的区域全部都会被炸翻，所以我才要抑制这些奔腾的神种，防止这种危机发生，到这里没问题吧？」

    「嗯，嗯嗯。总之是了解了……」

    翔点了点头，蒂法蕾也点了头说声「很好！」

    「这个容器上日积月累的破损已经达到了极限。虽然只有一点点，但是力量一直在持续地外泄。我想如果再压制这些神种的话，总有一天会自我毁灭，然后再度发生今天这样的事情吧？因此我要进行处理，不是破坏，不然就是调整，但是因为不能对神种的宿主作出那么过分的事，所以我当然是想选择后者。这么一来这具容器也可以取回健全的身体。这样子应该不坏吧？」

    「真、真的吗！？这种事情真的有办法……不，应该作得到，对吧？」

    虽然事情听起来有点太凑巧了，不过照翔目前所看到的奇幻走向来看，他已经决定要全盘接受了。

    看到翔理解之后，蒂法蕾继续说明。

    「但是，调整就像是训练猎犬一样，现在的我是处于养分……或者说是『能源』？不足的状态，没有办法进行根本的处理。因此，必须要找到一名契约者，然后让他来帮忙收集不足的养分。懂了吗？为此你必须要……」

    「嗯我懂了！为了深彩不管什么我都很乐意去作！我该怎么作才好！？现在死在这里可以吗！？把灵魂卖给恶魔可以吗！？」

    数分钟前的那股怒气已经不知道哪里去了，现在对翔来说，蒂法蕾看起来就跟救世主没两样。

    「小子，冷静点，不好意思，就凭你是没办法的。」

    咦？翔不自觉地发出了傻气的声音。原本还以为一定是自己要成为那个契约者的……

    「你只要把跟这具容器更相似的雌……女性带到我身边来就可以了。接下来的事就交给我。」

    「怎么会……等一下，可是！我没办法把深彩的事交给别人！」

    一瞬之间，翔的脑中浮现出了爱须的影子。但是这一切都是为了治好深彩。所以不管怎么想都是翔自己最适合，他不想要让给任何人，同时也不想给爱须再添麻烦。

    「你这样说的话我很困扰。因为我授予契约者的证明是『神芽』……也就是神种发芽后的东西，而以我为源头的神种，只会着床在和我系出同源的雌性身上而已。」

    「这种事情不试试看是不会知道的吧！」

    「当然知道。没办法的事情就是没办法，不管是以前还是现在都一样！」

    「为了深彩要我赌上这条命也在所不惜！无论是怎样的困难我都会努力跨越！」

    翔抓住蒂法蕾的肩膀，一直大喊着。

    「就叫你冷静一点了……」

    「那就不要一开始就说什么没办法，至少让我挑战看看吧！不然我绝对不会退让，也不可能冷静下来的！」

    两人的视线互相交错。翔以前所未有的认真态度盯着那双发出红光的眼睛。

    被蒂法蕾异样锐利的眼神盯着，翔不禁颈子发麻。不同于被统治盯着时的紧张，他感觉到了更根本上不同的，一种难以言喻的恐怖。

    不过，即使如此翔还是没有退让，大气也不吭一声地，继续和蒂法蕾四目相对。

    最后蒂法蕾终于闭上眼睛，深深地叹了一口气。

    「你要知道，失败的话等着你的就是……死。即使如此，你还是坚持要尝试吗？」

    「这还用问！为了全天下最重要的妹妹，赌上性命是理所当然的！」

    原本这条命就是为了深彩而活的，既然已经看到治好深彩……也就是让她幸福的希望了，如果因为这点程度就退缩的话，那可就不能自称真正的笨蛋哥哥了。

    「这么死心塌地……吗，实在太过真挚了，真是耀眼啊，……那就这样吧！」

    蒂法蕾的手摆出像是拿着酒杯一样的姿势，并从中出现了七彩的光之粒子。而这些粒子开始聚合起来，最后变成一根七彩色的钉子。

    「既然你都这么说了，那也没有办法，消逝吧！小子，露出胸膛，报上名号吧。我会将你的名字好好刻划在记忆之中，作为你那强烈到滑稽的意志残渣。」

    「我叫……工鸣、翔。」

    照蒂法蕾所说的解开衬衫前襟，翔作了一次深呼吸。

    「若你是雌性的话，就不致如此遗憾。再会了……翔。」

    蒂法蕾将手上的七彩钉子尖端，慢慢地插进了翔的胸膛。

    钉子一边旋转，一边穿透翔的胸口向前进。翔的视线开始剧烈地扭曲，心脏好像要被什么给吞噬一般，一股不可思议的感觉袭向翔的身体。

    「唔……咕恶！？」

    遭受猛烈的吐意以及疼痛所袭击，翔趴跪在地上并发出呻吟，感觉内脏都要被翻搅出来一样，还不断重复着激烈的呕吐。

    翔整个人倒在了地上，并且猛抓着自己的胸口，好痛苦！除此之外，也不知道该怎么形容了。

    撑得下去吗？不，这不是那么轻松的事情……那会死吗？

    不行！

    「我怎么能留下深彩，一个人去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    使尽全身各处的力量，像是要把喉咙给喊破一般，将自己的心情给释放出来。

    「深彩！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一边想着全世界最重要的妹妹的笑脸，翔一边持续忍耐着剧痛与不快感。

    终于，七彩钉子完全溶入胸口并且消失。之后，疼痛与不快的感觉也骤然缓和了下来。

    低头看自己的胸口，翔发现钉子消失的胸部中央，留有一个硬币大小的黑色斑点，出现了一颗形状跟苹果一样的痣。

    「唔？怎么可能，居然成功……了？这种事情……」

    啪哩！一声尖锐的声响出现。同时从翔的身体飞出七彩的光之粒子，疼痛与不快的感觉也完全消失了。

    「什！？你刚刚『消除』了什么！？所以说你本来拥有些什么吗！？这到底是……真是太莫名其妙了！」

    明显地震惊不已而不禁往后退的蒂法蕾，被她看着的翔则慢慢地站了起来。

    「虽然搞不太懂，不过……这样、应该算是、合格、了吧？」

    翔没有先整理一下乱掉的呼吸，断断续续地说道。

    不过，蒂法蕾依然是震惊地合不拢嘴，一脸出乎意料的表情……。

    「翔，你这家伙到底……是什么人？」

    这种问题，答案不是很清楚吗。

    「我只是个，笨蛋哥哥而已……」

    ◆

    有一个足以晾干衣服的小庭院，随处可见的二楼独栋房子。

    就在与蒂法蕾邂逅数个小时后的夜晚，翔打开了自家玄关的大门。

    两个人手牵着手地，翔以满面的笑容将深彩迎入家中。当然，这时深彩的眼睛并没有发着什么红光。现在的她不是蒂法蕾，而是变回了真真正正，翔所认识的那个深彩。

    「我回来了！嗯呼～好久不见的家～」

    这是自从翔他们的父母双亡后第一次，同时也是五年以来深彩首度回到家里。

    「咦？哥～，有好香的味道喔？……呵呵呵，难道是？」

    深彩的嘴巴变成像是英文字母的W一样的形状，对翔露出了笑容。通常当嘴巴嘟成这样的时候，深彩总是在想一些装大人的事情……

    大概猜得到深彩想说什么，翔先叹了口气，然后进入了家门。

    喀擦，打开紧邻着玄关的客厅门之后，感觉应该是晚餐所传来的香味又更加浓郁了。

    接着，翔探头看了客厅里头……并且就像时间暂停了一样定在当场。

    「……咦？」「……啊。」

    客厅中，现在正想要把制服的上衣给脱掉的爱须就在那里。

    爱须手上有家里的钥匙，想必晚餐也是她所准备的，所以她本人在这个地方没什么好奇的。但是，又为什么会变成这样的状况呢？

    爱须白皙的腹部以及肚脐毫无防备地对着自己。

    在这之上，还可以看到稍微露出来一点的粉红色胸罩。

    噗通！心脏强烈地跳动着，翔的内心激烈地动摇，全身的血液都冲上头顶。

    如果是平常的话，这种时候翔都会立刻移开视线。但是偏偏在今天不知道为何，翔就是直愣愣地凝视着爱须的肌肤。

    「小、小小小小翔！？」

    爱须回了神，慌慌张张地将刚脱下来的制服穿回去。

    「这、这是因为，我不小心打翻了！所以才！没、没有其他意思……」

    制服的腹部部分有一块茶色的污渍，学校运动服的上衣则落在她的脚边。

    平常的爱须很少出什么差错，不过这次好像是因为调味料还是什么弄脏了制服，所以才想要把衣服换掉。

    （啊，什么嘛，如果只是这样的话……呃，为什么，怎么会感觉这么热？）

    以前从未感觉过的奇妙热度，让翔感到一股莫名的不搭调。

    「……呃，咦？小、小翔？你的表情怎么这么可怕？要是平常你都会说，没事啦，然后事情就这样过去……的吧？」

    就在这时，深彩从翔的背后跳了出来。

    「爱须姐姐，我回来了～唔呼……磨蹭磨蹭～」

    比个子娇小的爱须更加娇小的深彩扑向爱须，并将脸埋在她的胸部里磨擦着。

    「呃、咦咦咦！？小翔，深彩已经可以回家了吗！？」

    「咦？喔，啊～，嗯。那个……我也很惊讶就是了。」

    被问的时候恍神了一下的翔，重新回神对爱须说明了状况。

    「深彩的身体状况好像突然回复了。医生也很惊讶地说这是奇迹呢。」

    不过，神种和蒂法蕾这些和真相有关的部分翔则是巧妙地避开了。

    因为深彩的神种可能会有过剩反应，所以翔被那个精灵……蒂法蕾特别警告，这次的事情不要让深彩知道。

    在乐乃大树发生那件事情以后，翔带深彩回到医院进行检查，结果没想到深彩十分地健康，仿佛之前住院的生活都是骗人一样。

    这想必是蒂法蕾所作的吧，她在与翔定下契约后就好像在深思些什么似地，仅仅只是警告了翔，也不回答问题就躲进了深彩的身体中。

    「就我来说其实觉得应该还要再看看状况，但是深彩一直撒娇说要回来。」

    「因为我现在已经完全很健康了啊。身体也感觉很轻哦～呵呼呼！」

    深彩抱着爱须不放，只有转头用满面的笑容看向翔。

    「这、这样子啊，是吗？那么……深彩，真是太好了呢……」

    温柔地摸着深彩的头的爱须，却反而看起来没什么精神的样子。

    「清野同学，你该不会是哪边不舒服吧？」

    「咦？啊，嗯……没有啦，我没事的。那我今天就先回去了。」

    爱须温柔地解开了深彩的手，经过翔的的身边离开了客厅。

    「咦～，姐姐要回去了吗？」

    「嗯，不赶快洗制服的话污渍会留在上面的，打搅你们兄妹俩的时间也不太好意思。」

    「姐姐早就是家人了啊？不跟小哥玩一下『老爷请住手啊！』之类的吗？」

    「噗！」「咦咦！？」

    翔瞬间喷茶，爱须也发出了吃惊的声音。

    就在这一刻，翔的脑袋里浮现出了意想不到的画面……？

    &#10084;&#10084;&#10084;

    『我……喜欢小翔哦。』

    在夕阳已经西下的夜晚，爱须坐在翔房间里的床上，靠着就在身边的翔。她的脸上……微带着一点红晕。

    『其实，我也是从很久以前就……喜欢……清野同学了。』

    『你能说出来，我觉得很开心……小翔，可以抱抱我吗？』

    『当然可以。反而我还想拜托你这么作呢。』

    爱须战战兢兢、同时也拼命地抱住了翔的身体。

    就像是为了不要碰坏这又小又柔软的身体一样，翔将手绕到爱须的腰际，并极尽温柔地紧紧抱住她。

    『其实啊，我从很久很久以前，就一直想这样做了哦？但是却没有，都是因为小翔一直都不主动的关系。』

    『因为我很害怕。怕会不会被你讨厌。』

    如果知道是OK的话，那当然会早一点说出来。不过，就是因为会害怕、会忍耐，一直压抑这份心情，所以这样的幸福才会如此珍贵。

    但是，已经沸腾的冲动，现在再也无法压抑住了。

    『清野同学……可以，吗？』

    轻轻地让爱须躺在床上，然后压覆在了她的身上。

    『不要再用那么拘泥的叫法了，好吗？明明都要成为真正的男女朋友了，却这么见外。』

    『这样的话、那么……爱须，我……想和你……』

    『小翔……』

    两人的脸庞徐徐靠近。嘴唇终于也要……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    就像玻璃破裂一样，脑袋里的画面突然碎裂四散了。

    『唔！？』

    回过神来的翔，不自觉地扶住自己的额头。

    虽然时间上来说只有一瞬间，但是刚刚那毫无疑问是翔的……妄想？

    明明以前从来没有发生过这种事的，为什么现在突然……

    「啊，不过如果是小哥的话，一定不会那么霸道，而是会先问『这样可以吗？』之类的感觉吧！」

    翔的胸口无法停下因疑虑而产生的悸动。

    「毕竟你们是命中注定的一对嘛！嗯～～那么，你们已经作过了吗？呵呼呼！」

    深彩把嘴巴嘟起来，一副要模仿接吻的样子。

    「我、我什么都没作！」

    虽然立刻就说出事实，不过也许是因为刚才奇怪的妄想，使得翔多少感到有些罪恶感。

    「对不起，清野同学。深彩又说了些装大人的事情了。真的很抱歉！」

    所以，翔立刻道了歉。

    「没、没关系的啦。我反而……没、没事没事！总之我先回去了！我的那份晚餐就请深彩帮我吃吧！不好意思没能帮忙收拾！小翔、深彩明天见！」

    爱须连珠炮似地说了一大串话之后，就快速地离开了玄关。

    啪当一声，玄关的大门关上了；一定是因为深彩装大人的行径太超过，让她生气了吧。

    真的是非常对不起。翔在心中发誓，明天一定要一大早就跟她重新谢罪才行。

    「哦哦！感觉都是些营养满点的菜呢，小哥！」

    回到客厅后，发现桌上摆了爱须所作的晚饭。菜色有浦烧鳗鱼、秋葵与朴蕈勾芡以及甲鱼汤。

    「爱须姐姐果然是～……呵呼呼！」

    「唉……我说深彩啊，不可能会有那种事情的吧？」

    没错，绝不可能。爱须纯粹只是人很好而已，没有其他的意思。

    （不过，说不定还真的有那个可能性……不会不会，我到底在想什么啊？）

    几个小时前直接面对深彩的死亡时，翔感觉头脑好像要疯掉一样，该不会其实真的已经疯掉了吧。

    翔轻轻地敲了自己似乎又想要想些什么过分事情的脑袋。

    ◆

    现在是日历已经翻过一页的深夜两点。翔看着躺在自己膝上发出鼻息的深彩，沉浸在幸福之中。

    深彩一直看着翔所录下来的电影，不过应该是终于感到累了。第三部电影平静的片尾曲就像摇篮曲一样，让她完全进入了熟睡状态。

    （应该是真的感到很开心吧……）

    小心地不要吵醒深彩，翔在心中低语着。

    在这五年之间，翔一直都看着因为高烧所产生的疼痛以及痛苦，让深彩好像总是在忍耐些什么一样的睡脸。但是现在，从翔拿来的毯子中探出头来的深彩，她的脸看起来则是这么地开心，似乎非常幸福的样子。

    天真无邪。天使的睡脸一定就是这样子的吧。

    虽然完全知道这是家人的感觉，不过深彩真的……很可爱，除了外表之外，光是看着她就仿佛会被治愈一般那股暖洋洋的气氛，翔更是喜爱到无法自拔。

    深彩的嘴角，像是恶作剧般地呈现W的样子。一定是开始作了什么装大人的梦吧。

    （虽说这样还满让人困扰的……不过今天就……算了，也罢啦）

    其实翔并不希望深彩熬夜。不过，深彩至今连收看喜欢的电视节目这种小小的自由都没有。所以翔才决定至少今天让深彩尽情地作她想作的事，像是躺在膝盖上看电影等等，完成深彩所有的愿望。

    （啊啊，真是可爱啊，被治愈了……呃，唉呀。）

    当电影的工作人员名单结束后，电视就切换到了有线频道，变得十分吵杂。

    翔为了关掉电视，将手伸向就放在一旁的遥控器。

    （这个时间居然还会播动画……嗔？这是！？）

    不自觉地，翔回头看了电视的画面。这部动画不知怎地总有点色色的感觉，女孩子们开始脱去身上的衣服，不过重点完全不在那个地方。

    翔之所以关注画面，是因为女孩子们的胸部，全都被不自然的光给唐突地遮住了的缘故。

    （难道说卫道人士……是在模仿这个吗？）

    「姆……哥～，姐～接～，结温～，呵呼呼……好耶～」

    听到深彩发音不正的梦话，翔停止思考并关掉了电视。

    翔温柔地抚摸妹妹的头，反省自己刚刚差点就打搅到深彩睡觉。

    但是就在下个瞬间，翔全身的寒毛都竖立了起来。

    主要是因为深彩张开的双眼发出了红光的关系。

    ……是蒂法蕾。

    「……神树，降临。」

    伴随着低语，就像是周围有树根靠了过来并形成墙壁一般，翔开始看到了一层淡淡的奇妙空间。简直就像是画有客厅景象的图画，跟另外一张画在薄纸上的图画重叠了一般。

    在树的空间中，有一张像是由藤蔓所组成的椅子，应该说是王座更加恰当吧……。

    「这到底是……呃，唔哦！？」

    从翔的膝盖上，蒂法蕾化成一颗七彩的光球，并且迅速朝王座的方向移动。

    蒂法蕾从光球中走了出来，并坐在王座上。穿在她身上的，已经不是深彩的睡衣。而是称之为公主也不为过的豪华绿色礼服。

    袖子与下摆的地方搭有白色的滚边，胸部之上是外露的。长手套的根部连接着胸部的衣物。曲线松软的裙子前方开衩，而从缝隙间可以看到的双腿，则是穿着与礼服同色的过膝长靴。

    「光是想着异常这件事什么也开始不了。总之我先来好好教训你一番了。契约者，工鸣翔啊。」

    「蒂法蕾，这个景象到底是怎么一回事啊？」

    「神树……这不过是让我的『世界』降临罢了。因为我为了抑制神种的力量而将力量分配出去，同时也不能刺激容器的关系……所以大概只能使出原本百分之一的力量而已。我承认这个建构是挺矮小的。真是的，以人的身体作为容器还真是麻烦啊。」

    虽然这次的措词依旧很奇妙，不过翔总算还知道她在讲些什么。

    不过，蒂法蕾不知为何一副不满的样子皱着眉？

    「话说回来，翔啊，为何不行动？找出失控的神芽之宿主，并且回收不足的养分，那应该是你身为契约者的工作吧？」

    硬是打破不可能跟蒂法蕾缔结了契约的翔，为了深彩必须要去某个地方回收养分。到这里为止翔都清楚，但是……。

    「等一下，我是有听你说过要回收养分，但是其他的都是现在第一次听到哦？」

    「真是令人傻眼的家伙。我之前才说明过的吧？」

    蒂法蕾一副大失所望的样子。

    「不不不！你是要我怎么去作听都没听过的事啊！？至少也说明得再具体一点吧！神芽的宿主什么的，我到底该怎么去找才好啊！而且要怎么样回收养分，你也根本没告诉我！」

    「唔？…………我有说过吧？」

    回话也依旧是这个样子。这样一来，傻眼的反而变成翔了。

    这个精灵，似乎有将根本没说过的话当作已经说过的坏习惯。

    「我就说没说过了！无视我的问题就这样躲进深彩身体里面的人是你吧！？真是的！不管怎样都好啦，总之快告诉我具体应该怎么作才好吧！」

    「唔，我应该有说过的……不过好吧。但是，我要先稍微找一下，你等等。」

    伴随着如钢琴般的单音，蒂法蕾的脚边扩展出一圈黄绿色的光圈，并且穿透了墙壁。过了没多久之后，就像是声纳之类的东西一样，同样的声音再度响起了一次。

    「原来如此。虽然反应不是很稳定这点挺让人在意……也罢，似乎有一颗进入失控第一阶段的神芽就在附近的样子。」

    「这样的讲法实在有点暧昧。我觉得这样子应该是完全无从找起喔？」

    「那是因为我没有认真，谅解一下吧。不过，要找寻宿主的方式…………是有的！」

    蒂法蕾不知为何感觉自信满满地将双手抱在胸前。

    「翔啊！你这小子有听过什么跟超能力者有关的传闻吗！？」

    她曾经说过神种乃是超能力的种子。那么，寄宿着神种所成长而成的『神芽』的人，那当然应该就是超能力者了。

    这一类的传闻，在英知学园里有好几个。而在其中特别有名的就是……。

    「应该就是……秩序之光吧。那是将身体局部……主要是将女生色色的地方用不自然的光保护起来的超能力者。好像是叫卫道人士的样子，就在我们学校里面。不过没人知道那是谁就是了。」

    「唔嗯。那么几乎可以确定那个人就是宿主了。没有跟神种的力量扯上关系却发生异常现象，在这个世界上可说是绝对不可能存在的。」

    如果全盘接受她说的话；也就是说古往今来的东西方英雄，以及传说中的魔法和怪物等各种奇幻故事，全都是由神芽的宿主所造成的了

    不过，作为神芽之起源的神种……不是只会寄宿在女性的身上吗。但是这些传说奇闻故事的主角却大部分都是男的。难道说这些人全都是跟翔一样，将不可能化为可能的存在吗。

    「不过只有局部被遮蔽啊。神芽可是纯粹的力量哦？居然让这种珍奇的能力发芽，感觉实在是挺好笑的不是吗。呼呼，呼哈哈！」

    蒂法蕾在笑了一会儿之后，「呼」地叹了口气，重振了一下精神。

    而翔也老实地听她接下来的话。虽然对刚才的发言还存有疑问，不过光是在这边挑语病，是没有办法帮助深彩的。

    「翔啊，神芽的宿主在性质上，基本上会将力量给隐藏起来。因为如果太张扬会相当麻烦。不过，那个叫什么『卫道人士』的家伙，居然明目张胆地使用力量。恐怕这是因为自己的力量溢出，或者是想要强迫别人。也就是说，这是第一阶段的失控。刚刚侦测到的反应就是这家伙不会错。」

    蒂法蕾似乎很满足地一个人频频点头。

    「你小子有看过那个超能力……秩序之光吗？」

    「虽然没有说很多，但是有看过几次。今天也看到了。」

    「那么那个『卫道人士』什么的，当时就在附近的可能性应该很高。首先从可以任意发动这点就能知道。那是神芽能力的特征。」

    但是，翔摇了摇头。因为卫道人士的秩序之光是……。

    「不过，只要在学校内不管是何时何地都会出现光哦？就算是在厕所里也会毫不留情地跑出来，甚至还有女生因此而感到困扰。所以我想人应该不是只会出现在事发现场吧。」

    「也有大范围发动的可能性……是吗？也罢，无所谓。总之无论真假，首先就把你看到光的时候在现场的人当作嫌疑犯开始清查，这样应该没问题吧。」

    翔要揪出卫道人士的真面目，然后用从这个神芽宿主身上回收的养分来治好深彩。为了这个目的，翔首先需要调查在他看到秩序之光时，人就在附近的女学生。

    将目标决定下来后，状况就渐渐地变得容易理解多了。

    「不过，说是要调查，那又该怎么作？有什么记号可供辨认的吗？」

    「你忘了印记的存在吗？虽然你跟这具容器例外，不过通常神芽会在身体的某处……主要是在躯干部分，出现动物形状的黑色印记……也就是痣。可以用这点来辨认。如果神芽正在失控中的话，印记上还会出现红色的斑点。甚至也有可能现在已经整个变成红色的了。」

    「……先问一下……养分的回收方式是？」

    因为有不好的预感所以先问，结果蒂法蕾盯着翔的双眼，

    停了一下、再停了一下，然后再度停了一下……。

    「…………亲吻。」

    居然……。

    「你如果能直接亲吻印记，并且让宿主有所感觉的话，就能够将失控的神芽才会有的多余养分吸取出来了。」

    亲吻＝KISS。翔当然没有作过这种事情。不过让宿主有所感觉什么的，就算知道这几个字怎么写，翔也完全不知道应该要怎么作才好。

    而在这之前，亲吻这样的行为当然是不可以硬来的，一个弄不好的话别说是找出宿主了，说不定还得到警察那边去报到才行……。

    「如果你是个美男子的话，事情是会比原本应该跟我订契约的雌性要简单点吧。这就是你任性妄为的结果。你可要好好负起责任来哦？」

    「那种事……我怎么可能……」

    「你在说什么？去偷窥一下换衣服什么的，看到有印记的话直接袭击下去不就好了吗？」

    「什么！？别说那么离谱的事情好不好！」

    「那就一个个绑架之后再关起来，然后把她们剥光就好啦。」

    「这不是更过分了吗！」

    「你不是为了妹妹都赌上性命跨越不可能了吗。到了这地步还犹豫什么？」

    这种事翔当然清楚。但是，偷窥之类的行为是真的变态才会作的事。而且袭击女生这种事是不会被原谅的，是很明显的犯罪。

    可是为了深彩……不过不行。但是……

    在翔的内心中卷起了前所未有的激烈纠结。

    但是，老实说，翔的结论根本从一开始就已经决定好了。

    在比较对象是深彩的状况下，就算再怎么苦恼。最后要翔选择深彩以外的东西，那都是不可能的。

    「唔嗯……是不是该让你提起点干劲会比较好呢？」

    说了这句话后，原本一直维持着傲慢表情的蒂法蕾突然表情一转，摆出了柔和的微笑。

    那就好像是真正的深彩一样，足以治愈人的笑容……。

    「小哥～，你是有没有小●●啊？如果是男生的话，该上的时候就要上哦？」

    「什！？你你你说什么……快住手！」

    深彩虽然会装大人，但是绝对不会用这么露骨的词语来说话。然而现在，却用深彩可爱的声音从深彩口中说出……

    「不管是●部还是小●，全部看过一遍不就得了。或者干脆摸下去算了呢？」

    深彩被玷污了！？

    「快！住！手喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    翔一边大叫一边猛烈地冲向蒂法蕾所坐的王座。

    翔伸出了手抓住蒂法蕾的手腕。

    但是……劈哩――！「呃、咦？」

    「……什……么？」

    就像是捏破纸张一样的触感。以翔所抓住的手套为中心，与其连结着的礼服胸部和腹部的地方也都受到影响。翔简简单单地就弄破了蒂法蕾所穿着的礼服。

    深彩弹力适中的上臂现在完全露了出来。也看得到虽然因为瘦而浮现出肋骨、白皙美丽的侧腹。甚至连现在虽然还很小，但是翔相信未来应该很有希望的乳房下缘也显露了出来。

    以往为了照顾深彩，已经看过好多次她的半裸。就算现在再看一次，也觉得值得为它而生。因为不管和何人何事相比，对翔来说这就是最棒的……只要里面不是别人的话。

    「……哦～，你胆子不小嘛，贱民。」

    蒂法蕾的嘴角微微震动着。她现在已经完全生气了。

    「喂等一下！为什么衣服会这么简单就破了！？太奇怪了吧！」

    「因为容器里面能用的力量太少了。真的是，啊啊，啊啊！对不起哦～只有外型的建构……太脆弱了！」

    蒂法蕾用有点戏谑的语气讽刺地说道。

    她的眼神……非常地冰冷。

    「是吗这样吗。原来你这小子的兴趣是把妹妹给剥光光啊。」

    「怎、怎么可能有这种事！这只是单纯的意外罢了！」

    「唉呀也罢。虽说是借来的东西，但是在异性的面前露出肌肤，从我还是人的时候起就没有真正经验过呢～唉呀～就我个人来说，真是好困扰啊。」

    明明自己穿着脆弱过头的衣服，难道就没有别的说法了吗！？

    「喂，翔啊，你现在能够在这里马上对我发誓吗？发誓会完成我的要求，就算是必须委屈自己也一样要找出『卫道人士』？还是要……」

    这次蒂法蕾连戏谑般的表情也收了起来，脸上浮现满满的笑容……

    「……去死呢？」

    不知道是否为超能力的一种，蒂法蕾的手上突然冒出了巨大的火柱。

    「是吗，你要选去死啊。好，那我就把你烧成黑炭。再会了贱民。」

    「等等等等等一下！追根究柢来说还不都是你用深彩的嘴说了奇怪的话！」

    「别客气嘛。就算只有现在能用的力量，区区一个人体我也只要数秒就能烧成灰烬哦？」

    「你这么想杀了我啊！」

    就算心里有多痛，或者是翔本人有多丢脸，甚至真的犯罪，只要和深彩被玷污的痛苦以及失去深彩的悲伤相比。那么当然是选择进行色色的行为啊，这也没办法。

    这种事情，明明翔应该很干脆地就能决定才是……

    「总之你冷静下来啦！冷静点让我们好好沟通！我会做啦！我会确实去做的！所以赶快把那团火给收起来……好烫！？」

    到底是踩到了多大的地雷啊。

    为了安抚明明气到炸却不知道为什么满面笑容的蒂法蕾，结果翔直到早上都没有合过眼。

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 第二章 UNDER HEART的勇者们

    正当上学途中的翔不知道叹息第几次的时候，爱须突然出现在他的视线里。

    「嘿，小翔你有在听吗？」

    娇小的她拉长了身子，一副很担心的样子看着翔的脸。

    「……对不起，我刚刚在想一些事情。」

    为了平抚蒂法蕾的怒气而耗费了一整晚的翔，现在只要一想起这件事情是怎么发生的，就会让他禁不住地叹气。

    目标是完全治好深彩的病，而必要的，就是失控的神芽宿主……那恐怕就是卫道人士所拥有的养分。先不提取得养分的方式，前提就是翔为了确定卫道人士的真实身分，无论如何都得检查女生的肌肤才行。

    ……完全抛弃自己的良心，不管是要偷窥还是什么的都在所不惜。

    「你很没精神哦。如果不嫌弃的话可以跟我谈谈？如果有事要帮忙的话也……」

    「啊没有啦，不是什么大不了的事情。」

    其实事情是蛮大条的，但是翔很快地把话题给转移了。

    虽然一早就已经道过歉，不过毕竟昨天也惹了爱须生气。就算撇开这件事不谈，因为一直以来都为爱须添了很多麻烦，所以可能的话翔并不想把她卷入这件事情中。

    「我刚刚是在想要怎么让已经痊愈的深彩开心啦。」

    「那对小翔来说应该是很重要的事……对吧？」

    「唔……唉呀，反正不是什么很重大的事啦！只是在想要选什么电影而已！昨天深彩跟我说想要看有趣的电影，清野同学，你有知道些什么片子吗？」

    爱须的敏锐让翔稍微结巴了一下，并紧张地岔开了话题。

    「咦？我会看的都是恋爱电影说，如果要推荐的话，嗯～……」

    那个不行这个也不好，那部则是有点超过等等，爱须喃喃自语地说着，看来不用再担心会被追问的问题了。接下来只要小心别再显露出不安的态度就好，翔转换心情，在自己的脸上堆出笑容。

    两人就这样一边问着爱须推荐的电影，一边走在上学的路上。

    没过多久，两人就到达了英知学园。不过因为采取一贯制度的英知学园占地面积超乎寻常的广，所以要到翔等人就读的高中部正门，还得沿着围栏走上一阵子才行。

    「唉，从今天开始有游泳课啊……」

    顺着爱须的视线，可以看到学园的室外游泳池就在围栏的另一边。

    翔的胸口就像被揪住般痛了一下。当看到这个设施之时，翔实在没有办法不去意识到那件事。

    今天，翔不但要偷看女生的游泳课，而且还连女生更衣的状况都不会放过。

    「小翔啊，可以拜托你帮忙吗？因为不知道UNDER HEART还会作出什么事情，所以让人有点担心，可是如果拜托小翔一定能够放心的。」

    「什、什么事？突然这么见外。」

    爱须虽然一副扭扭捏捏，很难以启齿的样子，不过最后还是用力抬起了头。

    「那个啊！在女生换衣服的时候，你可以帮忙在更衣室外守着吗？」

    「咦？……咦咦咦！？」

    班上的女生们在翔看到秩序之光的时候，大概都在附近。能够合法地待在她们换衣服的现场。这对翔来说，绝对是个突然降临的大好机会。

    虽然这会背叛爱须的信赖。但是为了深彩……

    怀抱着更深一层的罪恶感，翔用僵硬的笑脸硬生生地点了点头。

    ◆

    工鸣家的客厅被红光给照耀着。

    在翔上学出门之后，蒂法蕾就支配了留在家里的深彩的身体。这是因为深彩的神种之痣开始发光，她为了压制而出现到表层的缘故。

    「这具容器，难搞也该有个限度吧……」

    蒂法蕾从全身渗出七彩的光芒，将痣所发出的光给遮盖过去。就在下个瞬间，七彩光芒化为粒子四散飞去，深彩的痣所发出的光也同时消失了。

    「呼。接下来只要外泄的养分不要进入其他的宿主体内，引发什么异常状况那就好了……真是的，因为没有前例可循，所以就算是身为近乎万能的神树我也是完全搞不清楚啊。」

    蒂法蕾整个人靠在沙发上，眯起了双眼。

    像这样子让意识飞驰，已经是五年前的事情了。就是在百年一度，执行神树的职责之时。

    为了培育人类的坚强意志，替世界找出新的可能性。蒂法蕾在五年前的某个夜晚，从乐乃大树放出了成千上百的七彩光之粒子……神种，来到这个世间。

    神种为了找寻宿主，全部都散开朝四面八方飞去。但是，有好几个不知为何一齐朝山下的方向去了。

    觉得状况特异的蒂法蕾，于是以非常人的眼睛彻底观察了这一团神种的去向。在上头漆着红十字的巨大白色建筑物的一角，一道醒目的红光之下，蒂法蕾隔着窗子看到一名放声痛哭的少年……

    ――不要丢下我一个人！我什么都愿意作！我什么都给你！！来人帮帮忙啊！

    那一团神种，就是被少年的这个愿望给吸引。但可悲的是，女性精灵蒂法蕾的神种是没有办法寄宿在雄性身上的。所以蒂法蕾虽然惋惜少年的天赋，但也只能推测那些孩子应该可以找到的宿主，便放下了此事进入沉眠。

    在这之后过了像是打瞌睡般的五年。原本应该等待时机成熟再次降临的蒂法蕾，昨天却突然被包围了乐乃大树的强烈力量洪流给惊醒了。

    原本还以为是什么事情，结果出现了寄宿有七个神种的容器、留有那名少年容颜的翔、订定了不可能完成的契约、蒂法蕾赐予翔的神芽突然『消除』了什么。等超乎想像的状况不断发生。

    「话虽如此，不过最后这件事，我想我大概知道原因吧。」

    在神种发芽的同时，宿主将会自觉到神芽的存在，以及自己所拥有的能力。而像翔这种拥有强烈意志的人，是不可能身上存着神种却不发芽的。

    什么都不知道的翔，绝对不可能在过去曾发生像昨天一样的例外，并早已在身上寄宿有神种。因此这么一来，可能的状况自然就是有限的了。

    「果然，应该是来自他人力量的干涉吧。」

    如果有外人跟自我意志的中心思想扯上关系的话，那么该外人的思考就会成为引子，让宿主的自我意识互相矛盾。因此神芽的能力发掘基本上都是在宿主的自我意识内完成。在这样的范畴中，虽然有人会获得复数的衍生能力，但是完全脱离基准的这种事情可说是几乎从未发生过。

    但是，在历代的宿主之中，也有异类能够单方面地擅自实现他人的愿望，或者是读取其他人的思考这类，拥有超越了矛盾，令人十分感兴趣的能力，这也是事实。

    「绝对不能死，绝不让你死。如果想成是在这种力量的影响下的话……」

    昨天，当翔要从乐乃大树旁边的山崖一跃而下时。在一般来说绝对不可能得救的那个状况下，翔却不可思议地存活了下来。而且在与蒂法蕾缔结契约时，原本因为性别问题而肯定会导致失败……也就是会死的那种状况，翔也成功了。

    那么说对翔而言，是不是死亡的这个概念被消除掉了呢，蒂法蕾是这么猜测的。

    但是又为何，翔会处在他人的力量影响之下呢。

    「是因为被以前曾经受过濒死的重伤，所以自以为是圣职人员的宿主给救了吗？亦或者是他的母亲就是宿主，为了拯救儿子的危机而……不，这不可能。」

    以流着同一条血脉的亲人来说相当有可能的这个推测，从时间上来看是不合理的。翔的双亲早在五年前，在蒂法蕾看过翔之前，也就是还未将神种散布出去的时候就已经身亡了。要说的话，如果是一百年前左右在翔的曾祖母辈那时发芽的能力，倒还比较有可能，不过。

    「这样实在是有点太超乎现实了。虽然应该也有些其他的例外……但毕竟都是猜测。虽然实际上到底是怎么样的力量这点令人相当好奇……不过也罢。」

    蒂法蕾在这里停下思考，叹了一口气。

    「这具容器、翔、还有不知道是谁的干涉者。才这样算值得期待的异端就有三个人……虽然现在要打如意算盘是还稍嫌太早，不过实在是教人很难不抱期待啊。以我的职责，终结来说……」

    蒂法蕾耸了一下肩膀，慢慢地闭上双眼。

    「……啊哇？咦、咦？我刚刚是在作什么啊……」

    听着深彩搞不清状况的声音，蒂法蕾潜入了容器之中。在感觉到寄宿在深彩身上的七个神种之一汇聚了强烈意志的同时，蒂法蕾也再度陷入了浅睡。

    ◆

    英知学园的体育课是将两个班级的男女生依性别分开，然后再交互进行不同的课程内容。今天的体育课，男生是在体育馆上球类运动课。女生则是在游泳池上游泳课。

    「那么小翔，拜托了哦。」

    位在游泳池旁边的更衣室。在班上的女生们陆续进入后，最后进去的爱须关上门并且上了锁。

    一个人留在更衣室门口的翔，一边听着女生们喧闹的声音一边深呼吸。但是心跳的速度却是越来越快。握紧拳头后，甚至还感受得到汗缓缓渗出的触感。

    更衣室的周围一个人都没有。已经没有什么时间在这里慢慢搅和了。

    想要偷窥换衣服的话，只有趁现在。

    「……果断一点……果断看下去啊，翔！」

    快住手，现在还来得及，翔无视如此叫喊的良心，猛地睁开了眼睛。

    接着，翔开始寻找能够偷窥到更衣室里面的地方，

    「咦，这是……什么？」

    结果根本好找到让人扫兴的程度。

    就在更衣室的门下面，开了两道细缝状的洞。

    这到底是为了什么目的呢。在浴室或厕所中，有些扫具柜的门下面都会开有这样线状的洞。但是这里的洞，如果屈膝下去仔细看的话，可以发现边缘有点凹凸不平。也就是说，这些洞是人为所开出来。

    想必是UNDER HEART所干的好事吧，女生们完全没有任何人发现到这个洞的存在。可说是突破了思考的盲点，实在是相当巧妙的手法。

    如果翔有目击到这个洞的制作现场的话，一定会出手阻止。他没办法眼睁睁看着这么过分的事。

    但是现在，虽然感到遗憾，但是翔看来还真的得跟这起犯行道谢才行。

    （对不起，清野同学……但是我……）

    为了深彩，翔即使要背叛爱须的信赖，也必须要走上偷窥的路。虽然绝对……绝对不是为了满足自己的欲望……但终究还是犯了罪。

    要确认谁是神芽的宿主。现在正是大好的机会。

    ◆

    翔正要触及偷窥行径的这个时刻，樱之介与两个男生正在更衣室前方的校舍转角面对着面。

    「可能的话我想选『黄金维纳斯』的班级……」

    「我是不否定你的喜好，也知道那个金发碧眼的很受欢迎，但是那应该算不上是美少女吧？」

    「是吗，反正要死的话……不，还是算了。山基大哥，接下来就交给你了。」

    为了将风纪委员的注意力引离真正的目标而进行扰乱工作。这两个男生仅仅是为了这件事，现在就要踏上死路。

    「抱歉，让你们担任这有去无回的工作。」

    「请你不用道歉。搞不好有那万分之一的机会，我们还可以拜见一下哩。」

    「一切都是为了最终的胜利。山基大哥，请你一定要多照些很棒的照片哦。」

    「我知道，你们的牺牲，绝对不会白费的。我和你们约定，勇者们啊。」

    「……为了色心。」

    男生们作好觉悟，步出了校舍的转角。

    「咦、等等、那是……不妙！？」

    但是，两个人很快地就转回来，躲进了校舍的转角。

    「怎么了？发生什么事？」

    樱之介从校舍转角探出半个脑袋，确认更衣室的状况。

    在他的视线前方……翔就在那里。

    「有兄弟在监视吗。这确实不是不可能的事情啊……」

    「这样很不妙啊，工鸣是不是发现那个了啊？」

    就在这时，翔在更衣室的门口蹲了下来。

    「怎么会？能发现那个洞的应该只有同志而已。」

    樱之介皱着眉，对翔的行动怀抱着疑问，不过，

    「……哦哦！？什……么哦哦哦！？」

    看到翔趴在地面进行偷窥，樱之介的表情从怀疑变成了震惊。

    「山基大哥，啊啊、啊啊……山基大哥！那个是！」

    「是啊，没错！虽然才隔了一天这点让人惊讶，不过我的直觉果然……哼哈哈！好啊，预定变更！现在立刻向全员传令！能来的家伙都过来，马上到体育馆集合！」

    男生们的眼角甚至浮现了泪光，并对樱之介的指示频频点头。

    「来了啊……这个时候终于到了！」

    ◆

    趴在地上往洞里偷看的翔，看到了女生们膝盖以下的部位。

    伴随着脱下衣服的摩擦声，内衣纷纷落到了地上。

    （唔唔……忍耐！忍耐住啊，翔！）

    没办法。为了深彩这都是不得已的。翔一边在心中像念经般不断重覆这句话，一边怀着激烈的心跳开始找寻神芽之痣。

    （……没有、没有、没有，也不是她……唔……）

    女生们的膝盖以下完全没有显眼的黑色或者红色的痣。翔接下来开始慢慢地将视线往上移，锁定女生们的大腿。

    那边的肉质，是膝盖以下完全无法比拟的。

    丰满，用这个词来形容应该没有问题。平常总是被裙子给遮去一半的大腿，在完全露出来后显现出来的肌肤弹力，产生出特别的光泽。

    每当女生们有所动作时，这些柔嫩的肉就会一齐有弹性地晃动。

    「委员长的脚好细哦～真是令人羡慕～」

    「咦！？有、有吗？」

    呼应着女生的声音，一双看起来比其他人更细的腿有点畏畏缩缩地动了起来。还有一半被裙子给遮住的这双腿，应该是属于爱须的吧。

    在肉质的意味上也许是输人，不过纤细也是脚的魅力之一。考虑到爱须的外貌，不温柔地触碰感觉就会折断这样的腿，实在是最适合她不过的了。

    「这就是所谓的有好就有坏吧。呵呵。」

    「那全都是好的斋藤同学又怎么说……太狡猾了。」

    肌肉的平衡度良好，粗细也是绝妙，更重要的是相当修长，完全找不到地方挑剔的那双腿，以模特儿的站法般交叉着，给人一种莫名的情色感。

    「比一般的男生身高还高这点，也是满让人烦恼的哦？」

    「呀！？等一下啦斋藤同学！委员长救救我！」

    不知道发生了什么事，更衣室内突然传出阵阵娇声。

    「悠子同学你够了！不要再这样乱恶作剧……唔呀！？」

    不知道是不是悠子的手。捏了一下爱须的大腿，并且在上面四处抚摸着。

    「啊等一……不要，呀啊！？」

    咕噜。翔在无意识之间，吞了一口口水。

    这个时候，翔的脑袋里又开始想些奇怪的事情……？

    &#10084;&#10084;&#10084;

    『等一下，悠子同学！住手、快住手啦！』

    『呵呵呵……爱须好敏感哦！』

    在更衣室之中，悠子将畏缩的爱须逼到墙边，就像是男人强硬地跟女人求爱一般，悠子将手搭在了爱须脸旁边的墙壁上。

    『来吧，你已经逃不掉了哦？』

    悠子用她的手，将爱须制服领口的缎带给解了开来。

    『为了我们最可爱的吉祥物，就让我来彻底为你服务一下吧。』

    接下来悠子用单手，灵巧地将爱须制服的钮扣一颗颗地解开。

    前方完全敞开后，爱须的胸罩便露了出来。同时也包含了白皙的肌肤与肚脐。而只有一点点的腰身也是完全暴露在大庭广众之下。

    接下来，悠子的手伸向了爱须并不突出的胸部……。

    然后开始用力地搓揉。

    『呀啊！？好、好痛！这样好痛哦悠子！』

    爱须的脸颊染上一片朱红。接着呼吸也开始混乱，颈子部分渗出了汗水。

    『碍事的胸罩这种东西，让我来把它拿掉吧。』

    悠子下一个将手伸向的地方，就是爱须的背后。正中央的地方。

    『这对可爱的胸部。就由我来让它变大吧。唔呼呼。』

    啪。胸罩的扣子松了开来，爱须的胸部也在这个时候敞开……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    妄想的场景就像玻璃破裂一样碎开，翔一下子回过了神。

    （我、我到底在想些什么啊……唔。）

    女生与女生互相交缠，这好像是称作百合的样子。翔现在完全无法相信自己居然作了这种妄想，禁不住地咬紧了牙关。

    「悠子这样我会生气哦？不是每次都说了吗？我讨厌这样子的恶作剧。」

    爱须的声调往下降了一阶。看来就像面对昨天UNDER HEART的男生们时一样，她对悠子感到相当生气。

    「唉呀？我玩过头了吗？唔呼呼……对不起哦，爱须。」

    （总、总之要赶快找！不要再想一些奇怪的事情，赶快找出痣来！）

    翔像是要瞪着女生的大腿般用力地看，重新开始找寻痣。虽然并没有过于兴奋，但是因为过度紧张的关系，所以他的呼吸自然地混乱了起来。

    翔就以这样子确认到大腿高度为止的部分，但是不管在哪双腿上，都没有看到神芽之痣的存在。

    而且就姿势上还有与女生间的距离来说，角度并不够，所以没办法再看到更多的地方了。

    （这样的话，我就！）

    翔迅速地将姿势变更为仰躺的样子。虽然上下颠倒了，但是这样应该就连腰甚至胸部的地方都可以看到。不过，再度从洞里偷看的翔的视线却。

    「啧，是卫道人士吗……」

    最想要确认的躯干部分……具体上来说是胸部跟腰部附近的区域，完全被卫道人士给KEEP OUT了。

    求求你，拜托消失吧。只要一下下就好，让我看吧。

    一直以来都以感谢的心情看着的秩序之光，翔第一次觉得看起来如此可恨。

    就在这时，突然在某处响起了「啪哩！」的破碎音，就像是花瓶破掉了一样？

    （唔哇！抱、抱歉！）

    翔马上将视线移开了偷窥孔。

    （咦，等一下。刚刚确实是！？）

    不知道是不是愿望成真了，还是翔用眼神把光看穿了。又或者是什么别的原因。

    一枚卫道人士之光，不知道为什么碎裂消失了。多亏如此，虽然只有一瞬间，但是翔得以直视到女生的肌肤。

    「刚刚的声音是什么啊？」

    「大概是某人违抗了虹元老师或者是阿樱搞的吧。为了以防万一，我们动作最好快点。爱须，你也赶快把衣服换好吧。」

    悠子因为声音而加强了警戒心，并催促还没换好衣服的女生们。

    （糟……咦、等！？怎、怎么会！）

    当翔慌张地把视线移回偷窥孔上时，已经太迟了。

    现在还没换完衣服的女生，只有风纪委员们，剩下的人全都……。

    （居然直接把学校泳装穿在制服底下！）

    「小翔～大家都换好了哦！」

    时间到！翔的偷窥，就这样以失败告终。

    「……啊，好。我知道了。」

    翔立刻站了起来，并装作极端冷静的样子。他慎重地调整自己混乱的呼吸以防被听见，同时也将心情给一并转换回来。

    「那……呃，那我到体育馆去了哦。」

    自己不但偷窥，甚至还作了奇怪的妄想，如果再继续看着她们的脸，翔的良心一定会受到激烈的苛责，所以他只想要尽早离开这个地方。

    「在找到卫道人士的那一刻，我一定会清算自己的罪孽」，翔边走边在自己的心中发誓。

    但是，就在翔一边大幅深呼吸，一边拐过校舍转角的时候。

    「你看到桃花源了吗？『巅峰兄弟』，工鸣翔。」

    「什！？你、你是谁！？」

    转角的另一侧，一个留着刺猬头的男生，带着满脸笑容大剌剌地站在那里。

    被看到了？翔的心中立刻敲响了警钟。

    「不用再多说了，我懂的。思春期的男生所需要的就是勇气！努力！色心！不需要感到不安。你的觉醒只是必然，是每一个人都会经过的路程！」

    这个男生不知为何一个人很兴奋的样子在大喊着。

    「呃？那、那个，你到底在说什……」

    「不想承认吗？哼，我懂的。就算逞强也要装作不感兴趣这种事也是常有。所以，你想看的是谁？果然是你老婆『吉祥物风纪委员长』吗？」

    「不、不是……唔。」

    因为刚刚才作了不上不下的奇怪妄想，使得翔没办法果断地否定。

    「如果这只是用来当作正式上场前的热身的话，那你的目标果然还是最受欢迎的『黄金维纳斯』吗？还是『第二图书室的妖精』呢……也有可能是『终极食神』吧。都没关系啦。我的脑内美少女记忆体塞满了所有高中部女生的资料。只要你想要的话，不管是谁我们都会尽全力让你达成目标！」

    男生连珠炮似地说个没完，完全不给翔回话的余地。

    「总而言之兄弟啊，一起来吧！」

    男生拉住翔的手，开始往某个方向跑去。

    看来对方的力气还颇大的，就算翔拼命地想要把他的手给甩掉，但他却丝毫不为所动。不仅如此。

    「等、等一下！你突然想干嘛……唔哇！？」

    身体浮上了空中，翔的脚完全离开了地面。

    「才不等哩！既然感觉到了冲动，就要趁热情还在的时候冲下去啊！」

    翔就这样无能为力地被这个连名字都不知道的男生给绑架了。

    ◆

    体育馆中响起了上课钟声。但是，体育课却没有开始。

    被刺猬头的男生给硬拉到体育馆来的翔，受到了集合在该处的男生们盛大的拍手欢迎，在完全搞不清楚发生什么事的状况下被推上了讲台。

    「这、这到底是……是说，不用上课吗？老师呢？」

    「放心吧，我们已经买通体育老师了。」

    翔一面感到困惑，一面放眼看着整个体育馆中的情景，而带他来的男子则是满脸笑容地将手搭在他的肩上。

    在翔的视线之下，超过一百名的男生们就像军队一般整齐地排列着。

    「各位！巅峰兄弟，工鸣翔已经觉醒了！这个时刻，终于到来了！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    随着刺猬头男生的呼喊，男生们一齐沸腾了起来。

    「呃，那个，什么觉醒什么会员的，我完全不知道你在……」

    「啊啊，抱歉，我还没跟你说明。我叫作山基樱之介，是负责人。」

    刺猬头的男生报上自己的名字，并朝翔张开了双手。

    「兄弟，我们是『UNDER HEART』，在此欢迎你的色心觉醒。」

    「UNDER HEART？所以说……」

    时不时在校园内引发骚动的好色男生组织，UNDER HEART，传闻明明是说『一部分的男生』而已，但是没想到居然有这么多成员在，完全出乎了翔的预料。如果这么多人一起动员起来的话，风纪委员真的有办法应对吗。

    「我没办法赞同你们！赶快停止对女生们进行性骚扰吧！」

    「蠢事？可别说你已经忘记了自己刚刚做过什么喔，这个闷骚男。」

    自称樱之介的男生对翔的反驳嗤之以鼻。

    「那、那是……但是，我不一样。」

    「没什么不一样！因为你就算背叛吉祥物的信赖也要偷窥更衣室啊！」

    这即刻的吐槽又让翔说不出话来。

    「哼，也罢，不过啊。我可以体会你想要否定的心情哦？要在觉醒之后马上完全解放自己，确实是满难的。……好吧。那么兄弟啊，你就这么想好了。你只是因为被卷进了我们的计划，所以没办法地，偶然地达成了自己的愿望而已。」

    「……你说什么？」

    「我们接下来要实行P计划……游泳池强袭猛拍计划，首先……」

    樱之介自顾自地就开始向翔说明起计划的概要。

    那是个乱七八糟的计划，如果是平常的翔听到的话一定会阻止。但是，现在的翔却不自觉地侧耳倾听――直到将计划给完整听到了最后。

    「怎么样，要不要搭个顺风车啊？」

    如果加入他们的计划的话，找出神芽宿主的效率会比一个人找好很多。虽然翔的罪孽会更加深重，但是这一次的行动，就很可能可以找出卫道人士。

    当这样子一想，就没办法了。

    现在要为了深彩必须豁出去，不管是如何的荒诞行径。

    翔如此下定决心，压抑住了想要再度阻止他们的良心。

    「……我知道了，我作。但是，你们为何想要拉我加入呢？明明有这么多人。只多加我一个根本不会有什么差别吧。」

    「我们是看上了你的『逆转力』啊，巅峰兄弟。」

    樱之介的嘴角上扬了一下。

    「啥，逆转力……那是什么？是说兄弟又是？」

    「你在关键时刻的状况下，在统计上有约百分之三十的高机率可以逆转获胜。所以我们才为你起了这样的绰号。你其实……也是超能力者吧？」

    「啥？超能力者？我吗？」

    确实有人会说翔『有过人之处』，但是这应该不是超能力吧。

    「你没有自觉吗？不过放心吧。我们在这一年间彻底调查过你的资料，使我们十分确定，举例来说，就像是昨天的垒球比赛那样。」

    在昨天的体育课中，翔打出了再见场内全垒打。那个时候确实，球打到了碎石地上后，就诡异地弹上了超高的高空……。

    「你的再见安打可是无视了物理法则哦？」

    「那确实是相当偶然的状况……不过有可能是风还是什么的影响不是吗？」

    「经过计算，那已经超越了一机一现象所能够同时达到的极限，也就是六十六走光的门槛了哦？怎么可能是偶然。能作得到的话我早就作了。像那样子超越常识的走光力，只有可能是超能力而已！」

    樱之介虽然口中说着奇怪的话，但倒是相当充满自信地微笑着。

    他说的是从地上反弹起来的球，居然在打者跑到三垒前都还没落到地面这件事。现在回想起来，确实让人感到相当奇怪……。

    不过因为走光力这种怪异名词的关系，让翔总觉得缺少了一些实际感。

    但是事实上，刚刚在更衣室那边翔也看到了秩序之光另一头的景象。如果那是因为樱之介说的逆转力，那么翔也许真的是？

    「从那可恨的日子后过了三个月，尝试了各种方法、历经无数失败的我们将希望放在了身为救世主的你身上。相信我兄弟，只要跟卫道人士一样能够无视物理法则的你可以发挥逆转力的话……我们就能赢！」

    樱之介向一名男生打了个手势，让他拿来了某项物品。

    「这是我开发的超望远规格特『性』照相机，虽然通讯功能只能收话……」

    那是一台附有巨大镜头，样子看起来跟狙击枪没两样的照相机。握柄部分的底部还可以拉出耳机。

    「这有一亿像素。还具备了热视镜以及X光等各种功能。集合了各种用来对付卫道人士的技术。当用这玩意儿进行拍摄的时候，所有功能都会同时启动来收集情报，无视光之壁，将原本应该拍得到的女体透过逆运算完全重现。虽然还是无法突破秩序之光，败给了卫道人士，但是只要在最佳拍摄点使用这个，应该就可以提高逆转力发动的可能性才是。」

    与刚刚的走光力不一样，这次连成绩一般般的翔也听得懂。樱之介所说的，在科学的意义上实在是惊人到了不起的程度，但是同时也令人啼笑皆非。

    如果能正确的使用这种才能的话，他一定会成为一个伟大的人吧……。

    「在辅导级、限制级的色情照片完全停产的这三个月间，大家忍很久了。」

    樱之介再度张开双手，向男生们说道。

    「一切都是为了打倒卫道人士，满足我们青涩的心！就在今天，我们要与兄弟一起点燃反击的狼烟！发动决死的突击，大家说好不好啊――――！」

    「「「唔喔喔喔喔喔！好喔！好喔！好喔！」」」

    男生们扯开嗓门大吼，不用说，整间体育馆就像地震一般地晃动。

    「你们想要色情照片吗～～～～～！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！想！想！想！」」」

    「浪漫正在呼唤着我们！各位，在一分钟内就定位！为了色心！」

    「「「为了色心！」」」

    在吆喝之后，男生们各自前往自己的预定位置，从体育馆一哄而散。

    ◆

    高中部主校舍的隔壁，是三层楼的特别教室大楼。佐藤叫翔前往的拍摄地点，就是静静地伫立在屋顶的小屋，这是今年才新盖好的第二图书室。

    虽然翔是第一次来到这里，不过他倒是听过关于这个房间的传闻，例如『在没人进得去的第二图书室中，有时会出现妖精』。

    不过，佐藤用备用钥匙一下子就打开了第二图书室的门，

    「那里就是最佳拍摄点了，拜托，工鸣。」

    指了指房间深处的某个窗户后，佐藤表示自己也要就定位，就离开了。

    「这、这个房间是怎样啊。」

    进入第二图书室的翔，因为室内异样的光景而不禁自言自语。

    明明应该是图书室，却连一本书都没有。屋内有大量的纸箱高高地堆到天花板。还有一台小型冰箱。在拍摄地点的窗户右边虽然有一个小到可怜的书架，不过里头放的是漫画、漫画插图的文库书，还有模型玩偶。

    在窗户的左侧，有一张让人联想到高级办公室的大书桌。从桌上电脑所连接的耳机中，还隐约可以听到一点音乐的声音。

    「难道说……这边，有人在吗？」

    翔一面说一面大致环顾了一下屋内，但是不见人影，也没有任何回应。老实说，这间房间给人的感觉相当奇怪，不过既然没人在那就算了……翔于是重新提振起精神。

    将第二图书室上锁后，翔靠近拍摄地点的窗边。

    虽然特别教室大楼离游泳池比较远，但是如果从屋顶上的第二图书室窗口看过去，沿途上完全没有任何遮蔽物，可以从远方俯瞰整个游泳池。如果使用望远功能极佳的照相机的话，确实没有比这里更赞的拍摄地点了。

    如果把照相机放在窗缘，透过镜头来看的话，可以清楚地看到游泳池中的女生们。

    「卫道人士看来也相当提防的样子。」

    明明什么事都还没发生，但是穿着学校泳装的女生们身体上，从胸部到大腿之间的区域却早已经被卫道人士用秩序之光挡住了，于是翔转移目标，将视线穿梭在目前还看得到的部分，像是手以及肩颈附近，检查是否有痣的存在……

    「没有、没有……看完了。」

    现在剩下的就是躯干部分了。

    虽然对悠子连在游泳池里都要戴眼罩这点感到不太自然，不过因为耳机中传来樱之介说：【好，那么出动吧！计划开始，祝各位好运，为了色心！】

    所以翔暂且把这件事给放到了一边。

    将眼睛移开镜头后，可以看到从主校舍的屋顶上起飞的滑翔机。

    樱之介以超高度接近游泳池，并且将他本人开发的液体状『人体无害衣物溶解剂』（就是昨天溶解了爱须衣服的那个），以乱洒的方式散布到游泳池中。接着超过一百名男生，就会从校园内各处一齐拍摄泳装遭到溶解的女生裸体。

    这就是，游泳池强袭猛拍计划……P计划的全貌。

    「虽然并不想帮他们……但是没办法。」

    滑翔机上洒下的白色液体，从游泳池上倾注而下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女生们激烈的惊叫声，就连特别教室大楼都能够听得见。

    【喂，那是怎样！光的形状改变了！？不行！果然凭我们的照相机没办法！】

    【这里也没救了！但是……工鸣！拜托！如果是工鸣的话应该能成功！】

    从耳机之中，同时传来了许多悲痛的叫喊声。

    现在的秩序之光，变化成了覆盖住整个游泳池的圆顶状，遮断了男生们的视线。但是，翔不但拥30％的机率，还拥有逆转力这个超能力，只要是他的话……

    翔跟在更衣室的时候一样，紧皱双眉，恳求着说『光快消失吧』。

    就在这时，从远处传来了轻微的碎裂声。

    「真、真的成功了！？」

    就像是把箱子的盖子给打开一样，光所构成的圆顶碎裂开来。

    对于从最佳拍摄点俯瞰游泳池的翔来说，这样就够了。反而说，因为不能让女生们完全曝露在众目睽睽之下，所以这样子正好。

    到了现在，翔才开始真的感觉到自己是一名超能力者，但是现在已经无所谓了，总而言之，目前只有翔能够看到游泳池中的女生。

    「唔……各位对不起了！找到卫道人士后，我一定会赎罪的！」

    透过镜头来偷窥的翔，看到的是全身上下淋满了白浊液体的女生们的胸部、腹部，还有臀部。

    与在更衣室偷看时相比，现在的翔以更压倒性的效率来找寻神芽的宿主。为了确定就算现在漏看，之后也有办法重新检查，于是翔不断地按下快门。

    而在这同时，女生们的泳装也一点一点地消失。

    有的女生用手遮住泳装破开的洞，也有人试图潜到水面下隐藏，但都没有用。

    就算混进游泳池水中，溶解剂的效果也依然持续着，无情地将泳装徐徐化去。

    深蓝色的布料先是变成了网状，最后终于完全消失。

    唯有悠子，不知道是不是因为避开了所有的溶解剂，她的泳装还完好无缺，至于其他的女生……全都是光溜溜的。

    看着像新生儿一样赤身露体的女生们，翔不禁心跳加速。

    现在女生们能够用来遮掩身体的东西，已经只剩下双手而已，不过，只凭两只手当然是遮不了什么。

    到处都是肤色、肤色、肤色。还有几条白色的线条。

    从身体上流下的白浊液体，为女生们的肌肤增添了情色的气息。因为太阳光的关系而看起来滑溜溜的白浊液体，就各种意义来说，实在太耀眼了，这幅景象，不禁让人联想到和她们目前所处的状况完全不同的情境。

    ……这里所谓的情境到底是指什么？

    （牛奶啦！只是被淋了牛奶而已！怎么可能是别的东西！）

    翔如此断定后，将在脑袋中不断膨胀的妄想赶了出去。

    （我并不是想要看什么色情的景象！只是在找神芽的痣而已！）

    在游泳池那边，风纪委员早已出动，已经没有多余时间来妄想了。

    用手遮住胸部的爱须虽然羞得满脸通红，依旧努力地引导女生们进行避难，她的眼中泛着泪光。不过即使如此，爱须还是拼命地完成自己的职责……。

    （我完全没有心怀不轨！原本……应该是……没有的……唔！）

    看到熟识的邻居，同时也是自己恩人的少女坚强的样子，让翔的胸中激荡不已。

    因为只用手遮着，所以大腿、屁股、腰、小腿肚，甚至是乳房下缘全都看得清清楚楚。然而就算这样，爱须依然协助其他的女生帮忙遮掩重要的部位，自己则是弯腰夹着腿，以小幅动作指挥女生们的避难。

    相较之下，翔却为了深彩，而不得不看女生们的裸体来找寻痣。

    虽然百般不愿，但是翔依然着迷地看着这个一直照顾自己的女生的裸体，就算脑袋里拼了命地忍耐，却还是想用她来作一些见不得人的妄想。

    「……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然背负着极大的罪恶感，但是翔依旧无法将视线移开正在努力的爱须身上。

    注意到的时候，才发现拿着照相机的手已经完全停下了动作。

    【……看来已经结束了，全员尽速离开定点，到体育馆重新集合。】

    「啊……怎、怎么会。」

    虽然樱之介从耳机里传来的声音唤醒了翔，但是为时已晚。

    女生们全部进入更衣室避难完成，现在游泳池已经呈现无人的状态。

    「可恶！我到底在搞什么！」

    不管是奇怪的妄想、对爱须的执着，还有对深彩半调子的爱护之心。这一切的一切，明明到昨天为止都还是连一丁点也没有的。

    思考混乱至极的翔，几乎就要迷失了自己。而就在这个时候，

    「结束了吗？」

    「啥！？」

    突然有人跟翔搭话，让他不禁叫出了声。

    位在窗户左边的书桌上，有一名女孩翘着脚坐在上面。

    一头深黑美丽的长发。看起来很好强的上吊眼角，脸蛋五官端正得会让人惊讶，身体的发育跟爱须一样比较迟缓。在制服的裙子上，系着上面有袋子的奇妙腰带。脚上穿的则是黑白相间的条纹过膝袜。

    是翔昨天在书店看到的那个女孩。

    明明没有听到开锁的声音，她到底是怎么样进入第二图书室中的呢。

    难道说，真的跟这个房间中所谣传的『妖精』有关系吗……？

    「那、那个，这是！」

    「要找借口吗？明明就在人家的房间里那么狂热，是吧，工鸣学长？」

    「咦？人、人家的房间？而且你知道我的名字？」

    「我听说你是个为了生病的妹妹而活，真挚恳切的哥哥呢，真是让人期待落空啊，所谓人如其名。果然『好色鸟』（注1）的命运就是要『翱翔』啊……」（※注1：「工鸣」拆开来写成「工口鸟」的话，就是日文「好色鸟」的意思。）

    女孩说话时的语气装模作样，并且用厌烦的表情耸了耸肩。

    「好、好色……我并没有那个意思！真的！」

    「你知道有个词叫说服力吗？『不抵抗就不会死了啊』，学长。如果想要进入女主角的攻略路线，首先应该要先满足条件才行。区区一般人想要对抗神芽的话，只会落得看不到未来的下场而已。」

    在这个瞬间，翔全身的鸡皮疙瘩都立了起来。

    虽然她的发言不但奇怪又让人听不太懂，不过她刚刚很顺口地说出了，

    神芽，这两个字没错吧。

    难道说、难道说、难道说。有这么凑巧的偶然……不对，偶然？

    该不会，这一切都是多亏了翔所拥有的逆转力吧？

    「把光消除是只有买了蓝光的人才拥有的特权。因为想要把女主角化为所有，所以确实地完成事件，该冲的地方就勇往直前，这应该是很简单的事情。如果直接加入那种荒谬集团的话，就会连这么简单的事都注意不到了呢。」

    就像是要展示给翔看一般，女孩将电脑的荧幕给转了过来。

    荧幕上所播放的影片，正是昨天晚上翔在客厅中所看到的动画。

    「如果你的兽性如此高涨，想要寻求救赎的话，就成为幻想世界的居民吧。以这部『遵命・我的主』来说，虽然原作是轻小说，不过揉合了古今中外超能力者的战斗，保证是热血万分哦？要不要一起来读这本圣经，然后改变你的人生呢？」

    昨天在书店的奇异行径。装模作样的语气中满是意义不明的单词。将第二图书室称作『人家的房间』并私有化。再加上对翔的轻视以及奇妙的邀请。

    不管是单看哪一项，都让人觉得不是一般正常人会作的行为。除此之外，还有看了昨晚的动画后翔所抱持的疑问，再加上如果从这里的话又能俯瞰整座游泳池。

    「神芽的宿主……」

    在脑袋中将线连在一起时，翔不禁无意识地脱口而出。

    女孩子瞪大了眼睛，直直盯着翔看。

    「……唉呀唉呀，真惊讶居然会钓到人。是的，没错。所以学长你也是获得了神芽觉醒的同类……」

    而且她还自己承认了，绝对没错，翔在心中摆了一个胜利姿势。

    「你的神芽之痣，是在哪个地方？」

    「啊？……你问这个要作什么？」

    「希望你能让我吸出失控神芽的养分。为了我妹妹……深彩，无论如何我都需要那些养分才行！拜托！求求你了！」

    不顾面子与形象，翔突然跪下去请求。

    「吸出？喔，就是那么回事吧，要抢走我的神芽是吧。」

    不过，不知为何对方如此解读，她将手撑在桌子上跳了下来。轻巧地在另一侧着地。

    「也是啦，这种超能力不可能没有任何风险，我一直觉得总有一天会这样……学长就是要来回收力量的那一方，原来如此。」

    「不、不是啦！你好好听我说。」

    「那么想要的话，就先请你抓到我吧。不过，我可是躲猫猫的高手，就算同时来两只鬼，我连续逃脱的纪录也绝不会动摇。」

    说完，女孩将刚刚转了方向的电脑荧幕转回原样。然后不知怎么地……。

    「啊呜！」咚地一声，她的头狠狠地撞上了荧幕边缘。

    完全无法理解发生了什么事，翔只是傻傻地看着少女。

    「唔……哼，引开我的注意力然后设法让我失误，挺不赖的嘛。」

    「咦？呃，我什么都没作哦。」

    「但是，只要破解过一次就没用了。」

    之后，发生在翔眼前的事情让他吓破了胆。因为完全出乎预料，所以根本无法加以阻止。

    「Auf Wiedersehen（再见了），好色鸟学长。」

    才刚发现荧幕微微发出了像极光一样的光芒，女孩的手就突然进入了正在播放动画的荧幕中。

    这也是神芽的力量吗？她就这样子进入了荧幕里面，一下子消失了踪影。

    ◆

    在台上被男生们抛起来的不是别人，就是翔……所用的那台照相机。聚集在体育馆中的男生们，现在都沉浸在欢腾的气氛之中。

    「真是太赞了啊，兄弟！这样子终于有脸面对我们的赞助商了！」

    在那个女孩从第二图书室消失后，翔考虑到女生们的感受，在把照相机交出去前，先删除了大部分的照片。剩下的都是翔以严格标准判断为『安全』，只露出了手或脚的照片，还有因为晃动而照得模糊不清的照片而已。

    翔本来以为男生们应该会感到很沮丧，然而，

    「已经可以看到胜利之光了哦？那些失败的照片算得了什么！限制级？那种东西以后再拍就好了！因为已经『拍得到』啦！」

    就是这样，樱之介等人就算看到失败的照片也开心得不得了。

    「兄弟，今后也要请你务必多多指教了！」

    虽然对他们很过意不去，但是翔的答案早已决定好了。

    「我不干了。就仅此一次而已。」

    「别开玩笑了啦！也罢，或许你现在已经满足了……哼，不过马上又会想看的啦！」

    那天已经不会到来了。

    「比起这件事，山基同学，你之前说过你知道高中部所有女生的资料……那可以请你告诉我『第二图书室的妖精』的事情吗？」

    那个女孩断言说第二图书室是自己的房间，樱之介之前也说过关于美少女的绰号，所以她的称呼应该就是这个没有错。

    「……哦？下一个目标居然是妖精，挺有胆识的嘛。虽然可爱度确实是S级的没错……不过她也是在其他很多方面都S级的危险女生哦？」

    「如果你能告诉我的话就帮大忙了。」

    「她是个深达骨子里的专业御宅族，因为外表跟性格差异太大，所以让大量的一年级生都幻想破灭。只要是自己推崇的作品，她是所有的周边商品最少都要买三个才会罢休的强者，现在正在推崇的作品周边都会堆在第二图书室里面，顺带一提，她的资金来源……」

    樱之介指了指从体育馆侧面的其中一扇门，可以远远地看到的一栋豪宅。

    「那栋是我们理事长的宅邸……同时也是妖精的家，第二图书室就是理事长滥用职权所建造的，给妖精摆放收藏的房间。不过作为这个任性要求，还有取得高额零用钱的代价，妖精是在背地里比任何人都努力，并以她的成绩作为筹码换来的。」

    如果是校长也就算了，但就算对方是理事长，翔也还是不知道他的名字。然而樱之介不知道为何，却是以翔好像已经对她有一定程度的认识为前提来进行说明。

    「等、等一下，要说明的话，先从名字或什么更简单的地方开始吧。」

    哔哔――――――！

    就在这时，哨子的声音响彻整个体育馆，中断了翔的话。

    「突击～～～！都抓起来～～～！」

    伴随着爱须愤怒的声音，风纪委员从体育馆的正门口一拥而入，开始将男生们一个个打倒。

    「风纪委员！？怎么可能，他们怎么知道这里……可恶！大家快逃！」

    樱之介朝台上跑去。同时，周围男生们也企图作鸟兽散，往体育馆侧面的门移动。

    而翔始终站在原地不动。

    关于第二图书室的妖精，可以之后再打听，因为已经知道家在哪里了，那么她所说的躲猫猫，也跟结束了没两样。当翔这么想后，今天已经被过度苛责的良心，便激烈地要求自己达成方才许下的誓言，清算罪孽。

    「也……是啊，我得负起责任赎罪才行。」

    翔看到爱须后慢慢地接近，而爱须正以吓人的表情用电击棒架着男生。

    「好色的人就要加以惩罚，我昨天才说过的……呃，咦？」

    发现翔的爱须，脸上浮现出困惑的表情。真的，对她感到非常抱歉。

    但是，翔觉得自己背叛了她，所以希望她来惩罚自己。

    「到此为止&#9834;」

    樱之介将手伸向特性照相机，但就在要摸到时被悠子的竹刀给拨开。

    「什么！？唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱之介头顶遭到一阵冲击，被打倒在台上。

    悠子用单手抓住樱之介的头，轻轻地将他提了起来。

    「唔，怎么可能，为什么这里会被……」

    「这就叫作顺藤摸瓜，我们抓到了一只苍蝇，用拷问逼他吐出来的，呵呵，为了这件事，我还得穿着泳装在学校里到处跑呢。」

    樱之介的表情因为不甘心而扭曲着，但是，那并非是怨恨那个叛徒，而是担心他的安危。

    在国中时期……UNDER HEART的活动激进化之前，就已经好几次对上风纪委员悠子的樱之介，比任何人都要清楚。

    不把人当人对待，是悠子拷问的恐怖之处。

    「可恶的『快乐烦恼杀手』，居然把我们的同志……」

    「我很讨厌那个绰号，拜托你想个好一点的吧。」

    「咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱之介的脖子被勒紧，发出了令人不快的声响。

    「这次你们真的是作得太过分了，阿樱。我本来是想没收就算了。」

    悠子用脚尖挑起照相机，再把相机踢到空中。

    照相机的上升力道减缓，并开始往下掉。

    「我就稍微给你一点惩罚吧。」

    接着，悠子的手放开了樱之介……。

    「住、住手！不要啊！那是我们的，我们的希望……」

    嘎嚓！竹刀直接命中，特性照相机就这样一分为二。

    悠子更进一步追击，将照相机打得粉碎……。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    之后竹刀化为闪光，袭向樱之介。

    「为什么小翔会在这里？呃……啊，对了！是上体育课对吧！小翔只是人刚好在这里，然后被卷进来了对吧？」

    爱须将两手张得大开，以颤抖的声音说道。

    「……不。是我主动说要加入他们的。」

    翔以将步上断头台的犯人心情，单纯地作出回答。

    「骗人！」

    「是真的！来吧，清野同学，像对其他人那样动手吧！」

    「小翔你怎么了！？你到底在说什么！？」

    翔虽然毫无抵抗地将双手张开，但爱须只是一味地摇着头。

    「我背叛了你的信赖！所以求求你！对我进行制裁吧！」

    「不要！小翔没有错啊！」

    「我都已经认罪了！我有错！」

    每当翔前进一步，爱须就后退一步。而不知为何，爱须还快要哭了。看起来简直就像翔在欺负爱须一样，让翔的内心更加痛苦。

    「你们两个……这是哪招夫妇相声啊？」

    悠子出现后，爱须立刻躲到她的身后。

    「悠、悠子帮帮我！小翔在说些奇怪的事情啦！」

    「哪有什么奇怪，我加入他们这件事是事实啊！」

    「这真是太稀奇了，我一直都以为只有工鸣同学，绝对不会被这个稀世变态给怂恿的。」

    悠子将被揍得面目全非，口吐白沫的樱之介扔到了翔的脚边。

    「总之先问一下，工鸣同学……有什么要辩解的吗？」

    「真的，我觉得非常抱歉。对不起，虽然这并不是道歉就可以解决的事情。」

    翔并不对樱之介的状态感到害怕，并立刻深深地一鞠躬。

    「真干脆啊……。我知道了。那么，就让我完成该作的事情吧。」

    悠子架起了竹刀，对于她很快地理解状况，现在的翔只觉得感激。

    这时，不知为何爱须却张开了双手，挡在悠子的前方？

    「住手！小翔没有错的！他一定是因为有什么理由！」

    「爱须，好好在一旁看着丈夫的决断，也是妻子的义务哦？」

    悠子轻轻地用竹刀将爱须推到一边。

    「放心，念在你初犯而且还有自首跟反省，我会酌情量刑的。」

    爱须咬紧牙关，以痛苦的表情看着翔。

    面对这样的爱须，翔用平静的表情说道。

    「清野同学，谢谢你袒护我。但是我一定得接受惩罚才行。」

    「小翔拜托，可以跟我约定吗？绝对不会再作像今天这样奇怪的事情了。」

    「我跟你约定。已经没事了。」

    无须多言，翔原本也就只打算偷窥仅此一次而已。

    「……我知道了。小翔毕竟也是个男生。虽然很令人震惊……但我会忘记的。」

    「谢谢你。清野同学。」

    「那、那个，但是，那个……如果、如果你无论如何都……」

    「来吧，斋藤同学！动手吧！」

    翔作好觉悟，再度张开双手大喊着。

    「真是个不懂得看气氛的人哪……，唉…………我要上了哦？」

    悠子叹了口气后，眼神转为锐利，将身子压低。

    「喝……嘿！」

    翔的身体被打飞出去，用力撞上了体育馆的墙壁。

    「等！？悠子！你明明说要手下留情的！」

    「呵呵……不自觉地有点生气了。对不起哦，工鸣同学。」

    直接承受竹刀攻击的心窝感到十分疼痛。应该会出现很严重的瘀青吧。不过……，这就是惩罚。

    翔如此对自己说着，一味地忍耐住这赎罪的疼痛。

    之后，除了初犯而被严正警告的翔之外，其他被抓的男生都受到数日的停学处分。

    樱之介则被抬上救护车，直接住院去了。来到体育馆的急救队员看到樱之介的时候，都啼笑皆非地说：『你到底要住几次院才甘心？』

    ◆

    因为腹部的疼痛，翔花了三倍以上的时间才回到家。而在等待着翔的，是无从预料的状况。

    「哥！欢迎回……咦？怎、怎么了！？哥…………唔……」

    看到进入家中后耗尽力气，仰躺在地上的翔，出来迎接的深彩失去了意识。

    「什！？快、快住手！别这么作！」

    下个瞬间，翔的身体上……具体来说是在他胯下的地方，蒂法蕾就以骑马的姿势坐了上去。

    「蒂法蕾！你又对深彩的身体作了什么！」

    「安静一下，小嫩咖。」

    不知道发了什么疯，蒂法蕾粗暴地将翔的衬衫从左右扒了开来。

    蒂法蕾的指尖在翔身上游移，抚摸着翔的腹部。

    「这里吗？真是的，就会添麻烦。」

    「快、快住手呜啊啊啊啊！」

    腹部的疼痛使翔没有力量抵抗，用前倾姿势将手押在翔腹部上的蒂法蕾，用无奈的表情盯着翔的脸。

    「真是哩八嗦的家伙，一切都交给我来处理就对了。」

    「怎么可能交给你啊！你到底是想干嘛啊！」

    「别担心，我会很温柔的，痛苦什么的，我马上就让你忘掉……」

    「难、难道说？……快给我下来！现在马上啊啊啊！？」

    「唔嗯！」

    下一秒，肚子的疼痛迅速地缓和了。

    「……咦？你、你到底作了什么？」

    翔低头看向肚子，发现蒂法蕾摸着肚子的手，发出了像是极光般的光芒。

    「虽然大部分的力量我都无法使用，但这种程度还是轻轻松松，别小看神树啊。」

    诚如其名的急救，看来蒂法蕾刚刚似乎是在治疗翔的伤势。

    「什、什么啊，如果是这样的话应该早点……」

    「我刚说过了吧？」

    「你没说！你又忘了说了吧！」

    「唔？……我刚、『刚刚』说了哦？」

    「现在重讲也太晚了啦！还亏我对你另眼相看了说！」

    翔觉得自己已经渐渐搞懂蒂法蕾这个精灵的性格了。

    「吵死了！你这死白痴，再不闭嘴，我就要用这张嘴说猥亵的话了哦？」

    像是马上就会威胁别人，之类的。

    过了数秒之后，蒂法蕾手上所发出的七彩光芒飞散开来。

    被悠子打过的腹部瘀青已经不留痕迹地消失，也完全感觉不到疼痛。

    「呃，那、那个…………谢谢。」

    「小事而已，比起这个，发生什么事了？说吧。」

    「在那之前，你可以先下来吗？」

    蒂法蕾盯着翔的眼睛后，重新看了看自己所坐的地方，

    「……嗯、嗯嗯！」

    蒂法蕾夸张地咳了一声，并在同时倏地站了起来。

    「我、我真是……因为太担心契约者的危机，所以无意地作出了容易招致误会的行动，抱歉，唔嗯……抱歉。」

    刚刚蒂法蕾好像脸红了……应该是错觉吧。

    因为她将头别了过去，所以翔没办法窥知她的表情。

    「总、总之我先问你，你应该不会对妹妹的身体抱有什么情欲之类的吧？」

    「你到底在说什么啊……」

    总觉得蒂法蕾搞错了什么很重要的事情，全天下只有翔绝对不会对深彩的身体抱持奇怪的感情，反而是深彩常会开玩笑地骑到翔的身上。

    明明问题就是里面的蒂法蕾会玷污深彩的身体啊。

    「所、所以说……翔啊，为什么败北了？」

    「败北？你是在说什么？我听不懂。」

    「你找到宿主但却被对方反将了一军对吧？真是的，像那种神芽的力量，只要用你的神芽将其消除掉就能够轻松获胜了。」

    误解的地方就算了，但是蒂法蕾刚刚说的话可不能当作没听到。

    「稍等一下，你刚刚说了什么？消除？那是什么？」

    「就是我给你的神芽能力啊。我有说过吧？你不是用这个力量消除了『卫道人士』的光并且找出宿主，但是却被对方反将了一军吗？」

    又来了啊，翔深深地叹了一口气。

    「像这么重要的事，我觉得一开始就应该好好说明清楚才对吧。」

    「唔？怎、怎样啊翔，你为什么要用那种眼神看我？」

    「我的神芽能力？把光消除掉？……这些我都是第一次听到哦。」

    对于翔的指责，蒂法蕾又像刚刚一样，陷入一瞬间的停顿。

    「…………我累了，睡觉。」

    「等等！你想逃吗，蒂法蕾！」

    为了不让她闭上眼睛，翔立刻袭向蒂法蕾。

    翔的双手与蒂法蕾的双手互相交握。

    「讲几遍叫你不要靠近我了，这个死白痴……」

    「谁才是白痴啊！？先说明！给我好好地说明啦！」

    「先把你的手放开啦……」

    「然后你就要睡了吧！？要落跑吧！？我还有好几件事情要问！你先好好回答完才能睡！」

    在一阵纠纷之后，听完蒂法蕾说明的翔不禁抱头苦思。

    翔跟蒂法蕾缔结契约后获得的神芽。名为『救济』。

    而它的能力并非只有一种。

    第一个是，救济。透过亲吻失控的神芽，可以将多余的养分吸出。

    第二个是，消灭。只要是翔能够看到的神芽能力，心里想着消失就能够将其取消。

    第三个是，衰减。作用于翔身上的神芽能力，会削弱到百分之一的程度。

    如果事先知道这些的话，当时不就有更多方法能选了吗。当然，翔之所以能够消除卫道人士的光，完全是多亏这项能力之故。

    ……逆转力到底是什么鬼啊。

    答案只有一个，一切真的都是完全的偶然。是樱之介搞错了。自己怎么会去相信用走光力这种滑稽的名词来当计算单位的东西呢。

    翔的运气比别人稍微好一点，这点是真的。不过，在关键时刻特别厉害这种事情其实还满常听说的，这样就说全世界『有过人之处』的名人全都是超能力者吗？不可能。话说回来，到底是要怎样用『好运』来消除卫道人士的光呢？

    虽说因为不知道『救济』的能力，而被现场的气氛牵着走，不过对于相信逆转力而且还变得有那个意思的自己，翔觉得有些……应该说是相当的丢脸。

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 第三章 第二图书室的妖精

    隔天放学后，翔为了找寻妖精而前往她的住处。

    第二图书室的正面有一扇小窗。翔从窗帘的空隙往里面看。

    「还是不在吗？看来今天是不会来了，或者……」

    从休息时间起算，今天已经是第六次扑空。这根本不算是躲猫猫而是捉迷藏了。

    这样的话，不如直接到她家里去找人吧。翔打定主意，并要返回特别教室大楼时……

    喀擦，屋顶上的门突然从另一侧被打开来。

    「啊，好色鸟学长……」

    黑长发还有端正的脸庞，奇妙的腰带再加上黑白相间的过膝袜。第二图书室的妖精本人刚好自己走了出来。

    「唉……也对，鬼已经变成两个人了。『真是麻烦啊……』」

    她摊开双手，无精打采地摇了摇头。

    「我有话跟你说，是很重要的事情。拜托请你不要逃跑好好听我……喂，等一下！」

    翔还在说话时，对方已经转身冲了出去。

    翔追着她下楼梯，跑过三楼的走廊，再从校舍另一侧楼梯下楼。尽管翔已经尽全力奔驰，和她之间的差距却还是瞬间就被拉开。

    （唔，这样别说要追上，根本会被甩掉……）

    正当翔这么想，并顺着楼梯来到一楼时，前方的女孩却不知为何突然掉头沿着走廊跑了回来。在她和翔四目相交后，终于在原地停了下来。

    到底是为什么？这个奇怪的举动马上有了解答。

    「是工鸣啊，感谢，省下了我逼她就范的麻烦。」

    翔的级任导师统治从一楼大门进入了特别教室大楼，并且说……

    「为什么要逃呢，梦依。今天不是约好要跟哥哥一起念书吗？」

    「请你不要无中生有，兄长大人。『我完全不记得有这件事情』……喔。」

    统治超优秀的妹妹。蔚为话题的一年级生首席，虹元梦依。等于「第二图书室的妖精」。

    翔以前就已经耳闻过她，只是因为长相跟名字对不上的关系，所以直到这时才理解，上次樱之介之所以省略说明的原因，现在翔也能理解了。

    「梦依，回家跟哥哥一起来学习帝王学吧，这都是为了你好啊。」

    「烦死了。你也试试看被人说『想死一遍看看吗？』啊？实在是有够烦！」

    「不管烦不烦，你的成绩退步我可不能视而不见，这都是因为你一直玩游戏的关系。」

    「不过就是全国模拟考从第一名变成第二名而已，还是在当初约定的许可范围之内，父亲大人都已经谅解了，为什么兄长大人……你真是！」

    梦依突然以飞快的速度冲向了统治。

    「就是因为爸爸是那个样子，所以我必须将梦依导向正途！」

    统治用单手挡住了梦依的拳头，接着由统治出招。

    应该可以用电光石火这个词来形容吧，宛如动作电影般的高速过招，突然就在翔的眼前上演起来。

    「差不多该戒掉那些无聊的兴趣了吧！会让你的精神受到不良影响的！」

    「不管是轻小说还是动画还是漫画还是商业游戏，全部都是人生的圣经！跟电影还有纯文学没什么不一样！请不要用大人自以为是的理由来污蔑名作！」

    「学生的本分是念书！我是在告诉你不要把决定未来的重要时间随便浪费掉！」

    「浪费？我可是从商业游戏中学到了『人生』哦？」

    「不管你想怎么含混过去，那些东西都是未满十八岁不能购买的！你到底把法律当成什么了！」

    「什么法律啊？我说的是普通级版！自以为是也要有个限度！」

    统治与梦依互相朝对方攻击，同时也挡下彼此的攻击，而且打斗的速度越来越快，翔只看得到虹元兄妹的手跟脚快速闪动，根本看不清楚两个人的实际动作。

    翔将眼前这两兄妹的关系，试着代换到自己身上。

    梦依的……也就是所谓御宅族的兴趣，换成深彩来说一定就是等于文学作品这类的东西。如果翔跟统治一样，以文学作品有许多自己不喜欢的表现手法为理由，而强行禁止，逼迫深彩去念不感兴趣的书，那深彩会怎么想呢？……答案不言自明。

    于是翔选择和深彩一起乐在其中的作法，只要自己愿意理解，那么应该可以轻易地找到很多像是需要提醒对方留心之处、有效的教导方式还有双方的妥协点才对。

    「不管你怎么说，不行的东西就是不行。梦依，你应该好好正视现实啊！」

    但是，现在统治所作的，却是完全容不下反论的单方面否定……。

    「叫我变成现充？开什么玩笑。我才不会放弃当个宅充！请不要连我的圣经都没体验过，就装出一副什么都懂的样子！」

    在一声如雷鸣般的碰撞声后，统治与梦依分别向后跳开。

    梦依似乎是打算直接逃走，马上转过了头。

    「糟糕、我忘……！？」

    与背后的翔再度四目相接，让梦依吃惊地停下了脚步。

    就在这一瞬间，刚刚已经跳开的统治立刻出现在梦依的背后。

    统治抓住梦依的手，利用离心力将她摔了出去，把重要的妹妹直接甩到了楼梯间的平台上……也是无路可逃的走廊尽头。

    「呀啊！？」

    「你的坏毛病就是狭隘的眼界以及太过掉以轻心。你还太嫩了。」

    统治从容地走向因为背部猛力撞上墙壁而跌坐在地的梦依。

    「好了，回家吧，梦依，不，就算要来硬的我也要带你回去！」

    「兄长大人，为什么……」

    梦依的眼中，浮现了些许的泪水。看到这幅景象的瞬间，翔的内心激动了起来。

    以前曾经看过的深彩，和现在的梦依重叠在一起。

    想要分享兴趣，但是，却不被对方所理解。明明希望对方也能懂的……。

    那绝对是充满了这种哀伤的表情没有错。

    在以前，翔曾经为了不要让深彩悲伤，自发性地读了完全搞不清楚魅力在哪边的困难文学作品，而那是他以往敬而远之的。

    但是统治这个哥哥却……看到妹妹这样的眼神，他连一点感觉也没有吗？

    「呃，学……长？」

    当意识到的时候，翔已经站到虹元兄妹的中间了。

    翔心里的焦躁程度就连他自己都感到惊讶。就只有……就只有这点他无法忍受。

    同样身为一位兄长，翔不能不对统治说这句话。

    这个意外发展让梦依只觉得「翔是不是脑袋秀逗了」，并加强了警戒。

    「工鸣，你在干什么？走开。」

    但是梦依突然发现，因为翔不明所以的介入，让她获得了逃脱的大好机会。

    「我不会走的，老师。因为……」

    以翔为盾牌逃离统治的魔掌，就是现在。

    梦依悄悄地站了起来，想要从背后推翔一把，制造统治的破绽，但是，

    「你妹妹，她哭了不是吗！」

    「…………！？」

    梦依吃了一惊，停下手茫然地看着翔的背影。

    「老师不懂吗？你妹妹那眼神里的意义！」

    「我都为了梦依来当老师了，怎么可能不懂？但是，那种兴趣只会害梦依无法在社会上立足，所以就算她讨厌我，或是要我扮黑脸，我都会为了梦依……为了妹妹的未来拼尽全力，你跟我应该是同类吧？」

    「并不是！重要的是妹妹的笑脸！妹妹……可不是宠物啊！」

    「……你说宠物？」

    翔不但袒护梦依，还鲁莽地挑战这个暴君，这个只要一生气就会让自己受重伤的暴君。

    会作这种事……不，应该说做得到的男人，以往连一个都没有。

    「你妹妹她觉得很开心喔！？为什么你连理解都不愿意呢！她一定也很想和老师一起分享其中乐趣的！」

    而且，还仿佛读心一般准确说出自己的想法。

    讨论作品的好坏以及喜好、「这样不对那样不对、那边很棒、绝对不是、你有意见啊混账」，之类的。梦依在内心深处的某个角落，确实一直希望能够跟统治互相交流意见。

    梦依之前曾经听父亲说过，统治十分欣赏一个学生，把他当成是同类，后来知道那就是翔，只是没想到他仅从梦依与统治的些许互动之中，就能够如此正确地……。

    「不管有什么理由，让最重要的妹妹流泪是绝对不行的！」

    这句台词简直就像是梦依强力推荐，『遵命・我的主（Jawohl Mein Herr）』的主角所引发的感人场景一样。

    一切都是为了被卷入超能力战斗中的妹妹，主角虽然没有任何特殊能力，但是依旧不顾后果地挺身面对各路超能力者。有时因为机缘而获得胜利，有时则成功说服敌人，有时候甚至会被对方痛扁一顿，但他都依旧靠自己的人品来获得同伴的协助，只要是为了妹妹的幸福，就算赴汤蹈火也在所不惜……对于梦依来说，这就是理想的『哥哥』。

    在幻想世界中所看到的理想背影，现在与翔的背影重叠了。

    第一印象是一个协助拍摄色情照片的变态。但是，这一定是因为有什么理由……没错，确实是为了某个理由，梦依想起了翔昨天所说的话。

    「工鸣，你是在认真什么？你该不会是喜欢上梦依了吧？这我决不允许，死贱民！」

    「只会这么想的你，实在是太悲哀了。并不是这样的。」

    爽快地否定了。虽然梦依这时不自觉地感到有点火大，不过自己居然会有这种反应倒还比较新鲜。

    「我纯粹只是不能认同老师的作法而已！一边说很重视妹妹结果却让她哭泣，然后还用什么一切都是为了你、都是为了社会这种理由让自己正当化。这种哥哥……简直差劲透顶！」

    「……哼，没想到，居然会有学生敢对我说教啊。不过不管你怎么说，这一切都是为了培养梦依成为一个完美的大人。为了如此……我就算差劲至极也无所谓。」

    统治的声音变得雄浑严厉起来。光凭着这点，梦依就知道统治的理智已经断线了。

    「虽然这段发言颇让人感同身受……」

    「快给我闪边去，工鸣。再继续碍事的话……就要惩罚了哦？」

    「老师平时不是最会设规定了吗？也设下规定来寻找妥协点吧！」

    没有学生不害怕统治的惩罚。若是一般人胆敢面对面地挑战这层压力的话，只要在两秒之后，就会因为真正的痛苦而立刻放弃自己的主张。

    但是，如果翔真的是能够填补梦依内心空缺的那个男人的话。

    「蠢蛋东西……那就给我跪下吧！」

    「咕啊啊啊！？」

    统治有如电光石火般的一踢，对翔的手臂施展了会心一击。接下来统治更灵巧地翻转踢出去的那一脚，将翔给压倒在地，并且以一记重踩作为最后一击。

    「好了，梦依，回去……什么？」

    但是，翔却不因疼痛而退缩，反抓住统治的脚。这个景象……

    咚――――――！在梦依的心中引发了第二次冲击。

    太棒了！实在是棒透了，「如果是他的话……」梦依紧紧抱住自己，独自在心里头亢奋了起来。这就是……

    （『湿了！』啊！）

    「如果珍惜妹妹的话，就请你理解她的心情吧，老师！……唔啊！」

    统治的重踩再一次地爆发，不过翔依旧不放手，所以统治就继续踩。翔的头、脸、肩膀、手臂都在转眼间，被踩得满身疮痍。

    「要故意避开要害也是相当麻烦的事啊。工鸣，是你的话应该也不会容许重要的妹妹因为追逐乱七八糟的兴趣，而在人生上彻底失败吧？」

    「作决定的是妹妹自己。失败也是经验的一环。我会尊重我妹妹的想法！」

    翔的脸因为反覆的踩踏而成了丑恶的人形怪物。但是，外表对梦依来说完全不是问题，成绩还有身分什么的，就连能力值也完全不要紧。

    重要的是……内在。真正为妹妹着想的意志。梦依就是看上了翔的这点，并为之着迷。

    「这种理想论，最后通常都会在妹妹出社会，实际上受到惨痛教训后才来后悔哦？」

    「当妹妹……以自己的意思下决定……却还是……受到惨痛教训的话，那我会轻轻地安慰她……鼓励她！就像是没问题……还有我在……继续加油吧，这样！」

    突然发生的爱情故事？邂逅之日就陷入恋情？这种事怎么有可能，一切都是虚构的。就是因为在现实之中不可能出现，所以幻想世界才会那么美妙，梦依一直以来都是这么认为的，但是……。

    现在她终于能够实际切身地了解女主角们的心情了。

    这就是梦依的命运，一定是从一万两千年以前就已经决定好的。

    得到了翔这个第一女主角，以虹元梦依作为主角的故事，现在即将开始。

    「工鸣，接下来我要认真了，如果不想代替我妹妹住院的话，就把手放开。」

    统治的最后警告，让梦依的心中的野兽觉醒了。

    这个开场事件我一定会让它成立，就算要用那招只能用一次的对统治专用秘奥义也在所不惜。

    「到此为止了，兄长大人。」

    第一个选项就是悲剧结局这种哀痛，怎么能让他去承担呢。

    「因为太过亢奋而在妹妹面前上演虐杀秀，在教育上应该是不太好的吧？」

    梦依突然从倒在地上的翔后面开口说话。

    「……确实如此，只要一扯到你的事，不知不觉就会激动起来了，实在是不好啊。呼～。」

    统治将高高抬起的脚给放下，并以两手调整了一下西装外套的领子。

    但是，这时候的翔早已满身疮痍，视线也变得朦朦胧胧，光还能保持清醒就是件不可思议的事了，虽然以违逆暴君的代价来说还算轻微，不过这也可以算是重伤了。

    「工鸣，结束了，放手吧。」

    「还没……完呢，请你……不要自做主张。」

    「是啊，兄长大人。接下来我们就用网路……不是，用猜拳来一决胜负吧。」

    「…………咦？」

    原本紧绷的空气，一下子像是被恶搞般地垮了下来。

    「就算是面对完美的兄长大人，用这种方式的话应该也多少有些机会吧？」

    「梦依，你是认真的吗？你的目的是什么？」

    「就跟我说的一样啊？不过要是兄长大人赢的话，我就会照你所说的乖乖念书。而且还会充满服务精神地在洗澡时帮你刷背哦，没错，就像是七年前那样喔……。所以，拜托嘛，『葛格』！」

    「什……！嗯、咳咳！」

    当梦依发出黏腻撒娇声的瞬间，统治用了很明显的咳嗽声来掩饰自己的惊讶。

    「唔！既然梦依都特别这样提议了，那可不能置之不理！好吧！」

    在下一个瞬间，不知怎地统治已经完全接受梦依的提案了。

    「啥？你在开玩笑吧？别闹了，哪能这么简单就……」

    虽然发展成猜拳的话确实是有机会，不过再怎么说这种方法都太轻率了。不应该是在赌上某些重要东西时所采用的方法。

    「顺带一提，兄长大人可是猜拳的世界冠军，而且还是名人堂的一员哦，就我所知，他目前的战绩大约是十万胜零败左右。」

    梦依在翔的面前弯下身，干脆地说道，这已经称不上是运气的问题了吧……。

    「工鸣，规则是一次定胜负，要是万一……不，有一亿分之一的机会让你赢了，我就会认可梦依的兴趣。但是，如果我赢了的话，你就不准再靠近梦依。」

    「这个有点、令人困扰啊……」

    这样的话，翔就没办法从梦依的身上回收养分了。

    「会很困扰吗？这样啊。呵呵，真令人害羞。」

    「为什么会害羞……呃、不是那个意思啦！这样子你真的可以接受吗！？」

    「是啊，没有问题。因为学长一定会赢。其实我啊，是胜利的女神哦。」

    「这样就行了。快点来吧！工鸣，我不想浪费梦依宝贵的时间。」

    统治弯身，朝翔伸出了右手，而梦依则是站起身来，从旁看着事情的发展。

    猜拳，翔从来没有用这种滑稽的方式来决定重大事情。不过，因为两个当事人都同意了……。

    「老师，能够请你发誓一定会遵守约定吗？」

    「我自己打破了『规范』的话，就不能作为学生的榜样了吧？我没有不守约定的理由。」

    「……我知道了。」

    逆转力？就算那是误解也好。如果翔真的有『过人之处』，比别人的运气稍微好那么一点的话。那么现在，就只有现在，拜托请让我赢吧。

    翔在向神请求之后，极度紧张地准备一决胜负。

    「那么就来吧…………剪刀……石头！」

    但是，翔马上被吓得心惊胆跳。

    没想到，在弯下身的统治背后居然？

    「喝呀！」咚的一声「噗！？」

    统治的身体剧烈地倒向一旁。在他的背后，两手拿着某样东西挥下的梦依脸上，充满了得意洋洋的狡狯表情。

    「哼，果然第十三集就是适合力量型用法，为了平行世界发展所写出的一千五百页说是钝器也不为过。『我就想有可能会有这种事』，带在身上真的是带对了。」

    梦依的手上，拿着硬皮封面上写着『拾参』，厚度超厚的一本文库书。那是从她的奇异腰带……藏书袋里所拿出来的。

    「梦、梦依……你、你你……」

    梦依握住了统治抽搐中的右手，将手指掰成剪刀的样子……

    「剪刀～石头～布，好，是学长赢了。像兄长大人这样的人，应该不会打破自己所许下的誓言吧？呵呵，哎呀……」

    「太、太卑鄙……了……」

    翔深有同感。

    「你知道胜者为王这句话吗，笨笨的兄长大人。陷于过去的幻影而老实地将全副精神都集中在学长身上，真是『还太嫩了』哦。」

    统治的身体骤然失去了力气。看来似乎是昏倒了。

    「呃、可是，这样再怎么说都太超过了吧。」

    「兄长大人猜拳必胜的真相，是因为他的反射神经超群，看到对手出手后才反应？那根本称不上是运气，所以这种程度是理所当然的，是误判的人不好。」

    别说是愧疚了，梦依根本是抬头挺胸地完全不觉得自己有错。

    「好了，那么我们走吧，学长。」

    说完，梦依滑进翔的腋下，支撑起翔的身体。

    翔与统治对梦依来说，只不过是躲猫猫游戏里的两只鬼。因为现在这两只鬼都动弹不得，所以翔还以为梦依应该会就这样子直接逃跑，谁知道……。

    「我帮你急救一下，游戏开头已经结束了，请你放心。既然兄长大人已经被消灭了，我接下来就会慢慢地，尽量地听学长你想说的话了哦。」

    这还真的是求之不得，不过到底是为什么会有这么大的心境转变呢。

    不管怎么想，翔还是不太了解梦依这个女孩子。

    ◆

    进入第二图书室之后，梦依立刻跑向书桌，从抽屉里拿出掌上型主机后再走了回来。

    荧幕上显示出来的，是名叫『遵命・我的主／圆舞曲（Jawohl Mein Herr / Walzer）』的标题。

    接着，梦依将翔的身体朝游戏机的荧幕硬压了下去……

    「……咦？」

    转眼之间，眼前充满了像蒂法蕾那样的七彩光芒。在下个瞬间，周围的景色就像是由积木堆积起来那般，变成了一个并非第二图书室的地方。

    翔目前人在一条大马路的正中央，左右林立着许多的高楼大厦，马路的设计给人一种近未来的感觉，街上行驶的车辆也是从没见过的款式。

    「虹、虹元学妹，这里到底是？」

    「『真世界（异次元）』。我们利用我的神芽进入荧幕里侧。顺带一提，本作是对战格斗游戏。等一下我再借你原作，学长绝对应该读一下这部圣经的。」

    荧幕里侧，翔对于这句话感到满是错愕。不过仔细回想起来，确实在之前都是有迹可循的。离开书店后却找不到梦依的踪影、无声无息地出现在第二图书室之中，还有进入电脑荧幕里面消失的方法，这个就是解答了。

    「好了，那么就赶快办完该办的事吧。」

    梦依从书袋中取出一本文库书；比用来殴打统治的薄得多了。

    她以极快的速度不断翻着书页，在仅仅数秒钟的时间内就翻完整本书，并且啪地一声阖上。

    「……速读结束。想像能力。『树光治愈（Blume / Lied）』。」

    梦依的身体发出深绿色的光芒，并且一路往外延伸，最后将翔的身体整个包覆。

    这是道柔和、温暖的光。跟昨天蒂法蕾为翔治疗时的感觉十分相似。

    「我可以像这样子使用虚构作品中登场人物的能力，虽然需要进行切换，而且美中不足的地方就在于不了解详细资料就没办法附加正确的能力，所以有时候会被捏到剧情，啊，顺带一提，这是第二集的治愈能力。」

    翔不自觉地摸摸自己的脸，原本脸上的血已经消失、肿伤退去、伤口也渐渐地愈合完成……但在那之前，光却突然在啪哩！的一声后就飞散开来。

    「……咦？啊、啊咧？」

    梦依以茫然的样子注视着翔。

    「呼……看来是我心里的野兽太过亢奋了的关系，居然在猎物面前沉不住气，没想到我也会犯这么低阶的错误。不过，只要冷静下来认真作的话就不会有这种事了。」

    梦依的身体再度发出光芒，就像接续刚刚的动作一样，翔的伤口继续开始再生。但是，光又再一次地在啪哩声后散去了。

    「再、再来一次！」

    梦依重新来过了十几次，但是每次的结果都是一样的。

    不过，实际上并非是全无效果。随着一点一滴的累积小幅度的治疗，翔的身体几乎已经完全回复，虽然身上还留有一些伤，但都只是擦伤左右的程度而已。

    那个啪哩的声音，跟翔消除秩序之光时的声音是同一个。也就是说，这是由翔的神芽『救济』的第三个能力，衰减所引发的。

    看来这项能力，似乎会无视翔的意志自行发动的样子。

    「『很好，那么就开战吧』……」

    不过，不知道这件事情的梦依，现在已经完全陷入赌气的状态。

    「不不，没事了，已经都治好了。比起这个，应该可以听一下我要说的话了吧？」

    「………………唉，也罢，看起来确实是没问题了……那好吧。」

    梦依轻轻地叹了口气，并将手上的书收回书袋中。

    「所以呢？学长果然是想『不惜杀害也要夺走』我的神芽吗？」

    「你误会了，你的神芽并不会消失。我只是希望你能将多余的养分分给我而已。」

    昨天晚上，翔除了『救济』的详情外，也同时跟蒂法蕾确认了这件事情。

    当然，因为曾经一度被怀疑过，所以翔也不认为梦依会就这样子全盘接受。然而正当他要进一步进行说明的时候……。

    「原来如此，所以那也是个误会啊，『嘿嘿嘿』。」

    「咦？你、你愿意相信吗？」

    「因为，这一切都是为了妹妹对吧？我也是能了解的。」

    翔的胸中升起一股暖流，没有遭到误解，这么理所当然的事情，现在却让他觉得实在是太美妙了。

    「啊啊、谢……谢谢你！真是太谢谢你了，虹元学妹！」

    因为太过高兴，所以翔紧紧地用双手握住了梦依的手。

    「等……嗯、咳咳！」

    梦依一边咳嗽一边甩开翔的双手，看来是因为太过突然而让她动摇了。

    「对不起……吓到你了吧，因为不自觉地太高兴了……」

    翔吸了一口气，让自己的心冷静下来。这样子一切终于能结束了，深彩能得救了，以后也不必再刻意压迫自己的良心了……。

    「那么学长，关于养分的回收？具体来说是该怎么作才好呢？」

    「喔，要亲吻神芽之痣。还有，那个……虽然很难让启齿，不过好像只要让宿主有所感觉就行了……」

    「……啥？」

    「虹元学妹，你的神芽之痣位在什么地方呢？」

    「…………………………………………」

    梦依的眼中噙着泪水，整个人就像时间暂停了一般僵直在当场。

    「也、也是哦。突然就说什么亲吻还有感觉什么的……很讨厌吧。对不起，我太粗线条了。不过，可以恳求你帮这个忙吗？」

    「……你的目的从一开始就是这个吗？」

    与刚才的态度截然不同，梦依用低沉的声音问道。

    「咦？啊、嗯，大致算是吧。」

    梦依的肩膀垮了下来，整个人不住地颤抖。

    「居然……我居然会被设计了？原本还以为『来了！』，结果到头来什么都没来？……呵、呵呵……呵呵呵……也是啦，怎么可能有这么好的事呢……」

    梦依用手背擦了擦脸，然后从书袋中又拿出了一本书。接着开始一页接一页地翻起了书来？

    「我要收回前言。想像能力，『雷招来冲（Donner Schlag）』！」

    ◆

    「……如上所述。呼，终于结束了。」

    在主校舍一楼，教职员室隔壁的学生指导室中，爱须坐在铁椅子上伸了个懒腰。她刚刚终于整理完了昨天游泳池骚动的报告书。

    悠子从她的旁边将报告书拿了过来，大略地扫过一遍内容。

    「以身为风纪委员长的我个人来说，『我认为色情是不行的』？」

    「人家才没有写那种东西呢！等一下、悠子！？你不要乱加些有的没有啦！」

    爱须马上从悠子的手上把报告书抢了回来。

    「呵呵，我开玩笑的啦……好了，那么我就先回去了哦。」

    「咦？今天不是要校内巡逻吗？」

    在放学后巡逻校内，看看是不是有心怀不轨、违反校规的学生在，这是风纪委员的日常勤务。而悠子居然会略过这件事，就爱须所知，这还是第一次。

    「有一些事情让我很在意，所以我要去逼问出来，昨天虽然顺势把那玩意儿打烂了，不过那台特性照相机，也许已经『跨越』了也不一定。」

    「特性照相机？那是什么？」

    「等我确定以后，如果状况真的很糟，会再好好跟你说明。」

    在意归在意，但是爱须马上就决定对此事作罢。

    悠子不但比自己更像是风纪委员长，能力也强得多。所以明天一定可以把事情全部办完并告诉自己结果，没有必要现在硬是问出答案。

    「比起这个，爱须应该要先处理一下工鸣同学会比较好哦？」

    「什么处理……怎么突然这么说？我跟小翔间，那个、并没有什么……」

    「他在休息时间一直不见人影呢。」

    一想起这件事，爱须的心就抽痛起来。就算怎么问翔他都不肯说，结果直到最后，爱须还是不知道他到底去了哪里。

    「我觉得，这对爱须来说可能是相当不妙哦。」

    「……这是什么意思？悠子你知道些什么吗？还是又在开玩笑？」

    「没有啊？因为有人一直很在意到连报告书的事情都忘了，所以我在午休的时候偷偷地在后面跟踪他，现在他一定也……」

    悠子在爱须的耳边轻轻地说了翔的去处。

    「趁巡逻时稍微去看一下……好吧？因为也许有『情敌』出现了也不一定哦。」

    ◆

    「咦……？唔哇！」

    翔的脚边落下了一道小型的闪电，把地板上的水泥电得焦黑。

    「啊，还来得及使出秘剑翻掌，真是太好了。」

    从梦依的身体里迸出的蓝白色闪电，再度袭向翔的脚边。

    「咿！？到底怎么回事啊！虹元学妹你不是说全都理解了吗？」

    「果然学长的本性就是好色鸟。你其实是利用妹妹来为所欲为对吧？一切全都是为了进行变态行为的谎言，真亏你还下了这番苦心呢。」

    「不是……这是误会！我没有说谎！」

    「你觉得我会乖乖相信那种猥亵的回收方法吗？真愚蠢……」

    「你刚刚不是马上就相信了吗！我真的只是要亲一下痣而已……唔哦！？」

    梦依将手掌对着翔，发出了像光束一般的闪电。

    闪电掠过翔身旁，撞上了后面的大楼并引发爆炸。

    「那就请你用尽全力来推倒我吧，这就是学长的胜利条件，以胜者权利来行使的色情行为，我跟你约定绝对不会反抗。我以专家的坚持保证。」

    「不是！不是这样！虹元学妹！拜托听我说！」

    「不过，赢的会是我……来吧，制裁开始了，你这大骗子！」

    梦依从手上接连射出了闪电。

    翔扭转身体，避过了好几道来袭的闪电，但是……。

    「等、暂、冷静一下、听我、唔哇、唔哇、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    最后终于闪不过的翔将身子蜷缩起来，但是，就在闪电碰到翔的瞬间……啪哩！

    就跟刚刚的治愈之光一样，闪电就这么消散了。

    「怎么会……『雷招来冲（Donner Schlag）』消失了？」

    翔的神芽『救济』的第三个能力，衰减。多亏于此，翔所受到的伤害仅仅是一点点疼痛以及麻痹的程度。蒂法蕾口中的反将一军，指的就是使用神芽超能力来战斗的这种状况，现在翔可说是切身感受到了。

    既然事已至此，看来只能放手一搏了。

    翔的目标是第一能力，冠以神芽之名的救济。只能用这招来吸收梦依的养分，阻止失控的神芽让她回复正常了。不过，她的痣到底是在什么地方……。

    「哼、被你用那么炙热的眼神看着，刚刚的我也许还会因为这样就湿了也不一定。不过到了现在，只会让我的黑暗隐隐作痛而已。」

    梦依将手伸向书袋，拿出写着『五』的书，并进行速读。

    「想像能力『业火兵团（Flamme Soldiert）』！」

    梦依的手摆成杯口状，喷出了火柱，并渐渐地转化为人型。就在这时，翔朝向梦依全速冲刺，并盯着火柱。

    不管怎样只能上了，作不到也得作，抓住梦依然后……脱光她！

    「消失……吧！」

    借着『救济』的第二能力，消灭，刚完成的人型啪哩！地一声四散了。

    不知道是否惊讶于这起突发事件，梦依瞪大眼睛僵住不动。

    「就是现在！」

    翔趁这个机会，伸出手企图触碰梦依的身体，但……

    「太可惜了，好色鸟学长。」

    梦依稍微将身体后仰，千钧一发地闪过了翔的手。

    「『已经看过一次的招式，对圣斗士是不管用的』……太早泄了。」

    翔接下来又好几次试图伸出手，但是全都被梦依给闪过。就连随着动作而飘起的头发，翔的手也完全无法触及。

    「原来如此，所以刚刚的治愈也……。我已经懂了哦，好色鸟学长。你的神芽是取消类。可以任意发动，还拥有自动防御功能。虽然还挺不赖的，不过就现状来看对『覆盖』以及『广域』不起作用。也就是你的自动防御功能，必须要以某种形式将学长自身设定为『目标』才行……没错吧？」

    从书袋中取出了另一本新的书，并且很快地速度阅读完毕，在此同时梦依也依旧闪避着翔的双手。

    看起来她好像正在分析『救济』的能力，但是因为具体的状况翔也不是很清楚，所以想回答也没办法。

    「缄默……吗，不过我知道的。这一类的能力在与超能力者战斗时看起来似乎很强……不过就让我告诉你吧。什么叫作缺陷。」

    梦依弯下身子，自己反钻进了伸出手的翔的怀中。

    「首先，无法弥补身体能力的差异。」

    「什……咕啊！？」

    砰砰砰！梦依在一瞬间朝翔的腹部打出了三拳。

    「也无法防御实体的攻击。如果对手有枪就会被瞬杀了。还有……」

    在因为冲击而不禁跪下的翔眼前，梦依蹲了下来。

    「就算能消除超能力本身，也没办法消除已经引发的『现象』……后空翻踢！」

    梦依使出了后空翻踢。正中腹部的这一击，让翔的身体稍微浮了起来。

    「之后的……『神罗旋风（Wirbel Wind）』！」

    一瞬间，以华丽着地的梦依为中心，卷起了一阵旋风。

    「咦？可恶！消失吧！」

    虽然翔的身体感觉到浮力，但他依旧盯着卷起尘埃的旋风，使用了消灭。

    不过……却没有响起声音。

    「可惜，这只是『推挤』空气的能力而已，因为推挤而产生的风不过只是副产物。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    咻――！从一半就听不到梦依的声音了。

    翔遭到突然来自下方的暴风袭击，整个人被吹上了空中。

    大厦的屋顶急速从翔的旁边掠过。感觉就像自己变成了卫星一样。在几秒钟后，翔已经在遥远的高空俯瞰下方的近未来都市。

    有一颗绿宝石般的光点从下方的都市逼近而来。不知道是附加了什么能力，梦依摆动着光的翅膀飞翔在空中。

    她的手上正拿着刚刚揍过统治的钝器，看来是打算给予翔最后一击的样子。

    不过，就算知道这点，在这个状态下也无法闪躲。就算现在把梦依的翅膀给消除掉了，也没办法改变撞向地面的这个未来预测。

    「不会吧？我居然要……在这种地方……」

    已经无路可走的预感，让翔全身毛骨悚然了起来。

    如果翔输了的话，深彩就没救了，这绝对不行。已经无计可施了吗？没有其他办法了吗？不到最后绝对不能放弃，翔的头脑以前所未有的速度全速运转了起来。

    就在这时，翔在脑袋里……听到了。

    啪哩！「……咦？」

    在身体开始落下之前，有东西从翔的裤子口袋里滑了出来。

    抢在翔之前往下掉的，是『遵命・我的主（Jawohl Mein Herr）』最新的第二十四集，就是翔本来想还给梦依而带来的那本失物。

    「Auf Wiedersehen（再见了），好色鸟学…………！？！？！？」

    看到那本文库书的瞬间，梦依的眼睛瞪得老大，并划出了一百八十度大转向的光之轨迹。直接丢下了翔，朝着地面去追那本文库书。

    不知道原因为何，但是就算避过致命一击，如果掉下去的话状况也是一样……。

    终于，翔的身体也开始下坠。转眼间重力就让身体开始加速，紧跟在先行的梦依之后冲向了地面。

    「不要放弃，快点想想……应该、应该有办法的！」

    虽然翔并不清楚，但是刚刚梦依有分析了『救济』的能力，那边应该有什么提示在。翔拼命地回想刚才的对话。

    但是现在，翔的视线却紧盯着梦依的裙子里面，盯着那块平常都被遮掩起来的范围不放……。

    「啊，连内裤都是条纹……不对！现在不是这种时候……G？」

    没想到一瞬间流露出的色情念头居然会成为提示，这实在是相当讽刺。

    『就现状来看对『覆盖』以及『广域』不起作用。』

    翔想到的是梦依对于衰减能力的分析。重点在于这句话隐含的状况。

    这里是梦依所创造的『真世界（异次元）』，全部都是以神芽的力量建构而成的。那么，只要确实将意识放在这点上面的话……

    「消失、吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪――哩！就像是好几十片玻璃同时碎裂的声音，证明了翔的猜想是正确的。景色从翔所看着的地面一分为二，急速地消散开去。

    在数秒钟的黑暗之后，翔所承受的下坠惯性也消失得无影无踪，随之而来的是仿佛无重力一般的漂浮感。

    接着，翔的身体再度猛地被往下拉扯……突然，第二图书室的地板出现了。「唔哇！喔！喔！」「呀啊！？」

    因为着地而失去平衡的身体往前倾，因为力道太大，翔就这样推倒了眼前的梦依。

    梦依的黑长发宛如波纹一般地在地板上扩展开来。而翔就以趴着的姿势整个人覆在她的上面。

    原本应该抓着她肩膀的右手，因为势头的关系而移位，变成撑在梦依的脸旁，而在另一边，翔的左手则有一股十分柔软的触感。

    这到底是……这样想着，翔自然地动了动手。

    「呀啊！？」

    梦依搔着脸颊的气息。麻痹了翔的思考，让他直接当场僵住。

    近在眼前。再稍微前进一点点就能触碰到的距离，梦依带着一抹红晕的脸就在那里。

    梦依的嘴唇，就像甚至能感觉到它有多柔嫩。那片看起来柔软不已的桃色，让翔情不自禁地被吸引了过去……。

    「……真令人困扰。我好像……意外地不讨厌这种强硬的玩法呢。」

    梦依的话，让翔的头脑迅速恢复冷静。

    「抱抱抱、抱歉！不过……啊啊真是的！抱歉！」

    翔边道歉边想离开，但是他的手现在正压在梦依的手臂上。如果现在放开她的话，感觉马上就会被痛打一顿。

    「唉，真的是『预想GUY』。不过……恭喜，是学长获胜了。」

    但是，刚才的强势不知消失到哪里去了。梦依现在似乎已经完全放弃的样子？

    「咦？那、那个，虹元学妹？你在说什么啊？」

    「因为你达成了我自己提出的胜利条件，所以是我输了吧？」

    话是这么说。但是也实在太过干脆了，反而让人不太能理解。

    「也许是这样没错，可是，如果你最后没有折返而是给我最后一击的话……」

    「假设状况是没有意义的，结果就是一切，好色鸟学长。」

    梦依将两手放到胸前，她轻轻地将那本掉落的文库书抱在胸口，看来刚刚是成功捡到了。

    「这本圣经是无价的，二次元固然不会背叛我，但要是我对二次元见死不救的话，就没有资格自称专业了。虽然说不觉得不甘心确实是骗人的……不过没关系，是我输了。作为一个专家，我会守住自己的坚持。」

    看来梦依的败因就是这个了，不过翔还是完全搞不懂她在说什么。

    「啊，你一定是想要说什么哪有这种事对吧？运气也是胜败的一环，是没有预测到的人的错。那种外行人的借口实在太难看，我光想到就快吐了。」

    「不，虽然我完全不懂你的意思……总之虹元学妹，那本书是你的，前天你把书掉在书店，所以我想拿来还给你，但是忘记了……」

    这时，梦依突然笑了起来。而且还是超标准的坏蛋式笑法。

    「我就想说只有九十九本，到底是掉到哪去了，结果是学长捡到了啊？我的命运真是太凄惨了……不过接下来还是不说为妙。败者就是要干脆地……」

    梦依轻轻地闭上双眼。接着她将文库本放在地上，将手伸向自己的裙摆？

    「来吧，好色鸟学长，依照你的要求，不管是想要亲还是什么的，全都随你所愿。」

    裙子被撩了起来。位在条纹过膝袜根部的肌肤，现在露了出来……

    「我的痣，就在这里。」

    「咦……等、咦？……唉、唉、唉呀？所以说……咦咦咦！？」

    翔的背上冒出冷汗，明显地乱了方寸。

    理由有三。而且都是在刚刚才发生的状况。

    第一个理由。梦依的神芽位在右边大腿的内侧，过膝袜跟内裤的中间。也难怪梦依会把翔当成变态，这里是超糟糕的位置。

    第二个理由，梦依呈现独角兽形状的痣，是全黑的，这颗神芽并没有失控。

    而第三个理由，就是梦依明明说不会作出无谓的反抗。而且在『真世界（异次元）』中也明明看得见，但是梦依的痣上方，原本应该是条纹内裤所在的位置……

    还是被秩序之光挡住了。

    「咦？可是，你不是……卫道人士吗？」

    「啥？我不是喔？」

    翔就像时间暂停一样僵在当场。

    是误会啊……。

    「……你不亲吗？」

    「我怎么可能这么作！」

    翔松开了梦依的手，倏地站了起来。

    「啊？你的目标就是这个不是吗？你可以抬头挺胸地上哦？我不会抵抗的，虽然很不甘心，但我一定会很有感觉。当然，我还是处女。」

    「别说了！对不起！是误会！虽然不能道个歉就算了……但是抱歉！」

    翔对梦依下跪道歉，在地板上磕了好几个头。

    「……令人不解哪，事情都已经到了这个地步为什么还要停手呢？我可是送上门的好菜喔？」

    维持着撩起裙子的样子，梦依站了起来。不过她的视线不知为何并非对着翔，而是立刻转向翔的正后方。

    「唉呀呀……，没想到风纪委员长也喜欢偷窥啊，真是高尚的兴趣呢。」

    翔顺着她的视线看过去……浑身打了一个冷颤；在第二图书室的入口那侧，一扇拉上窗帘的小窗边缘，从隙缝间窥看房间里头的是……

    「清、清野同学！？」

    现在，翔是维持着下跪并且只抬起头的状态，梦依则是撩起了裙子。

    在爱须眼中，这到底是幅怎么样的光景呢……不用想也知道。

    「小、小翔你你你你你在作作、作作作作作作作……」

    爱须似乎相当混乱，她的声音颤抖着。

    「这是有原因的！虽然都是我不好，不过这都是误会！」

    「……这就是所谓的修罗场吗？」

    「怎怎怎怎怎么会？小翔昨天明明跟我约定说不会再作奇怪的事情了……咦，G？你说『已经没事了』……所以是那样吗？你们两个是在、交、交往啊啊啊……」

    爱须在惊惶之余，一边慢慢地往后退，

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着马上转过身，并飞快地跑离了第二图书室。

    翔站了起来，朝爱须的背伸出手，不过似乎是因为还没有对梦依赔罪以及说明的关系，他并未马上跨出脚步。

    「学长，这不是让你犹豫的场景，是要赶快追过去的场景哦。」

    梦依说道，并开始用双手去推翔的背。

    「可、可是，我也还没好好跟你赔罪还有说明……」

    「这都是误会对吧？那么，总之就让我们重新来过吧，应该说一定要重新来过。等一下我会好好地听学长解释，所以现在请你赶快去吧。」

    梦依仿佛迅速恢复冷静，并把翔赶出了第二图书室。

    「我也需要一点整理心情的时间，所以这样刚好。那么，待会儿见。」

    砰地一声，第二图书室的门用力地关上，并且响起了上锁的声音。

    既然事已至此，翔现在只能去追爱须了……。

    「唔……对不起，虹元学妹！谢谢你！等下我一定会全部告诉你的！」

    翔感谢梦依的体谅，并以全速冲了出去

    ◆

    「好久没有这样子沸腾起来了，得赶快降温才行……」

    梦依从小型的冰箱中拿出了红酒……可乐，并且一口气喝干。

    「咕～～～～～～～～……呼――――――――！」

    利用袭向喉咙的疼痛，强迫自己将心情转换过来。

    「……好了，是该对他刮目相看呢，还是再多看错一点呢？」

    盯着翔昨天用来偷窥游泳池的窗户，这时浮现在脑中的，是他拼了命的侧脸。

    「现在回想起来，以变态的脸来说气势也太强了点。不过，也不无可能是变态绅士……。我已经犯下一次失误了。可不能就这么简单地再度上钩。不过……」

    在状况逆转之前所感受到的第二次冲击，也不能当作没看到。

    梦依反覆进行思考，一边不断地喃喃自语。

    「判断的资料不够……这样的话，就算得消耗一些费用，也要再试一次。」

    梦依马上从裙子的口袋中掏出智慧型手机。她笑笑地看着的液晶画面上所显示出来的，是家人的电话号码。

    「……呵呵，现在就先让我来引发一下事件吧。」

    ◆

    翔在没有找到爱须的状况下离开了特别教室大楼，并进入了主校舍。

    翔心想：因为爱须并没有带着书包，所以就算要回家，一定也是先回去教室或者作为风纪委员据点的学生指导室，于是首先赶往距离比较近的教室。

    「呜呜……呜……小翔……小翔是……大笨蛋……」

    进入二楼走廊的翔，听到了像是啜泣一样的声音。

    翔抵达教室，并从走廊处的窗户朝教室里看。

    遍寻不着的爱须，就趴在靠窗列的最后一个座位……也就是翔的桌上。

    「找到你了！清野同学！」

    翔打开教室门的瞬间，爱须吃惊地抬起了头。

    「咦，小翔……不……不要……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱须突然打开了窗户，并且出乎意料地一脚跨出了窗缘？

    「等一！？清野同学危险！」

    翔慌忙地冲过去，双手抱住爱须的腰企图阻止她，但是这个纤细的身体，简直无视翔身为男性的力气，以猛烈的力量企图往下跳去。

    「不要――！小翔快放开我，我刚刚不应该看的！对不起，我没有那个意思的，但是我很碍事吧？很碍事对吧？没人想要我存在对吧！对不起、对不起我现在马上就消失！」

    「清野同学！拜托请你听我说……请你听我的话啊！」

    「没关系，我没事的，所以就算小翔很色或者要跟谁交往我都没关系，我不会改变的，我会从天国看着你们，不过对不起，现在不要看我的脸！对不起！不过没关系的！没关系！」

    「你在说什么没关系！？你误会了！」

    「不是误会也不是舞会，这里是三层楼高的校舍二楼啦！」

    「总之不要作傻事啊！」

    「不要――――，小翔放开我放开我放开我――！……啊好痛！」

    突然，爱须一下变得顺从了起来……

    「喂等一下啊啊啊！？」

    因为用力过猛，翔带着爱须一起跌向了后头。

    爱须挣开翔的手并站了起来。然后……

    「呜呜……小翔大笨蛋、笨蛋……但是，更笨的人是我……」

    「咦……唔啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    视线闪烁着白光，身体自己弹了起来。

    打开开关的电击棒，一瞬间就让翔失去了意识。

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 第四章 追求理想

    「哈哇，哥～欢迎回来～」

    「我回来了，深彩。」

    「欢迎你回来，哥哥。」

    「你不是我妹，你怎么会在这里……」

    翔在太阳完全下山后才回到家，但是不知为何深彩跟梦依却出现在玄关。

    「地址这种资讯，使用魔法卡『父亲大人』只要两秒钟就可以查到了。不过学长你还真慢，多亏这样我和工鸣妹已经相处得非常融洽了哦。」

    「我跟小梦已经是朋友了哦～」

    深彩的双眼发光，用力地点着头。连绰号都取了，看来深彩似乎相当喜欢梦依。

    「……虹元学妹，你没对深彩说那件事吧？」

    面对表情不怀好意的学妹，翔在她耳边小声说道。

    「没有，我完全没提到学长的暴行……还没有就是了。」

    「哥～爱须姐姐没跟你在一起吗？都这么晚了说。」

    深彩歪头确认了翔的身后。

    「是啊，今天她……呃，好像没办法来的样子。」

    当翔在教室中醒过来时，爱须已经不见了。虽然在回家途中翔还特地绕去隔壁的清野家，不过按了电铃也没有人来应门，只好作罢。

    「嗯～那个，哥～这个就叫作～三角关系吗？会变成修罗场？是吗？」

    「噗！？深、深彩！你怎么会！？」

    「这样子还满酷的……吧，是叫花花公子吗？不过哥应该是更……嗯……老实，然后在关键时刻很帅这样子比较……」

    「虹元学妹，希望你不要灌输深彩一些奇怪的知识。」

    「我没有，这可不是我的问题，呵呵呵。」

    「嗯～因为，小梦她也对哥……唔唔！？」

    梦依用迅雷不及掩耳的速度伸手捂住了深彩的嘴巴。

    「工鸣妹，把妹妹跟妹妹间的秘密泄漏给哥哥知道，这样不乖哦？」

    这两个人之前到底聊了些什么？因为梦依故弄玄虚的一句话，让翔有股不祥的预感。

    「如果你乱说些什么的话……」

    梦依举起双手，用看起来有点下流的手势跟深彩闹着玩。

    「呀呵～！救命啊～！」

    深彩一边用有点刻意的语气叫着，一边逃进客厅。

    「学长真的是满受妹妹喜欢的呢，一直讲哥哥跟自己的事反而让人感到困扰。」

    「就算你这么说也……算了啦，总之不要站在这里，进来吧。」

    「我是刚刚还想要杀了学长的女人喔？这样好吗？」

    「那是误会，而且完全是我不好。如果你是为了报复的话，早就对深彩出手了吧。」

    翔递上了拖鞋，梦依这时耸了耸肩轻轻一笑。

    「啊……唔？唉呀……呀？」

    突然，深彩发出了困惑的声音……咚地一声倒下了。

    「深彩！怎么了！？你没事吧！」

    翔慌张地冲进客厅里。

    趴伏在地板的深彩背上，隔着睡衣亮起了红光。

    该不会……翔怀着不好的预感，将深彩给抱了起来，

    「什么嘛，原来是蒂法蕾啊。」

    深彩张开了红色的双眼，让翔松了一口气。

    蒂法蕾用严肃的表情伸手到发着光的背部。她的身体开始发出七彩光芒，并将背后的红光给遮盖过去。接着，七彩的光芒四散，红光也跟着一并消失。

    「一而再再而三地要我亲自动手，实在是个麻烦的小女娃……」

    蒂法蕾皱着眉头站起身来。

    「工鸣妹突然是怎么了？戴了有色隐形眼镜？双重人格？」

    晚翔一步进入客厅的梦依，对于深彩突然的转变感到不解。

    「呃……她叫蒂法蕾。是寄宿在深彩身体里面的精灵。」

    「这游戏的设定好棒哦，是学长的兴趣吗？」

    无视于认真说明的翔，梦依露出了淡定的表情。

    「唔？这个气息……是宿主吗。翔，你把回收的养分放到哪里去了？」

    蒂法蕾也真不愧是蒂法蕾，一下就搞错了很多地方。

    「唉……总之先坐吧。我会从头一一仔细说明的。」

    翔请两个人到沙发上坐好，并且到厨房去准备饮料。

    对于到目前为止的状况以及误会，翔花了一点时间向梦依以及蒂法蕾进行说明。

    「原来如此，学长的目标是卫道人士啊。」

    梦依表示，身为有神芽自觉的人，她之前只确定秩序之光也是同类型的力量。所以当她以御宅族兴趣般的方式来形容它，再加上怪腔怪调与满腔自信的态度时，就让心急如焚的翔一下子误解了。打开天窗说亮话，这就是太过性急而导致的误会。

    「不过，透过『真世界（异次元）』来获得角色的能力是仅限于荧幕之内哦？如果在现实世界能用的话我就会当场治疗学长的伤势，也会老早就痛扁兄长大人一顿并把他洗脑了，一般来说这种程度的事应该都会注意到吧？」

    翔无言以对，只能不断地道歉。

    「世界创造……吗。虽说必须在限定的状况下，不过居然能遇上觉醒了这种超水准能力的宿主。呵呵，照这样子下去，感觉随便就出现一两个异端也是很有可能的呢。」

    另一方面，蒂法蕾则对寄宿在梦依身上的神芽力量深感兴趣。

    「女娃儿啊，你是以怎么样的意志让核心发芽的？」

    「那个啊……我那宛如背负了单一路线RPG一般的渴望，只有透过放浪到阿尔卡迪亚一途才能蓝蓝路，应该可以这么形容吧。虽说是直到……目前为止啦。」

    梦依以略带寂寥的感觉这么说道，不过，

    「这家伙在说些什么啊？翔，你解释一下。」

    「呃，就算你问我也……」

    翔与蒂法蕾完全没办法理解梦依的发言到底是什么意思。

    「也罢，不管怎样，女娃儿啊，这也算是个缘分。能否一起帮我们寻找『卫道人士』呢？」

    「等等，蒂法蕾你别说了，我不想继续把虹元学妹牵扯进来。」

    蒂法蕾用手按住了不禁站起来的翔。

    「翔你暂时闭嘴，女娃儿啊……怎么样？」

    「……天秤歪向了一边，我的DNA也在呼唤，不过……」

    梦依不知怎地，摆出了像『思考的人』一般的姿势喃喃自语着。

    「唉……，发生那些事后，学长还希望能看到我出手相助这种不可能的发展吗？」

    「我知道，对不起，蒂法蕾说了些奇怪的话，我不会再造成学妹你的困扰了，虽然这么说很不好意思，不过希望你能把这些事全都忘掉。」

    翔之前没有对梦依完全坦白，所以被拒绝也是理所当然的，这点连翔自己也很清楚。

    不过，梦依这时却转向无人的背后并啧了一声？

    「……啧、居然预测错误……既然这样就冷静地用下一个对策……」

    梦依似乎小小声地在喃喃自语。

    「话说回来学长，虽然话题不同，不过我有个提议，学长之前捡到的那本书，里头附的抽奖券抽中了特奖……而能够获得这个奖品的，全世界就只有这么一个人而已，其历史性的价值是无以估计的。」

    「这、这样啊，那真是太好了。」

    搞不太清楚的翔只是顺着话回答，然而……。

    「你在说些什么？那个特奖是学长的喔？当学长捡到书的时候，抽奖券的所有权就已经转移到学长的身上了，这种事情是常识吧。」

    「啥？呃～不过，那本书是虹元学妹的……」

    「总而言之！我说是学长的就是学长的！你有听懂吗！？」

    梦依从沙发上探出身子大喊着。

    「咦、啊、喔喔……嗯。」

    梦依过于慑人的气势，让翔不禁被震摄住而点了点头。

    「……我很想要那个宝物，无论如何都想。」

    梦依用手贴着脸颊，以一副陶醉的样子说着。

    「那就送给你吧，就当作这次事件的赔罪。」

    翔出于善意地说道，但是梦依的表情却不知为何突然愤怒起来。

    「你是在小看我吗？那种等级的超稀有品，哪能就这样默默收下。这可是价值的问题。对我来说那份特奖，就跟工鸣妹之于学长的意义是一样的。」

    「原来如此啊。真是个奇怪的小女娃儿……呵呵。不过真是有趣、有趣。」

    蒂法蕾好像察觉到了什么，以一副开心的样子笑着。不过翔则是完全在状况外。他根本不知道梦依到底在打什么如意算盘。

    「所以我……有个提议，学长，这里就让我们来等价交换吧，作为宝物的交换，我来协助学长，怎么样？」

    「不行，就说了我不打算给你添麻烦……」

    「不好是吧？那么，」

    梦依拿出了之前放在第二图书室里的那台掌上型主机。

    「虽然不到特奖程度，不过这也是带有序号的限定品，借给学长，请你没事就陪我对战一下吧，还有我会协助学……」

    「虹元学妹，我不是那个意思，要陪你对战的话，只要你愿意要我怎么陪你玩都行，所以没有必要勉强自己来帮我的。」

    原本就已经因为误会而带给她很多麻烦了，所以翔不想再将梦依卷入这起事件之中。

    「…………我知道了，那我就要告诉工鸣妹详细的情形。学长你、在学校的、第二图书室里面、上游泳课的时候、做了些什么，然后又对我做了些什么。」

    「什！？这、这可！」

    突如其来的强硬宣告让翔不禁从沙发上站了起来。

    不过翔硬是咬紧牙关，将已经含到口中的话又吞了下去。

    「……唔，没关系，我犯了罪这是事实。我也打算总有一天要跟深彩坦白。」

    「哦，那么我就把人格换回来吧，奇怪的女娃儿啊，你可以对这具容器和盘托出，现在马上。」

    蒂法蕾不知为何附和起梦依来了。

    翔确实打算『总有一天』要跟深彩老实坦白，不过不管是要在明天或者是这个瞬间，他都完全还没作好心理准备，

    「等、等一下！」

    翔不自觉地脱口而出。

    「怎么啦？不是说讲出来也没关系的吗？」

    「哥～就请她帮忙了嘛，不这么做的话，我就要说些下流的话了哦？」

    蒂法蕾甚至连对翔专用的大绝招都使出来了。

    「为什么要这样子威胁我啊……唔唔，我知道了啦，我知道了所以拜托住手啦。」

    翔在不明就里的状况下已经无路可退，只好逼不得已答应了下来。

    「意外地是个相当通情达理的精灵呢，不错的武力介入哦，呵呵呵。」

    「没什么，小事而已。有你在的话，事情应该可以变得轻松不少。呵呵呵。」

    无视于无力地摊在一旁的翔，蒂法蕾与梦依都露出了坏蛋般的表情，以一种令人害怕的感觉相视而笑。

    「好啦，任务也完成了，今天我就在这里先告辞了。」

    梦依从位子上站起来，匆匆忙忙地朝玄关走去。

    「啊、咦？虹元学妹，这个……」

    翔拿起被置之不理的掌上型主机，追着来到梦依身后。

    「那个就放在学长身边吧。我在现实世界无疑就是一匹孤狼，所以对战的事，就让我偷偷地期待一下吧。」

    梦依一边说，一边将拖鞋换回自己的鞋子。

    「那个、该怎么说，在各方面都……很抱歉。结果还是把你给卷进来了。」

    「……唉。学长你完全不觉得虽然我刚刚那么作，但其实是我自己想要一头栽进去的，对吧？」

    「咦……是、是这样的吗？」

    「算了，没关系啦，嗯，就是这样才好。」

    梦依脸上浮现了灿烂的笑容。

    并不是今天已经看过好几次的使坏表情，也不是紧张的表情，而是单纯的笑脸。

    这个瞬间，翔情不自禁地感受到了一股悸动……。

    「学长你请放心，区区卫道人士，就交给我来两三下子解决掉，不然的话，学长跟我之间卿卿我我又令人害羞的第二部就没办法开始了对吧？」

    对于这段发言，到底应该怎么解释才好啊。

    看着梦依离去的背影，翔在讶异之余又开始胡思乱想……。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    『那个……关于刚刚那段话。我该……怎么解释才好呢？』

    『你想要怎么解释呢？呵呵呵。』

    与其说是翔喜欢她也没关系，不如说有种她自己正是如此希望的感觉。

    但是，国色天香的完美超人梦依跟平凡的自己，一点都不相配。

    所以这一定是自己会错意了。不过，就算如此……。

    『并不是我自己想要这么解释，可是、听起来就像是，你在说……喜欢我，之类的那种感觉。』

    此时，梦依立刻转身并站到了翔的眼前，

    『呃啊！？』

    梦依拉住了翔的领带，让他的身体呈往前倾的样子。

    此举弥补了玄关的高度还有身高差，两个人的脸一下子拉近了距离。

    从梦依漂亮的黑发中，轻轻传来了一阵甘甜的香味。

    『……没错。如果我这么说的话？』

    『咦？难、难道说，真的是？不、不对，这怎么可能……』

    『学长到底……是怎么看我的？不……应该说，想对我怎么样呢？』

    两人的视线在极近距离交错，从梦依强势的眼中，可以看到翔的倒影。

    『这、这个嘛、那个……』

    『学长可是打赢了我哦？而且还没有行使胜利者的权利。如果想要的话，只要说出口就行了。』

    垫脚站着的梦依脸上浮现自信的笑容。她再度拉了一次翔的领带，两个人的脸已经近到不能再近……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    （根本不可能会有这种事吧。）

    「呵呵。『我们的战斗从现在才开始』哦，学长。那么明天见了。」

    没有注意到翔的困惑，梦依就这样离开了玄关。

    盯着早已关上的玄关大门，翔一个人愣愣地站在当场……

    「我怎么又开始乱想一些奇怪的事情？虹元学妹怎么可能做那种……不，其实好像有可能会那么作……不会不会！才没有这种事呢，她只是在戏弄我而已。」

    翔马上摇了摇头，停止再去想这些毫无来由的事情。

    ◆

    「唉呀唉呀，真是个奇怪的女娃儿啊。想想我以前也……呵，真令人感伤，都已经过了好几百年了。」

    「你到底想作什么，蒂法蕾，居然把虹元学妹也卷了进来……」

    回到客厅的翔，对现在正大剌剌地靠在沙发上的蒂法蕾发起牢骚。

    「我刚刚就说过了吧？有两件重要的事情。」

    「所以说啊……唉，我现在是第一次听到喔。」

    「唔？是、是这样的吗？不，怎么可能……」

    「好，那请你说明吧，是很重要的事对吧？」

    已经习惯她贵人多忘事的翔，叹了一口气后坐在沙发上。

    「……唔、也罢。第一件事情，是关于之前曾经侦测过的失控神芽……恐怕就是『卫道人士』吧，看来，失控的程度好像进入下一个阶段了。」

    「那样子……跟之前有什么不一样吗？」

    「失控的第二阶段是终结的开始。封闭、错乱、疯狂、躁郁……因为有个体差的缘故，所以无法确认症状……总之，最好当作她的精神已经开始崩毁了。人体的运动能力限制也会在这个阶段解除，有可能会进入言语无法沟通的状态。一直到你救济成功为止……」

    「都无计可施，这么解读没错吧？」

    「正是。因此，与对方交战的可能性也同时飞跃性地提升了。当碰到这种状况时，那个女娃儿就很值得信赖了吧？所以我才拉她入伙。她可是相当的人才啊。」

    确实梦依不管就身体上或者是神芽的战斗能力上来看都十分优秀，因此翔也能理解蒂法蕾的考量，不过以翔来说，他还是尽可能地想靠自己的力量来解决。

    「不过可能的话，我还是不想为虹元学妹带来太多麻烦。」

    「我可以了解你的心情，不过现在已经不是说这种傻话的时候了。」

    蒂法蕾沉默了一段时间后，以寂寞的表情盯着翔。接着……

    「这具容器，只能再撑两天。」

    ……蒂法蕾刚刚说了什么？

    「刚才容器之所以倒下，是因为神种活性化，并溢出了大量力量之故，虽然昨天也是这样……但到了今天这已经是第二次。原因并不清楚，不过这具容器的神种活性化的方式怎么看都很异常，虽然不想承认，但我已经无法再支撑她了。」

    这可不是用一波未平一波又起就可以形容的程度，而是危险至极的时间限制，既然有这么清楚的日数限制在的话。

    「为什么你不早点说呢！」

    「我原本预测应该有一个月或者更多时间的！如果知道会这样我当然会告诉你要动作快啊！……别这么咄咄逼人。对我而言，这种状况也是很令人诧异的。」

    蒂法蕾稍微露出了一点怯弱的神色，不过她马上以咳嗽掩饰，并以阴气逼人的表情紧盯着翔

    「不管怎样，现在一刻也不能再拖延了，虽然对你不好意思，不过当容器迎向终焉之时，我非得将容器连同神种一起破坏不可。因此，如果想救她的话，就得无所不用其极，现在已经没时间让你顾虑什么形象了。」

    「……唔…………我知道……了。」

    翔的心中后悔万分，觉得「自己之前到底在作什么，应该可以作得到更多才对」。但总之接下来，必须要去作自己能作到的一切。如果不这样的话，深彩就会……。

    「总之那个、该怎么说……唉，翔，我很抱歉。」

    蒂法蕾难得以老实的表情道了歉。

    「只要这不是结束就没关系，不管怎样都没关系，如果是我能作到的事，那我一定要救她。」

    为了拯救深彩，翔究竟该作些什么？能够作些什么？翔所想到的几种方法，都是平常翔绝对不会去做的荒唐行径，但是做了才有希望可言。

    不过，如果因为常识跟良心而害得深彩没办法得救的话……那还不如去死算了。

    「还剩两天，虽然对不起大家，不过既然事已至此……」

    只能将大家都牵扯进来了。

    「如果清野同学愿意出来的话那就好了……」

    值得庆幸的是，女生的事情只要询问熟识的女生领袖就好。为了达成这个目的，首先必须解开爱须的误会，获得她的协助才行。如果不行的话，就去找正在住院的樱之介，借用他的知识。翔如此决定后站起身来，走向家中的电话。

    ◆

    ……少女真的是个笨蛋。当时应该要更加小心才对的。不能因为自己是外地人，所以觉得只是出去一下买个东西没关系，就放松了警戒。

    初来到新天地的外地人因为迷路而误闯的，是林立着染满了污秽性欲的旅馆以及可疑店家的后巷。虽说不知者无罪，但就是因为踏进了这种地方，

    「哦？没看过小妹妹你耶？来跟我一起玩吧～？」

    「那、那个，请你放手！不要！放手！放开我啦！」

    才会遇上这种事情。少女被好几个男人给包围，并被带进了大楼空隙间的巷子角落。

    「我要叫警察了哦！可、可恶！」

    「好痛！……这臭娘儿们，对你好一点就给老子嚣张起来啦！」

    咚！随着钝器的声音，少女的脸颊上感到一阵剧痛。

    顺着这股势头，一个男人将少女压倒在地面上。他的手塞住了少女的嘴巴。

    其她的男人也纷纷靠过来，兴奋地试图脱去少女的衣服。虽然少女拼了命地踢着双脚挣扎，但是寡不敌众，她对这个状况完全无能为力。

    原本应该献给命中注定的人的一切，居然要以这种方式被夺走……不要！少女打从心底的嫌恶，让她的左胸感到仿佛被利刃给撕裂一般的疼痛，

    「啥鬼啊……根本平的嘛。不过没差啦。」

    啊啊，快住手、不准看、不准摸…………不准笑！

    已经不行了，一切都完了，干脆死了算了，少女已经准备放弃一切。

    「给我等一下！别跑！那是深彩的！」

    但是，命运就在这个时候降临了。

    长相并没有特别帅，身材也只算是普通。不过给人一种精悍而且认真的感觉。一名男生突然出现在巷子角落中，他身上穿的制服，是少女明天要入学的那间学校的制服。

    他追着一头叼着缎带逃跑的野猫……

    「呃、唉、唉呀？」

    野猫就停在少女的身边，多亏这点，他注意到了巷子中的少女等人。

    「你们是在作什……呃、等等！？快住手！没看到人家不愿意吗！」

    他毫不迟疑地抓住男人们，并且开始互相推挤。

    但是，最终双拳还是难敌四掌。没两下子他就被男人们给揍飞了去。

    一瞬间的期待马上转为绝望，果然，没办法啊。

    正当少女再度想完全放弃的时候……。

    这次却突然响起了警车的警笛声，而且声音的位置相当近。

    「警察先生！救救我们！警察先生～～～～！」

    男生开始大声喊叫。他一次又一次不断地持续大喊着。

    「喂、喂……不太妙吧？」

    「偏偏这么刚好碰上条子……混账，给我记住！」

    看来是以危机意识为优先的关系，男人们在撂下几句狠话后就离开了。

    追着野猫碰巧出现的男生。

    偶然在附近发生事件，而刚好停在旁边的警车。

    这两个巧合过头的发展，拯救少女脱离了危机。

    简直就像连续剧一样？不，并不是那么简单的东西。因为，那个由于担心少女而和警察一起陪她回家的男生……。

    「那、那个，真的，非常谢谢你。」

    「咦？难不成……你就是我的新邻居吗？」

    第三个巧合过头的偶然。

    这种事，只能用命运来形容了。

    「是啊。所以我才会……」

    爱须躺在自己房间的床上，茫然地凝视着天花板。

    住在隔壁的同学。虽然既老实又笨拙，但是全心为妹妹着想，为人诚实、让人感觉不到下流的色心，自己的救命恩人。工鸣……翔。

    「……发生了好多事，我应该，也算是很努力了吧。」

    邂逅的隔日，在玄关等翔离开家门，并假装成偶然一起上学。

    因为翔帮忙介绍了许多英知学园的事，所以为了道谢，在回家路上鼓起勇气委婉地邀请他去喝茶，结果他却以妹妹为理由而干脆地拒绝了。那个时候真的好令人震惊。

    老实说，当时真的曾怀疑过他是不是个恋妹变态，也许是因为觉得他是命中注定的人而感到焦躁吧。不过在第二天详细问过妹妹深彩的状况之后，别说是震惊，反而是对他另眼相看了。

    到故意假装晚饭作了太多而开始邻居交谊为止，花了一个月的时间，一开始仅仅是在玄关把饭菜交给他而已，后来慢慢地也习惯了。不过翔则是一直觉得很别扭，总是拘谨诚恳地道谢，有时还会回送一些小礼物。

    跟翔越加熟络，就越是为他着迷……这份恋慕之情让爱须下定了决心。

    就像是自小以来的愿望那样。

    她要将自己的一切都献给翔，她命中注定的人。

    「拿到钥匙的那时候，真的好开心……」

    因为深彩的电话而前往医院，并被交托照顾翔的时候，就是在刚下定决心之后。

    也多亏这样子在学校开始被人揶揄成翔的太太，虽然总是因为害羞而乱了方寸，不过总有一天要让这些揶揄化为现实，爱须从来没有怀疑过这点。

    「但是……我真是……大笨蛋……」

    爱须抱紧枕头，凝视着正在床上闪烁的手机。

    未接来电十通。全都是翔打来的，但是爱须一次也没接。

    因为她不想听到『我开始和虹元学妹交往了』这样的话。

    回想起来，在第二图书室里发生的事，那肯定是异性间的交往。

    「那种事，要不是两情相愿怎么作得出来……」

    爱须无法想像翔会在学校里面作那种事情。不过，对翔来说深彩的出院已经算是个相当大的转机了，所以如果是跟爱须『还』不知道的，翔的性癖之类等方面有关的话倒也不是不可能的事情。

    当这么一想，爱须就为之动摇，无法面对现实，最后甚至鲁莽地用电击棒电他。

    「早知道会变成那样子的话，当初早点告白就好了……」

    爱须注重的是顺序，她的恋爱程序已经到达了成熟的阶段。当然，机会也曾经出现过好几次。

    但是……偏偏就是没办法鼓足最后的勇气，偏偏就是在心底还贪婪地期待着，会由翔来主动告白这种戏剧性的发展。

    「居然让小翔被别人抢走，我真的是大笨蛋…………但是……」

    就算现在才这么说，也早就变成了自己是第三者的状况。既然已经发展至此，那么爱须也只剩下整理自己的心情这条路可走了。

    「人家不想变成为爱疯狂忌妒的女人啊……」

    爱须无法仅仅为了追求自己的幸福，就把翔的幸福放在第二位，因为如果对方能幸福，那么自己必定也会感到幸福，在爱须心中所描绘的幸福理想，就是这个样子的。

    「不过，要叫人家放弃…………实在作不到啊……」

    从邂逅以来已经过了一年又多一点。爱须已经认定翔就是自己命运中的那个人，早已无法将他的存在从心中割舍。

    那么，要怎么办？自己应该怎么作才好？到底要如何整理自己的心？

    爱须只是不断地想着翔的事情……终于，得出了一个结论。

    「小翔是重要的、理想的男生。只有这点不会改变，不能改变。所以……」

    就算自己的心意无法传达也好。如果是打从心底喜欢翔的话。

    「我只能以朋友的身分……来声援他了，一定要让小翔获得真正的幸福。」

    痛苦万分的这个决定让胸口前所未有的纠结，为之绞痛。

    激荡的心试图否定这个结论，负面的思考不断在脑中打转。而其衍生出来的，都是一些迎合爱须理想的未来。但是，爱须则是，

    「我不要这个样子。因为小翔的幸福就是我的幸福。所以，明天一定要好好跟他道歉，重新合好，然后、我……呜呜……」

    爱须下定决心不要被负面的情感给牵着走。

    感情的波涛就像是要溃堤而出一般，猛烈地冲击着。

    突然，家里的门铃响了起来，一定是翔，但是，现在不能见他，还不能见。

    「我会加油的，小翔。所以，对不起……」

    持续在胸中增长的这股令人厌恶的情感，爱须必须要花上一整晚。

    「今天、就只有今天……让我尽量哭吧……」

    用斗大的泪珠，彻底洗净这股丑恶的感情才行。

    ◆

    时间是早上六点，在英知学园高等部的正门口，翔一个人大剌剌地站在那里。

    昨天晚上，翔没办法和爱须取得联络。而且也没办法见到从医院里逃跑的樱之介。

    「太早来了……也许是这样没错，不过有办法作到的全都要作。」

    翔在正门口已经等了三十分钟。包含因为社团晨练而到校的学生在内，翔打算彻底向每个上学的女生直接询问有关痣的事情。虽然卫道人士想必不会老实承认，不过若是能从反应来稍微缩小一点嫌疑人的范围的话……。

    就在翔这么想的时候，肩膀上突然被人拍了一下。

    转头一看，头跟手臂卷着绷带的樱之介就站在那里。

    「你怎么在这里？还从医院跑了出来……」

    「没什么，因为我从医院的窗户看到杀手走了过来，所以只是在被干掉之前先行避难而已。」

    樱之介咧嘴笑着说。

    「正好，我有事情想要问你。」

    「我知道，我也不打算过着惨淡的『性』活，放心吧，虽然规模不大，不过怨恨的力量早已订定好新的计划了。」

    「山基同学，比起这个，我想问你知不知道有哪个女孩子的身上是有动物形状的痣的？」

    虽然樱之介似乎不知好歹地又在进行下一个计划，不过翔这次并没有被他的话给牵着走，确实地问出了想知道的问题。

    「请你回答我，全靠你脑袋里的美少女记忆体了。」

    「虽然被你这么说感觉还不坏……不过很抱歉。因为之前被狠狠地毒打了一顿，所以现在资料毁损了，没办法用。再给我几天时间吧。」

    先不论真相是否如此，不过照这样子看来，应该是没办法获得什么情报。

    「所以啦，关于这次计划……」

    「我加入，什么时候开始？告诉我详细内容吧。」

    不过，在这个新计划中，他是最为可靠的。所以翔虽然别无居心……应该啦，不过他想尽量完成自己能作到的事，所以与其用直截了当的质问来缩小范围，倒不如冒着犯罪的风险来协助他，想必可能性还是比较高的吧。

    「哈哈哈！不愧是兄弟！就是这个样才对啦！」

    樱之介竖起大拇指笑着说。但就在这之后，

    「咦咦？要帮他吗？我还以为学长一定会拒绝的说……」

    梦依突然从正门的后面探出了头。

    「虹、虹元学妹！？」

    「原本想要在早安事件里拜见下一学长的帐篷的，不过工鸣妹说你已经出门上学了，结果一来却发现……这我可不能当作没看到哦，学长。」

    「兄弟，这是怎么一回事？难、难道说！你已经攻陷妖精了吗！？」

    「我现在是怒气即将爆发的状态，请你回答我，学长……你其实真的是好色鸟学长吗？果然这才是你的本性吗？」

    梦依与樱之介咄咄逼人地逼近了翔。

    「……唉，山基同学，那是误会啦，请你稍微安静，我会好好说明的。还有虹元学妹，状况已经改变了，如果可以的话，我想借助你的力量。」

    「学长，这跟你昨天说的不一样哦？这不像你。」

    「蒂法蕾昨天突然告诉我，深彩的时限只剩下两天，所以我就算不像是我还是怎么样，都只能去作现在能作到的事情而已。」

    翔毫无迷惘地，与皱着眉靠过来的梦依四目相对。

    不久，梦依将整个身子转了过来，把目光从翔身上挪开。

    「……唉，实在是搞不懂你这人是说真的还是假的，我知道了，如果还抱有疑虑的话，就只能确认了，好，既然学长都这么说了，我会帮忙的。」

    「谢谢你，虹元学妹，你真的是帮大忙了。」

    「喂，你们到底要无视我到什么时候啊！到底在说些什么！差不多该告诉我了吧，兄弟！」

    翔正准备对樱之介说明一切，但这时，

    「很简单啊，疯子男。就是在说我也要帮忙实行UNDER HEART的计划啦。」

    梦依用手制止了翔，面向樱之介说道。

    「你说……什么？妖精，你到底在想些什么……理由呢，你的理由是什么啊？」

    对于这出乎预料的提议，樱之介很明显地不知所措。

    「……学长，没问题的，这样子对你没有坏处。因为我啊，」

    这时，梦依轻轻地将脸凑到翔的耳边？

    「大概猜得到卫道人士是什么人，我昨天就说过了吧？要两三下子解决掉。」

    翔不自觉地瞪大了眼睛。

    正想张开的嘴巴，被梦依用食指压了下来。

    「结束以后我会告诉你的，所以现在请你只要专心想计划的事就好。知道了吗？」

    突然涌现的希望，让翔的内心澎湃不已，不过，昨天之所以没有把这件事说出来，是不是表示梦依也有她自己的想法呢。如果现在再多说些有的没的，说不定会让她改变心意也不一定，翔如此想着，于是默默地对梦依点了点头。

    「不要这么紧张嘛，山基学长，我有从『爸爸』那边听说你的事。」

    「我知道你想说什么，但你可是女的哦？我们的计划是……」

    「偷窥、偷拍、还是要突袭拍照？山基学长，我啊，只是为了想确认好色鸟学长的真相而已。总之，目标由我来选定，如果要否决这个提议的话……你懂的吧？」

    「也太乱来了吧……………………真该死！啊，好啦好啦，我知道了！」

    樱之介不知道为何干脆地屈服，承认了梦依的协助。

    「不过啊！你可别后悔哦！？绝对不行哦！？我可是不接受申诉的哦！」

    就这样，樱之介的新计划加入了翔与梦依，决定由三个人来实行。

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 第五章 卫道人士的真面目

    在那股黑暗之中，只有一点点的光，还有一点点的空隙。此外，在其中进行的对话全都非常小声。

    「学长……贴得太紧的话你的小朋友会亢奋起来哦？」

    「就算你这么说也……唔、有够窄！」

    只要翔一动，手肘就会顶到墙壁并发出嘎吱的声响。

    「别动啊兄弟，太勉强了！因为根本就超载了啊！」

    听到樱之介从脚下传来的声音，翔立刻回复原本的姿势，不过……

    他的手却好像碰到了什么柔软的东西。

    「唔哇！？……学长，你是一直想碰我的Ar（Angel）罩杯吗？」

    「G等等……啊啊啊啊对不起！」

    发现自己手在何方的翔，立刻慌乱地抽离身子……哐！

    「就叫你别动啦！这玩意儿很纤细的啊！」

    一般来说都位在教室后方的扫除用具柜，都是放置在门边，翔等三人现在就是紧紧地挤在这种地方里头。

    但是，他们却可以一清二楚地看到外面……也就是教室之中。这个置物柜就是樱之介改造的潜入拍摄用装置。置物柜本身附有隔音功能，门也已经换成了阴阳镜。

    「『潘朵拉盒子』的人数限制是两个人。所以我已经千叮咛万交代叫你们不要后悔了……算了，总之给我安静点别乱动。人马上就要回来了。」

    置物柜的中央偏下方有一个隔间，樱之介就是蜷缩着身体躲在隔间下面。

    翔与梦依则是站在隔间的上方，但是……。

    「请不要一直这样盯着我看，我会害羞的。」

    「你为什么要一直面朝我的方向啊……快看外面吧，看外面。」

    「但这样就看不到学长的失神脸了啊？」

    除了不好意思外，因为跟梦依离得太近所以不管怎样都会有身体接触，让翔的心脏砰砰地跳个不停。

    就算不愿意也一定会闻到香甜的味道。跟深彩不同，青春年华的女生所特有的味道，实在是太……。

    「该不会其实是，学长正背负着对我的遗憾身体感到兴奋的罪业吧？」

    「没、没这回事。你知道现在、呃、不是那种时候。」

    担心是不是又会出现奇怪妄想画面的翔，拼命地压抑住自己。

    因为梦依一直在挑逗翔，试图让他的色心爆发，所以这时如果胡思乱想反而会产生反效果。为了探听出卫道人士的真面目，翔务必得战胜这个诱惑才行。

    翔为了专注而用门牙咬住舌头，利用痛觉来盖过自己的意识。

    就这样过了不舒服的几分钟，发动计划的时刻终于到了。

    刚才移动到特别教室大楼的女生们（男生目前全都停学中）回到教室里来了。

    梦依所指定的偷窥目标就是翔的班级。但是不知道为什么，樱之介似乎也打从一开始就锁定这一班的样子。

    爱须她人……不在。从早上就没看到她的人影，所以今天可能会缺席吧。

    「去吧，洒水器……赐希望予我们吧……（哔！）。」

    樱之介趁一大早预先作好的准备有两个。一个是潘朵拉盒子，一个就是洒水器的遥控操纵按钮。

    躲在潘朵拉盒子中拍摄浑身湿透的女生，就是这次的计划。

    要开始了。像以前一样因为罪恶感而带来的紧张，让翔不由得咽了咽口水。

    「……偷窥等级，吞口水确认。开始观赏，呵呵呵。」

    「咦？呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    位在教室天花板中央的洒水器，突然开始往四周围洒水。

    女生们不禁惊慌失措。她们的制服没两下就变得湿答答地，让内衣都透了出来。

    喀擦、叽噜叽噜，喀擦、叽噜叽噜。从脚底传来了樱之介按下拍立得相机（似乎移植了部分特性照相机的功能）快门的声音。

    但是，翔这时却从阴阳镜上挪开了视线。

    「学长，快看，现在正在上演春宫秀哦？不赶快趁现在看、趁现在拍的话……」

    翔的手上也有跟樱之介一样的照相机，不过他并没有使用。翔只是抬头望着潘朵拉盒子的天花板，不断忍耐着容许这种荒诞行为的罪恶感。

    虽然对不起樱之介，不过翔是为了从梦依身上打听出卫道人士的真面目才逼不得已待在这个地方的。没有参与这种行动的必要。

    「『令人费解』……。」

    「什…………呵、呵呵呵！呵呵哈哈哈！」

    樱之介的呼吸突然急促起来。因为这阵声音而转头的梦依，让她的后脑勺掠过了翔的嘴边。

    又是一阵轻柔的香气……太令人困扰了。

    「这是……『我也看得见敌人了！』。光现在并没有起作用呢。」

    「逆转力出现啦！实在是太棒啦兄弟！」

    翔并没有使用『救济』。但是现在，秩序之光却没有出现。

    卫道人士不在这里，这种事情之前一次也没有发生过的……

    「G、G，光……没有出来耶？」

    「骗人？咦？这、这么说……讨厌啦啦啦啦啦！？」

    女生们发现了秩序之光不存在的事情，教室转眼间陷入一片慌乱之中。

    「……唉，好了～大家请冷静下来！」

    才刚这么想，悠子就用力地拍手引起众人的注意。

    「混乱就是对方所想要的，大家先用手暂时遮一下，然后把窗帘拉上吧，还有门也关上，前门由我来看守，后面的话……增田同学，总之拜托你暂时用运动服掩一下吧。另外可以顺便请你检查那个置物柜吗？」

    悠子正确的指示，让女生们恢复了冷静。

    接下来没多久，就有一名风纪委员的女生靠近了潘朵拉盒子。

    「这种随便的态度就是致命关键。你就好好后悔没有亲自进行检查吧，杀手。」

    但是这种状况下，樱之介却一副胜券在握的样子。原因就在于……

    「兄弟，启动拟态！」

    「不好意思，虹元学妹，我要再往前进一点哦。」

    「没问题的。我有精准地量好位……啊、咦？呀啊！？」

    翔将梦依连人带手地给挤到自己下面。因为这个举动，现在是以梦依抱着翔的状态紧紧贴着，不过在这种紧张感下，连这种大事都……让人很在意但总之还是不在意了。

    只要拉下从天花板垂下的绳子，阴阳镜就会失去效用并变回普通的门。同时收纳在天花板上的屏幕也会安静地降下来。

    潘朵拉盒子的拟态功能就是这道屏幕的另一边，会变成精巧地以立体方式重现一般置物柜中景象的3D照片屏幕。

    「没有异常～，是空的。」

    打开潘朵拉盒子的女生……没有发现，就这样关上了门。

    「赢啦，兄弟……」

    樱之介感慨万千地低声说道，并用位在下方的按钮解除了潘朵拉盒子的拟态。

    但是，翔这个时候……。

    隔着制服也能感觉到梦依的体温。人体柔软的肌肤，不断刺激着翔的内心。

    「虹、虹元学妹，已经没问题了。差不多该放手……」

    「…………」

    梦依不知为何将手绕到翔的背后，并且用力地交握，就在这个瞬间。

    翔心中理性的水坝，原本一直苦撑着，但在此时终于出现了裂痕，而名叫妄想的水就从其中倾泄了出来。

    &#10084;&#10084;&#10084;

    『…………学长你，太卑鄙了。』

    翔与梦依在置物柜中互相拥抱着。

    因为害羞而满脸通红的梦依，将脸埋在翔的胸膛里。

    『哈哈，没什么卑不卑鄙的，胜者为王，对吧？』

    翔微笑的表情仿佛是另一个人一般。露出了本性的脸，像是坏蛋一样地扭曲着。

    『人家没听说有这种预料外的事件啦。我只是……』

    一下子，翔将脚滑进了满面通红的梦依双腿之间。

    『呀啊！？唔……』

    『你想要我作些什么呢，不说清楚一点的话我可听不懂哦。这种程度的事件在商业游戏里来说应该是绝对少不了的，是吧？』

    在密室中紧紧贴着。翔能够清楚地感受到梦依的心跳，还有甜甜的香气。梦依的体温逐渐升高，传达出她兴奋起来的事实。

    翔明明整个人动也不动，但是大腿上却自然地开始产生摩擦热。是她在无意识间开始动了起来。没错……这个女人，是无法反抗本能的。

    对于梦依禁不住勾引自己的这个状况，翔的嘴角自然地往上扬。

    『……学长今天，怎么这样强势呢？』

    『勾引我的不正是你吗？是让我认真起来的你不好。』

    翔将手伸向梦依的下巴，将她的脸托起来。总是那么强势的梦依现在看起来就像只小动物一样，眼角浮现着泪光。

    『就算现在才要我住手，也已经没办法回头了哦？』

    『怎么会、我才没有、那个意思……』

    『休息时间有限，我们就这样享受一下吧。』

    翔的脸朝梦依靠近，而后两个人的唇终于……

    &#10084;&#10084;&#10084;

    （不不不不！等一下等一下！刚刚那是谁啊！？不管怎么想那个都不会是我吧！？）

    回过神来的翔马上打了一股冷颤。

    不知道该说是自恋狂还是超级虐待狂，各种超过的情境让翔觉得一阵恶心。虽说是妄想，不过那样的状况也太扯了。虽说的确很符合实际情况……

    如果再继续紧紧贴着梦依，可能又会开始想些有的没的，这点让翔感到害怕。

    「虹、虹元学妹，总之快分开吧。」

    但是梦依却不肯放开环在翔背后的双手。

    「……学长你，太卑鄙了。」

    怎么出现了好像在哪听过的台词！？

    而且连脚都不用动，就已经是呈现被梦依的大腿给夹在中间的状态。

    偶然的一致，这让翔对妄想可能实现一事感到害怕。

    「这种异样的状况超过我的预期，差点就要让人家顺着气氛走了说。」

    不过，抬起头来的梦依则露出了惯例的微笑表情，就是感觉像坏蛋那种。

    「不过……呵呵，这阵慌乱，拿来当作最终确认实在再适合也不过。」

    这句话让翔的警戒心一口气升高，如果并非妄想。而是在现实中着了梦依的道，那么她一定……不愿意透露卫道人士的真实身分，这点是非避免不可的。

    不过，翔在狭窄的潘朵拉盒子中无路可逃。

    「既然到了这个地步，互相摩擦也是无可避免的状况了吧。」

    而且梦依突然出乎意料地，维持大腿夹住翔的脚的状态开始上下运动。

    互相摩擦的肌肤触感。翔受到适度压迫的脚，传来了名为摩擦的刺激。

    梦依的呼吸声听得一清二楚，同时香甜的味道也不断逗弄着翔的鼻子。

    虽然登场人物的性格不同，但是现实却一步步地逼近了刚刚的妄想。心里头咕噜咕噜地沸腾起来的这种感觉，一定是想要紧紧抱住梦依的冲动。

    「梦依学妹快停下来！再继续这样下去的话……我会……」

    「就会咆啸出来，然后用硬硬的东西压住我吗？没关系哦？我无所谓。」

    「怎么可能没关系啊！？」

    虽然将全身的力气集中在下半身，但是该集中的东西还是集中起来了。

    糟糕了，这下糟糕了。糟糕了！…………要发狂了！？

    「唔喔喔……唔喔喔喔喔喔！哈……哈！喝啊！喝啊！」

    就在这个瞬间，樱之介的声音突然大声起来。

    「怎么这么KY……要扫兴也该有个程度吧，疯子男。」

    梦依啧了一声停下动作，并稍微离开了翔。多亏如此，翔宛如沸腾一般的脑内温度，就像是被浇了一盆冷水般迅速地冷却了下来。

    翔放心地摸了摸现在依旧跳个不停的胸膛。

    「我、我终于……看得到了！看得到了啊！哼哈、哼哈哈！」

    但是，樱之介的声音实在太大了。潘朵拉盒子固然有隔音功能，但是发出那么大的声音，想必连外面也都会察觉到，所以翔他们才会一直小小声地说话……

    「山基同学，拜托你冷静一点！」

    潘朵拉盒子的前面有风纪委员的女生在，如果被她发现的话。

    「啊、委员长……呃！？你的脸是怎么了！？」

    这时，教室后方的门突然打了开来，越过梦依的头，翔隔着阴阳镜看到了爱须的身影，不知为何，她的眼睛红肿得十分厉害。

    「……啊哈哈，发生了一些事情……呃、怎么了！？大家是怎么回事！？」

    「那个啊……因为卫道人士他今天不在。」

    「咦？这、这怎么可能…………唔唔、唔！」

    爱须紧紧地握住胸口，一脸惊讶的样子进入教室之中。

    另一方面，这时紧邻在旁的潘朵拉盒子中。

    「哈、哈！喝啊！喝！呼喔喔！哈哈、哼哈哈哈！哈哈哈！」

    「『这家伙没救了……不赶快想个办法的话就……』。」

    樱之介太过热中于拍照片，已经丧失了语言的能力。

    「咦……刚刚的声音…………是什么？」

    会这样发展是必然的，爱须与风纪委员的女生听到了声音。

    「唉……虽然是不完全燃烧，不过伪装被识破已经无可避免了。学长！」

    爱须就在下一秒，猛力地打开了潘朵拉盒子的门。

    ◆

    女生们的视线，一齐集中到蜷缩在置物柜中的樱之介身上。

    「山基……樱之介…………。你这差劲透顶！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    电击棒袭向了樱之介。从他手上滚落的照相机则被爱须毫不留情地踩烂。

    「不但惹我生气，把小翔给卷进来，现在还要再来吗？你到底是想怎样啊！」

    爱须接着把樱之介从置物柜里给拖了出来，朝教室的门摔了过去。

    樱之介反弹回来的身体撞上置物柜，把敞开着的门关了起来。

    「G、到底怎么样！？你这么做事因为跟我们有什么仇吗！？够了没啊你！」

    爱须拿出唇膏型的的防狼喷雾，开始朝樱之介的嘴里喷洒。

    「咕啊、呃啊……啊、咳呃！？」

    滋滋作响的电击棒，数度袭向樱之介的头部。

    一下、两下、三下……教室内响起了好几次殴打的钝重声响。

    终于，樱之介的额头破裂，鲜血喷了出来。

    「等一……爱须！快点停下来！再继续下去的话！」

    觉得这样下去真的不妙的悠子，从背后架住了爱须。

    「放开我！不要妨碍我！」

    「唔……我的力气居然会输给爱须？怎么可能…………！？难道说！？」

    虽然悠子用整个身体压制自己，但爱须还是踏出了脚步，即便樱之介已经失去意识，爱须还是想继续攻击他。

    「不可原谅……不但诱骗小翔，还把他牵扯进来、让他作奇怪的事情！」

    「爱须！你知道你自己现在在说什么吗！？那件事情前天已经！」

    「为了小翔好，这种家伙最好现在就马上消失！」

    「……这下糟糕了。……既然如此！」

    悠子突然放开了爱须，挣脱束缚的爱须立刻再度朝樱之介挥下了电击棒，但是这一击却被竹刀袋给挡了下来。

    悠子在一瞬之间，从爱须的背后绕到了她的正面。

    「杀人是绝对不行的，爱须。虽然不想这么做……但我不能让你打死阿樱。」

    悠子挥起竹刀，将电磁棒……爱须往后逼退。

    「悠子！你为什么要保护这种人！？为什么！告诉我！为什……么要……？」

    放声大喊的爱须开始慢慢地，用不可置信的表情往后退。

    「………………你喜欢……他吗？」

    悠子用一种捉摸不定的表情，从袋中取出了竹刀。

    「……怎么可能，我只是不想让你铸下大错，如此而已。」

    「这实在太莫名其妙了，悠子！拜托请你让开！」

    「搞不清楚的是你！爱须！赶快清醒过来吧！」

    悠子的竹刀袭向爱须，这是以前曾经将翔还有其他男生给轻松打飞的强劲一击，但是现在的爱须却……铿！

    「唔、如果你无论如何都要妨碍的话……那我！」

    爱须只以单手，轻易地用电击棒将悠子的一击挡了下来。

    ◆

    翔与梦依只能凭借声音来确认教室里的状况。

    现在两人在一间纯白色，并且各种设备都充满莫名近代感的『教室』里。

    在潘朵拉盒子被打开的瞬间，梦依从腰带里拿出了掌上型主机，并将翔带到了荧幕之中来避难。

    在黑板的位置上，有枚上头写着Sound Only字样的荧幕，从中陆陆续续传来了爱须与悠子的争吵声，还有电击棒与竹刀互相碰撞的声音。

    「拜托，虹元学妹！请让我从这里出去！」

    就在这时，翔转身朝梦依跪了下去。

    「就算现在出去，也只是落得被痛扁一顿的下场而已哦？」

    「即使这样我还是想阻止她们！她们两个打起来根本一点意义都没有！没想到清野同学居然还一直误会前天发生的事……」

    「学长，你没有认真听刚刚的有声小说吗？」

    「就是因为听了所以才忍耐不住啊！拜托你了，虹元学妹！」

    「『但我拒绝』……如果我这么说的话，你要怎么办？」

    翔抬起了头，与梦依四目相交了一段时间后，

    「……我就将这世界整个消灭。」

    终于翔站了起来，认真地注视梦依的双眼。虽然这么作的话梦依也会被迫回到现实世界，但如果她坚持不放自己出去的话，翔也会毫不犹豫地这么作。

    以爱须和悠子的争吵声作为背景音乐，两人互相对望着。

    「……唉，主角属性就是这么麻烦……但对我来说那个要素这可是……」

    梦依大叹一口气后，用无可奈何的表情抬头看着翔。

    「算了，我放你出去。既然这样那我也要改变作法了。」

    「谢谢，虹元学妹，你能了解真是帮了大忙。」

    「我其实一点都不了解，不过学长，请你先跟我约定两件事。」

    梦依一边说着，眼中一边闪烁七彩的光芒。

    「第一是出去以后务必要捡起这台主机，还有，如果真的碰上麻烦，一定要记得跟我求助…………可以吧？」

    翔点了点头，梦依也满足地点了点头。

    ◆

    回到潘朵拉盒子中的翔，将掉在一旁的掌上型主机给放进口袋里后，立刻打开了门。

    「快住手吧，清野同……」咚！

    「啊呃！」

    打开的门撞到了某样东西。

    「工、工鸣同学！？你也在那个里面吗！？你是怎么躲的？」

    人就在翔右边的悠子瞪大了眼睛。

    「好、好痛…………唔唔……」

    另一边，爱须则是整个人仰卧在潘朵拉盒子的门后。

    「对、对不起！清野同学你没事吧！？」

    「小……翔？小翔你怎么会？咦？骗人……咦咦！？」

    「清野同学，你快点停手吧！不好的人是我，我并不是因为被山基同学陷害所以才去偷看的，前天我已经……呃、清野同学！？你的手！？」

    爱须握着电击棒的手，不知为何居然血流如注。

    但是，爱须却好像一点都不在意受伤的样子，

    「骗……人？骗人！？怎么会……怎么会！」

    爱须不知所措地看着空门大开的潘朵拉盒子。

    「你刚刚躲在这里面？两个人在这样的密闭空间里……紧紧贴着？」

    爱须不知道在想些什么，得出了一个令人难以置信的答案。

    「小翔你对男生…………你喜欢的是……他吗？」

    「……什么？」

    「居然偏偏是喜欢男生……我不懂。我不懂啦！」

    「呃、不懂的应该是我才对吧，清野同学！我的性向很普通！」

    「骗人！你们刚刚不就！在密室里面禁忌的……唔唔、好痛！好痛……好痛哦！」

    爱须紧握着自己的胸部，满脸泪水地大叫着。

    「都下定决心了……我都忍耐下来了，结果却是男生。不管是我还是深彩……对小翔来说已经不需要女生了吗？如果是这样……唔唔。不要！我要回家了！」

    爱须突然就冲出了教室。

    「清野同学等一下！听我解释啊！」

    翔立刻追在爱须后面，但是却被突然从侧面伸出的竹刀给挡了下来。

    「工鸣同学，你昨天对爱须作了什么？」

    悠子就像是尊石像般地站在教室的后门前面。

    「……请你务必详细地告诉我。」

    「我自己也搞不清楚啊！不过，总之得先去追她……」

    悠子不悦地皱起了眉头。

    「请你不要再继续开玩笑了，你应该对来龙去脉都非常清楚才对吧？」

    「你………………呃？」

    翔没办法将『你在说什么』这句话说出口。

    【连结，喂～测试测试，这里是二次元世界的梦依，学长，你听得到吗？因为已经看不下去了所以我要说？】

    翔的脑袋中，突然响起了梦依的声音。

    【她……吉祥物委员长就是卫道人士喔。】

    ◆

    在工鸣家的客厅里，深彩正坐在沙发上，观赏着翔所录下的电影。

    片名是『教父』第一集。这部群像剧中使用了许多复杂辞汇，对小孩的思考回路来说太过难懂了，登场人物的数量也过于庞大，因此深彩没办法完全理解整个剧情。

    「这是……哥哥他……死掉了吗？」

    但是只有这点她看得懂，深彩瞪大了眼睛。在片子中，主角麦可的哥哥桑尼惨遭无情射杀，剧情正要开始迈入巨大的转折。

    「小哥明明是，绝对不可以死的……呃、咦？啊唔……」

    深彩的身体突然向前倒了下去。

    「又来了吗……真是的，也太麻烦了吧。」

    立刻出现的蒂法蕾感到一阵头昏。

    深彩的背上又开始发出红色的光芒。

    「为什么会这么不听话……该不会你们其实想要自灭吧？」

    七彩光芒迅速地吞没背后的虹光，并且伴着清脆的声响飞散了。

    结束应急处理的蒂法蕾背靠着沙发叹了一口气。不过，因为感觉到以前曾经侦测过的神芽异常，使得她不禁皱了皱眉。

    「『卫道人士』已经步向终焉了……吗？」

    第二阶段的下一阶段，神芽失控的第三阶段就是……崩毁。

    这个阶段过去曾让众多宿主毁灭，是让他们连自己的珍视之物都忘记的终结之舞。但同时也像是地狱的魔法之沙，蕴藏了极低机率让意志变质与进化的可能性。

    「究竟是混乱的思考会先毁灭宿主，还是……翔、还有奇怪的女娃儿啊，也许敌人已经变得相当棘手了也不一定。」

    蒂法蕾看向沙发前头的桌子。桌上放着梦依昨天交给翔的掌上型主机。

    「唔？这么说来这件事……应该有说过了吧？嗯，我应该是有说过的……大概。」

    就在下一秒，深彩的背上再度发出了红光。

    「怎么可能？居然又来了？实在是太快了吧。这具容器到底是怎么样啊……」

    ◆

    「你说清野同学吗？」

    悠子似乎在翔的眼前说些什么，不过翔听不到她所说的内容。不知为何，翔现在只能听到自己脑袋里梦依的声音而已。

    【我的思考有传达给学长知道吧？我这里也完全听得到学长心里正在想些什么哦。】

    虽然梦依这么说，但是翔却只能单方面地听到梦依的声音。怎么可能知道她的思考呢？正当翔这么想时，脑袋里传出了……啪哩！

    【再来一次！是吗，只能单方面通行啊。】

    翔立刻又听到了梦依刚刚中断的声音，因为早就知道『救济』的衰减能力会造成干扰，所以这想必是梦依又在荧幕中使用了心电感应之类的能力吧。

    【我知道了。那么学长接下来只要思考就好，我会自行回答。学长你为什么不觉得她就是卫道人士呢？】

    依照梦依所指示的，翔马上思索了不认为爱须是卫道人士的理由。

    【因为她曾说希望卫道人士能加入风纪委员？一般来说哪有犯人会承认自己就是犯人，夸大地将卫道人士当作是别人这点反而还令人起疑呢。】

    既然这样，翔再次地……

    【之前在游泳池有看过她的裸体？应该没有连胸部还有那边都全都看过吧？而且她怎么可能会拥有足以跟快乐烦恼杀手匹敌的腕力（啪哩！）】

    「怎么了？该不会工鸣同学你真的完全没……」

    【总之清野爱须就是卫道人士！学长，神芽可是意志所衍生出来的产物哦？就像身为宅充的我得以踏入二次元世界一样，反色情的她就是卫道人士。这种程度，从神芽发芽时的自觉来推测应该很简单就能想像得到吧？】

    悠子瞬间出现的声音，马上又被梦依回响在脑袋中的声音给盖了过去。

    但是，梦依所说的『神芽是意志所衍生的产物』这件事，翔是第一次听到。

    【你没有……自觉吗？啊、原来是这样。因为学长的『救济』并非是源自自我意识，而是被赋予的能力……】

    看来，就是这个样子没错。唉，被摆了一道，翔不禁抓着自己的脑袋。

    蒂法蕾又忘记说了，如果一开始就有听到这件事的话，那么就如同梦依所说的，推测出这个结论也不意外。这样说来的话，确实到目前为止的对话中，好像都有一些会让人这么觉得的单字出现。

    【算了，现在不管这个。重点是那个女的，只听那些话就认定学长是GAY炮，完全就是疯狂粉丝才会作出的事。为了学长？已经不需要女生了？有可能变成病态的爱恋喔，那女的说不定还会杀了工鸣妹呢。】

    虽然听不懂这些词，翔还是感到背脊发凉，但那个温柔的爱须绝对不可能会这么作的，翔可以如此斩钉截铁地说。

    【不过她现在是处于神芽失控的错乱状态，精神并不正常。】

    「神芽的失控进入第二阶段的宿主，精神将会开始崩坏」，翔想起蒂法蕾曾经这么说，但就算如此，翔还是……

    「清野同学她……怎么可能会那么作！」

    翔打从心底相信这个一直以来照顾自己，既是恩人也是好友的少女。

    爱须可是比任何人都了解没有父母的工鸣兄妹，既然如此又为什么，会有她要杀了深彩的想法出现呢？翔无法理解梦依是怎么想的。

    【学长，刚刚我说的只是最坏的可能性。不过，也确实有可能会发生无法挽回的事情，所以我们绝对不能放着不管，对吧？】

    话虽如此，不过绝对不能放着不管这点，两人的想法是一致的。

    必须解开爱须的误会才行，因为看到了爱须满是鲜血的右手，那可能是因为和悠子强大的力量对抗的后果，如果那是为了要发挥出超常力量而必须付出的代价，那么她的身体说不定会就此毁灭，这就是绝对不能视而不见的。

    【那么就走吧，学长。就照你心里所想的去作，可不能被绊在这里对吧？呵呵……连结，结束。】

    这次就不是碎裂的声音，在「噗」一声后，梦依的声音便中断了。

    从爱须离开教室算起，已经过了大概五分钟。从英知学园走到工鸣家大概二十分钟，就算翔全力奔跑可能也已经来不及了……

    总之，现在只有动作快这条路可以选。

    「工鸣同学你真是……我真是瞎了狗眼哪。」

    悠子好像还在说些什么，不过现在已经连一秒也没办法跟她耗了。

    「斋藤同学，请你退开！我一定……要去帮助清野同学才行！」

    翔猛烈地朝教室的后门冲了过去。

    「什！？我话才说到一半而已！」

    悠子瞬间挥下了竹刀。

    但是，翔注意到这点时，脚早已离开了地面……？

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」

    「……啊！？」

    像之前一样腹部挨了一刀而往后飞的翔，撞破了位在背后的玻璃并飞到空中。

    突然来袭的漂浮感，翔在意识到这点的同时，全身都起了鸡皮疙瘩。

    因为悠子这一击的惯性作用，翔没有余力调整身体的姿势。如果这样下去，翔会倒栽葱地撞向中庭的地面然后死掉？

    啪哩！「……咦？」

    就在即将掉到中庭的翔背后，突然吹起了一阵风。

    翔的上半身被吹了起来，偶然地变成了双脚朝地的姿势。

    唰――着了地的双脚在中庭滑行着。

    「呜啊好痛！呃、糟糕！」

    无法承受在地面滑行力道的左脚，发出了扭曲的声音。

    失去平衡的翔，在中庭弹跳并旋转着，最后停在了校门前方步道的边缘。紧接着……

    翔的头上传来了汽车的喇叭声。

    「什！？唔哇！？」

    被横越道路的大卡车吓了一跳，翔马上伸手抱住头部。

    「真、真是好……险？」

    如果弹飞的距离再远那么一点点的话。甚至更早一点，要不是突然吹起一阵风的话，翔现在到底会怎么样？

    不幸中的大幸，这句话浮现在翔的脑海中。

    「是偶然吗？不、等一下……难道说……」

    这个时候，翔想起了某个假说。

    逆转力。在关键时刻能够无视物理法则，翔本人没有自觉的超能力。翔以为这个能力不存在，只是樱之介的误会，但是实际上不光只是运气好而已，而是真实存在的。

    就像在翔陷入危机时这种『关键时刻』也会出现。

    要和深彩两个人一起坠崖时、和蒂法蕾定契约时、和梦依战斗时，还有现在。

    如果不自然地发出声响的『救济』，是在这些状况时启动衰减的话。

    ……表示有其他的人，正在对翔使用神芽的力量？不过，是为了什么？

    「不、现在这不重要，不管怎样都好！」

    比起这件事，现在应该要尽快赶回家，翔放弃思考站起身来。

    左脚掌跟腹部剧烈的疼痛，让翔不由得跪了下来。不过即便如此，翔还是咬紧牙关重新站了起来，并且往前走去。

    「唔……不能停在这里，快动啊！」

    就算没办法跑，也必须争取一分一秒。

    果断放弃疼痛的左脚，同时无视因为震动而发出哀嚎的腹部，翔只用右脚一路往前跳，拼命地朝家的方向前进。

    ◆

    「看来是没事的样子……呼，真的是太好了。」

    翔现在就算死了也没什么好奇怪的，就是因为有这样的自觉，所以看着在中庭另一端站起来的翔，悠子才能真正地打从心底放下心来。由于和爱须的对决让她就这样全力朝翔挥下竹刀，完全是悠子的疏忽。

    「不过，他说要去救爱须，也就是说……」

    爱须的错乱还有翔的变异，悠子在脑中整理似乎正朝不可思议的方向发展的现实，然后……。

    「局外人的多管闲事就到此为止，看来只能接受这样的结果了，祝你好运，爱须，请你……一定要回来啊……」

    不然的话，就太令人难过了。

    悠子用手扶着眼罩，心里想着应该早已走远的娇小好友。

    「斋藤同学，委员长她是怎么了？」

    「工鸣同学没事吧？感觉他的状况挺糟的耶……」

    教室中的女生们开始聚集起来，悠子这时则刻意作出了笑脸。

    「呵呵，不好意思吓到你们了，爱须刚好因为一点和工鸣有关的事在吃醋啦，这种事情偶尔会有的。」

    「咦……有吗？」

    「我刚刚开玩笑地想逼迫工鸣时，爱须就生气了对吧？就是这样才会起纠纷啦。不过，我已经『让』工鸣去追她了，所以到明天一定就会回复原样了。」

    悠子用平常戏弄爱须的表情连续撒了好几个谎。

    「所以说斋藤同学是因为这样才打飞工鸣同学的？」

    「是啊，其实落地的位置我也计算过了，伤害的话，我想应该是没有大碍。」

    当然这两句话都是瞒天大谎，在这层意思上，悠子真的对翔很过意不去。

    「也许那两个人到了明天就会……呵呵。」

    「不会吧！？真的吗！？这么说斋藤同学就是爱神邱比特！」

    「不过工鸣同学本来就很那个，所以也不能保证可以成功啦。」

    「真的！不管再怎么说他都太迟钝了一点对吧～」

    一个又一个的谎，悠子的心里不可能没有感觉。不过，她暗自说服自己目前只要这样就好，因为目前在这个教室里……

    「比起这个，我们必须要处理一下那个稀世变态才行。」

    「对了！还有那个女性公敌！G斋藤同学！不能想办法让这个家伙退学吗！？」

    悠子走近失去意识的樱之介，并且……

    「呵呵，真的是个永远学不乖的家伙呢……」

    令人无言，但也感到满足，同时又煽动着嗜虐之心，悠子以龙爪手抓住樱之介的头，轻松地将他提了起来。

    ◆

    在荧幕中的『教室』里，梦依正在闭幕冥想，并且到达了新的境界。

    【不赶快回去的话……快……动作快！唔啊啊啊！？】

    这已经是不知到第几次从Sound Only的荧幕中听到跌倒的声音了。

    每当翔跌倒的时候，荧幕里的教室就会随着真实世界的震动而摇晃着。

    「真是的，这剧情泄漏得也太大了，害我现在差一点……应该说是很想就冲着这股气势去跳楼自杀了说……」

    梦依盯着手中的失物，也就是翔带来的『遵命・我的主（Jawohl Mein Herr）』第二十四集（前篇）。因为可能会成为第二十五集（后篇）核心的能力，让现在的梦依得知了翔这个男人的本质。

    在这集中新出现的女主角所拥有的能力『心浸透荡（Schmelzen / Herz）』。梦依在实际使用之后，知道了刚刚让她与翔对话的这项能力，本质就在于将双方的心互相『溶解』在一起。当然，已经溶解的心将没有办法再度分离。所以风险可说是非常之高。

    当得知此能力真相的瞬间，梦依得意忘形地认为可以用它来一探翔心中的真意，但是只要稍微冷静思考，就知道这是一个的禁忌能力，自己不会去用它。

    不过就结果而言，多亏翔的『救济』而免除了融合的风险。翔的碎片进入了梦依心中后，就像是刺在心上的一根刺，远远不及自我崩解的程度。而且融合只有单方向通行，梦依对翔几乎没有起任何作用，也就是说……。

    「可说是只有好处，冒了高风险的结果相对地也换来了高报酬……就是这样吧。」

    梦依在高兴的同时，心里也松了一口气，将第二十四集给收回了书袋之中。虽说只是一根刺，但是多用也还是相当危险，所以想必不会再用到第二次了吧。

    「真的是……啊啊，『多么地侥幸！命运！不幸！』就是这意思吧。」

    无论如何，多亏这样让梦依完全消除了对翔的疑虑。看来翔在深层心理中，存在着足以将梦依拿来当作幻想对象的情欲，不过如果完全没有这种感觉的话也是不及格，所以没关系。比起这点，翔能够成功地压抑身为人类最难以抵抗的三大欲望之一，性欲这件事，反而更提升了梦依对他的评价。

    虽然同时伴随而来的郁闷感让人觉得很烦躁也算是个问题啦。

    【清野同学……深彩！唔啊！？】

    ――要赶快过去才行。早一分一秒也好。

    翔从荧幕中响起的声音，和梦依身体里的翔的碎片互相呼应着。

    「嗯，我知道。不过……」

    翔原本就是个虽然愿意为妹妹作任何事，却本能地避免麻烦到别人的认真少年。这种想法升华之后，让他变得脑中只剩下那个女生还有妹妹的事情而已。

    「明明约好要叫我的，学长这个人真是……唉。」

    翔完全将梦依的事情忘得一干二净，就算继续等下去，他也绝对不会呼唤自己的。

    从翔的心之碎片传来的确信，让梦依感到十分火大。

    不过令人困扰的是，现在她连想好好地忌妒一下爱须都不行。

    ――快救清野同学，现在就是报恩的时候。只要能从她身上回收养分，深彩也可以得救。

    这根插在梦依心理，名叫翔的心的刺，虽然总有一天会彻底溶解消失无踪，不过现在则依然保有明确的自我，不断地干扰梦依的思考。

    「好了，那我现在应该怎么作，又到底想要怎么作呢？」

    梦依以混着杂音的头脑思考着。

    翔一定不会脱掉爱须的衣服，嘴巴上说归说，但终究还是会独自烦恼然后犹豫不决。就算最后能够下定决心，不过在那之前，也很有可能会反被身体已经解除极限的爱须给打倒。

    但是，如果让现在能够感受到翔的意识，同时又保有自我的梦依来动手的话？

    「这就是可以发泄郁闷还有大展身手的好机会了吧。」

    为了不要让翔再度忘记自己的存在，先把该作的事作完，然后再用奖励或者报酬什么的借口来诱惑翔，逼他释放出自己不断压抑的感情就可以了。

    梦依的嘴角微微上扬，然后取出了第十三集。

    插在心里的刺告诉梦依，那个东西一定就在那里。

    「让我在学长回来前先把你给脱了……呵呵，想像能力。」

    ◆

    已经搞不清楚到底该作些什么才好、到底什么才是对的了。

    爱须正为了逃离不想承认的现实而全速奔驰着。而且出乎预料地很快就回到了自己家的大门口，但是……。

    这时她却因为看到工鸣家中所漏出的红光，而没有直接回到房间里一路哭到睡着。

    「那道光……是什么？」

    爱须像是被这道光吸引一般，打开了工鸣家的大门。

    她擅自进入了熟悉的人的家中，打开客厅的门。

    「骗人……这是什么……怎么回事？」

    坐在沙发上的深彩，身体上发出了七彩的光芒。

    「还以为是谁呢，原来是意志的一端，容器所认可的翔的妻子吗。实在是太不幸了。」

    完全无法和平常的开朗声音联想在一起的低沉嗓音、红色的双眼，还有表情也完全不同。

    胸口剧烈地鼓噪着，爱须的左胸感到疼痛。

    啪哩！七彩光芒从深彩站起来的身体飞散出来，但是，散开的光之粒子却又突然改变方向，回到深彩的身上……。

    「你……不是深彩？」

    包覆着深彩身体的光，将她的衣服从睡衣变成了深绿色的礼服。爱须本能地警戒起来，迅速拿起电击棒。

    「明明就近在身边，却一直到直视眼睛为止都没有发现。果然在容器里面真的是很不方便啊。小女娃，你就是『卫道人士』对吧？」

    「……你是什么人！？」

    「问问你自己的神芽吧，意志坚定的女孩啊。」

    左胸的疼痛化为言语，传到了爱须的脑中。

    精灵、神树、母亲，还有……恐惧？思绪在爱须的脑袋中奇妙地打着转。

    「难道说，是你……？就是你吗？」

    这个精灵所寄宿的不是其他，就是深彩的身体。而且从她堂而皇之待在家里这点来看，翔一定也知道这件事。

    「回答我！就是你让小翔去作奇怪的事情的吗！？」

    「我不太懂你的意思……你是在说偷窥的事情吗？」

    「果然是这样！」

    为什么翔会作出那些野蛮行径，这实在再简单不过了。因为那是深彩的身体，是翔最无法抵抗的人质。就算翔心里觉得有多厌恶，也没办法反抗。

    那一定很痛苦吧。要苛责自己的良心，被逼着作自己不想作的事，想必得承担巨大的罪恶感吧。

    但是这个精灵……居然还想把老实的翔给变成一个变态。

    「不可原谅……」

    一心期盼他能幸福，而守护这份幸福正是爱须的使命。

    爱须因为连续的混乱而失去焦点的意志，现在再度集合到了一起。

    「你这……唔！？这是……神种在互相共鸣！？」

    操纵深彩身体的精灵跪了下来。不知何时她的背上开始发出红色的光芒。

    「意志的一端，和失控一起活化了起来吗……唔，这下糟了！」

    精灵这次则是放出了七彩色的光芒，不过已经怎么样都无所谓了。

    爱须确信翔不可能会作变态行径，这点驱动着爱须的身体。总之只要把这个精灵赶出深彩的身体，那么翔就可以不必再作那些他不想作的事了。

    这样的话……没错，这样的话！

    「冷静下来，小女娃！你的愿望……会实现的啊！」

    一切都是为了翔，自己坚信的命运之人。

    「我绝对不会让小翔变成变态！」

    爱须举起了手上的电击棒。

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 第六章 变态绅士的可能性

    「从『并行世界（Leere / Verdrehen）』……登出！」

    利用第十三集的次元跳跃能力，梦依传送到了之前借给翔的掌上型主机中。接下来只要再跳出这里，就是工鸣家的客厅了……才对？

    然而眼前的景象，却是坐在地上的深彩，还有高举着电击棒的爱须？

    「什！？等……『等一下先暂停』！」

    在桌子上着地的梦依在千钧一发之际抓住了爱须的手。

    「咦……什么！？」

    「呼――……，真是吓死人了。工鸣妹你没事吧？应该说蒂法蕾才对。」

    虽然之前确实曾预想过，而且也跟翔这么说，但是没想到实际上还真的发生了最坏的状况。不过既然已经赶上，那也就没什么关系就是了。

    「果然拉你加入是正确的决定，实在侥幸。」

    「虹元……学妹？为什么？难道虹元学妹你也是？唔唔……放开我！」

    不管怎样，现在光凭梦依的力量，并无法压制爱须已经突破极限的怪力。

    于是梦依立刻决定放手，并捡起脚边的掌上型主机，将其按上爱须的身体。

    「G？呀啊啊啊啊！？」

    从荧幕上喷出的七彩光芒，将爱须与梦依带进了『真世界（异次元）』。

    周遭的景色从满是七彩的空间，变成了『遵命・我的主（Jawohl Mein Herr）』的舞台，学校中庭（夜晚）。就像是堆积木一样，周遭的环境在一瞬间建构了起来。

    爱须横着身体摔到了只消数秒就完成的中庭正中央。

    「这、这是什么？这里是……哪里？深彩呢！？那精灵呢！？」

    暂且算是绑架成功，梦依在离爱须约五公尺远的地方落地。

    「……真麻烦啊。这有一点……超出预测范围了。」

    既然已经将爱须推落『真世界（异次元）』，那么本来应该在这里收拾掉她的。只是没想到都到了这个地步，内心里的刺却在激动地喊着不要伤害她。

    看来梦依似乎不能出手攻击爱须，虽然不是没有办法攻击，但是内心的刺很有可能在关键时刻激动起来，让梦依产生足以致命的破绽。若是使用的角色攻击力越强，那就越有可能在混乱之中失手，甚至误杀爱须。

    如果事情变成这样，那么攻略翔（本体）的旗子一定会折断的。梦依没办法允许这种事发生，连一丁点的可能性也不行。所以，现在没办法使用攻击系的能力。

    梦依的胜利条件有三个。脱掉爱须的衣服、发现痣的位置，还有让爱须无力化，不过……。

    「有没有什么办法呢？可以去除衣服的办法……」

    「这个世界……那么你是同类？所以说虹元学妹也跟她是一伙的！？所以、啊啊！？所以第二图书室那件事也是那个样子吗！？怎么会……你们两个人居然想联合起来把小翔变成变态吗！？不可以！绝对不行！」

    爱须惊慌地张大双眼，看来她似乎是因为错乱而产生了误解。

    「不要以为只有你看到的学长才是他真正的样子，他早就已经是个变态……」

    说着这句话时，梦依突然想到。

    「啊，原来如此，还有这一招啊。」

    变态，没错，就是变态玩法，不就有个最适合在这种状况下用的东西吗。

    虽然能否把并非角色能力，而且也没有招式名称的『东西』当作能力重现令梦依多少有点不安，不过。

    「既然有能作的事情，那就先作了再去思考。是吧，学长……呵呵。」

    梦依从书袋中取出第六集……用速读找出了那少少的三页。

    「在你们把小翔变成变态前，我要连虹元学妹你一起解决掉才行！」

    同时，爱须也朝梦依冲了过来。

    「请你不要搞错！他老早就是个闷骚变态绅士了！」

    梦依以毫厘之差闪过电击棒，同时完成了速读，接着……

    「想像能力，呃……SLIME！」

    一手撑起奇幻世界中情色发展的魔性生物，虽然拥有拘束女主角、溶解衣服、麻痹身体、吸收魔力等种种能力，但是因为年龄限制的关系，所以只要游戏没有改变平台就无法朝下一步前进的悲剧化身。

    那是一只比梦依的身高更高，令人望而生畏的紫色软球体。带着奇异的光泽，简单来说就是很恶心的『史莱姆』，现在被召唤到了梦依的眼前。

    「咦！？唔、这家伙！」

    爱须朝史莱姆挥出电击棒，电流迸散。但是紧接着，史莱姆的上半身就像九头海蛇一般，分成了好几只的触手。

    「这、这这这这什么啊！？这是什么啊！？」

    高速伸出的触手卷住爱须的四肢，阻止了她的行动。史莱姆接着更伸出新的触手，缠上爱须的腰以及胸部。

    就算是突破了极限的爱须用超怪力硬拉硬扯，史莱姆也不为所动。虽然碰到火会轻易被蒸发，也会被利刃给切断，不过对于打击和压力拥有超强耐性，这就是软体生物的厉害之处。

    「哼……看来确实可以操纵的样子，这么一来就轻松了。」

    「好、好恶心……喂、等一下！？你在摸哪里啊！？」

    触手扭来扭去地，以光看就很恶心的方式在爱须的身体上乱爬。其中的几只更是寡廉鲜耻地从衣服边缘钻进制服内侧。想必感觉一定是又黏又滑的吧，同样身为女生，梦依一点都不想被那种东西给碰到。

    ――快、快住手！得去帮清野同学才行！

    NO，没办法住手的。

    「请学长的碎片就在一边乖乖的妄想吧。」

    对梦依来说，不能否认这同时是在发泄她无法认真战斗的郁闷以及对爱须的忌妒。不过因为这已经是妥协的方案了，所以她也不打算听没有其他应对方式的反论。

    「给我上吧！」

    「咿！衣、衣服被！？不会吧！？」

    听从梦依的指示，触手渗出了透明的液体……像是润滑液一般的黏答答液体，慢慢地将爱须的制服给蒸发了。

    腹部与肚脐缓缓地露出、裙子的布料像网子般慢慢地减少。随着衣服的蒸发而产生的些许烟雾……那股味道让人不想去加以形容。

    从衣服的缝隙间可以窥见的胸罩与内裤之所以没有溶解，想必是因为这并非真正的商业游戏，所以受到了轻小说的年龄限制之故吧。

    在爱须的身体上，现在没有触手攀爬的部分因为流泄的黏液而看起来莫名地滑溜。这已经不是单用性感可以形容，而是纯粹的色情。

    老实说，梦依个人并不是很喜欢紧缚玩法……不过要是不用这招，那么梦依就没有表现的机会了，虽说不是很好看。

    「我要让你喊出『不行！』，就像是色情书刊里那样……像色情书刊里那样！」

    一边以差劲透顶的台词自嘲，梦依一边起劲地叫着。已经顾不得维持自己的形象了，就算看起来像个坏蛋也要扮演好该扮演的角色，这就是梦依的天性。

    梦依像是要摸遍她的全身似地，紧盯着制服已经化掉的爱须肌肤。因为就连看过她裸体的翔都没有发现，所以大致可以推测出神芽之痣的位置。

    「……果然是在那里吗。唉。」

    就在从胸罩上面稍微可以窥见的左边乳房根部。想必是在翔看的时候刚好被手遮住的那边，可以看到一颗鲜红色的痣，形状就宛如一条蜷成螺旋状的蛇。

    「太下流了，不过反正比我的小，也幸好不是在○头或者是内部那种魔域……不过要学长去亲这颗痣，还真的是难如登天啊。」

    「小翔要……亲我的痣？这、这是怎么回事！？」

    「那是学长的愿望，我刚说了吧？他早就是变态绅士了。啊，请不用担心，当学长实行的时候，我会确实地让你失去意识的。」

    「怎么会……小翔……我已经……来不及了吗？我不要这样……」

    不是是否又搞错了什么，爱须吃惊到无法置信的程度。

    就在这时，爱须的手上瞬间聚集了七彩色的光，形成一颗球。当她手上的球落到地面时，七彩的网状光芒就像蜘蛛网一样扩散开来，并且消失。

    「我绝对、不要！『辉爱』！！」

    「什么！？」

    啪地一声，拘束着爱须的触手被一只不剩地弹飞开来。正确来说，感觉就像是突然出现的秩序之光这堵『墙壁』，将触手连同空间给切断了一般。

    「KEEP OUT」，在制服被溶解的爱须身上，近似幼儿体型的胸部与腰部马上被秩序之光给遮了起来。

    「不准看……不准摸我……笨蛋……差劲！」

    重新站起来的爱须，音调变得非常低沉，她的眼睛还有左胸的痣，现在就像深彩与蒂法蕾一样开始发出红光。

    「原来如此。那颗球是设置型的招式，而且可以指定有效区域。」

    梦依开始分析对手那让人完全忘了其存在的神芽，因为在碰上色情状况时能力会自动发动，所以梦依早有这种预感，总之大致上算是在预料之中吧。

    卫道人士的光会在指定范围的区域内对特定的条件……也就是色情产生反应并自动启动。今天在学校里之所以没出现秩序之光，一定是因为设置型能力的定律――也就是意识持续的问题，在对战格斗游戏中，大多数的设置型招式遭到敌人攻击都会消失，和这个道理是相同的。一定是因为神芽失控的关系而无法维持意识的缘故。

    「不过，秩序之光应该是没有物理阻断的效果才是……」

    因为梦依是女生，所以去厕所的时候总是能够确定到这点。

    「如果金色的话就是G钢弹的超绝模式了，总之在这里先当作类似的东西来看吧。没差，反正胜利条件只剩一个，现在怎样都无所谓了。」

    接下来，梦依只要在翔抵达前让爱须维持动弹不得的状态就行了。

    这样的话……梦依将手伸向腰间的书袋。

    从第四集开始登场，号称全系列最强的能力『超越重力（Super / Schwerkraft）』。只要用这个操纵周遭的重力再度束缚住爱须，然后等翔抵达就……梦依原本是这么想的。

    「色情的邪恶怪物……一定要……惩罚……才行，真的是……差劲至极。」

    爱须用空洞的眼神看向紫色的物体，因为触手惨遭切断而变小的可怜史莱姆，就像是在求救一般地缠住了梦依的腰。

    「啥！？等等、到底是在搞什么啊这个色情软体生物！？」

    史莱姆出乎意料地开始溶解梦依的制服。首当其冲的就是腰上的书袋，现在收纳在其中的圣经们，已经全都飘浮在史莱姆的身体中心。

    「唔！快给我放手！应该说快还给我！」

    也许这正是并未使用正式的角色能力，硬是进行不完全召唤的代价。感受到恐惧的史莱姆，已经不肯听从梦依的命令了。

    「你紧紧贴着我是怎样啦！这个臭怪物！『快☆放☆手』！」

    环绕在腰上的胶状触感实在很恶心，让梦依全身都起了鸡皮疙瘩。就算想要把它踢飞，史莱姆也会沿着梦依的脚变形，不肯放开。

    不久刺刺的麻痹感开始侵袭下半身，身体也痒了起来。

    过膝袜跟裙子被溶解，开出了一个大洞。内裤都露了出来，肌肤东一块西一块地暴露在光天化日下……然后皮肤直接碰到了史莱姆！？

    「等、快住……唔！那里啦！你的敌人在那里啦！讨厌！好死不死这种低阶至极的动作、偏偏是对我……唉咿！？」

    在上半身的衣物溶解之时，梦依的腰际出现了秩序之光。不过跟爱须的状况不同，光并没有将史莱姆给切断。

    「也太奇怪了吧！看起来明明一样，结果却是不同的能力！？唔……这样的话！」

    就算想消除史莱姆，也没办法拿到切换能力所必须的圣经。所以梦依想要暂时将『真世界（异次元）』连同能力给一起解除，然而……

    「色情的坏人，也要遭受惩罚，清偿想让小翔变成变态的罪吧。」

    眼前出现了发狂的爱须，梦依因为史莱姆危机的关系，完全放下了对爱须的警戒，而且现在又因为史莱姆的关系而动弹不得。

    「怎么……会……这样……」

    滋滋作响的电击棒，轻轻地放上梦依的肩膀，啪滋。

    虽说没有使出全力，但这样也实在是太惨了，真想挖个地洞钻进去。

    在即将中断的意识中，梦依陷入了前所未有的哀伤。

    ◆

    从家里倾泻而出的剧烈红光，让人不禁觉得是否蒂法蕾所说的终结之时已经到来，翔紧张地经过清野家，冲回自己家里的客厅。

    「蒂法蕾！你没事吧！？」

    坐在地上的蒂法蕾表情严肃，额头流下大粒的汗珠。她所放出的七彩光芒，现在却反而快要被深彩的痣上所发出的红光给吞噬了。

    「太危险了……不过幸好翔你把那个女娃儿送过来。要是再晚一点点的话……」

    「咦？等一下，虹元学妹已经来了吗？」

    梦依现在应该位在翔口袋里的掌上型主机里面……事到如今，翔终于想起了梦依的存在。

    「什么已经来了，她目前正在迎击那个『卫道人士』。不是你派她来的吗？」

    翔环视客厅，发现落在地板上的掌上型主机现在正透出七彩的光芒。虽然不知道详细情况，总之梦依刚刚似乎来到这里，并且拯救了蒂法蕾脱离危机，不过更重要的是……

    「你说正在迎击……所以清野同学也来了吗？这么说，莫非……」

    「唔………………这是……第三阶段吗！？」

    深彩的痣发出更强烈的光芒，同时，七彩光芒也从地面上的主机迸散开来。紧接着，爱须与梦依砰地一声飞出荧幕，并且跌落在地板上。

    就在这一瞬间，翔的烦恼高涨了起来。

    「唔哇！清野同学你这是什么样子啊！？」

    到底是发生了什么事？爱须的制服裙子现在看起来就跟蕾丝一样完全镂空，一点都没有存在的意义。衬衫也是几乎都溶得一干二净，只剩下前襟部分还留有一些布料。

    翔迅速地把沙发上的毯子丢给爱须，并将视线别开。

    「总之先用那个……呃、等等！？怎么连虹元学妹都！？」

    但是别过头去的翔，却发现倒在一旁的梦依裙子也同样遭到溶解，条纹内裤几乎看得一清二楚。另外背部的曲线以及纤瘦的腰身也全都袒露了出来。

    翔这次扯下了桌巾，马上朝梦依的方向扔了过去。

    「好痛痛……唔，已经回来了吗？」

    爱须也不捡起毯子，直接摇摇晃晃地站起身来。相对地，梦依则一动也不动。看来梦依是败给了爱须的样子。

    「咦，小……翔？」

    爱须的双眼就像蒂法蕾一样，发出红色的光芒。不仅如此，位在她左胸根部的蛇型痣也正在散发着红光。

    「清野同学！总之你先用那个遮一下！」

    不知道爱须是不是没听到翔的叫唤，她完全不像平常那样有任何害羞的举动，只是用她渗出泪水的双眼，以遗憾至极的表情注视着翔。

    对于这样的爱须，翔感到一股强烈的不协调感。

    「小翔，变态一样的色情行为，是不行的喔？对女孩子应该要抱着温柔、小心的态度……我明明，一直以来都相信小翔是绝对没有问题的……」

    爱须这时突然地冲向翔，并挥出电击棒？

    「唔喔……呃啊！？」

    虽然翔千钧一发地闪过，不过腹部与脚掌的疼痛让他当场跌倒在地。

    「小翔你别逃啊，只要电一下下，一定就可以恢复正常的。」

    爱须用红色的双眼看着地上的翔，她这时的声调，就跟在学校里对于色情事件感到震怒的可怕爱须一模一样。

    「你怎么突然出手啊！呃、啊啊啊真是的！所以就叫你赶快把前面遮一遮嘛！」

    因为爱须连遮也不遮，所以翔无论如何都得面对她的肌肤。如果一个大意，可能就会因为看得太入迷而动弹不得了。

    翔在地板上翻滚，再度躲过挥下来的电击棒。这时，爱须的右手似乎传出了什么令人感到不太舒服的声音……鲜血喷的到处都是。

    「唉、唉呀？怎么会？」

    爱须的上臂出现了像是从内侧穿出来的伤口。她的右手无力地垂了下来，电击棒掉到地上……看来由于超限使用的关系，她的右手终于到了极限。

    「嗯～……算了没差啦，那就换用这边。」

    不知道是否感觉不到疼痛，爱须用泰然自若的表情朝地上的电击棒伸出左手。

    「不行！」

    就在此时，翔整个人四肢着地、以像狗一般的动作朝着电击棒冲了过去。而就当两个人的手同时触碰到电击棒的瞬间……磅！

    「唔啊啊！？」

    突然出现的秩序之光将翔的手给弹开来。翔再度跌坐在原本所在的位置之上。

    「咦？小翔的家应该是不用检查才对，新的能力是标记啊，好像不需要？」

    就在爱须歪着头思考时，翔再度四肢并用地朝电击棒爬了过去。

    如果让爱须捡回去的话，她一定又会勉强自己的身体乱挥。接着早晚左手也会跟右手一样濒临极限。翔已经不想再继续看到爱须受伤的样子了。

    就在翔伸出手时，前方再度出现秩序之光。不过这次翔早有心理准备了。

    「消失吧！」

    透过『救济』的第二能力，消灭，出现的光立刻就遭到消除。

    「G？光被……咦咦？为什么？」

    翔捡起了握把染满鲜血的电击棒，并从爱须的眼前冲刺而过。但是腹部与脚的疼痛让他无法顺利控制身体，就这样子撞上墙壁停了下来。

    「嗯～……G、小翔，把那个，还给我吧？」

    「不要！在那之前你先把该遮的遮起来啦，拜托！这不像你啊！」

    爱须伸出左手，以只有嘴角带笑的可怕表情一步步靠近翔。

    吓人的表情、染满鲜血的右手，再加上毫无羞耻心的态度……翔不想承认。

    翔的脑海里浮现出爱须熟悉的笑脸，但是现在眼前的她，已经因为神芽的失控而导致某些重要的东西坏掉了。

    「清野同学你振作点啊！你的出血很严重。再放着不管的话你会死的！」

    「如果死掉能够让小翔不再是变态的话，我没关系哦？」

    爱须绝对不是个在别人眼前露出肌肤还笑得出来的女孩，但是现在……。

    玩弄她的温柔与善意、将她整个人变成这样乱七八糟的神芽，翔对神芽的失控已经厌恶到不能自已。

    「哪里没关系了，开什么玩笑……就叫你先遮起来了，到底要讲几次才听得懂！」

    这个时候，在怒气爆发的翔心中，理性与烦恼终于携手合作了。

    理性大喊着，要尽快把爱须变回那个温柔、为人拘谨的少女。

    烦恼大喊着，要赶快亲吻胸前的痣，把坏掉的她变回原本惹人喜爱的样子。

    化整为一的感情势不可档，无法继续停留在心底，于是强烈的意念爆发了出来。

    「还给我……」

    宛如低吟一般流露出的话语，是让感情控制身体后，所自然而然发出来的。

    翔到目前为止的人生中，到底是否曾抱持过如此强烈的感情呢。

    虽然想不太起来，不过总觉得，在以前好像也有过一次。

    「把『我的』清野同学……还给我！我不想要你死也不想让你继续受伤！对，就当是我任性好了！所以，快点给我住手！」

    「小、小翔你刚刚，说了什……？」

    爱须用手捂住了嘴巴，以颤抖的声音说着。不知为何她似乎感到十分地动摇，但是随着气势行动的翔，则连自己刚刚到底说了些什么都记不太清楚。

    对翔来说，她的重要程度已和深彩不相上下，就像面对深彩时一样，翔只是一心为爱须着想，翔下定决心，就算那只是自己的任性，也要让一切划下句点。

    「虽说是被失控的神芽变得不正常，但是不会感到害羞的清野同学……忘记了拘谨的清野同学，我绝对不会承认！」

    「翔，没用的！这是失控的第三阶段，她的自我意识早已崩坏，就连自己重视的是什么也搞不清楚了！之前就说过了不是吗，她会变得支离破碎的！」

    「我现在是在跟清野同学说话！」

    翔大声地打断了蒂法蕾，站了起来。

    「唔、唔……？呃、可是……」

    「不管怎样我接下来要作的事都不会改变！如果你又忘了说的话就乖乖闭上嘴保护好深彩！」

    啪哩！脑中响起『救济』声音的同时，腹部与脚上的疼痛一下子缓和了许多。

    这一定是关键时刻了，虽然不知道究竟是哪边的谁，为何要对翔使用神芽的能力，不过，翔现在只觉得感谢。

    「……小、小翔，你突然怎么了？我、我……那个……」

    翔现在的表情一定很可怕吧，爱须看起来又是困惑、又是害怕，每当翔往前进一步，爱须就跟着往后退一步。

    「老实说我的眼睛根本不知道该看哪里！虽然对你不好意思，不过即使你不喜欢，我还是得看下去了！」

    稍微超前理性一步的烦恼，让翔这么喊着。

    「难、难道说，小翔你，想对我作色色的事情吗？」

    「没错，就是这样……我要亲你的痣，然后把你变回原样，绝对要。」

    不知道是不是因为尽情释放感情的缘故，翔感到异常地神清气爽。

    「强势一点好像……也可以哦？呃、唉呀？是说我到底、为什么？唔唔……」

    爱须抱住头呻吟。从她双眼与胸口的痣所发出的光都不断地闪烁着。

    就像是要阻挡翔一般，爱须的面前出现了门一般大小的秩序之光，但是没有用。

    啪哩！翔已经连说出口都嫌麻烦了。

    「不知道的话就让我告诉你吧，真正的你，不是一个这么不知羞耻的人！」

    「不、不要过来！小翔大变态！」

    啪哩！翔没有停下脚步，每当秩序之光出现时只要眼神一瞪，心里一念，啪哩。

    「对，我早就是个独当一面的变态了！我不否认！我现在承认！真的很对不起，清野同学！我将身为恩人的你……擅自拿来用在妄想之中！」

    「咦咦咦这、这也就是说……」

    明明到刚刚为止，翔应该都还在墙边，但是不知不觉，翔现在已经将爱须给逼到了客厅对面的墙边。

    翔的脑中，浮现了妄想的画面。不过，这次的内容就跟接下来要做的事是一样的。

    妄想现在，和现实的景象重叠了。

    「等一下要我道歉多少次都可以。所以……让事情赶快结束然后治疗你的伤势吧！爱须！」

    翔丢下电击棒，抓住了爱须的手，另一只手则是环住了她的腰。

    光滑的肌肤触感，还有好像只要一用力就会折断的纤腰。

    来自右侧的血腥味实在是让人扫兴不已，糟蹋了难得的香味。

    「小翔、我、我到底要怎么作才好？你都这么说的话，那我……」

    也许是因为翔的话发生效果了，虽然爱须身上的红光依然在闪烁，不过刚刚的错乱就好像不曾发生过似的，她并没有作任何抵抗。

    「稍微忍耐一下就好，结束后，看你要怎么打我都随你高兴，所以！」

    如果不是坏掉的爱须，而是正常的她的话，肯定不愿意的。

    虽然对一直以来都照顾自己、一直都为她添麻烦的爱须来说，这么作简直就是恩将仇报。

    但这单纯是翔的任性，同时也是翔的罪，不过，就算这样也无所谓了，只要爱须能变回原本的样子，无论怎样都无所谓，所以……

    「小翔……我一直、一直都在等这一天……」

    翔往前伸的脸，目标就是闭上眼睛的爱须左胸，神芽之痣。于是翔就，

    「对不起！」

    「呀啊！？咦、是那边！？」

    翔的嘴唇触碰到了小小的胸部根部……也就是爱须的痣。

    就算只轻轻接触也感觉得出来，那边的肌肤是多么柔软、多么温暖；虽说并不大，不过爱须的胸部确实富有弹力，感觉就像是棉花糖一样。

    翔暂时抽离嘴唇，发现爱须的痣上还是留有红色的斑点。

    这就表示光这样子还不够，没错，还不够……

    「不要不要不要！不是那里啦！小翔啊啊啊！？」

    这一次翔连同痣周围的肌肤都一起含入口中，同时还用舌头去舔，每当翔动嘴巴的时候，唾液就会发出微微的水声。

    爱须的身体微微颤抖了一下，到底具体上该怎么作才能让爱须『有感觉』，翔并不知道。不过，爱须刚才的反应告诉了翔，这就是正确答案。

    「不要、不要那么激烈……唔唔、哈啊啊啊啊啊啊！？G、咦……咦？」

    感觉好像有什么东西流进了口中。

    这样就对了。那么就，再来……再用力一点吸！

    「小小小小小小翔！？你作什什什什么！？」

    这次的吻用力到足以留下清楚的痕迹，现在要专心致志，进入无我的境界！

    只要拼命地、用力地吸就「笨蛋――――――――――――――――――！」

    啪！「唔哦哦哦！？」

    翔挨了爱须狠狠的一巴掌，被迫和还残留着红色斑点的痣分了开来。接着，爱须以猛烈的速度沿着墙壁往旁滑开。

    「别逃啊！」

    翔用爬的追赶着逃跑的爱须，将她逼迫到客厅的角落，并用自己的身体挡住了她的全身。

    「小翔你冷静点！为什么怎么会你从什么时候开始会作这种事的！？」

    「没事的，马上就结束了！不要怕！」

    「当然会怕啊！小翔你很可怕喔！？」

    翔朝向爱须的痣而往前伸的头，还有爱须为了抵挡而伸出的手。两个人都拼了命地用尽全力，使得双方都发着抖僵持不下。

    「唔唔、小翔……小翔是大笨蛋――――！」

    爱须一下放松了力道。

    很好，就是现在！翔打算再一次朝爱须的痣亲下去……啪滋！

    「唔哦！？怎、怎么会……」

    意识在最重要的时刻中断了。不知道是什么时候捡起来的，爱须的手上握着刚刚翔所扔掉的电击棒……

    包覆在深彩身上的光，瞬间由七彩盖过了红色，并且啪哩地一声飞散了。

    「呼，一时还真的以为会怎么样……不过只要共鸣结束，那就不费吹灰之力了。」

    「唔唔，小翔是笨蛋、大笨蛋……。至少第一次人家想好好地作嘛……」

    爱须在客厅的一角啜泣着，翔则倒在她的脚边。

    慢慢站起身来的蒂法蕾，看着两人皱了皱眉。

    「……唉，『卫道人士』的女娃儿啊，回复正常的感觉如何？」

    「G？深、深彩……咦？怎么了？你的眼睛为什么在发光？」

    「毕竟是曾经崩毁过一次的脑袋，你的记忆现在想必是一片混沌吧。仔细地回想一下看吧。」

    「咦？……咦？…………啊……」

    爱须的表情转为严肃，将电击棒朝向蒂法蕾。

    「啊好痛！呃、呀啊！？我的手怎么会这样」

    但是看到自己鲜血淋漓的右手，爱须才惊觉到疼痛并瞪大了眼睛。

    蒂法蕾走向爱须，并轻轻地用带着七彩光芒的手触碰她的右手臂。

    「不必担心，我并不是与翔为敌的人，这样你应该稍微可以信任我了吧？」

    那是以前曾经对翔作过的应急治疗。

    「唉、唉唉唉唉？忽然就……不痛了？」

    「一切都是为了拯救这个容器……翔的妹妹的生命所不得不为的行动。而你的误解，就是只断章取义了其中一部分的缘故。千万不要因为这样子就觉得错看他了。」

    「呃……什么？所以说，是怎么回事？」

    「虽然麻烦……也罢，好吧，那我就从头开始说起吧，你也是不输那个奇怪女娃的稀有品种，而且我也对你的神芽很感兴趣。不过在这之前……」

    蒂法蕾笑着指了指爱须完全溶掉的制服。

    「你不去换个衣服吗？我可不知道翔什么时候会醒来哦？」

    「G……？唔耶！？」

    不知是不是记忆的拼图还没完全拼好，一直到被指出这点才注意到制服状态的爱须吓得站了起来。　　失去意识的翔顺势被推开，变成了仰躺的样子。

    「容器的意念、失控的共鸣，还有那个误会。虽然这些不是全部，不过要判断出发生了什么事应该不难吧？所以我先特别告诉你，翔常用的运动服就放在他的床上！」

    脸上挂着恶作剧般的笑容，蒂法蕾这次指了指天花板……也就是二楼的地方。

    「这、这我当然知道……所以呢？」

    「看样子你根本是连想都没想哪，原来如此原来如此，真是可爱的家伙。就我看来啊，就算你现在穿上那个，翔应该也不会觉得有什么奇怪的……是吧？」

    「…………！？」

    「呵呵……再老实一点也没关系，没有人会责怪你，我就在这里，不会跑掉，所以赶快上去拿会比较好哦？」

    「……唔～……唔唔唔…………那、那我就……」

    看来即使脑袋一片混乱，也没办法抗拒欲望，爱须就这样子离开了客厅。

    她爬上楼梯的声音微微地回荡在客厅中。

    「呼，这样就行了，虽然诱导得很烂，不过她要是再错乱起来那我可伤脑筋了。」

    一边说着，蒂法蕾一边挂着满足的微笑蹲坐在翔的头边。

    「做得很好，翔，这些养分，我就确实收下了。」

    ◆

    意识渐渐地清醒过来，不过，感觉还是朦朦胧胧的。翔在这个状态下微微地睁开眼睛，结果，爱须的脸就近在自己的眼前。

    「咦、清野……同学？」

    「咦咦！？小、小翔！？你醒了啊！？讨、讨厌啦！」

    爱须突然变得满脸通红，整个人一下退得老远。

    「嗯、咳咳！我、我只是想、把这个、放到你的额头上而已啦！」

    爱须夸张地咳嗽，像是要展示一般地举起手上的毛巾。

    而她现在身上正穿着翔的运动服……

    「啊，这……这个，我稍微借一下喔？因为我的制服都破破烂烂的了！」

    还有点搞不清楚状况的翔用手扶着脑袋，整理直到失去意识之前的状况。

    翔在最后确实是被电击棒打倒，而那个时候爱须的痣上面还是留有红色斑点，这就表示神芽的失控还没结束，所以养分也还没有回收完成？

    「对了，我还没……清野同学！再来一次！」

    翔慌慌张张地抬起身体，立刻将手伸向爱须。

    「清野……同学？……唉。也是啦……嗯，这样才是小翔嘛。」

    爱须叹了口气后，用手指戳了一下翔的额头。

    「没事的啦，小翔。已经全部都结束了。」

    「咦……？……是这样吗？」

    「嗯，之前的事情是误会，我也已经很清楚了。对不起哦，我不知道自己是怎么了，居然还想要伤害小翔跟深彩。」

    就在爱须说完的同时，客厅的房门打了开来。

    「什么啊，已经醒来了吗。难得我看气氛不错先离开了说。真是不会挑时机的家伙。」

    深彩……不、是蒂法蕾。现在她的衣服已经换回深彩平常穿的睡衣。

    「蒂法蕾，一切真的，都已经结束了吗？」

    「嗯，容器的调整已经完成了，这样子暂时来说是没问题了吧。」

    蒂法蕾坐到沙发上，以满足的表情微笑着。

    「不过清野同学的痣上不是还留有红色的斑点吗？」

    「那个、小翔，关于这件事。我的神芽啊，那个……」

    爱须有点拘谨地稍微举起手说道。

    「……我的神芽，平常就是失控状态。」

    「这个时代真的到处都是异端呢，这个女娃的神芽『辉爱』，在发芽的时候其核心意识本来就即将崩溃了，所以根部就落在失控的第一阶段与正常状态之间，并不稳定。像是刚才崩溃那样的状况，之前应该偶尔也会出现吧？」

    翔的脑里浮现出惩罚UNDER HEART的男生时，那个有点可怕的爱须。看来那样的骤变也是出自于神芽的影响。

    「小翔你还记得吗……我们……那个、初次见面时候的事情。」

    「呃、当然……记得啊。」

    身处强奸现场的那段记忆，可能的话实在不想回忆起来。

    「我的神芽就是在那时候发芽的，希望除了互许终生的人以外都不能看、不能摸。不过因为不完全的关系，所以到今天为止都只能使用不能看的力量而已。」

    「该怎么说……对不起。我看到了，在各方面都……真的是很抱歉。」

    「那么翔啊，就各方面的意义来说，就由你来负责任吧？」

    「咦！？唉、唉呀，这是当……不、不过我有深彩了！」

    蒂法蕾的吐槽让翔慌乱地摆动着双手。

    「唔唔……清野同学，果然我只能……对不唔唔！？」

    这时爱须突然伸手，将翔的嘴巴给遮住。

    「讨厌啦，蒂法蕾小姐真是的，说什么奇怪的话！小翔跟我就像是家人一样所以当然不算数啦！啊哈、啊哈哈！…………唉。对、对不起哦？」

    爱须微笑着吐了一下舌头。

    多亏这样让翔放心了下来，不过也觉得好像有点遗憾。如果翔回答了不一样的答案，那么妄想是否有一天会变成现实呢？他不禁这么想着。

    （不会不会，怎么可能有这种事，我到底在期待些什么……）

    翔咚咚地敲了敲好像又要开始胡思乱想的脑袋。

    虽然在昏倒之前好像莫名地握手言和了，不过当恢复冷静后，翔的理性与烦恼又再度分道扬镳，回到原本互不相让的状态。

    「小翔，我就是卫道人士的事情，可以帮忙保密吗？这件事就连悠子都不知道，如果泄漏身分的话，以后就很为难了。」

    「嗯，当然，我不会跟任何人说的。」

    「谢谢，先说一下……那个，因为只有我可以看到光的另一边，所以如果我作出什么奇怪反应的话，你能够告诉我就太好了。」

    翔的脑中浮现出爱须的制服被UNDER HEART溶掉时的景象。难怪当时爱须跟悠子她们不一样，显得特别慌张，翔到现在终于理解背后的原因。

    「还有，小翔。如果以后又发生像这次一样的事情，你一定要毫不顾虑地跟我说哦？我一定会帮忙小翔的。……所以，不要把我排除在外哦？」

    爱须的这句话让翔突然察觉到，讲到同伴的话，还有一个人。

    「对了，也要拜托虹元学妹，请她不要把秘密泄漏出去，还得跟她道谢才行。」

    但是翔环顾客厅，却到处都看不到梦依的身影。

    「那个奇怪的女娃的话，她已经回去。不对，应该说是我们让她回去了才对吧？多亏如此，还让我们见识到了有趣的东西呢……呵呵，真是太可笑了。」

    蒂法蕾笑着，不知为何，爱须的脸上也是满满的笑容。

    「毕竟还是高中生嘛，都这个时间了，我身为风纪委员长觉得如果不让她早点回家可不行，所以就打电话给虹元老师了。结果老师就大喊着『我可不许你外宿什么的！』然后火速赶到这边来。把她给带回去了～」

    一看时钟，发现时间已经来到了晚上十点。不知道是不是因为最近一直睡眠不足的关系，看来翔似乎昏睡了好一段时间。

    「没事的啦，她一定不会泄漏出去的。如果她真的那么作了，那我也会跟老师告密。」

    总之，人不在的话也没办法，就等到明天再跟梦依道谢吧。

    深彩得救了，爱须也回复了原状。这样就好了，怎样都好。

    虽然过程很艰辛，满满的误会令人难受，不过只要结果是好的，那通通都没关系了。

    「好了，那么我也差不多，该回到我原本的大树那里了。」

    蒂法蕾从沙发上站了起来。

    要道别了，这么一想，翔就站了起来，握住蒂法蕾的双手。

    「蒂法蕾，那个……真的很谢谢你。」

    「小事而已，那么……唉呀，这可不行，差点又有事情忘了说。」

    「……咦？」

    「翔啊，你要记住，我不知道从什么时候开始，也不知道那是什么……总之你以前曾经因为别人的能力而受到某些干涉，随着干涉消失，以后也许会发生什么事也不一定。」

    「喔喔，你所说的一定是……那是逆转力啦。」

    包含翔的危机在内，总是会在关键时刻出现，极端凑巧的好运。翔将自己猜想的，来自其他宿主的干涉这个假设，说给蒂法蕾与爱须听。

    「又是这么令人感兴趣的事……。我之前甚至还想你可能会因为停止死亡概念的能力被消除，而导致旧伤复发什么的呢。原来不是过去式而是现在进行式啊，真是的，可是这么一来五年前你的异常又该怎么解释才好呢？」

    蒂法蕾以愕然的表情叹了口气。

    「五年前的……异常？你是在说什么啊？」

    「嗯？啊啊，当时我释放到世间的神种，不知为何聚集到你身边。那一天，我从乐乃大树上看到了在医院哭到泣不成声的你，所以我才以为是更早之前就有人对你进行干涉，并导致神种被这股力量给吸引，而且还让这次我和你之间的契约成功，不过看来是我想错了。」

    蒂法蕾口中的五年前，想必指的就是翔的双亲去世的那天吧。看来蒂法蕾对于翔完成了不可能的契约这件事，似乎也思考了很多的样子。

    不过，在那之前……

    「既然你都看到了怎么不干脆帮个忙就好？」

    「如果那时候我就知道可以和你缔结契约的话，也许还会考虑看看吧。但是……也罢，没关系啦。翔啊，就现状看来似乎是没有不良影响，不过……干涉就是干涉，也许是什么东西的衍生能力也不一定，你一定要特别小心发生在自己身上的变化啊。」

    干涉能力的衍生、翔的变化，以这层意思上来说，其实现在就正在发生。

    自从某一天起，翔突然开始会去作一些以前的自己完全不可能去想的妄想。而且这些妄想的……画面，在最后总是会啪哩地碎裂开来，没错，就跟发动能力的时候一样。

    「蒂法蕾，关于这件事，可以借一步说话吗？」

    那些妄想跟逆转力一样都是某人的干涉，而『救济』对此发动了衰减，没有比这听起来更能让人接受的理由了。

    翔把蒂法蕾叫来身边，并且偷偷地告诉她关于妄想的事。

    「呵、呵啊哈哈哈！连精神方面都干涉了吗！没错，确实就衍生能力来说是很有可能的形式，不过……那家伙是白痴吗！根本是白痴吧！看起来这个时代的异端，从根本上就和我们的思想完全不一样了！」

    蒂法蕾一边狂笑着，一边出乎翔预料地转向爱须的方向？

    「女娃儿啊！继续这样下去，也许翔哪一天会被不知道哪里的谁变成一个色胚哦？」

    「喂！？你干嘛故意说出来啦！」

    就是因为这个话题不想让爱须听到，所以才故意用悄悄话的方式说的啊……。

    「小翔会……变成色胚？这可不行！」

    爱须抓住翔的肩膀摇晃着，她的眼神……好像变得越来越空洞。

    「你要撑下去啊小翔！如果无论如何都不行的话就由我来！」

    「不会不会不会现在还没事啦！只是偶尔会插入我的思考里面而已！那个……清野同学你放手吧！太近！你离太近了啦！再继续这样下去妄想又要！」

    「还有这边也是……啊，一个充斥着异端的喜剧世代，真的是太好笑了。翔啊，千万不要被干涉给牵着走而迷失了『自我』哦。」

    蒂法蕾撇开了骚动中的翔与爱须，重新坐回沙发上并闭起双眼。

    「好啦，这样子该说的都说完了，这次真的要离开了，……让我们暂别吧。」

    红光从深彩的双眼中倏地消失，她的身体靠上了沙发。同时，有七颗带着彩虹色彩的光，像是画着圆圈般地浮出了深彩的头顶。

    「呃、咦？……暂别？」

    『那么，翔啊，待下一次的危机降临于容器之上时，再度相会吧！」

    伴随着一阵从没听过的成熟女性的声音，啪哩！

    七颗光球分别往不同的方向散去了。

    「不不不不不不！你等下一啊！蒂法蕾！」

    翔一边压住爱须的肩膀一边叫着。

    不是已经把深彩的神种调整完毕，容器的危机就这样结束了吗？

    「说什么再度，有这种事情吗！」

    「……咦？我说小翔啊，深彩身上的神种，必须要七种全部调整过才行哦？我的养分用来调整一颗了，所以还有六次，我是听她这么说的……」

    「啥！？」

    所以是这个样子吗？对爱须说明了，但是却忘了对翔说……吗？

    「是在搞屁啊，开什么玩笑……这种事情、这么重要的事情！」

    为什么蒂法蕾每次都是这样，真是烂透了，就连走的时候拖个烂尾。

    「不是告诉过你一开始就要先说了吗！蒂法蕾！」

    ◆

    围绕着深彩与神芽的奇妙骚动……在这件事结束几天之后的星期日。

    已经准备好要出门的翔，被人压倒在客厅的沙发上，正感到十分困扰。

    「所以说，学长你喜欢的到底是哪个女孩？差不多可以告诉我了吧……呵呵呵。」

    透过掌上型主机的荧幕违法入侵的梦依，将翔整个人压住，又再次跑来问他一样的问题。电视上正在播出的是星期日的晨间节目，画面上出现了穿着变身服装，感觉很投小女生所好的五人组。

    「不管你问几次，我都只会回答一样的……」

    「我是在问哪个女孩最引起你的兴趣，如果在荧幕里面的话，我是可以变身的哦？」

    「不，不是这个问题啦！」

    「如果想作色情妄想的话还请便哦？学长你隐藏起来的色心，就由我来帮你释放出来，呵呵……呵。」

    「我听不懂你在说什么！」

    虽然刚刚才在脑袋中碎裂的妄想好像懂的样子，不过翔一点都不想懂。

    翔明明还没跟她说过自己会受到其他的宿主干涉的事情，那她为什么会知道妄想的事呢……？

    「小翔，深彩已经准备好……虹元学妹！？」

    这时，制服上围着围裙的爱须进入了客厅。

    「你又来作弄小翔了吗！？不行！不行不行！不允许！」

    生气的爱须将梦依从翔的身上推开。

    「明明自己在那边为所欲为却要来妨碍我的事件……真是个令人不爽的吉祥物。」

    梦依以明显的不悦表情瞪着爱须。

    「你、你说什……想、想打架是吗！？」

    但是，就在爱须将手伸向腰际电击棒的同时，梦依躲到了翔的身后？

    「啊啊，学长，我要被干掉了啦，请救救我……呜……」

    与嘴巴上相反地，梦依露出了完全是坏蛋才会有的表情。

    「唔！你又来这招！」

    「好了好了清野同学……别激动别激动。」

    自从那次事件以来，不知为何梦依就常常跑来作弄翔等人，对翔来说，虽然是希望她能克制下会引发骚动的举止，不过梦依才不管那么多。

    「哈哇！？小梦也来了啊！？」

    深彩突然从客厅的门边探出了头。

    「深彩，准备好了吗？」

    「G？啊，嗯、嗯……G嘿嘿。」

    深彩身上穿的，是深绿色的连身洋装，这是翔为了今天而特别送给深彩的衣服。平常的话换衣服跟帮忙绑麻花辫原本都是翔的工作，不过因为深彩一直撒娇要爱须帮她的关系，所以今天才请爱须帮忙深彩进行准备工作。

    「哥你看，怎、怎么样？」

    深彩难得地在翔的面前表现出扭扭捏捏的害羞样子。

    「嗯，很适合你哦，好可爱好可爱。」

    「真令人惊讶，一瞬间我还以为是在扮演某个精灵呢。」

    因为深彩选的是深绿色，所以翔当初才买了这件衣服。不过被梦依这么一说，深彩现在的打扮看起来还真的颇像蒂法蕾的那件礼服。

    「嘿嘿嘿……总觉得好开心哦，我现在好像非常幸福哦？」

    深彩抓着连身洋装的裙摆，感觉很开心地转着圈子。

    「工鸣妹，这样就满足的话，身体可是会承受不住的喔？就正面意义上来说。」

    梦依从腰间的袋子拿出几折好的纸，并递给了深彩。

    「咦？…………哥、哥，这是什么～？」

    翔和爱须一起从深彩的左右看着摊开来的纸。

    「入学手续……虹元学妹，这是！」

    这是为了让深彩成为英知学园中学部五年级生所必须的文件。上面已经盖好了理事长的印章，生效日期就是明天。也就是说，只要在这张纸上签名盖章，深彩从明天起就是……。

    「很聪明的点子对吧？」

    「啊、啊啊……是啊！谢谢！虹元学妹谢谢你！」

    「呃……爱须姐姐，怎么回事啊？」

    「真是太好了，深彩。从明天起你就可以跟我们一起上学。」

    「上学！？真的吗！？好棒――――！呵呵呵――――！」

    深彩不仅仅是举手欢呼，甚至整个人都开心地跳来跳去。

    「不过虹元学妹，作这个人情给小翔……你的企图是什么？」

    「没有啊？我跟学长都是曾经融为一体的交情了，所以作这点事是当然的。」

    「啥！？你说那话是什么意思！？小翔你该不会对虹元学妹作了什么吧！？」

    「不我什么都没作哦！？清野同学你冷静一点！眼神！你的眼神好可怕！」

    这个时候，工鸣家的门铃响了起来。

    「这、这种时候会是谁啊！」

    为了躲避爱须的追问，翔走向玄关。

    谁知打开门后，站在那里的竟是打扮得令人料想不到的意外人物。

    门口是翔等人的级任导师，同时也是梦依的哥哥，统治。不知为何，统治现在所作的是燕尾服与单边眼镜的执事扮相。而且在家门口还停了一台看起来就相当高级的漆黑礼车。

    「来了啊，还可以，时间抓得算满不错的。」

    跟在梦依身后，客厅中的所有人都来到了玄关。

    「喔喔！执事！那是执事吗？小梦！」

    「梦依，我今天，只要载工鸣他们就可以了吧？」

    「不是这样的吧，兄长大人？是『我来接您了，大小姐』。」

    为什么统治会作这样的打扮，梦依的一句话就让答案不言自明。

    「如果真的想了解我的兴趣的话，请你连心都要确实地变成赛巴斯汀。」（朱月：卧了个大槽原来是这种设定吗！？）

    「唔……我、我来、接您了……大小姐。」

    看起来虽然相当丢脸，不过统治似乎有好好遵守和翔的约定，认同梦依的兴趣并设法去了解它的样子。

    就算选择的方向不同，但是骨子里都是『重视妹妹的哥哥』。觉得自己的心情应该有传达给统治的翔，有一种说不出的开心。

    「噗……呵呵，就是这样。我觉得好像已经可以和哥哥和好了哦……噗……」

    不过，为什么总有种梦依好像趁这个机会消遣统治的感觉呢。

    「工鸣，你那是什么眼神，有话想说就说吧！」

    「这样不对吧？兄长大人？噗……呵呵！有闲暇时间说废话的话，不如赶快去发动车子的引擎吧？赛巴斯汀！」

    「遵、遵命，主人……唔！忍耐、忍耐啊，虹元统治……」

    统治无精打采地走向礼车，背影散发着一股浓烈的悲惨气息。

    「好了，学长，工鸣妹，请上车吧。我知道你们要去哪里，让我送你们一程吧。」

    梦依面带微笑地指了指礼车。

    「不了，这样实在是太不好意思了。」

    「没关系的啦，我是喜欢才这样作的，如果要我要求代价的话，那就请你等一下跟我约会吧。那么吉祥物，走的时候记得锁好门哦。」

    「咦、咦？只有我被……排除在外吗？」

    爱须今天有动员搜索UNDER HEART的秘密基地，这个风纪委员的重大任务在等着她，所以她原本预定在送翔跟深彩出门后就前往学校的……。

    「虹元学妹要去的话那我也要去！我也要一起去啦！」

    昨天晚餐时，慷慨激昂地说着一定要摧毁UNDER HEART的那个爱须到底上哪去了啊。

    「不过，你不是说今天对风纪委员来说是很重要的一天吗？」

    「因为不知道虹元学妹会对小翔作什么嘛！被抓去关起来怎么办！？」

    「不管怎么说这都想太多了吧。而且，如果清野同学你不在的话学校的风纪就……」

    「反正我人不在也是会『出来』的，所以没问题啦！」

    出来，这里指的应该是爱须的神芽『辉爱』，也就是秩序之光吧。

    爱须从口袋中掏出手机，拨了电话。

    「悠子对不起！我今天没办法去了！……咦？我知道！可是！啊、嗯、是、是这样没错……等一！？悠子我要生气？」

    在那起事件中起了莫名冲突的爱须和悠子，现在已经完全和好了。而悠子在打听实际状况之前，就已经将事情当作是翔跟爱须情侣吵架，事后只用一句『我了解』，就干脆地把这件事给忘掉了。

    虽然悠子的理解包含了一些误会在里头，不过为了避免泄漏卫道人士的真实身分，翔跟爱须也只能对此事睁一只眼闭一只眼。

    「就说我是……啊啊真是的！总之那边就拜托你了！……小翔，久等了！」

    爱须挂上电话，直接就地脱下围裙。已经完全是一副要跟来的样子了。

    「这里没有吉祥物的位置了哦？已经超载了。」

    「礼车怎么可能会没有位置！？」

    「不行！大家要一起去～！大家一起去参拜『乐乃大树』吧～！」

    今天的预定，是翔要遵守以前所许下的承诺，带深彩一起到乐乃大树去。

    回想起蒂法蕾，翔将手轻贴在自己的胸口。也许在那边能够见到她也不一定，不过这也意味着，深彩的危机将再次到来。

    （求求你，今天千万不要再出来啊……）

    精灵也好、神芽也好、超能力也好、失控也好，这些到现在还让人觉得不可思议的事物互相交错着，让翔奋不顾身地为了深彩而四处奔波。

    最后终于争取到的，就是和深彩在一起的幸福日子。虽然还有干涉翔的宿主、深彩下一次的危机等诸多疑念悬而未决，不过总是希望这样子的日子能够越长越好。

    「好了，那么深彩，我们走吧。」

    翔边说边迈开步伐。不过，深彩的表情却不知为何相当寂寞……咦？

    「小哥都不牵人家的手……，最近的小哥，有点怪怪的。」

    糟糕！正当这么想时，翔全身都起了鸡皮疙瘩。

    为了多少防止一些色情妄想的危害，翔下意识地避免和异性接触，结果居然连深彩都避开了，实在失败。

    「啊、不过，是这样啊，原来是……呵呵呵！」

    「咦？等等、深、深彩！？」

    「哎呀？呵呵，学长真是左右逢源呢。」

    突然，嘴巴呈W字型的深彩将爱须与梦依的手拉到了翔的手上。

    「哥是为了要跟姐姐们牵手对吧！那我当然要让位！」

    于是深彩就丢下了翔，一个人跑向了礼车……。

    「等一下深彩！你完全没必要让位啊！」

    想要追回深彩的翔，左右两边的手臂突然都被紧紧地抓住了。

    「不不不不你们放开我！我要跟深彩！跟深彩牵手！」

    「好啦好啦，小翔。这次就照深彩所说的作吧？这也是那个，没办法的嘛。嗯，没办法！不得已的啦！」

    左边的爱须一边满脸微笑地说，一边用十指交扣的方式握住翔的手。

    「学长啊，妹妹都是有这个时期的啦。所以学长应该要赶快从妹妹毕业，将兽欲都发泄在我的身上才对。我会全部欣然承受哦？……呵呵。」

    右边似乎洞悉一切的梦依，将翔的手臂抱在胸口逗弄着他。

    翔就这样被两名少女架着送上礼车。

    从妹妹毕业？就算天地反转，翔也作不到这件事。

    但是……唉唉，又来了。虽说只是暂时，不过好不容易深彩恢复健康了。就算是弄错了，也不是作这种事情的时候啊。

    （求求你住手吧！我只是个普通人啊！拜托不要用奇怪的妄想污染我啦！）

    预感到脑袋里又要出现奇怪妄想的翔，向不知人在何方的无名宿主恳求道。

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 终章

    巅峰兄弟・工鸣翔发挥了如同预期的活跃。并且成为了希望之光，拯救了胸怀大志的男儿们。但是……

    身上捆着层层绷带的樱之介独自在病床上深思着。

    自从翔的色心突然觉醒，自愿加入计划后已经过了一个礼拜。

    即使在住院中，樱之介依然持续订定新计划并交由同志们去执行。当然其中也有想要拜托翔帮忙的同志们存在，然而等着他们的却是……

    吉祥物风纪委员长的接触妨碍行动。

    UNDER HEART的救世主，现在就如同被囚禁于敌阵之中。

    而且翔似乎还自己说出了否定色心之类的言论。因为这样，同志们也开始思考翔背叛的可能性，不过只有樱之介确信他绝对不会这么作。

    「兄弟……真是个欲望深不见底的家伙，太可怕啦。」

    是说翔明明实际采取了行动，但是在跟樱之介对话时，却从来都没有承认过。

    凭这点就可以知道，工鸣翔这个男人，

    是一个终极的闷骚男，这件事情。

    以这点作为前提来思考的话，马上就能知道翔绝对不会背叛樱之介等人。

    翔真正的目的，是一窥吉祥物风纪委员长的色情场景。而他之所以紧紧待在她的身边这件事，反过来说，铁定就是在等待樱之介等人展开行动。

    如果光明正大地展开行动就会被问罪，然后像以前一样遭受严厉的制裁。所以才不得已地假装成现在这个状况。应该就是这样子吧。

    那么，樱之介要作的事就只有一个。

    极限地满足这闷骚的色心。只要达成让翔能够乐意地协助UNDER HEART的这个交换条件就没问题了。

    「放心吧，兄弟。我一定会替你完成这份色心的要求。」

    色心与秩序的『性战』，为了要将足以左右胜败趋势的翔再度收为己有，无论要付出多少牺牲樱之介都在所不惜。

    樱之介将手机放入口袋，拄着拐杖走出病房。

    他的脑袋中思索着各种能够用来满足翔的色情方案。

    现在有什么资源能用、手上有怎么样的牌。樱之介离开病房大楼后，立刻打开手机的电源，连络负责UNDER HEART其中一个秘密基地的同志。

    「是我，你在第三吧？尽快确认库存。」

    【呵呵呵，你好啊，阿樱？】

    「………………」

    拿着手机的手，立刻开始发起抖来。

    【第三的意思也就是说，还有第一跟第二在。可以，告诉我在哪里吗？】

    【山、山基大……对不……呃啊！？】

    「怎么可能……杀手，你怎么会在那里……」

    【这里是女生厕所嘛，没什么特别的啊？】

    确实如此，不过那里可是特别教室大楼的最上层，学生的使用频率最低的女生厕所啊。第三在各种层面来说，都是位在最出乎风纪委员预料的地点。是一间像是狭小的阁楼一般，利用厕所天花板与屋顶之间的空隙所打造出来的秘密基地。

    为了防止情报被悠子给拷问出来，应该只有少数樱之介打从心底信赖，精锐之中的精锐才知道『第三』的存在……。

    【呵呵呵……那么，这边都已经收拾干净了，接下来就让我好好地来问问你吧。】

    「等、等一下！别那么急嘛！别过来！你不用过来也没关系！」

    【请你洗好脖子等着我吧&#9834;】

    嘟、嘟、嘟、嘟。樱之介的手臂在绝望之中垂了下来。

    秘密基地被摧毁、旧时代的战果以及众多的道具遭到没收。就算以前曾经有同志被抓到，这种事情也从来都没有发生过的。

    这可是UNDER HEART成立以来最严重的状况。

    这样下去搞不好真的会被消灭，如果不在其他地方设法逆转的话。

    樱之介迅速地思考着，立刻开始设想逆转的对策，不过……

    「等等，总之先等逃跑之后再来想吧！」

    樱之介抛开拐杖，飞也似地逃离了医院。脚程之快几乎可媲美田径选手，让人无法想像这是刚刚还瘸着腿走路的人。

    「还有希望。我绝对……绝对不会放弃的啊！」

    得到翔这个救世主后，色心与秩序的战争进入了下一个局势。

    「我们的色心是不灭的！区区这种程度，不可能被打败啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在征服了卫道人士，色心应该要开始展开大反击的这个局势中。坚称男生应该拥有基本情色权的勇者们，马上就陷入了劣势。

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 后记

    在这里从出版业界的一角和大家问好，初次见面，或者是好久不见。

    话虽这么说，但这是我第一次写原创作品，而且离上一作都已经两年了，就算以前曾经见过的人，现在也早就忘了，所以干脆直接统一成初次见面就好了，好吧！那就统一吧，就这么办。所以说……。

    再一次地，初次见面，我是根岸和哉。

    『英知学园的UNDER HEART』有让各位觉得有趣吗？

    如果能让您的色心有那么一点兴奋起来的话那就实在太好了。

    简单地说，本作就是一个溺爱妹妹的MK（死脑筋到爆）少年，必须找出奇怪的超能力者然后对她们作色色的事情，这样的一篇故事，当然是恋爱喜剧。

    现在已经有好几个感觉上不太常见的奇怪超能力者出现了，这个地方要说的话可以算是本作企划的开端……吧。

    喜欢从后记先读的人，还请看一下刊头插画。

    那些并不是因为规定哦！都是因为奇怪的能力的关系！还有语调奇怪的宅充会来乱哦！整本书都是一些不好好听人说话的人在暴走哦！（笑）

    诸如此类，虽然还有很多可以说，不过如果乱写的话马上就会泄漏剧情了，所以就此打住。

    详细的内容请看本篇吧！

    那么让我们聊点别的；其实本作啊，一开始是跟现在完全不一样的故事，差别大到我现在回想起来都觉得「怎么会变成这样……」。跟原型就是有这么大的差异。

    顺带一提，如果大略地归纳一下当初的企划的话，

    『烦躁☆满满都是小咖的小家子气死亡游戏！也有逊炮能力哦！』

    就是这样！被废掉的理由应该就是因为最初的三个字如实地出现了的关系！

    而接下来，就进入了算是重写的状态，可是可是可是……？

    这不是还有一点原型的影子在本作里吗！

    爱须「我、我才不是那么不检点的女人呢！只是刚好名字一样而已！」

    梦依「请不要把我跟那种逃走狂大外行相提并论，我可是专业人士哦？」

    剧中作「所谓的原型就是指我啦……轰轰轰……」

    好像还有一点点在哦。

    不过跟现在差超多的……（笑）。

    被疯狂降级结果最后落在那个位置的剧中作先生有点夸大了，留下来的部分其实应该是连百分之五十都不到吧。

    唉呀，也因为这样东搞西搞了约两年之久，所以到本书完成前真的可说是迂回曲折。希望就这样子封存起来的部分，未来哪一天再拿出来翻的时候，可以让我抬头挺胸地说这一切的钻研没有白费……能这样的话就好了。

    本作暂时还会继续下去，不过能持续到什么程度、能够持续多久则都还没有定案，一切都要看手上拿着这本书的各位如何定夺。

    如果您觉得「这股色心，还值得下一次的机会！」的话，以后也还请多多指教了。我会竭尽所能地写出各种奇怪的发言跟能力满天乱飞、有点色色又很白痴的故事的……

    那么，最后是致谢。

    这个世界真的很小，有幸能受到各式各样的人接纳并在他们之下学习，所以要感谢的人非常之多，总之……

    首先要感谢的，是负责绘制插图的Hisasi老师！百忙之中还抽空为本书画了这么多高品质的插图，真的十分感谢！令我大饱眼福！所以真的，有奇怪的光在那边挡着真的很对不起……

    还有第一代责编M井阁下、第二代责编T野阁下跟第三代（现任）责编N野阁下。虽然在第一次写原创作品前就遇上了出乎意料的连续换血这点令人讶异，不过就算受到各种大人的事情影响，各位还是不嫌弃地收留了正在摸索中的我，多亏如此我才能走到今天，今后也请各位继续多多指教。

    接下来是我们A-TEAM的水城正太郎老师。谢谢您每一次的指教！真的令人非常崇拜！说服力不是盖的！今后还请您继续指出我的缺点！希望能尽可能地温柔一……没事！我会加油的！

    同样隶属于A-TEAM，引领我进入出版业界的一隅，并且费心教育我的斋藤ゆうすけ老师、山内シロウ老师，以及E社的编辑○川阁下。各位将我这块歪七扭八的铁块重新锻造成了折腰的钢铁，应该说多亏各位用无限LOOP连段朴实地打的关系，我只差一点点就要被打断……断不了……的吧……！

    虽然表情复杂地看着我的滑垒式下跪却仍然肯支持我的父母，在上一次的小说发售后，出乎意料地带着某主机以及某国民狩猎游戏当作伴手礼，陪起步超慢的我一起玩作为庆祝的好友N岛先生以及绅士T乡先生，还有定期地为家里蹲的我进行精神疗愈的K子小姐。

    此外，参与了本书相关工作的各位，以及一直以来在各种场合帮助了我的各位，真的都多亏了众人的缘分才能撑起这本书，不管对哪一个人，我的感谢都不足以言表。

    然后最重要的，就是感谢能够拿起这本书，并且将之读完的您。

    真的十分地感谢。

    我会努力地维持住自己的冲劲，如果各位能够在第二集与我再度相见的话，那就再令人开心也不过了。

    二一二年十二月二十日　根岸和哉

第一卷 亲吻、对决、心怀鬼胎 插图



第二卷 小姐、约会、大失控 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：悲剧的喵菌

    录入：asorz

    修图：Alex

    这种事是不可能发生的，也不被容许发生；所以这一定是梦，肯定是梦。这里是只有一个人在的微暗电影院。有个少女正呆呆地一直站在观众席的中间。

    『辛苦你了，●。』

    银幕上映出来的这个人看起来简直就像个西洋的公主。

    穿著深绿色礼服的她不知为何脸长得和少女一模一样。她那双红色的眼睛一直凝视著倒在客厅地上的少年。

    『这些养分我就确实收下了。』

    她优雅地拉开了裙摆蹲了下去，然后把手伸到少年的后脑杓，把已经失去意识的他的上半身撑了起来；接著她把另一只手放到少年的脸颊上。

    『世事总是不尽如人意啊。没想到我也有必须做这种事的时候……』

    她缓缓地将少年的头揽过来，然后闭上了眼睛。

    『嗯……』

    嘴唇和嘴唇……叠在一起了。

    接著响起了轻微的水声。那和只是轻微接触有明显的区别，可说是更加成人的、浓厚的……

    「你不能这么做啊……」

    凝视著银幕的少女的心脏猛然「噗通」地震了一下。

    全身都热起来了。脸颊恐怕也是一片红通通的吧。

    「这样不对啊……明明不对……」

    目睹了这无比残酷的一幕之后，少女不由得抱头痛哭起来。

    这时银幕「噗滋」一声变暗了一下，然后出现了用圆框包起来的数字开始倒数。

    3、2、1……

    接著她刚刚才看完的影像，又再度从头开始播映。

    不是自己的自己又和少年接吻了。这个吻过一阵子也结束了。

    少女紧紧地闭上了眼睛。但是刚刚银幕上的影像已经鲜明地烙印在她的脑海里了。

    不论她张开眼睛还是闭上眼睛，都会被迫看著相同的光景。

    「住手啊！别再让我看了！」

    少女泪流满面地大叫。

    此话一出，电影院的景色就彷佛要呼应她的意志般像玻璃一样碎裂了。

    少女的身体也往下坠落，堕入了深邃的黑暗中。

    「哥―……」

    在这种情况下，少女无意识地把自己的身体像婴儿一样蜷曲起来。

    ……咚。

    「哈哇―！？」

    她从床上滚下来之后，才从刚刚的恶梦里惊醒了。

第二卷 小姐、约会、大失控 第一章 每个人的起心动念

    虽然做这种事不好……但他还是「起立」了。工鸣翔和平常的清晨一样窝在客厅的沙发上休息，但他的脑海里却违反自己的意志上演了一幕春色撩人的场景。

    　　

    咚咚咚咚咚。在厨房里料理的声音传到了客厅来。

    （秀色可餐、秀色可餐啊……呵呵呵。）

    他的视线投注的目标是个身材娇小、给人很像布娃娃的印象的少女。她就是宛如不请自来的太太般在工鸣家走动、身为邻居的清野爱须。

    边哼著歌边在厨房忙得团团转的爱须，身上并没有任何称得上是衣服的东西。

    只有一条围裙。这个造型实在太养眼了。

    毫无保留地暴露出来的背面。轻轻晃动的臀部。在背上打了个结的系带陷进了腰间。那附近的柔软肌肉的弹性肯定增加了两成不会错的。

    好想摸摸看。好想蹭蹭看。光是看著就令人忍不住了。

    ……他已经「一柱擎天」了。

    『嗯～……应该再久一点吧？』

    爱须一边品尝锅里的汤汁味道，一边歪著头思考起来。

    『哪，小翔，我再炖一下可以吗？大约再十分钟就好了。」

    『这样啊，那……』

    『咿呀―！？小、小小小小小翔！？』

    翔不动声色地摸到爱须身边，还从背后一把抱紧了她。

    『我也想试一下味道耶？而且我等不了十分钟哦。』

    『啊、等等，你怎么突然这样啦！？住手！？住―啊！？』

    她虽然用力挣扎起来，但他还是用力抱紧她不放手。

    她的抵抗也只是徒劳无功，而且这种情景还更勾起了他的兴致。

    『呵呵……这都是穿成这样的你害的啦。』

    翔在爱须的耳边低声地咬起耳朵。

    『这、这还不是因为小翔叫人家穿这样的嘛！』

    『那我就开动了。』

    他的舌头一舔到爱须的脖子上，就能感到稍微有点汗味。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    唾液涂在在爱须的柔嫩肌肤上，发出了妖艳的光泽。

    眼下已经变成爱舔舐分子的翔，就开始蹂躏她的道德观……

    　　

    哗啦！

    翔一下就从猥亵的妄想中回到现实里。一道宛如玻璃破裂的声音把他的意识给拉回来了。

    （我又……呜，抱歉、抱歉清野同学……）

    在宛如沸水般不断涌出的罪恶感驱使下，翔不由自主地泪流满面。

    （给我振作点啊，工鸣翔……我才不是那种男人……）

    他对色色的事情没有兴趣，更是个从来没有过下流妄想的硬派男子汉。他毕生唯一的期望就是妹妹工鸣深彩能幸福，堪称是个超溺爱妹妹的哥哥；这就是名叫翔的男人。

    可是他刚刚却有了那样的妄想……不，应该说是「被迫有了」才对。

    这都是身上寄宿著人称「神芽」这种奇幻存在、不知道究竟是何方神圣的超能力者害的。

    「小翔～？你听到了吗～？」

    爱须踩著小碎步进入了客厅。她虽然和刚刚的妄想造型一样穿著围裙，不过下面倒是制服穿得好好的。

    「咦、啊……什、什么事？」

    「还问什么事……要吃饭啦。因为菜已经差不多都做好了，所以得把深彩叫起来哦。」

    妄想与现实有了微妙的连接。

    而且更糟的是，爱须把身子往前倾并和坐在沙发上的翔对看起来。

    「……小翔，你没事吧？」

    她一脸担心地俯视翔的脸。

    这时两人的姿势看起来简直就像藉由额头顶在一起来衡量小孩有没有发烧一样。

    距离……非常近。他立刻就心跳加速了。再这样下去的话又要……

    「没、没事啦！我完全没事！」

    翔慌慌张张地站了起来。

    但是爱须却握住了翔的手……？

    「……等等。难道你又做了？」

    做了什么？当然是妄想。对于翔目前的状况她可是比任何人都清楚。

    「抱、抱歉！我其实没打算那么做的……」

    「如果对象是我的话，我反而……觉得有点高兴哦。」

    因为她说这句话的声音小到让人听不见，反而让他觉得有股寒气在背脊上一路狂飙。

    这下她肯定……生气了。

    爱须身为翔等人就读的英知学园的风纪委员长，而且还是个论正经绝对不是翔这种人能比、对猥亵情事也很严格的少女。

    「哪，小翔告诉我好吗？」

    爱须握著翔的手，一下就逼近到他身边。

    「等等、清野同学、靠太近了！我说你靠太近了！冷、冷静点……唔！」

    一股属于洗发精的甜香飘了过来。在这一瞬间翔就因为烦恼而欢喜地颤抖起来。

    他的脑海里又染成了一片春色，还有某种东西不断流向下半身。虽然翔咬紧牙关才顶住这些影响，但附带的麻烦就是……他动弹不得了。

    「你想像的是什么情景？那个，如果……我是说如果……」

    他应该不能说才对。眼下她看起来还很温顺，但要是真说了她肯定会暴怒，然后摇身一变成为和连续剧之类作品里面的女性杀人犯差不多的存在。

    届时她就会露出空洞的眼神，并且挂著一副歪嘴的笑脸，然后再用可怕的低沉声音这样说吧。

    『男生对女生的感情应该是真挚、温柔、恭谨才对。小翔，你不可以擅自对女生起色心哦？』

    从翔的经验来看，再这样下去肯定会遭到处罚。她应该会用挂在裙底下腰间的爱用电击棒来电击自己吧？

    或许是拜这种恐怖之赐，原本已经支配了翔的脑袋的春色思绪突然萎缩下去。

    「总、总之我先去叫深彩起来啦！」

    「啊……等等，小翔！话还没说完……」

    翔立刻逮到机会甩掉了爱须的手，然后火速逃离了客厅。

    砰！翔把背部靠在关闭的门扉上，接著就在大门口放松心情叹了口气。

    「呼。这样总算……」

    但是他的安心只持续了一下子而已。这时映入他眼帘的是黑白相间的睡衣。

    「深、深彩！？」

    原本接下来想要去叫醒的妹妹本人就在通往二楼的楼梯上现身了，而且还鼓起了脸颊。

    「总算什么啊……真是的。难得刚刚气氛这么好说。」

    深彩一边搔著由于刚起床而乱糟糟的长发，一边用带著责备的眼神盯著翔。

    「你、你醒啦。怎么了，既然醒了那就自己进来不就行了。」

    「因为你们两个正『沉迷～』在你侬我侬中，我要是在那不就成电灯泡了？」

    看到深彩的嘴巴噘成了W的形状，翔不由得深深叹了口气。

    「你又在装大人了……我说深彩啊，你说这种话会替清野同学添麻烦的。」

    「没有这回事啦。」

    「就有这回事啦。真是的，你要我说几次才会懂啊。」

    深彩也好学园里的所有人也好，为什么老是像这样想把话题往那个方面扯啊？被翔这种超溺爱妹妹的变态喜欢上，这对对方来说除了添麻烦以外不会有别的可能了。

    （所以我是因为……呃，不行不行。如果想到些奇怪的事我又要……）

    「哥～，你要跟爱须姊姊培养出更深厚的感情哦～」

    「我和她的感情已经够深厚啦。」

    「我不是这个意思……嗯～、啧！我是叫你紧紧抱住她啦～！」

    深彩噘起嘴唇，还用双手紧紧抱住自己的身体；接下来她就开始玩起古怪的独角戏。但没过多久深彩就突然摆出一副很奇妙的表情低下头来……？

    「不然的话……我可没办法安心地去世哦。」

    她说出了绝对不能说出口的那句话。

    「喂！」砰。「呜哇！？」

    立刻就有一记拳头敲了过来，不过力道当然很轻。

    「我们应该约好了绝对不准说这种话吧？」

    深彩一直到几天前的确都在住院――事实上她已经住院五年了。她向来都苦于看似很受流行性感冒「关照」的长期发烧，导致身体经年累月地虚弱，甚至不知何时猝逝都没什么好奇怪的。

    而这种怪病的真面目就是『神芽』的来源『神种』……她的身体里寄宿了七个这种能激发超能力的种子所导致的异常。不过这个问题在突然附身在深彩身上、身为神种根源的精灵蒂法蕾的协助下暂

    时解决了。

    「深彩的身体已经好起来了，不用再担心啦。」

    凭著从蒂法蕾那里获得的神芽『救济』之力，翔从失控的神芽宿主……也就是爱须那里回收了『养分』，也因此治好了深彩的病。

    所以深彩的身体已经很健康了。虽说治疗似乎还不是很完全，但至少到蒂法蕾再次从深彩的体内出现为止不会有问题。

    「可是，如果我又发烧了的话……」

    深雪完全不知道自己身体好转的来龙去脉，因而无法摆脱对自己病况的不安。

    「不要紧啦，你要相信哥哥。因为哥哥会一直待在深彩身边哦。」

    「哥你别管我啦，你一定要变得幸福哦！」

    「如果深雪能打起精神来，光是这样哥哥就太幸福了。」

    此话一出，深雪立刻再度鼓起了脸颊，然后突然一把将翔的身体推开。

    「呜～……哥你这个笨蛋！大笨蛋！大木头！」

    深彩一边向翔吐舌头作鬼脸，一边往楼梯上跑。

    「深彩！跑的时候要仔细看清楚前面啊！」

    虽然翔连忙说出这句话，但为时已晚了。

    「没关……呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    深彩脚下一滑，踩空了台阶。

    在这一瞬间，翔的火灾现场的蛮力的开关被启动了。

    「呜喔喔喔喔喔！」哒哒哒哒哒！砰磅！

    翔以光速冲上台阶，从背后抱住了深彩的身体。

    「哈、哈……好险、啊……哈～」

    「谢、谢……呀啊？哥、哥、哥……哥―？」

    「嗯？怎么了？难道你脚扭到了吗？」

    「你把人家……弄得痒痒的……」

    深彩的侧脸低下来了。而且她的脸颊还多少有点泛红。

    「这、这种事你不对爱须姊姊做可不行哦！不可以对我做啊！我可是你妹妹耶！这是犯罪哦！」

    「咦、等等，你说的是……」

    他战战竞竞地沿著深彩的视线看过去……噗噜。

    翔的手正在深彩那对应该还算前景看好的小小胸部上……搓揉？

    （插图17）

    「哇啊啊！？」

    他的脑袋瞬间就沸腾了。翔立刻就放开深彩……咻――。他的脚踩空了阶梯。

    「喔哇啊啊啊！？」

    阶梯的边角猛烈地敲击他的身体。翔一路滚到了大门口。

    但是和身体的疼痛相比，他的心其实更痛。这下糟了，实在太糟了。

    翔对自己脑子里彷佛要三度出现的妄想感到战栗。

    于是他「砰！」的一下把脑袋用力往墙上砸。

    「呜……呜喔喔喔！」

    他的头部因为剧痛而发热，而且还热到几乎要冒烟的程度。但是这种痛苦却覆写了他的意识，成功预防下流的妄想再度浮现。

    「我居然做出了这种事……」

    明明在这之前他在照顾住院的深彩时，连看到她的裸体也能若无其事的说。明明自己为了替她擦拭身体还反覆摸过无数次她的身体说。

    他摸到自己视为比性命更重要的妹妹的胸部居然产生了性幻想。这种事是绝对不可能发生的，也绝不容许发生。

    「哥、哥～，你没事吧～？」

    他听见了深彩的声音从楼梯上传来。

    「啊、啊啊，没事啦，深彩。哥哥……不要紧的。绝对没事……」

    翔秉持自重的意念不断反覆喃喃自语著。他在这时下定了决心。

    在将来不知何时他脑袋里出现不能等闲视之的妄想之前。

    翔在以深雪的性命为核心的那个事件中发现了某位不知是何方神圣的神芽宿主。

    他必须找出以超能力干涉自己的精神、还让自己产生性幻想的犯人，并且制止他……这就是翔的决心。

    ◆

    这里是能从小学直升高中的学校英知学园的高中部。在许多学生都在吃午餐的午休时间，顶著一头红褐色刺蜻头的男子「山基樱之介」正在中庭里狂奔。

    「喂，站住！给我站住～！」

    担任风纪委员的女生们由挥舞著电击棒的爱须在最前面领头，她们都在追赶山基。

    「哇哈哈！看我的超电磁鞋！GO！」

    樱之介的运动鞋接受了他的语音输入命令，立刻发出了闪动的电流火花，让他逃走的速度瞬间爆增。他现在就在地面上高速滑行，看起来简直就像个花式滑冰选手。

    「呜，明明是个变态怎么跑得这么快？！」

    转眼间樱之介和风纪委员间的距离就被拉开了。

    「那么，在此就让我稍微『养眼』一下吧！」

    接著樱之介就当场来了个华丽的U型大转弯。在目前只差一点就能甩掉追兵的情况下，他的前进方向却转了一百八十度。

    「等等，他怎么……喂，你这混蛋！」

    面对突然倒冲回来的樱之介，爱须舞动手上的电击棒劈头就是一击；但是却没有打中以高速滑行的樱之介。不仅如此――

    「呜桂啊啊啊啊啊啊啊！？」

    樱之介冲过来时激发了一股冲击波，让追兵们的裙子同时飘扬起来。

    然后樱之介突然停了下来，而且还回头看过去。

    不过他那邪恶的视线……『KEEP OUT』。他的视线被突然在女生们的腰部浮现的秩序之光给挡住了，根本无法拜见那座秘密花园。

    「啧，那道光还是老样子瞧不起人啊！」

    潜伏在英知学园里的超能力者。眼下这种宛如动画的画面管制般的秩序之光守护女体神秘的情形，就是人称「卫道人士」的家伙干的好事。

    就是因为此人的存在，导致在英知学园里根本就看不到女性的性器或内衣裤。因此由樱之介领导、由青春期的性欲过剩的男生组成的秘密组织「UNDER HEART」才不断挑起和秩序间的「性战」。

    现在樱之介的手上并没有可以收录世外桃源的相机。

    这终究不是为了拍照而发动的作战，而是为了保护快被发现的UNDER HEART第二秘密基地（情色商品的宝库）而展开的紧急诱导而已。

    「大家一定要抓到那家伙啦！」

    暴风一停下来，爱须等人就再度开始行动。

    「很好很好，就照这样继续！」

    樱之介再度调节自己的速度，把风纪委员们都引开。

    他从中庭横穿校舍间的连结通道，接下来掠过校舍的旁边，然后反覆这样来来去去。就这样把风纪委员们拖住十几分钟后，樱之介终于――

    「哎，今天就先这样吧……」

    他再度替自己加速，两三下就把追兵甩掉了。但是当樱之介就这样冲进操场时，就发现有人已经在那里恭候多时了。

    「呜呵呵……到此为止，你说是吧，阿樱。」

    在空中飘荡的长发，以及虽然已经堪称其注册商标却很不答调的眼罩。手持竹刀、还拥有男生相形见拙的身高，以及一副前凸后翘、曲线玲珑的好身材。

    她就是「快乐烦恼杀手」斋藤悠子。号称拥有说是超人级也不为过的武力的风纪委员……对樱之介来说堪称最强的敌人就挺立在操场中央。

    「你做好心理准备了吗？今天我要让你把所有秘密基地的位置通通吐出来。」

    都是这个女生害的，前几天三个秘密基地之一就被捣毁，还有不少人因而心生畏惧，纷纷退出UNDER HEART。基于这个因素的影响，在目前这场和卫道人士的「性战」中他们下流阵营陷入了极端劣势

    ，甚至组织还有濒临崩溃的危险。

    恐怕要是樱之介在这里被打倒了，UNDER HEART也就真的完蛋啦。他们八成会被彻底歼灭吧。

    不过……。

    「很不巧，我是不可能被你干掉的！」

    从这里开始才是重头戏，樱之介也绷紧了自己的神经。

    正因樱之介也知道要是自己被干掉就一切都完蛋了，于是他才每天废寝忘食地反覆开发新武器……不，应该说是新色器才对。

    「让你见识一下什么叫下流的潜力！马力全开！」

    樱之介的前进方向转了九十度，并且把超电磁鞋的排档一下打到了最高档。

    这样发挥出来的速度已经达到音速了。樱之介化成了一股光靠凡人肉眼根本捕捉不到的风，在广阔的操场里从一边冲到另一边，灵活地四处乱窜。

    不过话虽如此……轰！操场里的沙也随著他的爆发而被掀飞起来。

    「呜呵呵……你真以为靠这点速度就逃得掉吗？」

    悠子宛如狐狸般眯起眼睛，摆出一脸云淡风轻的表情跟在樱之介后面。

    「这个怪物……」

    在这之后双方反覆绕了好几圈，但樱之介始终没能甩掉悠子。

    樱之介心想既然如此，就把右手放上戴在左手腕上的手环型遥控器。

    （没什么好怕的，我应该早就知道了。既然甩不掉我就能赢……我应该办得到啦！）

    他的心脏因为紧张而跳得非常快，脑子里还分泌了过量的肾上腺素；再加上身体里涌现了高得异常的潜力，让他拥有了一决胜负的自信。

    「不过，我不会再让你为所欲为了……」

    「你还有空说废话？」

    悠子手上的竹刀化成了一道闪光。这是过去曾经多次让樱之介饮恨败北的超怪力攻击，然而现在的樱之介……他能看穿对方的攻击。

    对方的第一击永远都肯定是当头直劈。如果能闪过这招，接下来悠子会使的是……

    「紧急x车！」

    当樱之介的超电磁鞋x车的那一瞬间，竹刀的第一击就从他眼前掠过，打碎了操场的地面。

    「哎呀呀……不过这还不够看！」

    闪光再度亮起。悠子的竹刀由下往上反切回来。

    但这也在樱之介的预测范围内。他后退闪开了第二击，同时伸出整只左手，把戴在这只手上的戒指对准了悠子。

    「我会超越你的！接招！」

    咻咻！从戒指里喷出了粉红色的黏液。

    这种把黏鸟胶和衣物溶解剂融合后发展出来的液体，在空中转眼间就扩大体积……啪嚓！粉红色液体喷在因为竹刀挥空而毫无防备的悠子胸部上，这次却是反向收缩起来。

    「什么！？啊、呜！？」

    悠子整个人瘫倒在地上，还因为黏鸟胶的效果而当场动弹不得。

    「呼、呼哈……呼哈哈哈哈！这不是搞定了！？」

    虽然他还是半信半疑……但眼下已经超越了宿敌。他终于办到了。樱之介因为欢喜而颤抖起来，放纵自己的冲动不断扫视倒地的悠子身体。

    「呼呼呼……怎样？你动不了了吧！啊～哈哈哈哈！」

    「这个液体是……呜！？」

    樱之介的心底沉浸在宛如看到小时候看的战队特摄作品里登场的粉红女队员被敌人束缚起来时的兴奋里。

    「真的……动不了？怎么会这样……」

    悠子的脸颊泛红了。樱之介付出的辛劳也换来了对方衣服变透明的代价。在黏鸟胶之下，悠子的制服就像被虫子咬过般很明显地逐渐溶化了。

    黏呼呼的液体上弥漫著浓浓的色情气息。肌肤的颜色。无法想像究竟有多柔软的巨乳上半部与下半部，再加上紧致的细腰。

    「这副光景实在太棒了……啧！」

    在卫道人士的光芒阻扰下，他根本看不到已经溶化的胸罩下面的任何东西；这种无可奈何的感觉实在令人火大。然而……

    「我居然办到了这种事……」

    能在特等席上欣赏悠子充满耻辱的表情果然很爽。

    而这副光景蕴含的意义实在是太大了。

    UNDER HEART濒临崩溃？错。从今以后它将再度崛起。

    如果下流勇者们得知樱之介这场胜利，他们肯定会挺身而出吧。

    「那是如果我真的被超越了才算数……我还……！」

    「抱歉了杀手，你就替我出一点力来鼓舞勇者们的色心如何？我要拍照来当胜利证明了。」

    樱之介从口袋里掏出了小型照相机，还把镜头对准了悠子。

    然后在他兴高采烈地看过去的取景窗里――

    「……？」

    映出的是正在往上戳的竹刀。

    ◆

    在主校舍的屋顶上有个少女。

    宛如把经过变形的樱花从中切掉一半的白色形状。而拿这样的发夹来装饰的一头长发也拥有与生来的金色，一双宛如海洋般苍蓝的眼眸也是如假包换的正牌货。

    乍看之下所有人都会认为这就是那种凡是喜欢搭讪的男生绝对不会放过，即便不是这类人也绝对会放在心上、带著梦幻美感的美少女；然而――

    「我又做了那种事……」

    端整的脸庞蒙上了阴影，孤零零的少女重重地叹了口气。

    「为什么最后老是变成这样……我只是……」

    少女使劲抓住屋顶上的栏杆，悔恨地垂下头来。

    这时天上居然传来一声惨叫？

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    砰磅！屋顶的水泥地突然被打碎了，激起了漫天飞尘。

    「呜呀！喂喂，什么？什么什么什么！？」

    当风把沙尘吹散之后，首先露出来的就是地面上被打穿的陨石坑。而在其中心――

    「好痛怎么可能……她居然把那个撕破了……」

    刚刚还在操场上的樱之介抱著肚子倒在那里。

    「可恶！该死！别开玩笑了杀手！下次我一定要把她……」

    少女看到了正一边痛哭流涕一边猛捶地面的樱之介身边。

    「有、有男生从天而降？通常会做这种事的不都是女生……呃，难道这是全新的告白方式！？就算不做到这个地步也不好吧！？」

    没过多久就摇摇晃晃地站起来的樱之介，终于察觉少女的存在了。

    「咦？你、你是『黄金维纳斯』？你怎么会在这里……」

    「问我为什么……你才是啊，从空中跳下来是想干什么？做到这种地步就是为了打动我吗？」

    少女双手插腰，摆出一副很拽的模样开口了。但是樱之介却――

    「…………这表示我时来运转了……吗？既然如此……很好，很好很好！」

    他根本就没在听别人讲话。

    「完全不理我……你到底想怎样啦？人家完全搞不懂啊！」

    少女逼近到樱之介身边，而后者就摆出一副简直就像在哀怜对方的表情。

    「摆出一副盛气凌人的模样很快乐吗？你还是老样子，不过是个寂寞的女人罢了。」

    这句指摘让少女瞬间爆发。

    「啥我、我才不是什么寂寞的女人啦！」

    「这种玩笑话就别提了，你的事我可是清楚得很哦。」

    「这种听起来很变态的话你居然说得这么乾脆……但是可不可以请你别再误会了？我才不是什么寂寞的女人啦。我的朋友，那个……可、可是有一大堆哦！」

    「……好好，你说有就有啦。」

    「你那什么态度啊。看样子你不信是吧？那、那好啊，既然如此那我现在就叫几个来怎样？只要我开口，大家就会因为担心我而马上赶过来哦！」

    「不，没这个必要。我应该说过我很清楚吧。不过我还有更重要的事。」

    樱之介强行打断了这个话题，然后抿嘴一笑。

    「我说维纳斯啊，我们这也算是有缘吧。那你要不要跟我做个交易？」

    「交……易？」

    ◆

    「学长，你的脸上写著『我要求说明！』这几个大字耶。」

    优雅地拨弄著黑色的亮丽长发、穿著运动服的学妹如是说。

    放学后，翔就跑到主校舍隔壁的特别校舍屋顶上的预制装配式小屋……也就是第二图书室去了。

    他在把这个房间据为己有、还把它改成御宅族专用房间的虹元梦依面前，不但摆出一副傻眼的表情，而且还陷入了唉声叹气的窘境。

    不但身为一年级生首席、而且还自称是专业阿宅的她，不知道为什么模仿游戏的「事件」来戏弄他；眼下这种情形肯定也是其中一环吧。

    「总之，你干嘛穿成这样啊……」

    眼下遮住她两腿之间的光芒，肯定就是卫道人士的「秩序之光」；而既然连这玩意都出现了，也就是说在光芒的另一边是――

    「我可是有穿哦，那你说怎么回事？」

    「咦？那为什么会有光出现啊？」

    「关于这个请你去问那个洗衣板吧。」

    「我可不认为这是清野同学的失误哦？」

    虽说这已经是公开的秘密了，不过卫道人士的真面目其实就是爱须。

    在指定的范围内……也就是英知学园里会自动展开秩序之光，除此之外这也能当成独立的物理障壁来用；这就是她的神芽『辉爱』的能力。

    「那个女的可是心胸狭窄哦。真是的，没想到她居然会来妨碍事件进行。」

    「呃，就算你这么说……」

    「不过她白费心机了。呵呵呵～」

    她原本愤慨的表情摇身一变，翘起了嘴角露出奸笑，这只会让人有很不妙的预感。

    「我可是专业的宅充哦，区区这点程度的障碍根本不算什么啦。」

    话一说完，梦依就把手伸向自己脱下来后随手扔在床上的制服，还在里面摸索著。

    最后她摸出来的是掌上型游戏机。而它的萤幕上正闪著彩虹色的光芒。

    「那么学长，我们走吧。」

    和爱须一样，梦依也是拥有超能力的神芽宿主。

    她的超能力是可以进入画面中的世界，并且还能操控创作作品中的角色拥有的特殊能力；这个神芽名叫『真世界（异次元）』。

    「等、等一下！」

    从画面上满溢出来的彩虹光芒淹没了翔的视野，让周围的景色变成宛如一堆方块的堆叠，然后重新构成充满奇怪的未来设备的保健室。

    而因为梦依的『真世界（异次元）』里并非爱须的『辉爱』指定范围，所以秩序之光也就消失了……

    接著梦依那看起来太过猥亵、两腿间深深陷入的曲线以及看起来莫名性感的臀部就暴露出来了。

    「噗！？！？！？」

    翔忍不住猛喷一口大气，还用手遮住了眼睛。

    「你怎么只穿这样啊！」

    「你太失礼了，这应该是短裤吧。」

    「我听不懂你在鬼扯什么啦！」

    翔从指头的缝隙只窥看梦依的上半身，就发现她正在速读一本不知道从哪拿出来的文库本小说。

    她的眼睛发出了虹光，这是梦依要取得书中角色的能力时会有的动作。

    「想像能力……」

    翔听得见像是「哔哔」或是「哇呼」这类的声音。

    梦依的身体上出现了圆滚滚的兽耳和尾巴。

    一看之下就会令人蠢蠢欲动，忍不住想要伸手去摸摸看。

    「学长你觉得怎么样？我这个造型应该算是你的菜吧？」

    话一说完梦依就摆出了让臀部格外抢眼的姿势，看起来简直就像只母豹。如果这样的她还用甜美的声音和双眼往上瞄来向男人撒娇的话……

    「啊啊我忍不住了！这太糟了啦！」

    翔当场蹲下，还用头「砰砰」地猛撞保健室的地板。

    「呜……喔喔喔……」

    看来他已经陷入不但危险又罪孽深重的妄想里了。不过事情还没有结束。

    在梦依继续变身之前，他非得尽快逃离这个『真世界（异次元）』不可。

    「给我消失吧啊啊啊        」

    翔边瞪著保健室的地板边大吼……砰磅！

    就像玻璃被打破一样，『真世界（异次元）』的景色立刻应声整个粉碎了。

    为了解决之前深彩的状况，翔从蒂法蕾那里借用了神芽『救济』。而他刚刚使用的是它大略可以分成三种能力中的第二种，也就是能抵消神芽力量的『消灭』。

    当他感受到全身轻飘飘的无重力感时，周围的景色已经恢复成第二图书室了。

    当翔确认这点之后再抬起头时，就看到秩序之光再度出现遮住了梦依的腰部。由于她无法把作品角色的能力带进现实世界，所以她的兽耳和尾巴也消失了。

    「我又做了不知羞耻的事……」

    虽然梦依眼下一副傻眼的表情，但想装傻的其实是翔。

    「这也没什么不好的嘛，不过就是性幻想而已。」

    「这样当然不好啊！」

    「如果你要把我当成异常性幻想的对象，我可是很欢迎哦？」

    「不准戏弄我！我才没有那种兴趣……」

    「你在『说谎』！」

    由于梦依这句话的语气强得异常，导致翔在那一瞬间被压倒了。

    「不、不对，我没有撒……」

    「学长你的色欲到底有多强烈，我可是很清楚哦？」

    梦依的表情扭曲起来，看起来十分猥亵。

    「这是误会啊！那根本就不是我的意思，而是某个其他神芽的宿主搞的花样，这个我应该有好好解释过了吧！？」

    「是啊。不过对于已经和学长合而为一的我来说，那种藉口是行不通的哦。」

    「别用那种会让人家误会的说法啦！」

    他可不记得自己有做过那种事。

    「反正这样下去我们也要进行健康教育的实习吧？如果对象是学长的话，我……可以哦。」

    梦依突然面红耳赤地低下头去，而且还一副扭扭捏捏的模样；即便翔很清楚这也不过是演技而已，但他也觉得这看起来很惹人怜爱、会让人想疼爱她……砰！

    翔再度用头猛撞地板。

    「再不给我节制点我就真的要火大了！？」

    翔到第二图书室来并不是要和她耍这种花枪的。然而因为她的行径实在太过无厘头，虽说他为了不惹她生气而老实看著，但他的忍耐已经到极限了。

    「唉……真是遗憾。我又被甩了。」

    「所以我说你为什么搞这种飞机啊总之快点给我换衣服啦！」

    「……算了，这样也好。反正我也没打算随便乱拆旗，而且最重要的是学长居然会来求我，这实在很令人高兴哦。」

    梦依的脸上浮现了笑容，同时她也把床上的制服收拢起来。

    「喂，等一下，你说我要来求你，你怎么知道这件事？」

    「我就剧透一下吧，其实我今天早上就在借给学长的游戏主机里窃听了。哎，按照这种流程来发展的话，既然是学长那我就在想或许会变成这样吧。」

    翔知道梦依能靠超能力在掌上型主机的画面中进行空间跳跃，但是靠这种能力搞非法侵入加窃听也未免太过分了。

    虽然翔忍不住对她抱怨了一句「你这根本就是犯罪啊」――

    「啊，这点你就当没看到吧，学长。因为你要来求我做的调查已经完成了。」

    既然她这么说，他也只能作罢了。

    ◆

    在换好制服的梦依带领下，翔来到学校的中庭。

    「不过我一调查就觉得情况还蛮出人意料的。关于校内知名女生的绰号和异常的传言，诸如『终极食神』和『奇迹水龙头』就很明显地十分符合本人。」

    诸如爱须的『卫道人士』和梦依自己的传言『第二图书室的妖精』，在英知学园里看起来感觉和这些差不多的其他超能力者相关传言还有好几项。

    翔以前根本没关心过这些事，所以他完全不知道；但这些传言几乎都可以肯定是神芽的宿主搞出来的。而做为干涉翔的精神之犯人的假设来源，梦依所认定的就是……。

    在中庭的草坪中央有棵樱花树孤伶伶地伫立著。

    「虹元同学，就是这棵树吗？」

    「对啊，这里就是发生异常最频繁的地点。」

    这里的相关传言人称『恋爱的幻觉』。

    「据说好像是如果能在看到幻觉的情况下成功告白，就一定会变得很幸福哦？哎，因为从来没人实际成功过，所以这个传言完全不可靠就是了。」

    明明没有成功的例子，那怎么还会形成传言呢？这听起来实在很不可思议。

    「重要的是失败的案例之多……每当有男生相信这个传言而照做时，就会出现看到幻觉的症

    状；总之就是对方很漂亮、看起来超有魅力。然后看到这个还是失恋的男生就别提什么幸福，反而应该说是变蠢了……」

    「性欲会过度旺盛，然后就陆续加入UNDER HEART……是吗？」

    依照梦依的调查来看，这算是种洗脑类的能力；而且某人让翔看到的情色妄想，那也和这种幻觉相当类似。

    翔认为标定嫌疑犯的条件都已经凑齐了。

    「那么，我说学长……不，工鸣、翔学长。」

    不知道是不是他多心了，把手放在胸前还闭上眼睛的她的脸颊好像有点红红的耶？

    「你、你怎么了虹元同学？突然变脸了……」

    「在这种情况下不能正确引用是很令人火大啦，不过――」

    梦依就用一种实在很不像她、看起来很惹人怜爱的感觉说了……

    「我虹元梦依，爱上了工鸣翔。而且比世上任何人都更爱你。」

    「！？！？！？」

    这一下突袭还真出人意料之外。

    　　

    在位于学园中庭的那棵樱花树下。

    翔看著低头的梦依，他的嘴角逐渐翘起来……脸上露出了冷笑。

    这副笑脸淫贱到从平常的翔完全无法想像，看了只会认为这根本就是判若两人。

    『我要确认一下哦？我就当成你是想跟我交往，这样可以吗？』

    『……对啊，这当然没问题。』

    『原来如此。从你平常的态度来看好像是真心的。不过……』

    翔往前踏出一步，然后再迈出一步；他缓缓走到还把背靠在樱花树上的梦依身边。

    『借用一下你的说法，在这种情况下应该要“等价交换”不是吗？』

    梦依在这段期间一动也不动，只是用十分认真的眼神凝视著翔。

    『如果你想和我交往，就得拿出相应的诚意让我看看。』

    『你要我怎么做？』

    『哈哈，我们感情可是好到已经合而为一了哦！这点小事你就自己想吧。你应该很擅长想像吧？』

    翔这句带点挑衅意味的话一说完，梦依就陷入沉默；在这之后足足过了几十秒。

    而这简直就像在炒热气氛。微风在两人间拂过，让各自的头发在空中飘扬。

    『……我明白了。』

    梦依哑然失笑，同时把手放在身穿的制服上。

    『如果我能让学长兽性大发，那正如我所愿。可以啊，那就这样吧。』

    背心之后是衬衫，梦依亲手把身上的制服逐一脱掉。

    『代价就是我的身体。……我要把它献给你。而这代表的意义只有一个。』

    在连胸罩都脱掉的梦依胸部上出现了卫道人士的秩序之光。

    一丝不挂的模样……虽然应该这么说，但不知为何只有那双条纹过膝袜还穿著没脱掉；那应该是她个人的矜持吧。

    『我会……成为你的奴隶。』

    『呵呵……真是好女孩。』

    翔接受了梦依的宣言，伸出手温柔地抚摸著她的头。

    『对于能把话说清楚的好女孩的期待，我非得回应一下不可啦。』

    翔用右手环住了梦依的纤腰，把将她拉进自己的怀里；然后左手……一把握住了她小巧玲珑的胸部。

    『啊……学、学长，这时……至少先从接吻开始吧？』

    『没关系啦，我会尽可能温柔地做。你从现在起就是我的……奴隶了。』

    翔低头时所看到的，就是梦依害羞的表情和遮住胸部的烦人光芒。

    之所以说它很烦人，就是因为他虽然已经捏住了对方的胸部，但却完全看不见它变形的情形；这实在很令人厌烦。

    翔狠狠地盯著只不过是个碍事玩意的秩序之光。

    『…………消失吧。』

    

    哗啦！应声粉碎的是翔脑海里正在想像的情色妄想。

    由于某人的力量作用超时，所以翔所拥有的神芽『救济』的第三种能力『衰减』发动了。它自动把别人施加在翔身上的神芽力量效果削减到原本的百分之一。

    （所以我就说那家伙到底是谁啊！我发誓自己不会说那种话！绝对不会啦！）

    翔恢复正常后所做的第一件事，就是当场抱头蹲下。

    为什么在妄想中的翔莫名其妙地变得很强势，而且还是个令人很不舒服的自恋狂，怎么看都和本人的性格天差地远呢？

    「呜……喔喔喔喔喔喔……咕……别开玩笑了……我绝不承认……！」

    「不管怎么说，你那种反应不会太过分了啊？……我可是很伤心哦。」

    「咦？……呃，不是啦，这是……」

    趴在地上的翔抬起头来，就看到梦依一脸不满地盯著自己。

    这时他就想起堪称导致自己产生妄想的元凶的情况。

    「不、不对不对不对不对！那个，你的心意我是很高兴啦！呃，这个！我该、该该该该怎么回答你才好呢……我该说是我和虹元同学不匹配呢，还是应该说这个话题来得也太突然了，我真不知道该

    说什么才好呢……」

    他已经完全陷入语无伦次的状态了。

    「唉……这样应该算是失败了吧？」

    然而看看梦依这边，她却一边俯视著翔一边在四周兜圈子？

    「就是因为这样我才说所谓传言这种玩意真是不负责任啊。根本就没有幻觉出现嘛！」

    「咦，咦？那、那个？」

    不会吧、不会吧？翔战战竞竞地和梦依对看起来。

    「……你当真了吧？」

    她的表情歪斜了，看起来和恶棍也差不多。

    「你、你居然又耍我！？」

    「你觉得怎么样？不过学长你的表情看起来还『真不错』耶？呵呵呵。」

    「呜呜呜……能不能请你高抬贵手啊，这样对心脏不好耶……」

    拜她所赐，翔又开始有情色妄想了；这让他实在很想找个地洞钻进去。

    翔宛如西瓜虫般把身体蜷曲起来，还发出了呻吟。

    而就在这时，他好像突然听到梦依在咂舌的声音？

    「小翔，你没事吧？」

    「清、清野同学！？你怎么会在这里！？」

    翔一抬头，就看到爱须一脸担心地蹲在自己面前。

    「呃，这不是、这是误会！我什么也没做啊！」

    如果她知道自己又有了性幻想，肯定会生气吧。翔在事态变糟之前就十分惊慌地开口了。

    但是站起来的爱须却不是看著翔而是盯著梦依。

    「虹元同学，我已经说过好几次叫你不要戏弄小翔吧？」

    她的眼神看起来十分阴暗，音调也拉低了八度。

    「我在进行我的事件，只是这样而已。你不过就是个配角，请不要随便介入主线剧情。这样很碍事耶。」

    看到爱须登场，梦依莫名其妙地再次表露十分明显的不爽。

    「不准给我说这种只顾自己方便的话。如果你要再继续玩弄单纯的小翔的话……我会生气哦？」

    「要生气那就请便。我可不会再输给你哦。」

    梦依从腰带上……的书袋里拿出了掌上型主机。

    「哼。你想跟我打？既然你想打的话那我就奉陪。」

    爱须也伸手拿下挂在腰间的电击棒，然后摆出迎战的架势。

    眼前双方的状况已经是一触即发。再这样下去又会和上次一样……

    「等、等等等等等等STOP！」

    翔立刻介入了两女之间。

    如果她们俩真的在学园中庭里打起来的话，那么会被别人看见也没什么好奇怪的。

    原本光是让爱须被揶揄说是翔的『太太』就已经是在替她添麻烦了，可以的话他希望能避免再替她制造出奇怪的流言。

    「为什么你们俩总是见面就立刻像这样吵起来啊同样都是神芽的主人，难得都彼此认识了，就给我稍微好好相处啦！」

    翔喋喋不休地讲了这么一大串。然而……

    「小翔你这种作风也是……唷咕嘀咕，可是……？。」

    「你的大脑构造还是一样迟钝，『让我很感兴趣』耶。……唉。」

    面对眼前两女不约而同地叹息，翔顿时一脸傻眼的表情？

    「咦，哎、哎呀？」

    就结果来看能阻止两人冲突是很好，但不知道为什么？们看过来的眼神蛮伤人的。

    「哎，算了。看在学长的份上我就退一步吧。然后呢？洗衣板你怎么会在这里？」

    梦依重新打起精神并叉起双手，对爱须发出质问。

    「你该不会做出在学长身上装追踪器这种勾当吧？」

    「我我我我我才不会做那那那那那种事啦！？」

    「…………你这是不打自招？」

    「不是？！我只是在工作中……偶然看到小翔而已，那个……哪小翔，那个变态有没有跑来这里？」

    「你说的变态是……」

    「除了那个『狂人』以外应该没有别人吧。」

    她说的就是那个对色心太过忠实的色情男子组织「UNDER HEART」的首领山基樱之介。

    虽然他因为想把能消除仇敌「秩序之光」的翔拉进自己的组织里而积极活动，但提起这回事才发现他最近这几天都没在翔面前出现。

    翔就自以为这是因为风纪委员的热心活动，让这个名叫「UNDER HEART」正在逐渐崩溃的缘故。

    「那家伙今天异常难缠哦。虽然悠子说她负责搞定，看起来干勤也高得异常就是了……」

    「说到这个，斋藤同学人呢？」

    「我想她应该还在追那那家伙吧。哎，这会儿该上哪去抓人啊……」

    爱须的表情蒙上了一股阴影。翔也知道她为什么会不安。

    身为最强风纪委员的悠子，居然在樱之介手上吃了大亏；这个震撼性的事实在校内已经是人尽皆知了。

    「这下UNDER HEART恐怕要死灰复燃了。亏人家那么努力……」

    爱须一脸悔恨地喃喃自语。

    「不要紧，我不会再出手帮他们了。我是站在清野同学这边的。所以说，只要有清野同学的神芽就没问题啦。」

    只要翔不想帮忙，樱之介他们就破不了爱须的『辉爱』。假设UNDER HEART的活动即便死灰复燃，但他们想要的那种局部走光的色情照片也会在秩序之光的妨碍下而拍不出什么像样的玩意。

    「即便如此，如果说那个……你还会不安，需要我帮你做些什么的话就随时跟我说一声哦。我会帮你的。」

    「谢谢你，小翔。……你能这么说我很高兴哦。」

    爱须的脸颊立刻泛红，同时低下头去。她的模样看起来简直就像明明想撒娇却一直在忍耐的小狗狗。

    她的一举一动都让翔觉得非常可爱……。

    「你『休想得逞』！」

    这时梦依突然以迅雷不及掩耳的敏捷动作……咚！「呜哇啊！？」

    翔被她出其不意的一踢扫在腿上，顿时跌倒在地上。

    「在刚刚还你侬我侬的女生面前居然还去向别的女生献殷勤，学长你到底在想什么啊？」

    「咦？不、不对，我才没有那种意思啦！我是个纯情少年啊！」

    翔马上就满脸通红，还不停挥手否认。

    「对对对对对呀！？小翔应该不会有奇怪的色心啦……哪，你说是吧？小翔。」

    虽然翔很想大声宣称「那当然！」，但这时他突然想起了今天早上以爱须为对象的那段妄想。

    「我、我想……应该是吧……」

    他只能无可奈何地给了个含混不清的回答。

    「喂，别管这个了！小翔，你在这里干嘛啊？」

    「咦？哎、哎呀，这个嘛……」

    这次翔的回答不但又暧昧起来，而且还显得吞吞吐吐。其实说真的，翔很希望面前的爱须能助他一臂之力。

    但他面对她时……却说不出口。

    原因就是神芽的失控。否定宿主意志的现象就是引发失控的契机，而且依照情况也有可能破坏宿主的精神。

    而爱须的神芽『辉爱』是个很特异的神芽，在总共分成三个阶段的失控的第一阶段居然就是它的普通型态；爱须一提到色情这方面的事就会瞬间变脸，就是这种失控的一鳞半爪。

    如果翔跟她实话实说的话……就会把她也卷进来。这样她可能又会因为一点小意外而提高了

    神芽的失控阶段，搞不好还会像以前那样精神错乱，连人体的限制机制都被解开来大闹一场，最后落个身心皆伤的下场。

    翔可不想让这种事发生……。

    因此翔才隐瞒了这件事，而跑去委托梦依。

    「学长只是被我的事件给绑架了而已啦。我说的没错吧？」

    「咦……？」

    继突然开口解围后，接下来她还对自己使了个眼色。这时翔就发现梦依的嘴巴在动，无声地说出『交给我吧』这句话。

    「比起这件事，洗衣板，你不去行吗？」

    「咦……去哪里？」

    梦依突然伸手一指中庭的边边……也就是连接通道的地方。

    翔与爱须都不加思索地转头往那边看过去……。

    「呜喔喔喔喔喔！别过来！不要过来啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    周围响起了宛如F1赛车通过的巨响。可以看到樱之介正往连接通道的另一边滑过去。

    「呜呵呵……这次我一定会确实逮到你哦。」

    连悠子也爆发全力掀起漫天沙尘，追在樱之介后面狂奔过去。

    「啊――――！出现了――――！」

    「清野同学！你得快追上去？！」

    「咦？……可是！」

    「啊哈？难道你想在这里放弃职责？哎呀呀，这样不要紧吗？你居然敢在学长面前做这种事，呵呵呵……」

    「呜呜呜……没、没办法了！小翔我们待会见！虹元同学，你不可以再戏弄小翔哦！」

    接著爱须似乎也想起了自己原本的职责，于是马上全速冲去追赶樱之介与悠子。

    「……你运气还真好啊，学长。」

    梦依一边看著爱须跑动的背影，一边低声喃喃自语。

    「你很清楚斋藤同学他们会来嘛。」

    「因为有轻微的声音再加上不可能出现的地面震动。我只是赌自己的察觉能力全开就办得到而已，这可是赌徒的常识哦。」

    「……抱歉，我听不太懂耶。」

    「不要紧。哎，如果连这点程度的事都搞不定，我的等级可升不上去哦。」

    「哎呀，我越来越听不懂啦！！」

    「我可是很清楚哦？」

    此话一出，梦依又叹了一口气；然后突然露出了很老实的表情……？

    「你不想把那个女的卷进来，所以明知很麻烦还是跑来拜托我。……我没说错吧？」

    「咦！？」

    虽然她老是在讲一堆五花八门的笑话，不过说到底她对翔的事知道多少呢？因为他不记得

    『救济』能力中的衰减有发动过，所以她应该没有像上次那样靠画面里的能力来窥探翔的内心。

    但她猜得实在太准了，这就多少有点可怕。

    不过她既能理解翔的想法又能预先对他伸出援手，在令人感到可怕的同时也证明她的确值得信赖。

    「抱歉……谢了，虹元同学。」

    「光是听到你这句衷心说出来的感谢，我就……呵呵呵，我好像就湿了。学长，你要不要多少负点责任啊？」

    「只要你不像这样老开玩笑，应该就能老实道谢了吧。」

    「我倒是不讨厌这样的关系哦。哎，虽然我对目前的对战Dia很不服，不过最近我一定会彻底颠覆情势啦。」

    「……Dia？」

    她说的是钻石还是电车的时刻表啊？甚至他还觉得好像两边都不是……到底是什么呢？

    果然她说的话自己总是听不太懂啊。

    ◆

    和爱须分开之后，翔他们就一直在校园里四处调查，确认『恋爱的幻觉』究竟有没有出现；他们的行动一直持续到天空开始转变成黄昏的模样为止。

    「这里也没出现啊。唉……这就表示我们通通白费工夫了。」

    他们从中庭开始，接下来还到了屋顶、保健室、音乐室和体育馆；最后的终点就是他们现在站的高中部正门。梦依在这些地方每到一处都会和先前一样对翔告白一次。

    「唉……虹元同学，有必要每个地方都演一次吗？」

    即便翔知道对方是在开玩笑，但梦依可是每次都装出一副闷闷不乐的模样哦。而只要他一想到对方万一是说真的，脑子里瞬间就会浮想翩翩。

    拜她之赐，眼下翔已经撞得满头包了。

    「学长，拜托你也差不多该习惯啦！不过你要是真习惯了我也蛮头大的。我弄错了吗？可是从现状来看……不，就算那样也……这么说来……」

    她看起来似乎正在全力运转灰色的脑细胞？梦依用手支著下颚陷入沉思。

    「虽然可能性似乎很低，不过没办法了。姑且先赌一下排名第二的那一项吧。」

    不久后她就摆出一副感到很遗憾的模样说这句话。

    ……在那之后没多久。

    「闪开闪开闪开――――！」

    从『远方』某处传来了女孩的叫声。

    「嗯……？」

    翔一回头就看到有个金发少女以相当快的速度笔直朝中庭冲过来。

    由于她看起来似乎相当急著赶路，于是翔就退了三大步让出一条路。

    ……路是空出来了，但是――

    「……呃，哎呀？」

    「要撞上啦混蛋――――！」

    不幸的是（？）金发少女似乎也是想避开翔，竟往已经移动的翔那边撞过去。

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    咚！双方的顾虑都徒劳无功，两人还是撞成一团；翔还被压倒在地上……

    「好、好痛痛痛……你、你没……！？！？！？」

    一看到骑在自己身上的少女，翔就瞪大了双眼。

    在夕阳下闪闪发光的金发，清澄的苍蓝眼眸。容貌可爱得看起来简直和偶像差不多了。身材看起来也很像模特儿，该粗的地方粗、该细的地方细。

    翔不由得看入迷了。

    「黄金……维纳斯？」

    听到梦依这句诧异的低语后，翔脑袋里的容貌和名字终于凑在一起了。

    记得她的名字的确叫做美乡・什么什么・伊莉莎白，简称美乡伊莉。她应该就是那个身为不知道哪国的混血儿，还被誉为学园第一美少女的二年级女生。

    原来如此，眼下他也能认可那项评价。或许要说她有那种气场也行吧？

    翔有种能在她背后看到闪烁著超乎寻常之光芒的蔷薇之类玩意的感觉。但是那些东西和她的魅力相比也不过就是用来衬托的装饰品而已……。

    「你在摸哪里啊混蛋――――！」

    啪！「喔噗！？」

    他莫名其妙地被了一巴掌。

    「什么！？为什么！？这怎么回事！？」

    「少嗦啦混蛋！色狼！变态！」

    伊莉骑在翔身上撒野，还一直大声嚷嚷。

    大腿磨擦的感触。十分健康的筋肉压迫感袭向翔的胯下。

    让他头大的正是因为她身上散发著超现实的魅力，导致自己心痒痒的攀升程度比一般状况快得多，害他快受不了了。

    （呜啊！？我、我又要妄想了！？）

    「你干嘛打人？……」

    和翔咬牙苦忍的几乎同时，伊莉一把抓住了翔的手。

    然后她突然变得温顺起来，还低下头去……

    「依、依照我家的家训，如果被男人摸到胸部就必须和对方结婚，所以……」

    「不不，我没摸啊！？我听不懂你在说什么啦！」

    「就算你听不懂，那个……如果你不负责的话，我会很困……呜哇！？」

    「请你到此为止吧。」

    此话一出，梦依立刻粗暴地把伊莉从翔身上拉开。

    「突然改变方向这种已经退流行的设定……学长姑且不论，但这可满不过我。你刚刚是在确认有没有『命中』吧？」

    梦依的眉头皱了起来，看起来简直就像古早的不良少年那样死盯著对方。

    「虹元同学……你在做什么？」

    「先前那是她自己往学长这边撞过来的。也就是说，这个『肉弹』刚刚的举动根本就是故意的。之前说的家训什么的肯定也是在鬼扯吧。」

    「咦……那、那是真的吗？」

    翔不加思索地直接质问当事者。

    「咦？不、不是，那个……这、这个不同啦！我、我是！那、那个！」

    伊莉脸上就宛如写著「被说中了」这几个字一样，弄得满脸通红地站了起来。

    「我、我是因为风太强才让脚滑了一下而已？！能不能别用那种奇怪的藉口来找碴啊！？」

    「刚刚根本就没风啊？」

    她这个藉口已经逊到连翔听了都会苦笑。

    「真是的……你知不知道什么叫『说服力』啊？」

    被梦依狠狠地盯著的伊莉后退了。

    「怎、怎样啦……你有什么要抱怨的吗？」

    「当然有啊。你不但妨碍了我的事件进行，而且玩弄了纯情的学长，那你以为我会当没事就算了吗？」

    「你说这种话是想怎……」

    「学长请你闭嘴。」

    「呃，是……」

    此刻梦依的眼神实在太可怕，翔都被吓得缩手缩脚了。

    梦依逼问伊莉时散发的气息……那多半是杀气吧。光是被那锐利的视线贯穿’翔都会以为自己已经挂了。

    「你到底有什么目的？」

    「我、我没有啊……所以我都说是误会了。」

    「我问的是你想干什么。」

    踏前一步，然后又一步。梦依一前进，伊莉就后退；然后被梦依一路进逼的伊莉的背很快就碰到校门旁边的栅栏了。

    「我给你三分钟……不，三秒。快给我从实招来。不然的话……」

    梦依竖起了右手的三根指头。另一方面，被能让翔感到死亡威胁的视线一直死盯著的伊莉转眼间就被逼得快哭出来了。

    「三、二、一……J

    梦依的倒数毫不留情地进行著。在她竖起来的指头快要通通弯下去之前―

    「还、还不都是你害的！」

    伊莉在泪眼蒙胧的情况下情绪急速亢奋起来，然后伸手对著梦依用力一指。

    「因为你人一直都在害我找不到恰当的时机！实在是太碍事了！所以我已经无计可施了，只好鼓起勇气上啦！」

    「……你在说什么？」

    此话一出，伊莉就从后退突然转成迅速到连肩膀都大幅抖动的前进？

    「你这个笨蛋！」

    她「啪嚓」的一下用双手揪住了翔的前襟。

    「咦、是、是我！？为什么！？」

    「还问为什么，那是、那个……呃……」

    明明只是这样的问答而已，不知道为什么伊莉转眼间气势就衰弱下去。

    该说她情绪的起伏太激烈，还是说她太忙了呢……他无论如何都搞不懂她在想什么，不过就这层意义来说她和梦依并不一样。

    「啊啊，真是的！我不管了！我说就是了嘛！我要说了！」

    伊莉的情绪再度急速亢奋起来，然后她伸出双手夹住了翔的脑袋。

    「你、你想干嘛！？」

    「给我看这边！准备好了吗我只说一遍哦！？」

    她正面和翔对看……虽然看似如此，但她马上就把视线移开了。

    「……喜…………。…………交往。」

    她刚刚到底说了什么？翔完全听不见。

    「你这死贱人……」

    但是旁观的梦依的声音和拳头……都颤抖起来了。

    「……呃？结、结果，你到底想说什么啊？」

    「我说我喜欢你啦！」

    …………？

    翔并没能马上理解刚刚发生了什么。洗衣。洗澡。洗头。洗碗。喜……欢？

    「…………咦？难道你是说喜欢我？」

    不不，应该不是这样吧……怎么回事？为什么？这是不可能的啊。

    而翔这样思考下去的结果，就是他的脑子里因为她的一句话――

    「翔！请你跟我交往吧！当然是基于性爱的意味哦！」

    完全染成了一片粉红色。

    ◆

    如果要形容入夜以后在工鸣家客厅里弥漫的这股气氛，那么一言以蔽之就是「异常」。

    而深彩对这点的感受比任何人更深刻。

    「哪，我说哥，你到底是怎么了？看起来无精打采的……」

    「没那回事啦……哈哈哈。」

    明明很担心却装成漫不经心，明明很想要人家在意却只是鹦鹉学舌般应付对方。把背靠在沙发上、一副累瘫模样的翔看起来实在很不像他。

    「噗～，我说就是这样啦！」

    即便深彩鼓起双颊发牢X，翔也完全没有回应。

    「……总觉得怪怪的耶，真令人担心。」

    深彩心想既然如此，然后就快步跑到客厅隔壁的厨房。

    「爱须姊姊！哥坏掉了啦！到底出了什么事啊！？」

    她从背后一把抱住了正在做菜的爱须，向她求援。然而……。

    「小翔、小翔他……被告白了？他被告白了？啊哈、哈哈……哈……」

    「呜哇啊啊！？这边也一样啊！？」

    正用大杓在锅里搅拌的爱须也露出了深彩从来没见过的空虚眼神。

    「但、但是，没关系的……吧。嗯，肯定、没问题啦。我不可以再有跟上次一样的误会。所以我非得跟平常一样替小翔下厨不可……」

    喀喇、喀喇、暗喇喀喇。

    金属间的摩擦声响彻整座厨房。

    「锅子里面是空的啊姊姊！你振作点啊！」

    「啊哈哈……要作好吃～的、要作好吃～的&#9834;」

    「呜哇哇，总觉得好可怕啊……」

    深彩感到前所未有的不安而抱住了自己的头，同时一屁股坐在地上。

    刚好就在这个时候……咕――――。

    深彩的肚子开始大声喊饿起来。

    「这、这下晚餐该……姊姊她成不了哥的甜点啦……」

    深彩一副恋恋不舍的模样仰望著爱须的背部。然而――

    「啊！？对、对了！」

    她立刻就猛然站了起来，然后跑回人在客厅的翔那里去。

    「哥――！哥――！哥也想吃爱须姊姊煮的饭对吧不是姊姊煮的饭你就不喜欢对吧！？」

    深彩跳到坐在沙发上的翔的大腿上，还用力摇动他的肩膀。

    「没那回事啦……哈哈哈。」

    「不对啦～！我不是在说那个啊～！」

    「没那回事啦……哈哈哈。」

    「呜呜……哥你这大笨蛋……笨哥哥……」

    深彩被翔反覆说胡话的行为搞得全身脱力，整个人都趴倒了。

    「呜呜……既、既然都这样了，我已经……」

    深彩一边听著自己的肚子大鸣大放，一边缓缓站了起来。

    没办法了。虽说她没有别的想法，但这下也只能做了。

    深彩当然从来没做过这种事，不过她有不少能仰仗的文学书。

    所以只要参考这些书，她应该肯定能做得很好吧。

    「我只能自己亲手……来做饭啦！」

    在那之后过了几十分钟。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    喀锵――！碗盘摔破的声音响彻工鸣家。

    「怎怎怎怎怎怎么啦深彩啊啊啊啊！？」

    「深深深深彩你在做什么很危险哦！？」

    变得阴阳怪气的翔和爱须终于恢复正常了。

第二卷 小姐、约会、大失控 第二章 金色狂飙

    在开往机场的一辆礼车中，梦依正大皱眉头；这是因为她眼下由于父亲的吩咐而必须在大清早飞往国外。

    摆在桌上的是她眼下正在打交道的平板电脑，而其萤幕上映出的是西洋棋的棋盘。

    这是和世界总冠军交战前的赛前练习，而她的交战对手就是目前坐在她对面的……『终究只是』在扮演赛巴斯汀的虹元统治。

    「那条该死的色欲母狗……」

    然而她和统治练习时完全是心不在焉。眼下梦依的脑海里在想的都是翔和伊莉的事。

    「梦依，你要心不在焉也该有个限度。……给我好好看著萤幕啊。」

    「咦……啊。」

    统治把平板电脑放到梦依眼前。

    现在的战况看起来实在相当凄惨，而且她老早就已经被将死了。可是……

    「将军了是吗……即便是搞错了，我也不会让你说出『将死』哦。」

    在梦依手上的那些圣经中，这句话经常被拿来营造演出效果；不过在现实中熟人彼此对战时

    不可能出现将死的情况。因为当有一方发动有效的将军时，失利的那方一察觉自己已经战败就不会再继续战下去。

    然而现在的梦依却做出类似虽然中了确定能把自己打死的连击，明明已经无计可施却还猛按受身钮的丢人举动。

    「抱歉了，兄长大人。」

    如果是一般人发动连击还有可能失误，但是比自己更完美的统治就绝对没可能。

    梦依发出了迟来的投降宣言后，就整个人背靠著座椅瘫在那里。

    当她闭上眼睛后，映在眼帘里的就是那个无可救药的女生的告白场景。然后以这一幕为起点她还开始想像今后应该会在校园里发生的各种事件。

    只要一想到这些，她就会忧郁起来，心痛得不得了。

    其实她现在真的很想待在翔的身边。

    「所以我就说现实是个烂游戏嘛……」

    眼下这种情况就是梦依要使用『魔法卡・父亲大人』这项能力所必须付出的代价。把第二图书室据为己有、泄漏私人情报再加上这次的委托调查等等，既然梦依要利用亲人的权力来满足自己的任性，那么她就绝不被容许打破这项规则。

    然而和这回事相比，最糟的还是居然会在这个时候发生这种事。

    「算我拜托你，请别做这种蠢事啦……」

    如果梦依猜得没错，那个女的。美乡伊莉恐怕是……

    「你那么在乎工鸣吗？」

    「这个嘛……是的，没错。我不否认这点。」

    「你也真是的……哎，算了。」

    这话一说完，统治露出了很罕见的温和表情，然后「砰」的一下把手放在梦依的头上。

    「兄长、大人？」

    「我会替你看著工鸣啦。」

    「咦等等……WHY？这是为什么？」

    「因为这样下去你会让安排场地的父亲蒙羞。如果我替你排除你不在时的不安要素，那你应该就能集中精神比赛了吧？」

    明明在不久前他还对梦依的神圣兴趣超反感，搞得两人水火不容的说。虽然他还为了理解梦依的兴趣而打扮成这副模样……

    没想到统治居然会主动说出这句话，真令人意外。

    「所以你就把那个顶著总冠军头衔的尽快秒杀，然后快去快回啦。」

    「兄长……大人……谢谢你……」

    她脸上露出的自然笑容，显示她的情绪计量表已经升到最大值了。

    「……呵。没什么，不用在意啦。别看我这样，我可是经常为了梦依你……」

    「那么兄长大人，这个就请你先过目一下吧。」

    梦依从自己的包包里拿出一本厚度远在某电话簿之上的报告，然后笑容满面地递给统治。

    幸好统治是翔的导师，而且他还是以名叫「恐怖」的秩序支配英知学园高中部学生们的暴君；没有比他更适合的人选了。

    「啊？梦依，这、这是……」

    事实上即便统治说他不干，梦依也打算来个赶鸭子上架；就靠以前称为「对统治用」……现在已经成为她的秘奥义的『葛格』。

    「这是我列出那个女的会玩的各种花样，以及学长会做出的选择预测表。包括最恶劣情况中的最糟可能在内，我把所有案例都记在这上面了。请兄长大人依照这份表格帮我保护学长吧！」

    「等等梦依，地点C・女子宿舍？我们学校里没有这种东西啊？」

    「啊啊，请你务必仔细盯紧学长的所有动向。至于兄长大人你出面碍事的理由，这个嘛……请兄长大人就说因为学长对我以外的女生出手所以你火大了吧。还有……」

    「喂、喂，梦依？听我说啊！」

    她之所以信赖他，就是看中他比自己更高的规格。现在虽然因为庞大的物量而目瞪口呆，但若交给这位兄长肯定没问题啦。

    梦依是这样确信，然后她就在心里想像伊莉由于事件被阻止而悔恨的表情――

    「呵呵……呵呵呵……我是不在没错，但是你也『休想得逞啦！』！」

    她在车子里自得其乐起来。

    ◆

    当通知所有人第四节课开始的钟声响起时，翔正在阴暗又满是灰尘的体育仓库里一个头两个大。

    明明翔只是在上体育课时打完排球后被老师叫来整理球网和排球而已。

    但不知为何和翔同样穿著运动服的伊莉突然跑进来了，而且还从里面把门锁上。

    「伊莉同学你……呃，呜哇！？」

    翔还没搞清楚怎么回事，就被推倒在厚厚的软垫上了。

    「你、你大叫的话我就撞你哦！」

    弹性十足的肌肤触感透过运动服传过来。夹杂在霉味中散发出来的洗发精香味给他的感觉和清凉剂也差不多。

    而对翔来说近在眼前、弯成弧形神秘女体正在――

    「你的心里小鹿乱撞……对吧？」

    生动地弹跳著。

    「你……你你你你到底在想什么啊！？」

    他反射性地用手遮住眼睛，然而他的手不但搔到鬓角，还咬到了舌头。

    「因为我听说男生啊，那个……都超喜欢这种状况耶。」

    「这种事你到底是听谁说的啊！？我、我可不一样哦！？」

    「你嘴上是这样说啦，其实心里很高兴对吧？」

    「我才没高兴啦！总之别做这种蠢事了！」

    「可是碍事的人太多了，很难只有我们俩独处嘛……所以只能这样做啊，我也没办法嘛。」

    「我可不觉得有什么没办法的啊！？」

    虽然翔一直设法要让骑在自己肚子上的伊莉退开――

    「别管那种事啦……哪～」

    伊莉把翔的手拨开，然后将身体往前倾整个人压在对方身上；还把脸一口气拉近了。

    这种情形看起来真的很像女生被恶棍袭击了。虽说立场颠倒实在蛮令人难为情的，但翔的双手眼下都被伊莉压住，整个人完全被她按倒了。

    「放、放开我！」

    「你差不多……该让我听听你的回答了。」

    伊莉说这句话时声音都在抖，而且脸颊还泛红起来。苍蓝的眼眸里也略微浮现了泪光。虽说看到她这副表情就会让人以为自己做了什么坏事……但事实上根本不是这样。

    「不管是回答还是什么，我不是已经拒绝了嘛！」

    （插图67）

    昨天伊莉告白的时候，翔已经很明确地回答她『抱歉』了。

    不过他昨天在家里之所以会那么苦闷，就是因为――

    「我也应该说过我不会放弃的，一定会让你回头来选择我哦。」

    被伊莉这句话害的，因为他以前从来没碰过这种事。结果翔不知不觉间开始抱著期待，导致他心里的妄想不断膨胀。

    「所以我就想说如果这样做你或许就会回心转意嘛。」

    「我才没改变主意啊！？反而我对你的印象变成负面了！」

    不过现在托深彩的福，他已经完全割舍那些妄想了。

    「我可是一直在等哦？等你、那个，呜呜……跟、跟我上床哦！」

    伊莉的身体更加前倾，而胸部也随之再度摇晃起来。那对大得令人惊讶的胸部摩擦著翔的胸口，让他被刺激得心猿意马；然而……

    「我讨厌这种不检点的行为啦！既然你是个妙龄少女，那至少应该再谨言慎行一点吧！」

    此话一出，伊莉顿时满脸通红。

    「我、我我我才不会、做什么不知不知不知羞耻的事啦！？」

    她突然开始慌乱起来，让其到刚刚为止的变迁简直就像个谎言。

    「那就给我住手啊！现在马上停手！」

    「我才不要啦！这可是我好不容易抓住的机会啊！对啦、对啦！我知道啦！那我上就是了，我要上啦！」

    这时伊莉不知为何用手遮住了一边耳朵，大腿也来回滚动，为了摩擦翔的身体而不停扭动身体。

    （呜……这下好像……惨了……？）

    「呃！？啧，又来了啊……真是的。」

    「咦……哎、哎呀？」

    这时伊莉的动作突然停止，而且还咋了咋舌。

    她突然做了个很不像话的动作――她抱紧了翔，还把他的脸往自己的胸口压过去。

    「咦等等啊哇！？」

    他的脸被掩埋了。

    　　

    胸部、胸部……胸部！此刻塞满他脑海里的只有这个字眼。

    眼前这对胸部和翔知道的胸部有很明显的差别。因为……前者是巨乳。

    『你喜欢我这样做吧？』

    伊莉一副老成的态度，然后露出了妖艳的笑容俯视著胸口那里的翔。

    直视她苍蓝眼眸的翔却相反地不知为何外貌变得和小学生一样幼嫩，只用眼睛仰望著伊莉。

    『怎样？很舒服吧？』

    这哪需要回答，当然是爽到极点了。

    『呜喀、呜喀――――！』

    只不过如果对方至少让他能呼吸一下，他就能享受得更久一点；真可惜，实在太可惜了。

    翔一边泪流满面，一边在窒息与快乐间反覆折腾。

    『被我挤压几下让你这么高兴啊。』

    （挤压？）

    『呜呵呵……我挤、我挤、我挤、我挤&#9834;』

    当伊莉说出这番话时，她就用双手压按自己的胸部，让它使劲挤压翔的脸庞。

    虽然他还搞不清楚目前这是怎么回事，不过感觉真的很爽；整个人都快融化了。

    『呜啊W耶drftgy呼叽抠lp；@：「」！！！！！！！』

    而且他好像快死了。

    虽然有一瞬间可以呼吸让他以为能复活，但呼吸道很快又被堵住了；拜此所赐翔的痛苦也变得分外强烈。

    可是这样下去他万一真死了怎么办？如果能在快乐中逝世，好像也蛮不错的。

    在翔逐渐稀薄的意识中，他一边流著鼻血一边露出微笑。

    『哪，翔……要不要我替你……做更棒的事？」

    『呜啊！？』

    翔立刻就在两秒内复活，还把头抬了起来。

    比这个更棒的事，不管怎么想……都只有那个啦。

    远超他预测的提议让他口水都快流出来了。

    但是和翔心里想的相反，表面上他可是一点都不老实。

    『这里是体育仓库耶这样不好，快点停手？！』

    他瞬间就用幼嫩的声音说出了这句话。

    『是是，我知道你是个闷声色狼啦。』

    『我、我也会……对这种、这种事情……感兴趣吗……』

    虽然事实上他太感兴趣了，但无论如何也说不出口。

    他怎么能说自己好喜欢像那样被女生折磨啊？

    『没关系啦。那么，你到底有怎样的性癖，又有哪些性幻想呢？就让我来通通确认一下吧。』

    当伊莉说出这段话的期间，她自动把运动服都脱掉了。

    首先是她的身体中线，从颈部到肚脐下面泛著白皙光泽的肌肤都暴露在他眼前。

    不能看。不能越过那条底线。明明知道这根本就是在做坏事……但却无法移开视线。

    这种不道德的感觉让翔的心情更加激昂。

    『你是个闷声色狼，说到底就是个M吧。既然如此，首先……嘿！』

    伊莉突然把他推倒在厚厚的软垫上。

    『咿！？』

    在那之后就有种压迫感。不对，是挤压感。

    而且这股轻微的挤压感是从胯下传来的。

    『你很喜欢被人踩吧。真是的，你这个无药可救的小色鬼！』

    翔的理性瞬间就完全消失了。

    　　

    哗啦！妄想粉碎了。

    （等等、等等、等等！这果然怪怪的吧这次我为什么返老还童变成少年啦！？）

    最后不只是性格，连自己的外貌都改变了。翔的妄想究竟产生了什么变化呢？这点他完全搞不清楚。

    可是刚刚那一幕终究只是妄想。

    回头看看实际的问题，就是翔的脸还埋在伊莉丰满的胸部里……

    （现在不是思考的时候！事情还没结束啊！）

    眼下双方还是就这样维持现状。翔为了对抗这种宛如巨大Xm果冻的触感，把自己的舌头咬得嘴里已经有血的味道了。

    而就在此时……有人正「咚咚」地猛敲体育仓库的门？

    「小翔！小翔！难道你还在那里嘛？在的话拜托你回答我！」

    透过门扉传来的是爱须的声音。她肯定是因为担心没回教室去的翔，所以才跑来这里找人的吧。

    救世主登场了。翔满心期待地要回答爱须时――

    「清…………！」

    他的声音被猛然截断了。

    「求求你别说话……」

    在闭上的眼帘边流下的可是货真价实的眼泪。伊莉一副宛如险些死在怪兽什么的手下而要躲起来的模样，还以几乎快听不见的声音说话。

    「求求你、求求你啦……不然的话……我会……」

    她用力抱紧了翔，不断地恳求他。

    （呜呜……我、我该……）

    如果现在翔出声叫人，神芽本来就很不稳定的爱须要是看到眼下这不知羞耻的情形，搞不好神芽又会和上次一样激烈地失控。

    假设即便爱须没出问题，但伊莉和翔这种情形曝光，他们俩也肯定无法全身而退。因为状况可不是未遂或是单纯戏弄，而是已经到了……双方有肢体上的接触。

    （我……我该怎么办才好啊？）

    结果他还是没能替这苦恼找出答案。

    咚咚、咚！咚……咚。粗暴的敲门声没多久就平稳下来了。

    「小翔不在吗他不在这里的话会在哪里光看运动服我不知道啊！小翔你在哪里――――！」

    爱须的声音逐渐变小，渐行渐远了。

    （呜呜……抱歉，清野同学……）

    当翔在心里道歉的几乎同时，伊莉抱住他头部的双手力道突然变弱了。

    翔原本就感到呼吸不畅，此时就趁机抬起头来摆脱了胸部的压力。

    「啊……」「啊……」

    双方的视线在极近距离中对上了。然后在彼此都僵直的诡异场景上演几秒之后――

    「抱抱抱抱抱抱抱歉……喂！你干嘛抱住我啊！？」

    「是你先抱我的不是吗！」

    「少嗦混蛋！色狼！去死啦！」

    啪！「你居然无理取闹！？」

    「如果你老实点跟我交往就不会发生这种事了！」

    「因为你莫名其妙地逼迫我才……呜！？」

    伊莉突然伸出双手夹住了翔的脸。

    她的模样看起来简直就像精神错乱到眼睛里都能看到漩涡的程度了？

    「那都无所谓了……去！我不管了啦！只、只要造成既成事实……就万事OK了吧！？」

    「哪里0K了？『呀！』喔呜！？」

    伊莉的膝盖使劲顶在翔的肚子上。拜这记漂亮的膝撞所赐，翔的抵抗力顿时弱了一大截。

    接下来他肯定会被她霸王硬上弓了……。

    「美乡……同学，冷静点！要冷静……要冷静……？！」

    翔拼命把双手往前伸，硬是顶住了逼近的伊莉脸庞。

    「……搞什么，你搞什么啊！虽然是我主动提出的，但即便如此我也是学园第一美少女耶你对和我接吻居然那么不满吗！？」

    「我说你啊、问题不在那里吧……这种事实在太奇怪了！」

    「我也有我的缘由啊！过来！没关系啦给我闭上眼睛！」

    「算我求你，住手啊美乡同学……」

    但翔的劝说也只是白费力气，伊莉的嘴唇仍然越来越近。

    三十公分。二十公分。十公分。

    他的贞操有危险了。已经不行了。再这样下去……他就快失去贞操了。

    （抱歉，深彩……清野同学！）

    当翔心里像这样万念灰、只能紧紧闭上眼睛时――

    砰磅――――！

    这种状况却以出人意料的方式被打破了。原本上锁的体育仓库的门扉突然被击飞，把灰尘弄得满天都是。

    「咦……啊？」

    「为、为什么！？这怎么回事啊！？我可没听说啊快给我说明混蛋！」

    「我怎么可能办得到嘛！？」

    翔与伊莉都把视线往体育仓库的门口转过去，而他们在那里看到的是……。

    「毕竟是要通通找过一遍，还真花时间啊……碰到这种情况我该说什么才好呢？在下来接您了……去，这就免了吧。」

    眼前这位穿著连帅哥演员都会相形见拙的燕尾服的仁兄，就是身为翔的导师、同时也是梦依兄长的虹元统治。

    「虹、虹元老师！？老师你为什么在这里啊！？」

    「偶尔我也会听从她任性的要求啊……真是的，她还真给我出了个难题耶。」

    一看到统治脸上浮现很罕见的笑容，翔就冥冥中察觉是怎么回事了。

    翔和统治的共通点就是……他们俩都是超级妹控。而梦依昨天展现了宛如能对翔进行读心的预测，以及对伊莉强到过头的敌视；既然如此，那么眼前这种情况肯定也是因为家里的事情而要飞往国外

    的梦依指使的吧。

    这位学妹的确非常优秀，但也十分可怕。

    不过他因为摆脱贞操危机而产生的安心也只维持了一下子而已。

    （等等？即便如此，但话说回来……）

    翔突然察觉了一件事。

    眼下他可是正在进行没办法用适逢其会来推托的不纯异性交往（单方面的）哦。而且出现在眼前的统治可是对校园生活制定了『规范』、以名为『秩序』的恐怖束缚学生的暴君。

    而现在都变成这样了，那么之后肯定会有……『处罚』。接下来统治肯定会施以严厉的处罚，就像他在上课时曾经将不守规矩的男生一脚给踹飞出去，还从教室一路飞进操场上的足球球门里那样。

    而且其中如果再加上梦依的意愿的话……

    「到此为止了，美乡。」

    从统治那比梦依更锐利的眼神中弥漫的果然是十分明显的敌意。

    「咿……虹、虹元老师……这、这是……那个……」

    伊莉胆怯了，她放著翔不管开始后退；看来她也知道自己会吃不了兜著走。

    这时翔的脑海里浮现了伊莉刚刚说的话。

    『我也有我的缘由啊！』

    由于那时情况正在进行中令人十分焦急，所以翔并没有好好思考；不过这句话听起来似乎表示她是在莫可奈何之下才来逼迫翔的……。

    「绑架工鸣以后然后想和他上床……美乡，你应该做好会被处罚的心理准备了吧？」

    「我、我没有要……那个……呜噎……呜呜～」

    翔在统治的插手之下摆脱了贞操危机，这是事实。然而……这样就行了吗？

    伊莉现在肯定是真的在哭。接下来就会不容分说地遭到处罚。

    这样……真的好吗？

    他心里产生的涟漪逐渐增大。

    （啊啊，真是的！）

    当翔发现时，他已经摆出一副笑脸――

    「我终于得救啦，老师！」

    他很夸张地张开双手，从地上站了起来。

    「我突然被人家关在这里实在很伤脑筋啊！哈哈哈！」

    如果想以息事宁人为前提来解决现在这种情况，他只能这么做。之后等大家都确实冷静下来

    以后，再跟伊莉好好谈谈就行了。

    「好像是因为关门时的冲击刚好把锁给弄坏了……你看这锁都已经旧到生锈了对吧。」

    「什……翔……？」

    「工鸣，莫非你……」

    不论伊莉还是统治都呆住了。即便如此，翔还是完全忽视了他们说的话――

    「是啊，老师，刚刚那只是一点小意外而已哦？对啦，只是意外而已。」

    他拼命在那里耍宝。

    「我认为总得想个办法逃出去，所以我们分头找线索，然后由于碰巧才倒在一起，这时刚好老师就进来了这样而已啦。」

    「你还真的选了这个选项啊……」

    「哎呀，真是太好了！第四节课都已经开始了却还没有人来，如果老师没来的话我们搞不好会被所有人一直遗忘在这里耶！」

    翔喋喋不休地一路说到这里，然后赶到伊莉身边。

    「美乡同学，你很害怕吧！不过这样就没事了。虽然现在上课已经迟到了……来，快点回教室去啦。」

    「等等……翔，你为什么……」

    虽然她还是一脸困惑，不过翔在一瞬间内露出严肃的表情。

    「我以后再跟你好好谈谈。」

    当他低声说出这句话后，就不容分说地拉起伊莉的手。

    「我之前还觉得你的预测很好笑……但现在我可笑不出来耶。既然都这样了，那我就应该……啧。你到底知不知道这种风险啊，梦依……」

    统治不知为何把手放在额头上……但翔还是忽略了。

    因为只要这个流程被截断一次，那么就多半会露出破绽。

    「总之老师，实在太感谢你了！」

    翔拉著伊莉的手从统治身边穿过去，匆匆忙忙地逃离了体育仓库。

    「工鸣，等等。」

    当统治从背后叫住他时，他真的感到毛骨悚然。

    「呃、这个，有什么事吗？」

    然而统治根本没理会战战竞竞地回头的翔，而是出人意料地……

    「你知道为什么梦依会把『体育仓库』叫成『女子宿舍』吗？」

    「我不知道啊。」

    只是提出了这个莫名其妙的疑问，就很乾脆地放过了翔等人。

    ◆

    在放学时的班会结束后，翔基于解放感而伸了个懒腰。

    到目前为止翔从来都是只要一放学，就会立刻跑到深彩住院的医院去。但是恢复健康后到学园小学部就读的深彩不但已经交到朋友，而且还经常和她们一起去玩；因此翔也渐渐没必要去接她了。

    虽然对翔来说，他也很想陪深彩一起去和朋友玩；然而万一因为翔的存在对深彩憧憬已久的校园生活……也就是和朋友在一起的重要时间形成妨碍的话，那可就不妙了。

    「虽然很寂寞，不过这也是为了深彩好……」

    今天翔也忍著不去接深彩。

    话虽如此，但翔自己也有非解决不可的问题；所以或许应该说这样正好才对。

    「虽然下课时间完全没见面……」

    虽然白天发生了形形色色的事，但无论如何他都必须再和伊莉好好谈谈。

    翔边在心里这么想，边拿起书包走出了教室……

    「小翔，我们一起回去吧？」

    「工鸣，你会直接回家吧？」

    爱须和统治都笑容满面，站在走廊上等著翔出来。

    「咦？不，我今天还有点事。」

    ……喀喇？

    「等等什么？什么什么！？」

    爱须和统治不知道为什么默契十足地分别从左右抓住翔的手臂。

    「今天深彩会带朋友到小翔家里去玩哦？既然如此，你身为哥哥就必须和人家打个招呼哦。」

    「不不，如果打扰深彩的私人时间那可不好吧。」

    「小翔你只是打个招呼，然后就要在房间里读书对吧？这样的话就不会打扰深彩啦。」

    「对你来说应该没有比妹妹更重要的东西了吧？哈哈哈。」

    「放、放开我！我说请你们放开我啊！清野同学，你的风纪委员活动呢！？」

    「我今天不当值啊～。对吧，老师～」

    「对啊，没什么问题啦。清野的份我会替她分担的。」

    「老师你干嘛！？」

    虽然翔奋力挣扎，但他的抵抗只是徒劳，转眼间就被他们两个拖到校舍门口了。

    爱须从鞋箱拿出了翔的运动鞋。

    「来来，小翔。我替你穿上哦？」

    然后她毫不犹豫地把手伸向翔的脚。

    这样就已经很令人难为情了。虽然他还搞不清楚状况，但有统治在恐怕是不可能逃走的……。

    「我、我一个人穿就好了啦！」

    翔暂时把伊莉的事在脑后，自己脱掉室内鞋换穿了爱须放在脚边的运动鞋。

    「咦……？」

    运动鞋的鞋尖部分有种奇怪的异物感。

    但是翔根本没空确认那是什么，手臂就又被拉住了。

    「清野，你要确实把工鸣带回家里去哦？」

    「是～，遵命～&#9834;」

    这股拉力强到从她纤细的手臂来看完全无法想像。

    （难、难道清野同学她……神芽又开始失控，导致人体的限制机能又解除了吗？）

    但是他并不认为她的情况已经恶化到神芽又失控了，而且他也没听到其他同学提过这种情形。

    令人疑虑的是翔与伊莉在体育仓库里发生的那回事。因为翔什么也没说，所以她应该没有可能知道那回事才对。

    （如果只是我想太多了就好，不过……）

    「哪哪，小翔小翔，我该作什么点心给深彩她们才好呢？」

    「咦？虽然我认为作什么都没关系啦……喂，别那样用力拉我！反正我又不会逃去任何地方啦！」

    之后翔就贯穿操场，一路走出了校门。

    他就这样被爱须拉著踏上回家的路。

    「唔～嗯，小翔你家里还有什么材料呢？该怎么做啊～」

    接著翔就在烦恼点心菜单的爱须身边目睹了一幕令人难以置信的光景。

    （那是……美乡同学？）

    前方有一群学生正走过来，而位居中心的人就是伊莉。然而……

    「放心吧美乡同学，我们会好好保护你，所以不用怕啦。」

    「对呀对呀，只要这样就没问题了。」

    「我们绝对不会让UNDER HEART那些下流家伙靠近美乡同学啦！」

    那些应该都是同班同学吧？明明伊莉身边那些男女混杂的学生们都彼此笑脸迎人，但身为其对象的伊莉却――

    「……嗯。谢谢大家……」

    她的表情看起来非常阴郁。

    不久后伊莉好像下了某个决定。

    「哪，我说……如果可以的话，我们就直接去卡拉OK或是……那个……」

    她摆出僵硬的笑脸说了这句话。

    但是她周围的学生却――

    「不行不行！美乡同学这么可爱，去了绝对会被坏男人搭讪啦！」

    「就是说啊！我们光是对付UNDER HEART就够忙了，如果连闲杂人等都来的话……」

    「继昨天之后今天也突然失踪了……我们很担心你哦？」

    「美乡同学，别太让我们困扰哦？我们都是为了美乡同学好……」

    「啊～……呜、嗯，说得也是，抱歉……」

    伊莉的表情看起来十分郁闷，但是下一瞬间竟然――

    「啊、啊哈哈！就、就是嘛！在我的美貌面前所有人都会被迷得神魂颠倒吧？哎呀～人气太高也真辛苦耶！这就是所谓人怕出名猪怕肥吧！？」

    她一下就变脸了，而且这次其举止异常开朗。

    （那是……怎么回事？）

    眼下她恐怕是把实话吞回去了。明明之前她逼迫翔的时候虽然最后十分亢奋，但还是给人一种要把自己的愿望贯彻到底的印象啊。

    「喔呀！？」

    这时翔的手臂突然被拉住，让他有点不知所措。

    「……咦？小翔？怎么了？」

    说起来这时爱须还拉著他的手呢。当他发现时，他们已经来到回家路上熟悉的街角了。伊莉他们和翔等人走的方向不一样。

    「抱、抱歉，我刚刚在发呆。」

    翔立刻脱口说出这句话，然后一脸若无其事地再度向前走。

    但是他心里已经完全倾向伊莉那边。他在意得不得了。她那副阴郁的表情始终无法从心里抹去。

    （话说美乡同学的缘由……和那件事有关吗？）

    翔就这样想著这件事走回家里。虽然爱须一路都在哼歌是很不错，但他一直闷闷不乐地思考伊莉的事。

    然后当他在自家玄关拖鞋子时……才发现了那个。

    「我回来了～」

    「呜哇爱须姊姊怎么了怎么了！？」

    爱须兴高采烈地走进客厅，让深彩发出了喜悦的叫声。

    「我作好点心之后就会马上走人，所以你们可以不用顾虑我尽量玩哦！」

    「啊，大姐姐你莫非是深彩的哥哥的太太吗～？」

    「喔呀！？不、不是啦？我现在还不是哦？哪小翔……咦，人呢？」

    翔一边听著这段对话，一边待在玄关把运动鞋倒过来。

    从里面掉出来的是已经被挤成脚趾尖形状的粉红色纸条。

    他心想这该不会是那个，然后打开来看看；上面写著――

    （晚上七点过来……这是美乡同学写的吗？）

    「哪，小翔～？」

    「啊，抱歉我现在过去！」

    翔虽然很困惑，但还是暂时把伊莉的信塞进口袋里。

    然后他摆出笑容满面的表情，走进有深彩和朋友在的客厅里。

    ◆

    那是什么人啊？实在形迹可疑。不管谁看了都只会有这种感觉。

    眼下正是太阳会很晚下山的夏季黄昏。结果翔连制服都没换掉，就直接跑去伊莉在信上指定的邻近公圜里了。

    「你是……美乡同学……吗？」

    戴得很深的鸭舌帽。一副大号墨镜再加上口罩。而且现在明明是夏天，却穿著一件很长的风衣。

    这位单独坐在公园的秋千上的仁兄，浑身上下都散发著很有可能会被路过的人报警逮捕的可疑气氛。要不是看到那头金色长发，翔根本就不会去怀疑、也不会去盘问。

    但是，这个可疑的家伙果然是……

    「你来了……这么说来我明明已经设法伪装了，怎么你好像还是能确实认出我啊。」

    听到这个声音终于确认对方身分的翔，忍不住叹了口气。

    「你干嘛穿成这个样子啊……」

    「最坏的情况就是我白等了对吧？虽然看起来很怪，但可以不被人纠缠啊，你说是吧？」

    也就是说这算是她自我保护的手段。原来如此，从她眼下这个造型来看倒也不是无法理解啦……。

    「既然如此，那你怎么写那么费工夫的信啊？我就算来了也还是觉得怪怪的耶……你有什么不能直接告诉我的话吗？」

    「要是可以的话我也犯不著这么辛苦了。碍事的人太多了嘛！」

    「碍事的人？」

    「你都没发现吗，过得也太和平了吧。所以说……或许是这样吧。哎，算了。……唔。啊啊，我都浑身疲乏了～！太热啦。」

    伊莉拿下了脸上的墨镜和口罩，然后甩了甩头；她那头长发就随之飘扬起来。

    这个动作看起来莫名地自成风景，而且看起来闪闪动人；简直可以当成电影中的一幕了。

    不过……今天实在很遗憾，他根本没空看到入迷。

    「你在信上说要跟我商量很重要的事，那我先问几句行吗？可以的话，我希望能尽快结束」

    「蛤？你在说什么啊。你知不知道你现在是什么立场啊？」

    「接下来我顶多只有十分钟的空档而已。」

    翔是以半强迫表示要出来买食材的方式离开家里的。虽然家里还有点东西，但他仍然遭到爱须莫名其妙的质疑，还得和她约好马上就回去。

    「……哎，也好。然后呢？你想问什么？」

    「我就单刀直入地问了。美乡同学你所谓的『缘由』是怎么回事？」

    「缘……缘由？你、你你你在说什么？干嘛问这种事啊？没有没有，我没有什么缘由啦我只是――！」

    伊莉突然挥动双手，露出一副手忙脚乱的模样；但是即便如此，她也瞒不过任何人。

    「这不是你自己说的吗，『我也有自己的缘由』啊。」

    这一瞬间伊莉的脸「轰」的一下宛如著火似地红通通的。

    「咦……啊？我、我有说过那种话？」

    「嗯，你有说哦。你一边把我压倒一边叫出来了。」

    「骗、骗骗骗骗骗骗骗人的吧？」

    「唉……这是真的哦。」

    她好像真的不记得了。不过既然如此，那就更加令人觉得她情急之下脱口而出的那句话肯定是大实话。

    「你、你又来了，事实上你只是在套我的话对吧？」

    「那你就当我是在套话，而且你已经上勾也无所谓。总之你一定是基于某些迫不得已的原因才来逼迫我的对吧？」

    「咦等等，呜呜…………咕……」

    伊莉一边呻吟起来，一边很夸张地往后退；光看这个模样，就等于是承认刚刚翔说的通通都猜中了。

    这实在是很遗憾，但既然是这样的话他就只能快刀斩乱麻了。

    翔摆出严肃的表情，以温柔但却宛如在告诫对方般的语气开口了。

    「之所以把我叫出来，也是那非得和我搞七捻三的不可告人之企图的一环吧。但是美乡同学，你不用那么奇怪的方式也无所谓啊。即便你不那么做，我也――」

    「为什么啊……」

    但是伊莉却一边颤抖起来，一边用同样颤抖的声音打断了翔说的话。

    「那你为什么还要回护我？！既然你都已经了解到这个地步，那别管我不就得了！」

    她的情绪突然爆发了。

    「等等，美、美乡同学，冷静点听我说――」

    「你就让我被虹元老师处罚，然后强迫改过自新！这样的话你应该就能从既麻烦又不检点的女生调戏中脱身了不是吗！可是你到底在想什么啊莫非你想挟恩要胁，以此来跟我上床吗！？」

    「想上床的不就是你吗……？」

    如果他有心想和伊莉搞七捻三的话那早就剑及履及了，再说这样的话他原本就没必要拒绝伊莉的告白啊。

    （看来她真的是很焦急啊……）

    但是这会儿要是翔也慌乱起来，情形就会变得格外复杂。

    「哎，那已经无所谓了。总之――」

    翔冷静地深呼吸一下后，再度开口了。

    「我到那时候为止从来都没想过你也有自己的缘由哦。但是，我现在知道了。因为我之前就有种或许是这样的感觉……所以我就想不能老是被动，必须和你好好谈谈。」

    当时他是可以放手让伊莉被统治处罚来结束这个事件，但要把自己搞得消化不良也得有个限度。

    如果不把事情问清楚他无法接受这个结局，而且也不会责备对她的诱惑还抱著期待的自己。

    「所以美乡同学，请把你隐瞒的事情告诉我吧。不用那样逼迫我也无所谓。因为就算你不那么做，只要你有麻烦，我也会全力帮你解决问题哦。」

    翔张开双手，十分热心地游说她。

    「翔，你……你……」

    伊莉用双手遮住嘴巴，一副这次她无法置信的表情坐倒在地上。

    她的苍蓝眼眸里……终于有眼泪冒出来了。

    从这种反应看来，她一定把自己的话给听进去了。翔是这样确信，而且还把手慢慢放在她的肩上。

    「你愿意……告诉我吗？」

    「不要。」

    「哎、哎呀？」

    因为她出人意料地拒绝了，让他大伤脑筋。

    抬起头来的伊莉盯著翔看，到刚刚为止那看似要和解的气氛简直就像骗人的。

    「别以为这样就能攻陷我啊。我的事情只能由我来决定！」

    然后伊莉「砰」的一下把翔给推开了。

    「所以……工鸣翔！」

    然后她就跟上次一样，双眼含泪地对翔用力一指。

    「明天你要跟我约会！」

    「蛤！？怎么会变成这样啊！？」

    完全莫名其妙。他果然完全搞不懂她。

    然后她得意洋洋地发出到底要去哪里做什么的约会宣言后，马上补了一句――

    「不、不过……那个，如果、我是说如果啦……」

    她的气势突然萎缩，而且还把双手放在胸前扭扭捏捏；即便要说情绪起伏太激烈，也总该有个限度吧。

    「如果、约会结束后你还是能忍住没有袭击我的话……」

    「如、如果那样的话？」

    「那时就算是我输了。我就把一切都告诉你，也不再做这种事了。」

    也就是说她还想做最后一次挑战。

    虽然这话听起来实在蛮滑稽的就是了。

    「你说真的？只要我跟你约会一次，如果我没对你做什么奇怪的事你就会对我死心，还会把所有事都和盘托出？」

    「当然了……我发誓，就这样约好了。」

    如果回头看看至今为止的案例，就不难想见伊莉会在这场约会中做出多破天荒的事；而如果能确实解决这些难题，翔就――

    「…………我知道了。」

    只要能忍得住就行了。

    「交涉成立了……。呵呵，既然如此今天的谈话就结束了。」

    这次她脸上露出了微笑。然后伊莉又突然变脸，宛如要摆出胜利姿势般帅气地戴上了墨镜和口罩。

    「那么因为明天是难得的节庆……这样吧，下午一点我就在这里等你。如果你敢迟到，我可不饶你哦。」

    「啊，好啊……就这样说定了。呃，我该怎么说才好呢……」

    这时翔看著她的背后，还一边用指头搔著脸颊一边苦笑。

    「哪妈妈，那个人都不会热吗～？」

    「嘘――！不可以看那边！」

    在公园的入口处有个小孩正指著伊莉。接著那位母亲连忙塞住小孩的嘴巴，牵著他的手离开现场。

    「呜、呜呜……」

    比翔更晚发现这回事的伊莉，看起来超难为情的；从墨镜和口罩的空隙间看得到的脸颊一下就红透了。

    「小、小孩哪看得出这身打扮好在哪里啊！」

    「我想大人也看不出来吧……」

第二卷 小姐、约会、大失控 第三章 被摧毁的少女们

    在客厅里杀时间的翔，缓缓地在沙发上把身子往前倾……啪！

    他用双手狠狠地捏著自己的脸颊。

    （今天我可不能有什么妄想哦。打起精神来，工鸣翔……）

    再过不久就要到他和伊莉约好的时间，如果已经准备万全就可以出门了。

    「小翔，红茶可以吗？」

    由于「锵」一声陶器碰撞的声音让他抬起头来。爱须面带笑容地把午餐后的饮料端过来给他。

    「谢了……喂，清野同学？这是咖啡吧？」

    「咦？啊……啊哈哈，我弄错了……抱歉。」

    爱须轻轻敲了一下自己的脑袋，还吐了吐舌头。

    「哎，算了，咖啡也行啦。总之谢谢你。」

    翔道过谢之后，就把杯子举到嘴边――

    「噗呼！？清野同学，这个太咸了吧你该不会把盐当成糖放进去啦！？」

    「咦？这、这怎么可……哎、哎呀～？这就怪了。」

    她会像这样失误连连还真是罕见。这么说来……

    「你今天是怎么啦？有没有哪里不舒服？如果有的话……」

    「没什么……我没事啦？」

    「真的？你没勉强自己？」

    照爱须的性格来看，她就算身体不舒服也有可能硬撑著；因此翔也担心起来。

    「嗯，没事没事。真的哦？」

    她为了处理加盐的咖啡匆匆忙忙地回到厨房。

    真的没事吗？

    「看样子完全称不上没事吧……」

    此话一出，原本端坐在电视前的深彩立刻鼓起脸颊，还用很不爽的眼神盯著他看。

    不必问……她肯定很不高兴。

    「深彩，你生什么气啊……？」

    「哪，我说哥，你今天穿得那么漂亮是想和哪里的闲杂人等出去玩啊？」

    「等等！？」

    那一瞬间他心里「喀登」了一下。眼下翔的确是为了要和伊莉约会，而把平常不太会穿的衬衫和休闲裤拿出来穿上，而且仪容还弄得非常整齐……

    「深、深彩……你干嘛问这种怪问题啊？」

    「因为哥身上有股很浓的女人味道哦。」

    「味、味道！？」

    翔连忙用鼻子嗅了嗅自己的手腕，确认一下衬衫的味道？

    「果然没错。哥你这个骗子、混蛋！」

    「咦……？深、深彩难道你……」

    他被深彩……套话了。

    「讨厌死了……如果你要约会的话，明明就可以找爱须姊姊她的说！」

    深彩气势汹汹地跑出了客厅。

    「等等，深彩！」

    翔虽然因为这个突发情况而动摇，但还是追著深彩冲上二楼。

    然而……喀嚓喀嚓！眼前已经关闭的深彩房门已经上锁了。

    「深彩，开门啊深彩！」

    他的心脏顿时加速起来，已经快到几乎要破裂的程度了。而且还冷汗直流，导致他感到整个人陷入有史以来最冷的严寒状态；但他已经无法冷静下来了。

    只为深彩而活的翔会因为这种事而被深彩讨厌吗？

    「你误会了！这是有原因的啊！」

    这就是他只顾著想自己的事情而轻视深彩得付出的代价。现在翔的心里涌上了强烈的后悔。

    明明只要是翔就不会有这种事说。

    明明绝对不可能发生这种事。

    为什么到现在为止他把妹妹摆在第二位，而自己都不觉得奇怪呢？

    这个震撼简直就和被闪电劈了差不多。他还有心里的某种重要事物「哗啦」一声裂开了的感觉。

    「我会把所有事都告诉你！如果你叫我别去我就不去了！所以深彩！拜托你出来露个脸吧！我言尽于此了！」

    翔一边泪流满面，一边在门前下跪。

    但是深彩完全没有回答。

    「小翔……」

    虽然还算不上是取代，不过爱须倒是一脸平稳地上到二楼。

    「这里就交给我吧，让我来跟深彩沟通。」

    爱须缓缓把手机拿出来，把画面放在翔的眼前。

    「时间差不多了……对吧？如果你让美乡同学等太久，那对她可是很失礼哦。」

    「咦……等等……你怎么……？」

    这可是完全出乎他意料之外的第二发闪电。

    翔惊愕地瞪大双眼，边颤抖边抬头看著爱须。

    「……知道……这件事？」

    除了当事人以外，知道翔与伊莉的事情的只有两个人。这么说来……那不可能、哎呀、可是……。

    虽然翔很想否定自己的疑惑，但悲哀的是他完全想不到其他的可能。

    「不要紧，不要紧啦。因为我相信小翔不可能会做什么奇怪的事。」

    她的眼神并不是神芽失控时那种空虚的眼神，而是和平常一样的温柔眼神。爱须的脸上还带著微笑。

    「所以你就快去吧？好好把这件事解决……可以的话就回来吃晚饭，这样我会很高兴哦。」

    「清野同学，可是我……」

    他不可能就这样放著深彩不管就出门。

    「哥你这笨蛋！快点给我去啦！」

    突然从门后传来了这个声音。这一瞬间翔就恍然大悟了。

    「深彩！抱歉！对不起啦！哥哥不去了，你快点开门啦！」

    「会让淑女等的哥我更更讨厌啦！我要跟那样的哥绝交哦！笨蛋――――！」

    「深、深彩！？」

    因为做为绝对指标的妹妹的意见，让翔心中摇摆的两种意愿产生了冲突。

    要为了深彩不赴约呢，还是听深彩的话去赴约呢？

    这次冲突的结果很快就出来了。因为前者只不过是他自以为是而已。

    「……抱歉。对不起啦，深彩。我知道了，哥去就是了。我会去赴约然后好好完成约会，然后会在吃晚餐的时候回来……」

    所以如果回来以后就和她和好吧。不，应该说我得和她和好。翔边哭边留下这句话，然后就从深彩的房间前往外冲。

    ◆

    目送翔离开工鸣家之后，被邀进深彩房间里的爱须温柔地抱住了正在床上哭泣的乾妹妹。

    「不要紧啦，深彩。小翔一定是去明确拒绝人家的。」

    「那种事我不知道啦……如果他被告白了，那搞不好已经跟人家说OK了！什么内心迷茫啦、鬼迷心穷啦、年轻气盛啦，这种话我已经听多了！」

    老实说这很令爱须意外。自己姑且不论，但深彩应该不知道翔的状况才对。

    虽然不是全部，但她的预测有一半中了。这和爱须心里的不安像得令人害怕。

    「为什么姊姊你不阻止啊？哥搞不好会被人抢走哦！」

    这一声戳中了她心里的痛处。其实爱须也很想阻止他。但这只是自己的任性，如果要强硬扭曲他的意愿可不是什么好事。

    虽然很想阻止，但却不能阻止。

    因为他就是在担心爱须的神芽而不想牵连她、非常爱护她才这么做的；而这就是其结果的一部分。

    当然，被排除在外是很寂寞的；但她已经犯过两次让神芽失控的错误，因此在无可奈何下只能割舍了。

    「我不要啦……如果不是姊姊我就不要……」

    「谢谢你，深彩。不过一定没问题啦……我们最喜欢的小翔一定会遵守约定。我们就等他回来吃晚饭吧。」

    在和妹妹吵架后又被讨厌了，如果他一个想不开搞不好还会去自杀；而这是她绝对不容许发生的事。

    所以眼下为了他，她该做的就是……

    「和我一起看电影转换一下心情，同时等他回来吧。还有，小翔回来以后你要确实跟他和好哦。」

    要在他回来之前让深彩的情绪变好，她下定决心要这么做。她把自己丑陋的嫉妒压进了心底深处――

    「因为我也非得向小翔道歉不可……到时我们就一起道歉吧。」

    爱须轻轻地摸了摸深彩的头。

    然而就在此时――

    「不要……我不想把哥让给姊姊以外的人！如果不是姊姊的话……我就……我……就……！」

    异变突然发生了。

    「咦？啊……呜这怎么回事！？」

    左边乳房。那里有个螺旋状的蛇形痣。

    寄宿在爱须身上的神芽印记，在这一瞬间产生了剧痛。

    ◆

    绝对要撑过这场约会，然后尽快赶回深彩身边，再向她道歉。

    翔心里只想著妹妹的事，而他的约会已经稍微迟到了。他终于赶到了和伊莉约好会合的公园。

    「那么，如果想反驳的话我洗耳恭听哦？维纳斯小姐？呵呵呵。」

    然而那里也发生了出人意料的状况。

    丝质连身洋装再加上披肩，看起来根本就是要出席某种典礼时穿的正式礼服。这身打扮的梦依手上拿著掌上型主机，正在俯视著伊莉。

    「虽然我听不懂你在说什么……不过首先，我对你也很火大。」

    另一方面，伊莉则是穿著以黑色为基调的露肩衬衣等等、整体上可以说是在时尚杂志中常见的『帅气大姊姊』那种很轻便的打扮。

    ……不过她眼下还瘫坐在地上就是了。

    「我可没那么天真哦，不会再让你为所欲为了。」

    「烦死了……你以为你是谁啊？你就那么羡慕我能和翔约会吗？想妨碍想得不得了是吧？」

    现场的气氛之险恶已经超过吵架的程度。她们已经用上能感受到杀意的愤怒视线在彼此互瞪了。

    「看样子学长已经来了……」

    此话一出，梦依突然露出笑脸，然后转头看著人在公圜入口的翔。

    「因为我没想到你居然会迟到，所以刚才就已经开始喽，学长。」

    虽然他根本猜不出她们到底在说什么。

    但对现在的翔来说比起那种事，他一看到梦依的脸就无论如何都会……

    「梦依同学，你也太过份了吧……」

    忍不住焦躁起来。

    「……什么？」

    「别装蒜，是你把我和美乡同学的事告诉清野同学的吧？」

    说到了解翔与伊莉的情况的人，除了当事者以外就只有梦依与统治了。而在这种情况下，爱须居然通通都知道。

    这肯定是有人走漏了消息。那么要问是谁的机率就不是二分之一，而是二分之二。

    「等等，咦？学长你在说什么啊？我刚刚还在国外哦，事实上我还在对面才刚称霸比赛没多久而已耶？」

    「那就是你让虹元老师告诉她的吧。」

    虽然他不知道究竟为什么，但梦依莫名地很敌视伊莉，而且统治也是在她的授意下才行动的。而且昨天爱须和统治也莫名其妙地同仇敌忾，还联手强迫翔放学了。

    那么可以想见，果然是从梦依那里听说这回事的统治透露给爱须的吧。

    「学长，冷静点仔细说啊？你好像有很大的误会……」

    「美乡同学，你没事吧？」

    翔把伊莉扶起来，还把她衣服上的灰尘拍掉。

    「嗯，虽然被推倒时觉得有点怪怪的，不过我没事啦。」

    「明明是你自己吓一跳才摔倒的，在那里胡扯什么啊……呃，学、学长，你怎么用那种轻蔑的眼神看我啊！？」

    他从来不知道被自己信赖的人背叛时的失落感居然会这么痛苦。

    但是原本拜托梦依而把她卷进来的就是翔，所以他自己也有错。一想到这点，翔就假装不知道自己犯错，但同时也打消了单方面责备她的意思。

    「我认为有些事能做，但有些事不能做。」

    他光是说出这句话再转身就竭尽全力了。

    「不可能……这种发展是怎么回事啊！？学长，请你好好听我说！这个女的啊！」

    「抱歉虹元同学，我以后再听你说吧。我今天得和她约会，而且还必须撑过去才行。」

    「翔，我们走吧？理这种人太浪费时间了。」

    「啊，等等美乡同学！？别那样拉我啦！」

    「从现在此要找回快乐的时光哦！」

    翔被伊莉拉住手跑动起来。

    虽然好像从早上开始就有一连串的麻烦，弄得他十分郁闷。

    （以后再说吧。以后再来想吧。现在我该做的是……）

    翔必须完成和伊莉的约会，让她对和自己搞七捻三这回事死心，并且把所有隐瞒的事情通通说出来。

    然后再回家去，和深彩言归于好。

    就为了这个。一切都是为了再度看到深彩的笑脸。

    （转换心情吧！）

    翔把问题暂时在脑后，还很乾脆地把梦依的事给割舍了。

    ◆

    「怎么会这样……学长，为什么……」

    她伸出的手根本没构到对方。眼睛里开始冒汗了。

    不应该发生这种事的。原本应该华丽地搞定对方、接受学长的感谢、然后树立全新的旗标才对。可是为什么落得这样的下场呢？

    虽然遭到震撼，但即便如此梦依仍然不屈不挠地持续思考。她在考量陷入这种情形的可能性。然后……。

    「那个……是……」

    她看到了有个人影追在翔的后面。那个似乎躲在电线杆后面却没躲好的人物……就是爱须。

    而且她还拿著手机……她一边看著手上的多功能手机的画面一边走路，而且还戴著连接在手机上的耳机。

    「原来是这么回事吗……」

    所有线索都串连起来，她已经找到答案了。而她也立刻亢奋起来。

    「哼！」

    梦依怒火中烧，还把手上的掌上型主机对准爱须扔过去。

    「哇啊！」

    游戏主机准确命中了目标的脚部，导致爱须漂亮地跌了个狗吃屎。

    「痛痛痛……真是的，搞什么啊？我可是在赶时间……」

    梦依立刻往爱须那里猛冲过去，然后一把揪住她的前襟。

    「呃、咦咦！？虹、虹元同学！？」

    「你这洗衣板！你在学长身上真的不只装了追踪器，连窃听器都装了对吧！？」

    「你怎么知道……！？！？！？」

    爱须立刻发现「糟了」，于是马上用双手遮住嘴巴，还把视线移开了。

    ……看来说中正确答案了。

    这个女的什么都知道，而且她还告诉翔自己通通都知道；但是她恐怕根本没说出自己是怎么知道的吧。所以梦依才会被怀疑……。

    「拜你所赐，现在我遇到盛大的事故了……病娇之后是跟踪狂？就算你想改变命运，也请给我适可而止吧！」

    「这、这么说的话虹元同学你为什么在这里啊！？这太奇怪了！如果你人在国外的话，那应该不知道小翔要去哪里吧！」

    因为爱须出人意料地恼羞成怒，梦依猛然转开了视线。

    「这、这个嘛……那个，该说是同类就了解同类吗，还是该说……」

    她说不出口。她说不出自己利用统治也在翔身上装了窃听器，并且靠推论情况来掌握他的一切这回事；这是她的矜持。

    「去！这种事无所谓啦！」

    所以她就靠气势来蒙混过去。

    「你快去追学长！反正你的想法也和我差不多吧！？」

    梦依抓住爱须的手将她拉起来。

    「咦，那、那个、虹元同学？」

    原本打算在这里结束任务的梦依的「那个」是装在翔的制服上，所以现在已经没有意义了；但是爱须的「那个」恐怕是有好几个，而且还可以即时使用。

    这是因为这个女的在扮演不请自来的太太才能办到。这种参数上的差距让她不得不咬紧牙关忍耐。

    总之现在要像翔那样当机立断。

    「敌人的敌人就是朋友。我们暂时休战！」

    梦依拉著爱须的手，气势汹汹地狂奔起来。

    ◆

    翔与伊莉的约会刚开始就有出人意料的发展。

    当他们从车站开始走在闹区里时，因为伊莉她有家无论如何都想去看的店，所以就和翔进入了位于不起眼的小巷子里的小型大厦里。

    当他们走上狭窄的楼梯，来到位于三楼的商店自动门前时――

    「冷冷冷冷冷冷冷静点应该重新考虑一下吧美乡同学这里不行啦！」

    翔用手遮住眼睛，为了表示抗议而猛摇头。

    「这种事不进去看看哪知道啊！」

    「这根本就是一目了然吧！？」

    贴在墙上占了很大空间的是充满肌肤颜色的广告单。光是这样就让翔的忍耐逼近限度了。

    「我们还是高中生啊不行！我说这里不行就绝对不行？！」

    这里就是所谓的成人商店。入口的自动门上很清楚地画了个18禁的标志。可是伊莉却一副岂有此理的模样拉著翔的手，拼命想把他带进这家极端危险的商店。

    「这里对女生来说可是会令人害羞得乱七八糟的地方哦！？你到底知不知道啊！？」

    「我应该说过要让你变成大人吧！这种地方对男人来说应该是种憧憬吧！？只要尝试过一次之后应该就会把它列入排行榜吧！？」

    「所以你到底是听谁说这种事的啊！？我讨厌这种地方换普通点的比较好啦！如果你再继续做这种蠢事我就要回去哦！？」

    虽然翔是以一半自暴自弃的心情撂下这句话，但这对伊莉好像真的有效？

    她突然气势大减，扭扭捏捏地垂下头去。

    「……那什么叫普通点的……你就说说看啊，快点告诉我啦，你这笨蛋……」

    不但脸颊泛红，双眼还往上瞄。她这模样老实说看起来的确很可爱，而且还具备强到足以令人想扭曲自己的意志向她道歉的破坏力。

    「约会应该是由男人来主导的吧？可是你老是随口说些哪里都行、看你想去哪里之类的话，所以虽然很讨厌我也努力在想……」

    果然她的情绪激烈起伏也是有限度的。还有，所谓物以类聚，而她到底是在哪方面努力才会搞出这种状况，翔可是完全搞不懂来龙去脉。

    不过……她说的「约会是由男人来主导的」这句话，他觉得倒也言之成理。

    「这个……抱歉，是我不好。我会反省。所以啦，我们就来场普通的约会吧。」

    翔重新打起精神，在完全没有经验的情况下拼命思考；然后――

    「不过首先我们还是快点离开啦！」

    就像刚才自己被动时一样，他拉起伊莉的手快步离开。

    他走人的势头堪称动如脱兔。在整面墙壁都贴著的色情广告单的影响下，他不管往哪看脑袋里的桃色妄想都会蠢蠢欲动；所以这也是无可奈何的事。

    「啊，对、对不起……请让我们过去！」

    翔挤开了走上楼梯的黑衣少女和白衣少女，持续往楼梯下方走。她们那种堪称出奇的特异造型，再加上莫名令人不忍卒睹的轻飘飘服装，甚至连头饰都有，看样子果然是物以类聚啊。人们都会有形

    形色色的兴趣或性癖，他也没办法每个都去注意。

    「这次我会好好带领你，所以就从头再来吧！」

    「你、你说从头，翔，你要！？」

    说完后翔就逃离了这栋危险的大楼，暂时先退回车站前面。

    「啧……这下应该可以预测了。像我这种人居然会因为气过头而著急起来，这可不行啊。」

    「怎、怎怎怎怎怎么办啦我们被小翔看到了耶！？」

    刚刚和翔擦身而过、身穿轻飘飘服装的少女双人组停在楼梯上了。

    看起来简直就像恶魔和天使组成搭档的这两个人就是在某服饰店换装的梦依与爱须。

    穿黑衣的梦依把发型换成双马尾，而且画上很浓的眼线，脸上还贴著星形的贴纸；穿白衣的爱须则是在头上绑了个很大的蝴蝶结，而且还戴了一副圆滚滚的眼镜。

    「给我冷静点，洗衣板。我应该说过人的外貌很容易靠变装来蒙混过去吧。证据就是我们完全没有穿帮对吧？」

    「话、话是这么说啦……但是这个，说是会有点难为情但我觉得非常难为情啊！」

    爱须用手抓住轻飘飘的裙摆，羞得满脸通红。

    「听你的口气好像还蛮中意的嘛？其实我老早就想穿一次这种服装了，总觉得有种千钧一发的气氛耶？」

    「没、没有这回事啦！我、我我我我才没有！」

    「请你不要随便乱掮动翅膀，白色的东西要是弄脏了会很显眼的。那套衣服可是很贵哦。」

    「我、我大致问一下……多少钱？」

    「每个配件都要上万圆哦。」

    「咦等等，我哪有那么多钱啊！？我付不起啦！」

    「对啊，所以这是十足十的紧急支出哦。所以请你冷静点。原本就是因为你的跟踪技巧太逊了，所以才害我得破财消灾啊。」

    梦依一脸不满地皱起眉头。

    另一方面爱须则和梦依相反，双眼炯炯有神。

    「咦，那、那么难道这件衣服……事情结束后我可以带回去吗？」

    「想要就拿去吧。虽然这样要买下个月新发售的『Promove』会有点困难，不过在这种情况下为了达成目的做点小牺牲也是没办法的事；反正那件衣服的胸部尺寸跟我不合。」

    「可是我看尺寸几乎没差别啊！？」

    （插图113）

    「别管那种事了，追踪比较重要。既然是学长的话，那么他会从头再来……也就是会从车站开始吧。刚刚那只是一瞬间而已，就算被发现也还好，反正就凭那些人的水准我也还搞得定！」

    梦依拉住爱须的手，以全速冲下阶梯。

    「呜啊啊啊等、等等？！」

    「我们要追上去啦洗衣板！快给我确认一下学长他们的对话！」

    ◆

    怎么办、怎么办、该怎么办才好？翔拉著伊莉的手一边在脑袋里东想西想，一边走向车站。

    （不好好处理的话……我得振作点啊！）

    从这里开始翔得带领伊莉，以真诚的态度来完成约会。

    同样为了让伊莉不再采取像刚刚那样的暴行，这就是最好的方法。反过来说只要翔掌握决定权，就不会被做什么奇怪的事；就这层意义来看这可是一大正面要素哦。

    然而究竟该怎样安排约会行程才好，完全没有经验的翔根本想不出来。

    「然、然后呢？翔，接下来要去哪里？」

    「我还没决定啊。」

    结果他居然得出了这种答案。

    「啥！？你在开玩笑吗！？」

    「我很认真哦。比方说……」

    翔突然停下脚步，然后……指了指就在身边的综合百货公司的橱窗。

    「我虽然不讨厌这样的晚礼服，但我讨厌这种紫色。如果颜色再淡一点就好了……美乡同学你觉得呢？」

    「……咦等等，你怎么突然问这个？」

    翔把手放在橱窗的玻璃上。那上头隐约映出了背后的伊莉身影。

    「我们就这样边浏览橱窗边聊天，心血来潮就去喝杯茶；然后就找张长椅坐下来好整以暇地闲聊。这样不行吗？」

    伊莉一言不发，看起来似乎有点惊讶；但她又露出似乎有点生气、无论如何都看不出在想什么的表情，同时还眯起眼睛。

    看样子翔所描述的约会果然行不通吗？

    「但、但是我可没想要强迫你哦？虽然我还没去过，可、可是卡拉OK似乎蛮不错的！不然就去打保龄球！美乡同学你觉得这两个地方哪边好？」

    翔虽然有点慌张，但还是姑且拿出了其他计画。

    可是伊莉听完后却一脸不满地噘起嘴唇。

    「……那样看起来不就很像朋友嘛。」

    「还说什么像不像，我们就是朋友啊……」

    「啥我和你是朋朋朋朋朋友」

    她莫名其妙地露出一副焦急的样子，身体还往后仰。

    「哎，我觉得这好像没必要那么惊蔚吧？」

    「呜……这、这点事我知道啦！对我来说这点小事！啊真是的，吵死了笨蛋，给我安静点！」

    「我什么都没说啊……」

    不知道为什么，双方的对话有种牛头不对马嘴的感觉。

    接著伊莉双手插腰，还使劲清了清喉？

    「好、好啦！既然你都这么说了，那我就配合一下你的喜好吧。不过呢！我可是得把该做的事确实完成哦！」

    「该、该做的事？」

    伊莉气势汹汹地逼近翔。

    然后当她站到翔面前时，就缓缓地伸出手――

    目标是翔的胯下……啪嚓！

    她的手被猛然弹开，发出了乾涩的声音。

    「等等、等等、等等！？你、你突然搞什么飞机啊美乡同学！？」

    总之翔慌慌张张地退后了。

    「刚刚的……是……？哎，算了。」

    伊莉虽然一脸茫然地盯著右手看，但回过神来就一脸傻眼的表情。

    「翔……你干嘛逃走啊？我只是要稍微抓住那个一下而已耶？」

    但是她所指的地方果然毫无疑问的是翔的胯下。

    「最近应该不流行牵手，而是由女生握住男生胯下的那个吗？」

    「…………」

    「怎、怎样啦？我说了什么奇怪的话吗？」

    「应该不可能会有那种流行吧……」

    不管怎么说都不会有人做这种事，连这种事本身都应该不会有人提吧。即便说是假设，那也只是个很恶劣的玩笑。

    但到底是谁对伊莉灌输这种事呢？看样子她好像只是盲信这种奇怪的话题而已。

    「咦？怎、怎么这样啦……」

    她「啪」的一下宛如石头般整个人都僵直了。

    接著过了几秒钟。她的脸上宛如听得到「轰！」的一声般红透了？

    「啊、啊哈哈！那点事我当然知道啊！我开玩笑的！只是开玩笑而已！你怎么轻易上当了？真是可耻啊！」

    莫名其妙地强势起来的她，肯定是发现自己摆乌龙而想要藉此蒙混过去吧。

    但是为时已晚。伊莉刚刚那句话说得太大声了。

    路上的行人们已经听到伊莉刚刚那句话，而且都以诡异的眼神看著她。

    如果继续待在这里……那可不太妙。

    「总、总之我们快走吧美乡同学！」

    招架不住周围集中过来的眼神的翔，拉起伊莉的手――

    「啊等等，翔你又来！？牵手应该也算是一种模式对吧」

    「现在不是聊这个的时候，而且我可不想被你这样说！」

    两人立刻冲进了综合百货公司里。

    在翔等人进入百货公司的稍早前的某条小巷子里。白衣少女和黑衣少女就躲在弯角处，而且还紧贴在一起。

    「小、小翔他、小翔他牵了美乡同学的手！他们牵手了喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「给我闭嘴啦！」

    「呜哇！？」

    梦依从背后架住爱须，还勒住了她的脖子。

    刚刚伊莉伸向翔胯下的手之所以会被弹开，是因为爱须的『辉爱』在那一瞬间发动了秩序之光的物理遮断障壁的缘故。

    虽然翔并没有发现这件事，但伊莉却察觉浮现的『KEEP OUT』这个字眼了；所以梦依才连忙把爱须拖进这条巷子里。

    「真是的，幸好顺利等到他们先走了……」

    「抱、抱歉我突然……但是，可是……虹元同学你不在乎吗！？」

    「虽然我似乎火大到极点了，可那又怎么样？」

    梦依面无表情地说出这句话，但紧握的拳头正如她所说因为愤怒而颤抖起来。

    「但我们要是行动时粗心大意就会穿帮。就现状来看，我们可不能犯这种错。」

    「那你是说我们只能这样一路乾瞪眼吗！？」

    「虽然很痛苦……但事实就是这样。如果我们用不高明的手法去妨碍，那么肯定……会被学长讨厌哦。这点你应该也知道吧？那么你应该也不希望发生这种事吧？」

    「话是这么说……呜呜。怎么这样啦……」

    「我明白你的心情。是啊，这种心痛我感同身受；但是我们现在只能咬指头忍耐下去。学长现在陷入了被那条死母狗的暴行害得必须向别人求救的丑态。我们只能等那个唯一的机会来临……」

    梦依就像自己说的那样含住指头……不，应该说咬住才对。接著她们追在翔和伊莉后面，进入了综合百货公司。

    ◆

    位于车站前的这家综合百货公司的规模和其他同业相较之下更大，进驻的厂商数量也相当多。翔他们光是在一楼就花了大约三十分钟才逛完，接著才走楼梯上二楼。接著就是重覆同样的流程，接著

    才来到做为女装楼层的三楼。

    「……那种地方、那个……你、你应该很讨厌吧？」

    「嗯，说得也是啊……」

    在伊莉所指的前方远处能看到的，是家有轻薄的祖母绿、粉红和紫色等颜色的产品并列，对男人来说堪称最大罩门的商店……那就是「女性内衣专卖店」。

    即便是翔也不会主动上门的。他压根不想进去。而关于这一点，从刚才的流程中伊莉或许已经发现了。

    「哎，算了。我们已经约好要配合你嘛。」

    于是他们以避开这家店为前提开始逛这一层楼。

    约会一直平稳地进行，到刚才为止的那些闹剧简直就像骗人的。

    「呜～嗯……果然还是，呜～嗯……」

    「你从刚才开始就一直在碎碎隐什么啊？女生的衣服有那么稀奇吗？」

    「不，我不是在说那个啦。」

    在逛三楼的过程里，翔突然想到了一件事；那就是到这个时候为止他虽然只注意到「蛮适合的」这回事而已――

    不过和杵在那里的女模特儿身上的服饰搭配相比，伊莉的打扮可是要好多了。

    因为翔对服饰并不是很熟悉，所以这或许只是个人喜好而已；但拜这点之赐，每当他看到女模特儿时，他都会拿来和她比较一下。

    「美乡同学的品味真不错耶……」

    当他发觉时，他已经自然而然地开口称赞对方了。

    「嘿、哈……你还真会说话，蛮令人意外的。」

    此话一出，伊莉就多少有点自豪地拨了一下垂在肩膀上的头发。

    「对女人来说，打扮自己可是超重要的哦？你发觉得也太慢啦，笨蛋。」

    「抱、抱歉……我不太习惯这种事嘛。」

    「今天我化妆加上搭衣服没两下就花了三个钟头，因为我实在伤透脑筋啊。哎，既然你那么中意，那么我的辛苦也算有代价了。呵呵……」

    伊莉「噗哧」一下微笑起来。

    他肯定是第一次看到她这么自然的笑容。

    翔的心里猛然紧缩了一下，但并非因为情色上的意味而是单纯心动了而已。

    「虽然我老早就想这样跟你说了，不过你这身打扮也稍嫌不太讲究了吧？」

    当他们走到做为男装楼层的四楼时，这次伊莉开始对翔的服装打扮开始到处吹毛求疵起来。

    「穿衬衫就细心地全部塞进长裤里，钮扣也要宛如天经地义般全部扣上？你这根本就是三十几岁的人才会有的打扮，说白了就是土里土气。」

    这可是翔竭尽全力、为了不失礼而努力整顿仪容的成果，但在她眼里似乎只能博得这样的评价。

    然后伊莉就走进附近的休闲服饰店，让翔站在更衣镜前面，而她就开始四处选衣服来替他搭配。

    「我想这样应该就可以了，你的素质还没烂到那种程度嘛。」

    她拿来的衣服不是袖子上有没什么意义的拉炼，就是衣襟上面挂著锁炼；净是些会给人多少有点轻浮印象的服装。

    「虽然我觉得这些都不太适合我啦……」

    「不是『不适合』，而是设法让它看起来适合就行了。坦白说你还是块原石，只要经过打磨以后肯定会很有看头哦。」

    话一说完，伊莉就突然撇下翔跑出店外……

    「你先在这里等等。我再稍微帮你修饰一下。」

    说完这话就一个人不知干嘛去了。

    在那之后才过了几分钟她就回来了，手上还拿著圆圆的小盒子。

    「让你久等了。哎呀呀，那就开始吧上」

    伊莉笑容满面地打开了小盒子，里面装的是白色的乳霜；翔这时才开始发现她手上那玩意其实是发胶。

    「等等……美、美乡同学？」

    「好～啦，别动哦。用这个像这样、稍微弄一下……」

    伊莉起脚尖，开始调整翔的发型。

    虽然他也替深彩整理过头发，但自己就没有被别人这样做的经验；他觉得还蛮不好意思的。

    或许是因为双方的距离近在咫尺，所以他现在闻到了到刚刚为止他都没发现的些微香气……怦怦。

    （呜哇……）

    翔不由得闭上眼睛，还咬住自己的舌头。

    「先这样、最后再这样……嗯。你看，已经完成喽？」

    然而当她「啪啪」地拍了拍他的背部时，他就突然张开自己的眼睛。

    「啊……」

    发型被整成带点野性，衬衫的下摆也从长裤里拉出来，钮扣被打开到能窥看到里面的T恤；明明只是这点差异而已。

    但是出现在更衣镜里的自己却宛如判若两人。

    「果然大略整顿一下后，这样感觉还不错吧？哎，如果就这点程度的话，就你的顽固程度来看应该还在容许范围以内吧？」

    「呜、嗯，说得也是……谢谢你……」

    这实在令人有点害羞，可是这种感觉倒也不坏。

    这时他心里在想约会就是应该像这样才对。

    翔的嘴角突然翘了起来。

    「哪，到、到下一个地方去吧！」

    然而他脑海里突然浮现深彩的脸，因此连忙重新振作精神。

    他不能忘了自己的初衷。因为想纯粹享受约会的乐趣而迷失了目标，这对现在的翔来说是绝对不可取的行为。

    「哇、哇哇！？总觉得翔看起来变得好帅耶！？呜啊啊啊啊……好棒，这样真的太棒了……」

    躲在通道转角的爱须双眼目光炯炯，都到了能看到星星的程度了。

    「如、如果是像这样健全的约会……那么勉勉强强允许也可以吧？不知道美乡同学愿不愿意教我那些方法啊……那样的话，我也能对小翔……」

    爱须看得兴奋起来，还陶醉到用手托住脸颊；眼下她的心情也符合自己势利眼的方便，开始往原谅伊莉那方倾斜。

    不过在那样的她的旁边……轰！

    「虹、虹元同……咿！？」

    梦依露出了宛如恶鬼般的表情，身上还浮现了黑色的怨气。

    她轰在墙壁上的拳头还漂亮地陷进水泥里了。

    「那条天杀的色欲母狗……居然敢把应该由我来进行的学长的首次体验、事件……一个接一个抢先完成……」

    「冷冷冷冷冷静点？！弄出太大的声音我们就要穿帮啦！」

    各自穿得一身白和一身黑这种出奇的打扮再加上这种行为，结果弄得这家店的店员们都开始注意爱须和梦依了。

    但是她们根本完全不在乎这种事。

    「『我已经忍不住了』！我不饶她、我绝不饶她……」

    「等等啊卜不、不行？！再一下下别去打扰他们啦！」

    面对火大到连肩膀都在颤抖、头上彷佛长了角的梦依，爱须连忙从背后使劲架住她来制止其行动。

    但是梦依根本没把爱须的劝阻听进去。

    「这样的话，我要把那个女的绑架到『真世界（异次元）』来解决……！」

    「虹元同学听我说啦！？忍耐！你要忍耐！如果被小翔发现就惨了啊你到底怎么啦！？总觉得你看起来怪怪的耶！？」

    从她们跟在翔等人后面进入百货公司后，已经超过了一个钟头。

    她们俩的立场和在进入建筑物前刚好相反。

    ◆

    在建筑物里四处逛了好一阵子的翔和伊莉，在五楼的咖啡厅里稍事休息。

    或许是因为菜单安排是倾向年轻人的吧，用伊莉的话来说这里似乎就是一家提供形形色色的流行饮料、在年轻女性间很受欢迎的店。

    「哈，在这么广阔的地方站了老半天，连我都觉得好累啊。翔，你要喝什么？」

    「就喝冰红茶，可以吧？」

    因为今天早上发生过想喝红茶结果人家端来的是咖啡这种事，所以翔立刻脱口而出。

    「嗯。那么……抱歉，我想点这个，请给我一杯冰红茶。」

    当翔还在困惑时，伊莉已经把店员叫住，突然就替他点好了。

    这种事应该让男生来做才对……虽然在翔心里是这么想的。

    「哪？翔，你差不多该迷上我了吧？想不想袭击我啊？」

    当店员离开之后，伊莉才露出了恶作剧式的微笑；她把双肘放在桌上，然后用交叉的双手顶住下颚。

    甚至还保持这个姿势把身体大幅往前倾。

    「别看我这样子，我可是打算演出一个超棒的女人哦。」

    既然摆出这个姿势，那么她的胸部当然会在压力下显得特别突出；它简直就像用手轻轻捏住水球般逐渐变形了。

    然后，她的苍蓝眼眸的仰望也再度发挥了超群的相乘效果……。

    （呜，不行了！）

    翔发现自己的妄想已经开始冒头了，于是立刻狠狠地掐了一下自己的大腿。

    「这、这种事……你自己说出来不就等于白费工夫了吗？」

    至少刚刚的约会过程如果被断言那只是演技的的话，那对翔来说肯定是会非常令人失望的事。

    难得他都认为感觉很不错了……

    （呃，所以说不对、不对啦！我不是为了这个才来的！）

    他再度掐了一下大腿。因为他很用力所以很痛，连眼睛里都不由得泛起泪光了。

    「看你眼泪都快流出来了，其实你应该高兴得不得了吧？」

    「这、这其实有很复杂的理由啦……」

    「听你这么说……呵呵。那到底是什么理由啊？说说看嘛。」

    伊莉迅速眯起了双眼，这下她看起来又突然成熟起来。

    看到这种妖艳的笑容后，就会让人有种被邪恶大姊姊欺骗的感觉。

    「抱歉，可以的话我希望你别问了……」

    「……唉，你还真固执耶。那就算了吧。」

    伊莉收起了前倾的姿势，「砰」的一下把背部靠在沙发上。

    她的胸部一从用来突显它的压力中解放，翔也从妄想浮现的预感中解放了。

    然而他松一口气的时间也十分短暂。

    「让两位久等了，这是情侣限定的特制恋爱水杯。」

    「咚！」的一声，下一项考验就在此时被摆到桌上。

    那是个看起来简直就像要给大胃王喝的、论大小能和超大号圣代相提并论的巨型玻璃杯；换句话说，那玩意已经大到称得上是巨型海碗了。

    而在杯子里那有大量色彩丰富的各种水果和冰淇淋浮在上面的液体表面――

    还插著两支带有心形的吸管。

    「两位所点的饮料已经到齐了吧？」

    「对啊，谢谢。」

    伊莉冷静地回答之后，店员就离开了。

    「等等、等等、等等，这什么玩意！？我的冰红茶呢！？」

    身体莫名其妙地僵直起来的翔，一边第三度掐自己的大腿一边大叫。

    「下面的液体就是冰红茶哦？」

    「不不不，这个啊，我说的是这个啊！」

    「呵呵……有什么问题吗？」

    伊莉说出这句话时脸上一片得意洋洋。

    ……上当了。

    「这太勉强了！这、这么大杯！这么大杯的饮料！」

    翔的脸涨得通红，不由得从椅子上站了起来。

    但是这个时候他已经沦为对方摆布的对象了。

    「我说你啊……很难为情耶，快给我坐下！今天我们明明就是为了这个才来的，结果你这是干嘛？事到临头反而畏缩起来了？身为男人你也太没骨气了吧！」

    伊莉看似故意地把声音拉高了八度。

    因此其他女性顾客当然全都听得清清楚楚。

    「呵呵呵，好～可爱啊～」

    「年轻真好啊。真的有那种男生耶～」

    「可是可是，我觉得这种纯真的感觉也不错？～」

    「你这是在『调戏我』……」

    他从来没想到接受来自周围人们的微笑居然是这么痛苦的事。

    ……这完全是因为自己太大意了。

    「来吧翔，快点坐下。」

    翔满脸通红、畏畏缩缩地坐下了。

    「……呜呜……可是这果然还是……太勉强了……」

    「那你想怎么啊？要不要我嘴对嘴喂你？」

    「为什么越弄越糟啊！」

    而且刚刚伊莉说那句话时的音量还是很大……这才是最糟的情况。

    「真拿你没办法……真是的。」

    伊莉含住吸管一吸，把冰红茶含进嘴里；然后她就闭上眼睛。

    接著再面对翔把嘴唇噘起来。

    「嗯～～～～～～」

    「不行不行不行不行绝对不行！」

    话才说完，就听到「咕嘟」一声――伊莉把嘴里的冰红茶喝下去了？

    「别让人家太难为情啦……好啦，到这边来！」

    「等等美、美乡同学！？」

    翔被人揪住前襟然后拉了过去。转眼间就被拉到对面的长沙发上……也就是伊莉的旁边。

    「来，再一次哦。别再临阵脱逃啦？这次一定要一发搞定哦。」

    「给我等等美乡同……喔啊！？」

    他的前襟再度被人揪住。翔虽然超认真地挣扎抵抗，但她的腕力实在恐怖，居然没有丝毫动摇。

    伊莉再度把冰红茶含进嘴里。接著她的嘴唇就开始逼近目标。

    翔连忙把脸转开……喀！伊莉不知何时已经放开了翔的前襟，这次则是用双手夹住了他的脸，并且还调整好方向。

    （不行了，被她这样一搞……她可是一直都误会了，喂！那可不是她觉得可以就能做的事啊！）

    哗啦！这时很不凑巧，似乎有个店员摔破了玻璃杯？他听得到那个声音。

    翔有一瞬间期待伊莉的注意力会被转移过去，然而……

    「嗯～～～～～～」

    伊莉的嘴唇仍然缓缓前进，完全没有停下来的迹象。

    在贞操岌岌可危的情况下，翔拼命动脑想办法。

    （等、等一下……如果我在这里撑得住……如果我能闯过这一关……或许……）

    他得出的答案连自己都觉得很意外，因为这答案的倾向是放弃抵抗。

    这种情况下是翔被袭击，而不是他袭击伊莉；眼下这种诱惑可不包含在他们约会前先说好的范围以内。

    那么他只要撑过这一波诱惑，再跟她说做到这个地步也没成功，而如果她能理解的话……。

    （或许就能在此一举结束这件事？要、要是真能如此……）

    翔即便眼角泛起了泪光，同时还是果断地做出决定。

    ……不，他做好心理准备后闭上了眼睛。

    就在此时――

    啪唰――――！

    「呜哇！？」哗啦！

    继两道泼水声之后，接著连伊莉按在他脸上的手的触感也消失了。

    翔战战竞竞地张开眼睛，想看看发生了什么事。

    「……咦？」

    在他眼前坐著的伊莉不但浑身湿答答，而且一副发愣的模样。

    她脸上还有两道沿著鼻梁垂下来的白色浓液。

    「我一直在等这一刻……」

    这句话是占领了到刚才为止都是翔的座位的少女说的，她身上还穿著一套似曾相识、从头黑到脚的服装。

    仔细一看，这位握住空杯的小姐正是……

    「咦，虹、虹元同学！？你是虹元同学吗！？」

    因为眼前这身打扮和平常的印象差太多，所以翔根本没看出来。

    「不过是条假装自己是现充的母狗……居然胆敢给我做到这种地步啊。」

    梦依完全没理会翔，而是死盯著伊莉看。

    另一方面，被泼得浑身都被不知道是牛奶还是可尔必思的白色液体弄湿的伊莉，不但声音连肩膀都颤抖起来了。

    「呜。为什么、啊……为什么？这时候要……」

    ……她哭出来了。

    噗通。心跳的频率突然变得格外强烈。

    怪了，这是为什么呢？

    翔之前的确在公园和梦依吵架，最后不欢而散。

    现在她却来救自己了。明明他应该要感谢人家才对啊……。

    「这种花招对我没用的。来决一胜负吧，『黄金维纳斯』。」

    「人家的妆都化了啦……我被弄脏了……呜呜～」

    「别以为哭给我看我就会放过你，你的眼泪实在太廉价了。就是因为这样我才说现充女真是……。我要让你明白不断抢夺我的事件的罪孽之深重，绝对是死上万遍也不足惜。」

    翔心里逐渐沸腾的愤怒所指向的目标――

    「虹元同学……总之，我要先向你道谢。」

    居然莫名其妙地锁定了让自己摆脱困境的梦依。

    「但是……你做得太过分了。」

    他被对方背叛了。而在这种想法上如今又多了一重想法……那就是失望。

    以梦依的头脑之聪明，再怎么说也还有别的方法可选。翔只顾著自己方便，居然有了这种想法。

    「学长，不可以被虚假的眼泪给感动了。这个女的就是学长在找的『恋爱的幻觉』的元凶哦。你明白……这是什么意思吗？」

    「是吗。原来是这样啊……」

    明明已经听到了够震撼的事实，但他却一副事不关己的模样；完全没有任何反应。

    这话既然是聪明的梦依所说，那最低限度恐怕虽不中亦不远矣；那么翔就应该立刻叫伊莉别再让他产生幻觉才对。

    然而……眼下翔却不断做出连自己也觉得莫名其妙的蠢事，心里乱得不得了。

    「我明明这么拼命……明明打扮得这么漂亮……明明接下来就要成功了、明明在这里就要成功了……」

    他心里居然在想首先应该先让她冷静下来。

    伊莉似乎是受了太大的打击，不但眼神涣散而且还在颤抖。

    既然都这样了，那么她恐怕会……

    「抱歉虹元同学，这件事我会解决的，请你别再插手了。」

    翔心里混杂著感谢与失望，导致心情非常复杂。

    「学长，你在说什么啊？现在应该让我们联手把那个女的――」

    「我不想依靠暴力，可以的话我想靠谈判来解决；我想你应该明白吧。」

    「咦那、那个……」

    「抱歉……都是我不好。我说了奇怪的话吧。你居然会有这种猜测，就算弄错对象也正合你意吧。明明都是我拜托你做的……」

    在心里激荡的感情实在令人很不舒服。他不想再说些只顾自己任性的话了，但心里的激动却无论如何都压不下来。

    「呜呜、呜呀……我……我、只是……」

    「美乡同学，我们出去吧。总之……我先送你回去。」

    翔脱下了衬衫盖在伊莉的头上，再把两张千元大钞放在桌上。

    「抱歉，我把饮料的钱放在这里！不用找钱了！」

    他抱著伊莉的肩膀离开了咖啡厅。

    「学长请你等等！」

    梦依追到店外抓住了翔的手。

    「你一个人和那个女的周旋太危险了！」

    「不是……我想好好和她说清楚她应该会动的。……放手吧。」

    「我才不放手！请你清醒一点！学长你现在一定是被那个女的洗脑了！所以你才会这样回护她！」

    「『救济』没有鸣动哦。你想太多了。」

    「可是之后你还是有可能中招哦！对方可是『诱惑』耶！即便你发动了衰减，但也不知道它的效果能持续多久啊！」

    「虹元同学，我再说一次？她的事就交给我吧。」

    如果再继续这样争论下去，恐怕就要说出某些无可挽回的话了。他有这样的预感，但也无可奈何；所以……。

    「接下来我会等彼此都冷静下来，然后再跟你好好谈谈。」

    「请别开玩笑了！要谈的话现在就谈！」

    但是梦依这次却不轻易让步了。

    「关于这个女人的恶行！关于这个女人令人憎恶的谋略！我要在这里通通揭穿！」

    「算我求你，放过她吧！」

    翔在焦躁之下声音开始粗暴起来。

    「我知道自己说这种话很任性，可我就是没办法啊。我没办法直视你的脸。不知道为什么，我无法压抑自己感情的情况非常严重……所以……」

    翔的视野一角突然亮起了虹光。

    不用看也知道发生了什么事。

    「我知道了……既然学长你下不了手，那就由我来吧！」

    「给我住手！」

    翔立刻回头，瞪著梦依手上的掌上型主机……哗啦！

    他用『救济』抵消了她发动的『真世界（异次元）』。

    如果在这里发动超能力会被很多人看到，还会扩大这场骚动的规模；这种事她应该不会不知道才对。

    「……我不想再拉低自己对你的评价了。」

    「什……学、学长……那是…………！？」

    梦依当场一屁股坐倒在地上。

    这样她应该要死心了吧？

    不，要不这样他可伤脑筋了。

    因为翔现在说的话完全没有任何掩饰。

    「抱歉，虹元同学……谢谢你。不过我还是要道歉……」

    翔留下这句话后，伸手抱住了伊莉的肩膀。

    他彷佛要逃离梦依似地快步走向电梯。

    ◆

    脚……好痛。站不起来了。

    「学……学长……我……」

    在梦依视线的远端能看到翔和伊莉搭乘的电梯关门的情形。

    那看起来简直就是地狱之门。这一幕影像看起来彷佛在暗示攻略路线遭到锁死，感觉十分冷酷无情。

    我为什么就忍不住了？我为什么判断错误了？

    她心里浮现了许多自我质疑。明明以前曾经和翔的心灵碎片融合的自己应该很清楚结果会出现什么答案啊。

    梦依现在面对的是实际的问题。由于老是碰到有时限的选择，所以当她怒火中烧而开口时，她个人的愤怒驱使自己选择了错误的选项。

    而且梦依心里那头兴奋过度的好战野兽还把名叫「理性」与「计算」的枷锁给扯断了。

    为了让自己的愤怒平静下来，于是就忽略了他而大闹一场。

    「……虹元……同学，我该说什么才好呢……」

    映入眼帘的是慢一步离开咖啡厅的爱须，她好像把手放在梦依的肩上。不过眼下她的触觉似乎消失了，所以感觉很暧昧。

    「之前我还对你说些自以为是的话，结果就是……『看看我这下场吧』……」

    如果人生可以存档的话。如果可以读档的话。该从哪里重新开始才好呢？我该从哪里追回失去的东西呢？她无论如何都得想出答案。

    然而想这种事是没有用的，因为现实是个无法重来的烂游戏。

    「不、不要紧啦！小翔都说之后会跟你谈谈了！」

    「那种有明显隔阂的社交性谈话根本没什么意义啊……」

    「接受委托」这项优势已经没了。

    自己被学长瞧不起了。既然如此，事情已经……。

    「没那回事！小翔应该会好好思考虹元同学的事啦！所以刚刚他都说是误会了，还说之后再谈吧。」

    看来应该像这个情敌一样一直装聋作哑，一路扮演陌生人到底才是正确答案；或许真的是这样吧。

    但是这种事梦依办不到。

    要她眼睁睁地看著他被抢走而置之不理……要梦依像这个女的那样把他的意愿看得比自己更重，她可绝对不是这种人。

    「恭喜你，这样就有一个人出局了……」

    梦依一边说，一边浮现了自嘲的笑容；接下来她用双手遮住了自己的脸。

    「我的旗标已经……被折断了……」

    这种印象太深刻了。这就是没被主角选中的女配角的心情吗？

    「等等，虹元同学你怎么了！？果然你从刚刚开始就怪怪的耶！？」

    「请别管我……我想一个人独处……」

    r虹元同学虽然平常会像这样更加目中无人、性格急躁，不过你也有很多很多除了胸部以外会让女生憧憬的地方……总、总之！现在这样绝对不像你啦！」

    总觉得这个女的正摆出一副伪善的面孔，还在梦依的伤口上洒盐啊。虽说这种倒地追击的确十分有效，不过……不会让你得逞的。

    其实眼泪「已经快要」冒出来了。在被遮住的眼角里已经溢出来了。但只有这个女的不准看。

    这肯定是她最后的矜持。

    因此梦依启动了手上的游戏主机，截断了这段连击。

    接下来要选的选项……既不是「心理准备」也不是「休息」，而是只有自己的「爆发」。

    「『真世界（异次元）』……」

    「等……等等虹元同学！？听我说啊！？」

    「我不想听。我要……回到我的世界去。」

    对梦依来说，只有画面另一边的世界才是理想乡。

    即便那只不过是逃避。

    现在她只想……找一个不会有人发现的地方哭个痛快。

第二卷 小姐、约会、大失控 第四章 不屈不挠的心与决断之夜

    翔一边听著墙壁对面的水声，一边坐在床上。

    把大约八叠的房间几乎占满的这张床的尺寸可是国王级的。或许是要让客人能躺在床上欣赏吧，在床沿那边的墙上还架了一台薄型电视；下方还有个小冰箱。隔壁还有个塞满了不只上半身和下半身的服饰、连内衣裤都安排好的各式服装的衣柜；以上这些就是房间里的所有东西了。

    这里是被有自动门锁的套房公寓的其中一个房间……也就是伊莉的家。

    （这还真稀奇……女高中生居然自己一个人住。）

    为了好好谈谈，所以他想先让伊莉去洗个澡，自己就在外面等；但没想到对方会以这种形式让自己等。

    感觉实在很不舒服。这种状况简直就像――

    （这根本就是在旅……呃，还是免了。比起那种事，更重要的是现在得……）

    该怎么跟伊莉提她的事情、『恋爱的幻觉』以及翔的妄想啊？他得在她出来前统整好自己的思绪才行。

    第四章不屈不挠的心与决断之夜

    翔尽可能不去看房间，而是专心思考……喀嚓。

    玄关旁边的浴室门打开了，比他想的还要早很多。

    「……你至少该来偷窥一下吧，笨蛋。」

    翔在这一瞬间失声了。

    「不过没关系啦，我也已经做好心理准备了。」

    现身的伊莉身上只穿著绿宝石色的内衣。金发还是湿的，肌肤也稍微泛红；看起来简直就充满了娇滴滴的美女风情。

    「怎么样？不管你有多顽固，这样一来也不可能不袭击我吧？」

    伊莉眯起双眼，露出了妖艳的微笑。

    白皙的肌肤看起来十分闪闪动人……太耀眼了。

    但是翔却不慌不忙――

    「美乡同学，你该收手了吧。」

    他只集中看她身体的一点，平静地开口了。

    「你在说什么？事情从现在才开始吧。从这里开始才要渐入佳境哦！」

    「现在不是做那种事的时候。」

    「啥！？现在正是时候啊！我就是为了这个才和你约会的！来吧，快点袭击我吧！我都说可以了！你就放马过来吧！」

    「我什么都不会做。因为……」

    她太过激烈的情绪起伏，以及诡异又出奇的求爱行动；而且入浴之前她还一直在哭，连想交谈都办不到。现在她又成了这副模样，原因就是――

    「你的神芽失控了。」

    在伊莉的肚脐下方、内裤上方，也就是相当于子宫位置的小腹上有个蝎子形状的痣；那就是会在宿主身体上浮现的神芽印记。

    然而它的颜色并非原本的黑色，而是染上了深红色。

    这种变色情形显示神芽的失控已经进入第二阶段，也就是终结的开始。

    虽说具体症状会因人而异，但大多是封闭、错乱、疯狂或躁郁；而且人体的运动能力限制也会因此解除。

    她之所以会有强过头的腕力就是这种情形导致的。她肯定是从遇见翔那时开始――

    她的精神最初就有崩溃迹象了。

    「失控？呃，你怎么知道我的神芽的事……哎，哎呀？这么说来刚刚在咖啡厅里……咦？」

    「我认为在你的肚脐下方的那个蝎形神芽的影响下，你会在不知不觉中做出自己不想做的事以及根本没想过的事。重头冷静思考一下吧？为什么你会来向我告白呢？」

    「那、那是……我不能告诉你啦！」

    「叫你说你就说！」砰！

    （插图145）

    翔的语气粗暴起来，而且狠狠地一拳槌在墙壁上。

    「咿！……翔？怎么了？你干嘛突然……」

    「我很担心你啊！」

    之前爱须的神芽完全失控的记忆在脑海里复苏了。

    当时她的失控进入了第三阶段，不但整个人陷入疯狂而且还失去了原本恭谨的性格，甚至身心都遭到重创。

    不过现在还来得及挽救伊莉。他是这样想的。如果她能发现自己的错误，肯定能自力恢复正常。

    蒂法蕾以前说过，当宿主的失控进入第二阶段时有可能进入完全无法用言语来好好沟通的状态；至少陷入错乱状态的爱须就是这样。

    虽说伊莉的情绪起伏相当激烈，但还是可以正常交谈。

    「我之前也说过了，如果有我办得到的事，我一定会帮你解决的。所以算我拜托你，把事情此口诉我吧。不然的话我就……」

    他就非得袭击伊莉不可了。

    他得亲吻那个神芽的痣，还非得让她有感觉不可。

    翔拥有的神芽『救济』原本就是为了这个才诞生的。托消灭和衰减的福，他可以从失控的神芽中吸出养分，让宿主恢复正常；这就是它最大的功能。

    「我可是敬谢不敏了。我没办法眼睁睁地看著朋友的心灵崩溃。」

    「你、你说我是朋友……我、我说你啊！」

    然而现在伤脑筋的是伊莉现在会因为神芽失控而疯狂，导致翔遭到袭击。如果翔在这里被她袭击，最后究竟会怎样呢？

    神芽失控的第三阶段是意识崩溃。如果随便袭击她，而导致她陷入否定原本的意志……也就是让神芽得以成形的核心意识的状况出现的话――

    或许翔会害她的失控状况一口气进入崩溃阶段哦。

    可以的话他并不想冒这种风险。翔的『救济』终究只是要保留到最后才使用的终极王牌。

    首先要保持冷静，从让她对自己的状况有自觉这方面开始。

    「你那个模样会感冒哦。」

    他从浴室的洗手台上拿了换穿的衣物，并且在把头转到看不见伊莉的内衣造型的情况下递给她。

    「总之先把衣服穿上吧。我会待在这里。」

    「呜、嗯……翔！你等我一下哦！」

    砰！他不由分说地把浴室的房关上了。

    「你在干嘛啊！？这是抢占建筑物的新手法吗！？」

    「在你愿意把事情都告诉我之前，我不会从这里出去啦！」

    「啥！？别开玩笑了！这样我不就没办法使用浴室了吗！」

    翔一屁股坐在门前，效法真正的抢占建筑物犯人那样把门堵住。

    拜托你要发现，而且我的心意得确实传过去；翔一边这样祈祷――

    「听好了？再一次从头照顺序把情况排出来整理一下。即便只有一点点，但只要发现奇怪的地方就要仔细思考一下那里哦！」

    他透过门扉不断反覆对伊莉喊话。

    ◆

    虽说光靠感觉来衡量可能不太正确，但在翔占领浴室后大约过了三十分钟时――

    翔的期望和喊话似乎确实传过去了？

    「已经够了……我完全明白了，翔你就快点出来吧……」

    已经换穿室内服的伊莉已经完全冷静下来，并且正在对翔喊话。

    因为她穿的是露脐装，所以一目了然；翔不由得安心了。

    她肚子上的蝎形神芽痣已经开始恢复成黑色了。

    虽然上面还有很多红色的斑点，不过这个颜色显示失控回到第一阶段了。在这种状态下宿主会在无意识中透露自己的想法，或是引发强迫他人的症状；也就是失控的入口。

    她真的靠自己的力量恢复正常了。

    「我会把我的缘由通通告诉你。」

    在那之后伊莉就让翔坐在床上自己的身边，开始叙述自己失控的缘由。

    「我跟别人……有项交易，而交易的对象就是企图让你堕落的樱之介。你认识他吧？二年级的山基樱之介。」

    「还说什么认不认识……唉。原来是他搞的鬼啊？」

    翔不由得叹了口气。

    伊莉那鸡同鸭讲的对话，还有性爱方面的逼迫；虽然还不知道从哪里开始是神芽失控导致的，但如果这些都跟樱之介有关的话……。

    「那么，你就是用这个时时接收指示的吧？」

    伊莉拿给翔看的是个手指甲大小的耳机。这个小型通讯机就是她经常用手遮住耳朵的理由。

    「不过经常话讲到一半突然传来惨叫，然后那边就完全没反应、一声不吭就是了。」

    「我想那大概是……」

    最近悠子很执著于追捕樱之介。所以那恐怕是樱之介被她逮到而正在接受处罚，不然就是通讯器本身被打坏了吧。

    「话说回来……唉，山基同学也真是的。」

    樱之介的行动肯定又是宣称要让翔的色心觉醒的一连串行动的一部分吧。他想把拥有『救

    济』的翔拉进UNDER HEART里，当成打倒卫道人士的王牌。

    但翔原本就完全没那个意愿就是了。

    不过没想到他居然会以这种形式危及根本无关的人啊。

    「那么……所谓的交易就是由美乡同学让我堕落，藉以换取山基君替你做某件事是吧？」

    当翔这么问时，她却害羞得低下头去？

    「……因为我很想要嘛。朋……」

    「咦……？你说什么？」

    翔又问了一次，而伊莉就双眼含泪、面红耳赤――

    「我很想要朋友啊！」

    然后大声吼了出来。

    「…………」

    他不知道该怎么回答她，于是只能一声不吭。

    「怎、怎样啦！？你有意见吗！？」

    受到同班同学过度保护的她，据说似乎很想要并非徒有形式、而是能听她说真心话的真正朋友，也就是所谓的好友。

    这时樱之介就提出「我一定会替你准备一百个这种人」这个条件来进行交易，而她似乎也同意了……。

    「为了交到好友居然牺牲自己的贞操，美乡同学你……」

    「别、别用那种傻眼的表情看人家啦。我已经知道这很奇怪了……笨蛋。因为你完全没有屈服，所以我虽然原本没那种打算，但却该说是因为意气用事而过度投入，还是为什么呢……」

    伊莉一边说，一边逐渐把身体卷曲起来。

    但是她却忽略了更重要的地方。

    「在那之前，美乡同学，我想你肯定是被骗了。」

    樱之介准备的「朋友」当然都是组织的成员。恐怕他们都是想要她的无修饰色情照片的恶劣粉丝吧。

    假设即便她成功让翔堕落，但他认为她终究也不可能交到好友。

    「你说我不行？为什么啊？」

    然而本人却是这种反应，害翔忍不住仰天长叹。

    「还问为什么……山基同学可是UNDER HEART的首领哦？」

    「啥你说的UNDER HEART是那个变态组织！？骗、骗人的吧！？」

    「你果然是在一无所知的情况下跟他交易的啊……」

    「咦？……我、我当然知道这件事啦！」

    「少来，你刚刚可完全是大吃一惊的模样哦？」

    「哈……啥？翔你在说、说什么啊。我、我怎么可能说那种话呢！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    该怎么说呢……他有种实在很遗憾的感觉。

    好友并不是能靠斡旋获得的东西，而是得和别人培养出比普通朋友更深厚的感情，才能发展出来的关系；然而她却以为那种方法真的能让她获得好友。而在这种情况下认识的人就正是她不想要的那种仅仅流于形式的关系，这点她也完全没发现。

    「犯不著逞强到那种程度也……」

    「我才没有逞强啦！我、我知道了！取消那个交易就行了吧！？不用你说，我本来就有这个打算了！」

    「呃～……唔、嗯，这样就没问题了。」

    要是随便刺激过头可能会让她闹别扭，所以翔不由得作罢了。

    即便她的神芽没有失控，她也实在太没戒心了。而且有时候她还会莫名其妙地逞强，然后就这样陷入激烈的情绪起伏状态。

    也就是说……她就是那种有点脱线的傻大姐。这就是名叫美乡伊莉的少女的真面目，翔边苦笑边明白了这一点。

    这样看来她姑且算是没问题了。

    伊莉对翔的异常性爱逼迫就此落幕。

    这么一来，接著剩下的问题就是――

    （虽然我觉得这个部分有点不太一样……）

    他心里是这么想，但还是不得不问这个问题。

    「美乡同学，我可以问你一件事吗？」

    翔等到发飙的伊莉冷静下来以后，才提出了这个问题。

    「我想问的是关于你的神芽能力和核心意识的事。」

    「我的神芽能力？如果要问这个，那你老早就看过啦？就是学园里传说的那个『恋爱的幻觉』本身啊。」

    伊莉缓缓站起来，然后轻轻深呼吸一下；这个动作一做完――

    「啊……」

    她的背后开始浮现了闪闪发亮的光辉。而且还看得到一堆不可能存在的蔷薇出现，衬托出她的魅力。

    如果要统整一下的话，应该说这是种「让自己看起来美艳动人」的能力吧？如果把这件事告诉蒂法蕾，她应该会认为这是种很搞笑的能力耶。

    「它的名字叫『丽』。至于核心意识嘛～……好像是『变美的话就万事OK！』，又好像不是耶？」

    「……为什么是疑问句？」

    「我听得到神芽的声音，也知道自己获得了超能力；但是即便跟我说什么核心意识，我也搞不太懂那是什么啊。因为我想不出它为什么会出现耶。」

    梦依或爱须她们对这方面相当清楚，但她似乎真的不太一样。

    「哎，不过大体上我想还是说得通啦。因为实际上完全没有OK，所以把我的『丽』当成失控了会很容易了解嘛。」

    据她自己的说法，似乎是伊莉在碰到首度见面的人时就会想让自己看起来更棒而和对方交上朋友，经常在那一瞬间使用这种力量。

    而看到她这副模样的男生多半都会事与愿违地跳过朋友这个阶段而迷上她，并且立刻向她告白而遭到拒绝；然而他们无法压抑已经萌芽的欲望，因此就为了想要她的色情照片而纷纷加入UNDER HEART。然后……。

    「因为告白对象只有美乡同学，所以男生们的愿望就衍生成谣言了吗？」

    既然对象是学圜里最有人气的她，那么即便看穿『恋爱的幻觉』的真相也只会形成严重的恶性循环。

    「那么，既然你知道神芽的事……看来不光是那个宅充，八成连你也是同类吧？」

    「是啊，没错。不过我的神芽和大家的不太一样就是了。」

    翔凝视著伊莉的背后，在心里默念「消失吧」。

    哗啦！用来突显伊莉的幻觉就粉碎了。

    「……咦，哎、哎呀？」

    「就像这样。我能让神芽的力量消失。」

    「啊，莫非这样我的『丽』就无效了？」

    「我想这不是让美乡同学的能力有效或无效啦。」

    在伊莉面前除了妄想结束以外，从来没有能听到粉碎声的例子。也就是说翔的『救济』并不会对她的『丽』发动衰减效果。

    如果要梦依来说的话，那个闪闪发光的幻觉应该不是把对方当成『对象』，而肯定是像RPG里常见的用来强化『自己』的类型。看到那个的人会迷上她，也就是说这终究只是个人价值观的问题，这种效果并不会直接产生作用……。

    想到这里翔又叹了口气。果然不是她啊……。

    「为了慎重起见我想问问……美乡同学你没做过企图让我产生性幻想之类的事……对吧？」

    「啊啊，你说这个？虽然那个宅充也说过，但我实在搞不懂啊。我的『丽』的确能以有点不一样的方法来使用，但是要让某人产生妄想那可办不到哦？」

    『恋爱的幻觉』的元凶伊莉和让翔产生妄想的犯人根本无关。

    既然如此，那么到底是谁呢？

    这下搜索干涉翔的精神的宿主的行动完全回到原点了。

    「喂等等，既然我把一切都告诉你了，那你也要跟我说你的缘由哦。」

    「呃，我也有形形色色的缘由啊。就是因为那个所以我虽然是男的却有神芽，而且还搞到山基同学要向美乡同学提议进行交易……」

    「嘿～。那么你就从头开始说。」

    「抱歉，这个说来话长哦。能不能下次再聊啊？」

    翔一边说一边指著窗外。天色已经完全进入黄昏了。

    虽然没找到让翔产生妄想的犯人，但伊莉的事已经确实解决了；再说今天还发生了不少事，让他觉得精神疲劳。

    而另一个原因，就是他看到黄昏的天空了。翔想尽快回到深彩身边，因此开始坐不住了。

    「啊，既然如此你就在这里过夜吧？」

    「……咦？」

    「你也看到了，我是一个人住哦。所以我觉得没关系哦？」

    伊莉完全没犹豫，若无其事地说出了这句话。

    她在这间套房里一个人住，而且床铺也只有这个大号的这么一张。要在这里……过夜？

    换句话说，那是。那个邀约是――

    翔的脑海里瞬间浮现之前伊莉只穿内衣时的模样。

    （呜……不行！）

    翔用力捣住自己的胸口，痛苦地将身体蜷曲起来。

    「你怎么了翔？脸怎么变得那么红……」

    「因、因为深彩对我有不少误会，所以我得回去跟她说清楚才行。我已经跟她约好会再吃晚餐前回去了。」

    「那是指刚开始甩了我时说的比生命还重要的妹妹？」

    「嗯，下次我介绍你们俩认识吧。而且……男生在妙龄少女的房间里待得太久会给人家添麻烦的，这样还是不太好啊……你说是吧。」

    翔把视线从伊莉身上移开，还用指头搔动脸颊。

    此话一出，伊莉终于搞清楚翔脸红的理由了；接著她也「轰！」的一下弄得满脸通红。

    「啊、啊啊啊啊啊啊该不会是在想某些奇怪的事情吧！？」

    她一边后仰一边伸出颤抖的指头指著翔。

    「我我我我我我可没有那个意思，单纯只是以朋友身分提议一下而已啦！」

    「我真想让到先前为止的你务必要听一下这句话啊……」

    「那是因为神芽失控啦！不然的话我怎么会和你、那样……呜呜呜～」

    「没关系，我很清楚啦。」

    然而正因如此――

    「我、我没有那个意思哦！真的不是哦n不要误会啦，笨蛋！」

    「呜哇！？为、为什么这时打我啊！？」

    双眼含泪之后就立刻赏朋友一巴掌，翔认为不要有这种行为比较好。

    ◆

    翔一回到家里就看到有个塑胶袋放在玄关。

    里面有两个便利商店的便当和两罐绿茶。而袋子下面――

    『抱歉，我有急事爱须』

    还有这样的一张便条。

    看样子爱须好像不在。他本来想问问自己不在时深彩怎样了，而且之后还想拜托她调解的说。

    她也有自己的生活，发生急事也是莫可奈何。

    （不管怎么说，我得去道歉这点始终不变啊……）

    翔深呼吸重新打起精神后，打开了客厅的门。

    「我回来了……现在到家了。」

    深彩的头孤零零地从沙发的椅背上露出来了。

    但是她没有回答。光是这样他的胸口就充满悲痛。

    深彩肯定还在生气吧。

    「……我确实完成约会，回来吃晚饭了哦，深彩。」

    不管他再怎么说，深彩都始终不回答他。

    他好想死。

    翔一边露出快哭了的表情，一边在心里涌出的冲动驱使下――

    「抱歉深彩！都是哥哥不好！」

    他「唰」的一下绕到沙发前面，然后当场跪下。

    「跟我和好吧！就像这样！只要深彩肯笑给我看，要我做什么都可以！求求你！」

    到深彩愿意跟自己说话之前。到她愿意原谅我之前。

    翔都打算一直谢罪下去。

    「……所以呢？你到底在搞什么飞机啊？」

    然而他听见的这个讶异的声音太低沉，实在不太像深彩的声音。

    「咦，等等……难道是……」

    有某种寒气在背上流窜。在体温急速下降的感觉中，翔……战战兢兢地抬起头来。

    他第一个看到的是光。深彩的眼睛里发出了红光。

    接著她的身体立刻被虹光裹住……哗啦！

    光芒弹开之后，她的衣服立刻从黑白相间的睡衣变成了深绿色的礼服。

    「久违了，我的契约者。话是这么说，但其实根本连一个月都没到嘛。」

    那既是他妹妹也不是他妹妹。身体虽然是深彩，但里面的灵魂却是别人。

    堪称乐乃市的象徵、疗立在乐山山顶的乐乃大树。对方就是寄宿在那里的精灵，同时也是神种或神芽这类超能力的根源。

    拥有会把根本没说过的事坚决主张有说过的怪癖，而且还会拿「用深彩的嘴巴说下流话」这点来威胁翔；这位精灵就叫做――

    「你是……蒂法蕾？」

    他其实不想见到她。可以的话最好不要再见到她了。

    「嗯。既然我们又见面了……你应该已经知道这代表什么意思吧。」

    当他再度见到蒂法蕾时，就表示深彩的危机又来了。寄宿在深彩身体里的神种会失控，并且摧毁她的身体。

    这点他当然知道。

    翔绝对不会容许深彩再度失去幸福的生活。

    「你、你是开玩笑的……对吧？」

    「你觉得这个容器……你妹妹能扮成我的模样吗？」

    「可是，不管怎么说这不会太快了吧？」

    「老实说，会这么快复发连我都很意外啊。」

    「你又来了……你嘴上是这么说，但实际上是来玩的……我说得对吧？」

    「容器有危险了。这样下去会死掉哦。」

    「拜托不要讲得那么白好不好！」

    难得深彩都恢复健康，甚至还能去上学了。连朋友都有了，今后正要开始快乐的生活啊……。

    「哥，你要面对现实哦？」

    「别装成深彩的模样换个说法啦！」

    「因为哥你看起来一点干劲也没有嘛……呼哈&#9834;」

    在这一瞬间，翔被不祥的预感所支配……不，应该说被蹂躏。

    蒂法蕾又想污染深彩乾净的嘴巴了。对翔来说，没有比这个更有效的威胁了。他绝不容许这种行径……。

    翔立刻就站了起来。

    「给我等等蒂法蕾不要紧的我会鼓起干劲所以STOPSTOP给我住手！」

    翔趁著怒气爆发的气势抓住了蒂法蕾的双手。

    然后再挟这股气势……滋啦――――！

    「啊……」

    因为他用力拉扯对方手上的长手套，导致束住其根部的礼服衣襟被撕破了。蒂法蕾的衣服就和纸一样很乾脆地碎裂了。

    ……这一幕他稍微有点似曾相识。

    以前也发生过这种事。那是因为蒂法蕾在深彩体内时几乎完全无法使用原本的力量，所以她的礼服才会这么脆弱。

    「……翔……你这家伙真是一点都没有成长啊？嗯嗯～～」

    蒂法蕾的嘴角一边抖动，一边露出满面笑容。

    这一幕也似曾相识。既然如此，那接下来会是什么呢？

    「嗯哼，第一个就从你那颗可恶的头开始净化吧！」

    蒂法蕾「咻」的一下，把中指由下往上挥。

    翔的脚边应声形成一条虹色的地毯，而且还散发著热气……！

    「等等蒂法蕾冷静点抱歉抱歉原谅我呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    翔成了浑身著火的火人。

    哗啦！「呜，哎、哎呀？」

    托『救济』的衰减能力的福，翔只有那么一瞬间会觉得疼而已，几乎完全没出么事。

    然而翔的神芽原本就是从蒂法蕾那里借来的，她怎么可能不知道这个神芽有什么能力呢。

    「呵呵呵……来，我们继续吧？你怕什么啊，反正又不会死。感谢我的慈悲为怀吧，翔。」

    恶梦再度残酷地重覆上演……轰。

    「NOOOOOOOOOOOO！」

    以深彩的生命为中心的骚动。其重新开始十分悲哀，是从翔的头发被烧得蜷曲这个地方开始。

    ◆

    工鸣家的隔壁是清野家。爱须正在自己的房间里坐在床上。

    『这次你马上就找到啦？这样的话那就好办了。』

    她的手机就放在旁边的棉被上。而翔与蒂法蕾的对话就从连在它上面的耳机以最大音量播放出来。

    『我说翔啊，既然你人都已经在失控的神芽之痣的面前了，为什么没有行动呢？』

    『这个嘛，那个，有形形色色的理由……』

    『真是的，就算我没出现你也可以回收养分啊。你可以把那些养分先储存在你的身体里哦？如果你今天行动了的话，那么事情瞬间就解决啦。』

    『这种事你一开始就该先说吧……』

    『咦？我应该说过了啊。』

    『……唉。如果可以的话，我不想去亲吻没必要吻的痣。如果你上次没忘记告诉我这件事，我应该就会行动了。大概吧……不过……』

    现在深彩的危机再度来临，翔又必须为了深彩去亲吻失控神芽的宿主的痣，让对方有感觉并

    回收其养分。

    之前被那样做的宿主就是爱须，而这次……。

    「果然用我的不行啊……」

    这次必须是和变得格外狂暴的深彩的神种之一同一种类型的神芽的养分才行。

    爱须的痣是位于左胸的蛇，梦依的是位于右大腿的独角兽。而这次指定的是拥有蝎形痣的神芽宿主是……。

    「美乡同学……吗？」

    这样一来明天小翔也会盯住伊莉。不，首先必须从恳求她开始吧。而正如他所愿，她的神芽已经失控了。

    但是他可是要对人家提出「不但要亲吻痣还得让她有感觉」的要求耶。由于伊莉的痣位于小腹，所以人家总不可能「来，请便」这样一句话就轻易答应吧。

    所以翔肯定是在烦恼他就算被伊莉误会，也非得强迫进行并非他本意的暴行啊。

    「虹元同学，你应该听得很清楚吧？」

    当翔和蒂法蕾的交谈告一段落后，爱须把放在电话旁边的掌上型主机拿起来，按下了侧面的某个开关。

    【请你不要每次都解除睡眠待机状态，这样电池会撑不住的。】

    映在画面上的是背对著萤幕抱膝端坐的梦依。眼下她就像冒险游戏中的遗憾事件CG一样，

    坐在黑暗中被聚光灯照亮了。

    她和翔闹翻以后，就一直像这样缩在画面里。

    而且从那之后她一直……现在也同样是背对著萤幕。

    【我应该说过请你别管我了。我居然连自己出了有严重的判断失误这么大的丑都没发现，甚至还搞出了自爆的乌龙……】

    她对伊莉并非让翔产生妄想的犯人这个事实仍然无法释怀。

    「那你要放著小翔的危机不管吗？」

    这时梦依的肩膀抖了一下。

    「……虹元同学，我一直都觉得很对不起你哦？」

    她一边说一边想起了梦依把可尔必思泼在伊莉身上时的情形。

    那时候爱须自己虽然也很想那么做、想得不得了，但她却坐在邻近的位子上一动也不动。

    「我很害怕，所以才办不到。但是虹元同学，你却做了我根本办不到的事。虽然这种说法实在不太好……不过当时我觉得很痛快哦。」

    虽然就结果来看，梦依遭遇了正如爱须所害怕的……不，应该说比那更可怕的灾难就是了。

    爱须心里一直对这件事无法释怀。

    【恭喜你，你这是无风险高回报啊。嗯嗯，太好了太好了。】

    「不要呕气呕得这么明显啦！」

    原本爱须就败给了自己的欲望而在翔身上装了窃听器，而之后明明打算照顾深彩，但如果她没有鬼迷心窍跑去跟踪翔，就不会闹出这种事了。

    虽然就结果而言如果她没那么做的话，翔的初吻就会被人夺走。

    而如果那是翔自己的选择，那她当然应该尊重这个选择……不过肯定不会错的，翔只是果断地做出决定而已，他并不希望这么做。

    所以爱须认为这真是太好了。

    「请你好好接著听下去啦……」

    梦依是她的情敌，而且老实说她有很多自己也在憧憬的地方，因此她终究只能乾著急，无论如何都看对方不顺眼。

    而翔的确有心想和梦依谈谈。而当初导致他们产生误会的就是爱须，她必须负起责任来赎罪。

    所以她一直在思考。

    有没有办法能趁这个机会圆满解决所有问题，并让情况恢复成几天前的样子。

    「我想这对虹元同学来说肯定也是个不错的机会才对。」

    【要猜出你在想什么实在太简单了。】

    「那、那你就说说看啊。猜猜我在想什么？」

    爱须不由得被激怒了，脸颊都鼓了起来。

    【你想替学长扮黑脸对吧？】

    「呜……就、就是这样啦……」

    还真被轻而易举地猜中了。即便她现在真的无精打采，但她的思考仍然十分敏锐。

    翔是个不管嘴上怎么说，但要是没真的被逼到走投无路就绝对不会做出强迫女生脱掉衣服让自己亲吻这种事的率直男生。所以之前是梦依对爱须这样做，而这次则由爱须对伊莉迈样做。

    先让伊莉昏倒，然后在她清醒之前让翔回收她的养分；这样的话不必让伊莉和翔发生争执就能解决。对于应该会产生的误会，为了他好就全部由自己来承受。

    爱须的想法就是这样。

    【要做的话请你自己去就行了。我必须充分休养心灵。】

    「这太不像话了！虹元同学你应该不是这种人吧！？」

    爱须双手拿著掌上型主机，对著萤幕另一边大叫。但是里面那个少女根本理都不理……。

    【是啊，你说的没错；这点我不否认。但现在的我是2P配色。如果要我说到底有多大的差别，大概就是修罗与罗x的差别吧。】

    「那种差别无所谓啦！管他什么旗标还是判断错误，跟那些都没有关系！」

    爱须觉得梦依很可怕。她平常总是因为翔会被抢走而只能乾著急，还经常和对方产生种种冲突。

    所以现在这种做法对她来说简直就是种资敌行为。

    「虹元同学你不想和小翔言归于好吗？」

    不只是梦依，翔也一定……不，应该说他绝对不想像那样在吵架后绝交。

    「你明明还有机会啊，却要就这样白白葬送吗？你的感情应该不是这么浅薄吧！？」

    爱须用「如果自己被人家这样说的话」之类的词句尽情对梦依发泄。

    【那个……是……】

    「如果虹元同学你不想做的话，那也无所谓。我一个人也能完成。我会好好搞定这件事，把虹元同学的旗标什么的通通折断，和小翔一起过著幸福的生活啦！」

    【天杀的！不过是个洗衣板，居然也敢煽动我……】

    既不是谎话也什么都不是，这样下去爱须即便只有一个人也会去做。

    但是要做的话，还是用比较有可能成功的方法会比较好。她想排解自己心里的歉疚，所以……。

    「我就单刀直入地问了，虹元同学你想和小翔和好吗？还是不想？如果连这点事都说不出口，那我还真看不起虹元同学你啊。」

    【随你便，反正我很久以前就看不起你了。】

    「咦等等，你这未免太过分了吧！？」

    由于这个回答太出人意料，让爱须不由得慌乱起来。

    但那也只维持了一下子而已。她马上就发现自己是杞人忧天。

    【所谓情敌就是这样的存在啦。】

    原本一直背对著萤幕的梦依，不知道什么时候已经转过来看著这边了。

    【既然你唤醒了我沉睡的兽性，那就算后悔也不关我事哦？】

    她的表情又恢复成和平常一样。既傲慢，又带著看似恶棍的笑容。

第二卷 小姐、约会、大失控 第五章 破坏连锁

    翔和爱须隔天就一起被并非深彩还是蒂法蕾目送去上学。

    「在我回来之前，拜托你要安份点啊？」

    「别用那种充满不安的眼神看我啦。」

    「绝对禁止外出。就算有人来也不用理他，电话响了也不用接。这样你懂吧？」

    「我已经听了三遍啦，拜托你也稍微相信我一点吧……我什么都不会做啦。事实上现在也不是时候。」

    虽说以前蒂法蕾只会在有必要时才会浮现在表面，但只有这次是一直都在。

    深彩积累的思念现在已经濒临爆发了。如果蒂法蕾像这样一直压抑著深彩的意识，似乎就会和几星期前深彩濒死一样，会有红色闪电之类的搞笑玩意降临，把整个乐乃市夷为平地。

    所以这是为了不让那种状况发生、无可奈何下的措施……情况就是这样。

    拜此之赐，翔还是没有和深彩和好。因为深雪入学后才刚开始上课就不得不请假了。

    「比起这个……翔，你知道吧？」

    「啊啊。这次我要马上搞定。」

    不然的话他就见不到深彩了。他还想和她和好。他和得吸取养分的对象也认识，所以翔这次打算在一天以内解决这场X动。

    「这次没有那个怪丫头帮忙是很麻烦……卫道人士少女啊，你也得好好协助翔哦。」

    「嗯，我明白……交给我吧。」

    爱须是以防万一的保险……比方说，要是伊莉因为神芽的失控更进一步而精神错乱，不得不和她交战时爱须就能当成战力。

    爱须自己也有神芽失控的风险，因此可以的话他也不想将她卷进来。

    在眼下这种蒂法蕾必须一直出现在深彩表面的情况下，想隐藏？的存在是不可能的；因此翔不得不接受爱须基于善意的提议。

    不过翔还是很乐观，他认为根本不必劳烦她出手就能解决了。

    虽说翔只能吸收处于失控状态的神芽的养分，但昨天分开时伊莉的痣上多少还留著一些红色斑点。而且心灵原本崩溃的她也已经几乎完全恢复正常了。

    昨天的交谈可以说是相当顺利。原本伊莉对翔的事知道得并不多，但他也从头仔细告诉她了；所以只要好好商量就一定能理解的。

    「哪，小翔，我们快走吧。要迟到了哦！」

    「啊啊，说得也是……那我们走吧。」

    说完后翔就和爱须出了家门，走上通学的路径。

    该怎么提出要求、该怎么拜托人家，才能让伊莉答应让翔亲吻她的痣这种称得上猥亵的行为呢？他一边走一边想的就是在模拟交谈时的情形。

    上次那场骚动就是因为自以为是的揣测加上说明不足才产生了一堆误会。翔为了不让自己重蹈覆辙，而不断反覆考量交谈的内容。

    而且他和爱须并肩前进，大约走了二十分钟。

    翔他们来到了英知学园高中部的正门。

    「小翔……抱歉！稍微陪我一下！」

    此话一出，先前上学途中很罕见一直保持沉默的爱须突然抓住了翔的手跑了起来。

    「等等！？清野同学你突然干嘛啊！？」

    翔就这样被拉走，而爱须带他去的地方并不是他们教室所在的主校舍，而是隔壁的特别教室大楼的屋顶。

    ……最后的目的地是等同梦依私人房间的第二图书室。

    「为、为什么清野同学你带我来这里啊？」

    她到底是在哪里拿到的啊？爱须从腰包里拿出备用钥匙，打开了第二图书室的门。

    「在和美乡同学交谈前，小翔你得先和虹元同学说几句话。」

    她是想让我和因为吵架不欢而散的梦依和好，然后以万全的准备去处理事态吗？老是和梦依起争执的爱须居然能像这样想得这么周到，这还真令人意外。

    「但是清野同学，虹元同学肯定会生气吧……」

    不只深彩的危机重现，再加上蒂法蕾执拗地要求，所以昨天晚上翔就已经在尝试要和梦依言归于好了。

    但是不管他打了几通电话，梦依都没有接。

    毕竟翔昨天可是用怒火沸腾的任性态度把她骂了个狗血淋头，所以要说这是当然也的确是理所当然。

    「没关系啦小翔。虹元同学也是因为误会才会起争执的，她应该也想向小翔道歉吧。她不过是没办法老实面对你，所以才没接电话的。」

    「咦，真的吗？既然如此……」

    这样的话应该能和她和好吧。

    「来来，小翔，进去啦进去啦！」

    翔在爱须的催促下低著头走进了第二图书室。

    该用什么表情去见梦依才好？该怎么向她开口呢？由于翔对这些疑问还蛮头大的，所以就很难抬起头来。

    然而，总之……首先还是从自己不对的地方开始来向她道歉吧。

    翔很快就下定决心，然后抬起头来。

    「虹元同学，我……呃，哎、哎呀？」

    梦依不在。即便环顾房里也看不到她的身影。

    这到底怎么回事？

    「呜啊！？！？！？」

    突然传来了一阵自己的身体曾经尝过的麻痹与剧痛。由于实在太过突然，所以他完全没搞清楚出了什么事。

    但是这个、这种剧痛的确是……

    倒地不起的翔一脸惊愕，同时艰涩地将头转向对方。

    「清……野……同学、为什……」

    这样的翔的肩膀上再度传来了冲击。

    「抱歉了，小翔……」

    蹲著的爱须正把自己手上发出「啪啪」鸣动的电击棒压在那里。

    确认翔已经完全昏迷之后，爱须就把电击棒重新挂回腰间站了起来。

    「你就在这里小睡一下吧……我们会努力搞定的。」

    这时挂在和电击棒刚好相反的位置、爱须的腰包突然抖动起来。

    里面的掌上型主机简直就像生物般单独动了起来。还突然露出了半边脸……不是，是有画面出现了。

    【请你别随便捏造别人的发言啦，真是的……】

    映在画面上的人正是梦依。

    「可是实际上也是这样对吧？」

    【我只是对那样打个紧急电话来就想要和好的做法感到敬谢不敏而已。反正要和好的话我还比较想在通通搞定之后那种辉煌灿烂到令人感动的场面下进行啊！】

    「……我可不准你对小翔做什么奇怪的事哦？」

    爱须走出第二图书室之后从外面反锁了房门。然后她用双手拍了拍自己的脸颊。

    「……我们走吧？」

    【好啊，我们『一起去打猎吧！』！」

    但是和意气风发的梦依刚好相反，爱须却宛如时间静止般僵在原地了。

    【……？洗衣板？你怎么了？】

    「哪，我说虹元同学啊。」

    爱须把掌上型主机拿出来，用质疑的眼神看著画面上的梦依。

    【……干嘛？】

    「你不想出来吗？」

    【……啧。】

    「你在咋舌！？莫非都到这个地步了，虹元同学你果然还在想只让我一个人去扮黑脸……」

    【我可是专家哦？我可从来没想过要做出逃避责任这种不像话的行为。之前我还替你做好了能确实方便行动的事前准备耶？】

    「话是没错啦，可是！」

    【像这样带著被誉为全民女友的梦依PLUS的情况绝对会更方便啦。就算你不担这个心，也很快就会知道理由了。】

    「既然如此，那现在就告诉我不是比较好吗！」

    但是梦依似乎无论如何都不肯这么做。

    【真是的，因为精神错乱而跑去当跟踪狂以后你接下来又想干嘛了？这次想因为神芽失控而变成麻烦制造女吗？你现在到底想怎样啦？】

    她单刀直入地岔开了话题。

    「你少在那里胡说八道啦！我的痣的确从很久以前就是红色的，可是……」

    【这个我昨天就听说了。不知道你是习惯了还是怎么著，总之我知道你现在的确相当正常。刚刚那是开玩笑的，开玩笑的啦。】

    「但是我听起来你可完全没在开玩笑啊」

    【别管这个了，请你快点行动吧。如果错过了时机，难得做好的准备就白费工夫了。搞不好

    找们什么都还没做学长就醒过来哦？这样可以吗？应该不好吧？好啦好啦，快点走就是了！】

    「呜、嗯……啊啊真是的，真拿你没办法耶……」

    或许是因为在被催促的情况下感受到了危机吧，爱须边把掌上型主机塞回腰包边离开了特别教室大楼的屋顶。

    ◆

    在快要迟到的情况下才抵达学校的伊莉，在正门碰到了等在那里的同班同学。

    「啊，来了来了！早安美乡同学！」

    「因为你太晚来，我还在担心是不是出了什么事呢……早安。」

    「啊、嗯，早安……」

    「你怎么了？身体不舒服吗？」

    「一大早我的肚子就有点……」

    或许是因为昨天穿著露脐装睡觉而著凉了吧？总之肚子异常疼痛，痛得伊莉都想过今天乾脆请假不上学算了。

    可为她终于交到了自己一直想要的真正朋友，从今以后应该会有好多好多快乐的事情在等著自己才对；又因为伊莉昨天想了一整晚才决定，今天放学以后要想办法瞒过这些同班同学然后去邀翔一起玩。

    （而且我也必须问一下关于翔的事啊……）

    这一两天是绝对不能缺席的，所以伊莉才像这样忍著疼痛、脚步蹒跚地来上学了。

    「总之我们快点到教室去吧？」

    在同班同学们带头之下，伊莉也开始向主校舍走过去。

    大家的步伐速度其实和平常差不多，但对现在的伊莉来说是稍嫌快了点。

    「美乡同学，你没事吧？」

    「呜、嗯，还好啦……」

    （如果你担心的话至少扶我一下也好啊……）

    同班同学们的对应真的都只有口头上的、表面上的而已。伊莉边在心里咋舌，边逞强拼命加快自己的步调。

    （这个时候如果是翔的话一定会……呃，又来！？）

    腹痛突然变强了，而且这一波她真的顶不住；连站著她都觉得十分辛苦。

    「抱、抱歉我失陪一下！」

    伊莉立刻冲进了就在旁边的厕所里。

    砰！她一屁股坐在小房间里的马桶上，掀起了身上的衬衫。

    「啊啊受不了了，搞什么啊！真是……」

    然后伊莉恨恨地盯著还在作痛的肚子看……。

    「咦……啊，哎呀？」

    伊莉不由得瞪圆了双眼。

    这太奇怪了。没有理由。完全不知道原因。就光从昨天听翔创的来看，明明应该只有宿主的想法被否定了才会出现这种情形啊。

    肚脐下方的痣再度被染成了深红色。

    「为什么？可是，我的想法是……」

    变美的话就万事OK。她对翔是这样说的，而且她自己也认为应该是这样才对；不过，说到底真的是这样吗？

    她没有……自信，也没有证据。

    伊莉抱住了自己的头，在不安的驱使下开始回顾自己的记忆。

    她记得到昨天为止、以及现在又变红的痣刚开始的确是黑色的。可是究竟从什么时候开始完全变红了？

    她自己想要朋友这的确是真的。但是这和到昨天为止的神芽失控真的有直接的关系吗？

    （难道我有什么严重的误解吗？）

    然而在伊莉想出这个问题的答案前――

    「叮咚当咚～」响起了校内广播。

    『这是学生通知。二年C班的美乡伊莉同学，请尽快到学生指导室来，虹元老师找你。重覆一次……』

    「咦，找我？为什么…………呃，啊啊～……是这样吗……」

    叫她去的人是统治。既然如此，那为的应该是前天体育仓库那档事吧。

    「真是糟透了……」

    她一脸沮丧地低头怨叹起来。

    可以的话她实在不想去，但既然被那个暴君指名，那么就算她想逃也没用。

    是要被人家追得走投无路然后惨遭大刑伺候呢。还是老实点去自首然后洗耳恭听人家说教呢？很遗憾，她只有这两条路可选；而且后者的处境显然要好得多。

    伊莉闷闷不乐了一阵子，然后才终于死心了。

    「啊啊，真是的……痛死我了！」

    她一边用手按住了疼痛的肚子……不，是神芽的痣，一边站了起来。

    ◆

    哗啦！工鸣家的客厅里虹光大作。留在家里的蒂法蕾压制了再度开始狂暴起来的深彩的神种……她将深彩背后的痣上冒出来的红光压了下去。

    「原来如此啊……」

    蒂法蕾重重地把背靠在沙发上，叹了一口气。

    她之前一度矫正过深彩的神种们，原本还以为这样应该暂时没问题了；但症状之所以太快复发，肯定是因为那个意识强度以某种形式产生的影响。

    那么，这个容器……深彩这次产生的意识到底是什么呢？

    以前由于有名叫「爱须」的意识的一部分存在，导致产生了阴影而使深彩的核心意识不是很清晰；不过现在蒂法蕾则是确实潜入了她的心海深处，明确地掌握了一切。

    「因为自己快要死了，所以希望自己死后哥哥能幸福，是吗？」

    如果说那是深彩的核心意识的话，这样一来――

    蒂法蕾一副傻眼的模样摇了摇头。

    「连在核心都没能发现，这种性质太糟了。」

    这种意识的源头恐怕得归到人称「禁忌之爱」的类别里。但是深彩本身否定这一点，只是衷心希望哥哥能幸福。

    「真是的，这可是从根源起就有严重的矛盾啊……」

    原本应该会病逝的深彩因为之前的那件事而恢复健康，而且先前因为太过勉强而死心的无数小小憧憬都开始逐步能实现了。

    有一个实现了就会有第二个。而照这样愁望逐渐加深的结果，就是核心意识朝违背本人意愿的方向转变，导致神种开始失控。

    这次深彩的症状复发的原因差不多就是这样。然而――

    「又变成这么复杂的状况了……难道这种事还会传染吗？」

    替这次失控提供契机的不是别人，就是蒂法蕾自己。

    翔把自己回收的养分转让给蒂法蕾。深彩应该是从之前的事意识到这一点了。

    关于这件事，蒂法蕾就不得不承认是自己失误了。要说无可奈何这的确无可奈何，但她也没想到居然会有这种副作用。

    「从容器里流泄出来的力量吗……」

    这同时让更大事件的开端浮上水面，而且同样也很复杂。

    蒂法蕾不由得用手添额。

    「……怪不得她身上会有印记啊。」

    神种会在宿主的强烈思念影响下发芽，在身体的某处形成一个痣并赋予宿主超能力。

    但或许是受到这种一人一个的东西深彩身上竟寄宿了七个这点的影响，她居然在还是神种的状态就在背上形成了一个歪斜的星形痣。

    「因为没有前例所以我也没想过会这样，然而……」

    深彩已经在无意识中发挥了超常能力，而且还是朝著与自己的思念背道而驰的方向。

    「无论如何都要如愿，所以才……是这样吗？真是的，这还真搞笑啊。」

    蒂法蕾在深彩的心海中接触过沉在底下的核心，所以她知道一件事实：那颗核心的背面隐藏著一个很小、但对这个容器来说却很重大的洞。而从这个洞里流泄出来的力量并不是对深彩，而是对其他人发挥作用。

    「真是没想到，我算是上了一课啊。人的意志引发的异常居然这么可怕。不过既然身为神树，那么我该做的就是……」

    蒂法蕾从身体里发出了虹光。然后一脸满足地站了起来。她闭上了红光闪烁的眼睛，再度潜入了深彩的心海里。

    接著她硬是逼退位在海底的核心，和那个小不拉机的漏洞对峙起来。

    「容器啊，无法实现的『那个』对你来说太过了。」

    就是因为有这个洞才会开始的。那么只要堵住这个洞，就能一口气解决所有麻烦。

    如果她真这么做了会怎样，大致上已经可以想见了；而且还不会继续恶化下去。蒂法蕾确信这一点，还把虹光四射的手缓缓地伸向那个洞。

    ◆

    轰隆！学生指导室的门板随著这道爆音被击飞了，室内还有暴风向外狂飙。

    「别开玩笑了！」

    「美乡同学，不可以破坏门锁哦？」

    在学园主校舍一楼的走廊上，有两道阵风穿了过去；而其来源就是以高速狂奔的两位女学生――逃走的伊莉和追踪的爱须。

    「少嗦！为什么我非被袭击不可啊！」

    「不可以逃哦？如果你老实点就范那很快就会结束了，所以不要紧啦。」

    「那怎么可能不要紧啊，你脑袋没问题吧卜」

    在学生指导室里等著伊莉过来的并非统治，而是只有爱须一个人。

    而且爱须一开始是打著受统治指示的旗号催促伊莉写反省书，伊莉虽然无法接受但也照做了；可是――

    过了一阵子爱须突然亮出电击棒袭击伊莉，而伊莉就在完全莫名其妙的状况下逃走了；这就是到目前为止的来龙去脉。

    「为什么风纪委员长你会做出这种事啊！？」

    伊莉一开始加速，很快就冲到了这条长长的走廊的终点。

    「啊啊真是的……哈！」

    她完全没有停住，而是仗著冲刺的势头直接跳到了楼梯上。

    她岂止跳一段台阶，而是整条台阶都跳过去；落脚点则是楼梯的折返平台。

    「我绝不会让你逃走！」

    爱须也和伊莉一样，跳过整条台阶追了上去。她的眼神已经黯淡无光，脸上还浮现了宛如杀人犯的笑容。

    「咿……你那张脸好可怕啊！不要过来！」

    两人再次把还剩一半的台阶通通跳过去，冲进了二楼的走廊里。

    「来人啊――！谁来救救我啊――！风纪委员长疯了――！」

    「就算你叫破喉咙都没用啦。」

    这时伊莉就一边跑一边环顾四周。

    「骗人为什么不论哪间教室都没半个人啊！？」

    这种状况是由人在爱须腰包里的掌上型主机中的梦依唆使她老爸替她进行事前准备，把人都赶走以后营造出来的。

    其他学生包含教师在内的所有人都在伊莉进入学生指导室后立刻开始移动，目前正因为紧急集合而聚集到礼堂去了。

    而且那可是在爱须与梦依的事情结束之前，就算要在那里待一整天都不准离开的无限全校集合。即便学生们都觉得很可疑，但因为有统治在场坐镇所以他们也绝对不敢反抗，堪称万无一失。

    「呵呵，那是……」

    【请你别多嘴。要是穿帮可就麻烦了。】

    「啊、嗯……为什么呢？啊哈哈……」

    「喂，刚刚那是谁的声音！？有鬼啊！？」

    之所以冒出这句话，是因为伊莉看不见梦依才会有此一问。

    在真相不明的恐怖面前，伊莉马上就大叫起来了。

    「翔、翔！翔你在哪里！？救我啊翔！你的朋友有大麻烦啦！？」

    「别给我随随便便直呼小翔的名字？！」

    【洗衣板你别在那里抓狂，请你差不多该动真格的了吧。】

    「我已经很认真出手啦！可是！」

    【这就表示……原来如此，看样子对方多半又变成了最高的亢奋模式了。】

    冲过整条走廊、跳过所有台阶、然后又在走廊上继续往前冲……两人就这样在主校舍里跑个不停。

    「翔！翔！如果你不在这里的话……外面？在外面吗！？咿啊啊啊啊啊啊！」

    而后当她们冲到最上层时，跑在前面的伊莉就打开了走廊上的窗户往外跳。

    当然了，从这么高的地方跳下来她不可能毫发无伤；但是她――不，应该说她们却抓住窗沿撑住自己的身体、用脚踢墙壁、以绝妙的节奏一路降到地面。

    「翔你在哪里！？……呜咿咿咿咿！？又追过来了！？」

    「我应该说过你逃不掉的吧？」

    这可是由于逃犯与追兵都同时因为神芽失控而解除了人体运动限制，才能上演的超现实捉迷藏哦。

    「翔！难道你根本就没来上学吗！？既然如此，我就到你家……」

    「我不会让你逃出校园的。」

    在这之后，伊莉试图跳过包围整个英知学园校地的围墙，于是使劲跳了起来……砰！

    「好痛呃，刚刚那是……秩序之光？」

    之前只浮现了一下子的红字就是『KEEP OUT』。爱须的『辉爱』目前正以有效障壁的形式将整个学园的周围都包了起来，发挥出广范围的物理遮蔽能力。

    「难道你就是卫道人士吗！？」

    「是又怎么样？」

    「既然如此……如果对手是同类的话，我就不客气了！」

    伊莉气势汹汹地一挥手，她的身边立刻无声无息地出现了一模一样的另一个伊莉。

    「我可是连这种事都办得到哦！」

    「呃，这是……分身术！？」

    「再来再来！映射出更多、更多美丽的我？！」

    从分成两个的伊莉身上又各自重演了一次刚才的情形，然后又来一次；转瞬间爱须眼前就出现了八个伊莉。

    【自卖自夸地断定自己美丽，这女的已经无药可救了……】

    「在见到翔之前，我可绝对不能让你逮到啊！」

    八个伊莉同时以迅猛的速度向前冲。

    爱须不知道自己该去追哪一个才好，只能暂且先追凑在一起逃走的四个伊莉……。

    「虹元同学这下该怎么办啊」

    【请你冷静点，洗衣板。正牌货是前方左起的第二个人，剩下的只不过是没有质量的幻像而已。】

    「咦，你、你怎么知道？」

    爱须从腰包里拿出掌上型主机，并向画面里的人发问。

    【请别小看变成电子妖精的我。】

    在画面中，梦依浮在空中的眼睛发出了金光，看起来简直宛如天使或是类似的东西……萤幕上映出了十分壮阔的事件CG。

    【即便不能把能力带进现实，但在这边的话我可是能为所欲为哦。像这种对真实世界的绝对感知力之类的事，我怎么可能办不到啊。】

    这就是『真世界（异次元）』所拥有的、能把画面里的角色的能力赋予梦依的特殊能力。梦依能以现在这种型态完全感知到英知学园里所有人的动向。

    【顺便告诉你，五点钟方向距离两百……这里应该是游泳池吧？『快乐烦恼杀手』和那个狂人好像正在做和我们差不多的事哦。】

    「是悠子吗？为什么？现在所有人不是应该都在礼堂……」

    【哎，那家伙应该不会听从老师的指示吧。他应该是吃了败仗之后又燃起了复仇之心啊。还有就是有人在学生会室睡觉和……女子宿舍？哎，这些家伙就算了。姑且不提这些，要是我们的事被发现就麻烦了。小心点别接近他们。】

    「唔、嗯，我知道了！」

    爱须这么回答之后，前方正在奔跑的伊莉集团突然散开了。

    【换成左起第三个了……呜，不好、这是……洗衣板请你动作快点！千万别让她去那里！】

    「怎、怎怎怎么啦！？」

    在爱须听到梦依的怒吼同时，她抬起头来确认自己在追的伊莉跑哪去了。

    「翔！你在哪里！？在的话就快点回答我啊混蛋――――！」

    那个伊莉宛如在攀岩般靠双手在攀爬特别教室大楼的外墙。

    ◆

    他微微张开眼睛时，映入眼帘的是第二图书室的天花板……应该？是梦依贴在那里的某动画作品的海报。

    「哎、哎呀……我……呜！」

    强烈的耳鸣「嗡嗡」声依然响个不停。翔一边顶著浑身发冷的感觉一边慢慢挺起了身子。

    「啊呜！？喔喔喔、这是……怎么回事……」

    他的头突然剧痛起来。那种胸口被揪紧的感觉实在太痛苦了。这时连他的视野都开始天旋地转，整个人的平衡感乱成一团。

    翔的额头不停冒汗，立刻就浑身无力地跪下了。

    「但是，我……非赶去……不可……」

    翔为了深彩必须回收伊莉身上的养分。

    虽然他的记忆实在非常混乱，但只有这点还是很清晰的。

    「深……深……彩……」

    他脑海里浮现的是深彩的笑脸。然而这时――

    宝贵的妹妹的笑脸比任何事物、任何人都宝贵，那是翔的人生意义，同时也是让他愿意奉献切的妹妹的姿态――

    在他的脑海里……哗啦！凄惨地彻底粉碎了。

    碎片还宛如飘散在风中般消失了。

    「刚刚那个……到底怎么回事？」

    在这之后，所以折磨翔的痛苦都宛如根本什么都没发生过般消失了。

    他现在感觉神清气爽到不可思议的地步，简直可以称得上脱胎换骨。

    现在这种情况让他都觉得自己已经无所不能了。

    眼下的感觉就是好到这种程度。身体轻盈得惊人，简直和羽毛一样几乎让他感觉不到任何重量。

    「我这到底是怎么啦……」

    『救济』突然鸣动起来，这就表示他遭到了某种神芽力量的影响；不过――

    他认为并不是这种问题，而似乎是某种根本上的地方不正常……。

    当翔用手托住下颚在思考这是怎么回事时……

    喀喇！在第二图书室外面的屋顶围栏发出了声音。

    「捉迷藏已经结束了，美乡同学。」

    「咿……别、别过来！」

    翔为了确认外面发生什么事，于是从室内打开了第二图书室的门锁走到外面。

    屋顶上有两个他认识的少女。

    爱须手上正拿著电击棒，指著整个人紧靠在围栏上的伊莉。

    「喂，你们俩在干嘛？」

    「小、小、小翔？怎么会，你已经醒……」

    翔一发话，爱须顿时一脸惊愕地退缩了。

    另一边的伊莉则是从围栏那边冲了过来，扑进了翔的怀里。

    「翔！翔！你太慢啦混蛋！」

    由于扑得很用力，伊莉的巨乳就「砰」地一下用力压在翔的胸膛上。

    「哎呀……真险。」

    翔为了不被推倒而踩稳了脚步，还为了顶住她的身体而伸手环住了她的腰。

    「那家伙突然袭击我，而且不管我逃多远都会追过来，还有好像幽灵的声音冒出来……我好怕……人家好害怕啊！」

    伊莉把脸埋在翔的胸前，同时哇哇大哭起来。

    「小翔，这、这是、那个……我、我们是……」

    爱须把电击棒藏到背后，露出充满歉意的脸看著翔。

    因此翔大致上已经能想像眼前这种情况的来龙去脉了。

    爱须肯定是因为不想再让翔像之前那样因为误会而引发奇怪的麻烦，才会这么努力吧。

    明明她就算不这么做，只要翔出马也没问题的说。

    然而……。

    「抱歉，又是我害的，好像给你添麻烦了吧。」

    「……咦？你、你不生气吧？」

    「生气？为什么？托你的福，我现在可以像这样在没人的地方和美乡同学谈谈了；我反而想向你道谢才对。谢了，清野同学。」

    很不可思议，他现在觉得心平气和。翔面带笑容地看著爱须。

    「翔、翔……等一等。那是什么意思啊？」

    伊莉一脸困惑地仰望著翔的脸。

    「没问题啦，美乡同学。她并不可怕哦。她只是顾虑到我才这么做的，其实是我有事想和美乡同学商量啦。所以请你原谅她好吗？我先替她向你道歉。」

    翔也冷静下来，也要向伊莉说明事情缘由时，突然――

    「为什么……你要帮这种女人？」

    「因为她跟我情同手足啊。」

    「手足……这时你应该要救我才对啊！？……这算什么？你这算什么啊……你这是在搞什么飞机啊！？」

    「美乡同学，你在说什么？我没有――」

    「你也要背叛我你之前都是在玩弄我、戏耍我，是这样吗！？」

    这时伊莉的苍蓝眼眸突然变成了红色。

    砰！翔突然被伊莉推开了。

    「等等……你怎么突然这样！？」

    不只是眼睛，连伊莉小腹上的神芽的痣也透过衣服发出了红光。

    昨天她的神芽应该已经降回失控的第一阶段才对。但这光却是如假包换、显示失控已经进入第三阶段的迹象。

    「美乡同学，总之你先冷静下来！不可以这样！」

    这可不是第二阶段的错乱能比的，这时宿主的精神已经算是支离破碎了。她会搞不清楚自己原本尊崇的事物是什么，意识完全崩溃；这就是第三阶段会出现的各种症状。

    而且……进入这种状况后神芽的能力也有可能产生进化，就像以前爱须能把秩序之光当成障壁来用那样。

    「简直像个笨蛋……只有我一个人在兴高采烈……真像个……笨蛋……」

    「不可以感情用事！好好保持头脑清醒听我说啊！」

    「我不想听！背叛者说的话我完全不想听啦！混蛋――――――――！」

    劈啪！这时伊莉的头发发出了金色的光芒。她的背后宛如打了背光一样，射出了好几道光线。

    【什……洗衣板，快挡住它！那是洗脑光束哦！】

    这一瞬间不知何处传来了梦依的声音。

    在空中转弯射过来的光芒起来实在太美了。翔不由得看那片光芒看得出神……。

    「小翔危险！」

    爱须站到翔的前面，张开了秩序之光的障壁。

    咚！前方响起了钝重的声音。伊莉的光束被障壁弹开，流到了翔他们的背后去。

    「谢了清野同……哎、哎呀？」

    「如果射中小翔的话……你想怎样做？哪，美乡同学，你把小翔洗脑……是想让他做什么？」

    翔听到了爱须低沉的声音。接下来他就开始怀疑自己是不是看错了。

    「呃，连清野同学也失控！？你冷静点啊！」

    爱须的眼睛和胸口的神芽的痣也再度发出了红光。不知道为什么，似乎连她也进入神芽失控的第三阶段了。

    「不可以……那样。」

    爱须面无表情地走向伊莉。

    「为什么！？为什么会变成这样啊！？」

    在号哭的伊莉背后，再度射出了好几道光束。

    这次的光束全部都射向了爱须。

    但是……砰磅！光束也被秩序之光弹开了。

    「用超能力来扭曲别人的感情，这种事绝对不行。」

    「我明明这么漂亮！明明这么努力磨练自己！」

    她再度发射光束，然后又被弹开。

    「对异性的感情应该是真挚、温柔、恭谨……」

    「为什么你不看我啊！」

    伊莉意义不明的叫声与爱须的自我主张。同样都让神芽陷入超失控状态的她们，说的话却是完全牛头不对马嘴。

    「那么……在哪里啊？愿意只看著我的人在哪里……」

    伊莉立刻环顾四周，然后突然从屋顶上盯著某一点看。

    「哈，有了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她突然双眼精光四射，向屋顶的围栏冲了过去。

    「必须处罚你……」

    接著连爱须也冲了出去。

    「等……不会吧你们俩都给我住手！」

    翔有了不祥的预感，立刻就要去追两人；然而――

    她们俩都发挥了异常的跳跃力，一下跃过了围栏。

    这栋大楼的屋顶相当于四层楼高。如果从上面一头栽下去的话，当然会……。

    这下翔真的焦急起来，立刻贴著围栏往下看。

    「……呃，哎呀？」

    然而翔是白操心了。她们俩都若无其事地著地了。

    「平、平安无事是很好啦，可是……」

    伊莉和爱须都以迅猛的速度起跑。而她们以直线冲过去的方位，看样子好像是礼堂。

    既然如此，那么翔也得……。

    【等等啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

    「呜哇！？」

    这时突然有某种东西砸到翔的头上。

    「……什、什么？」

    他猛然环顾周围，然后才发现自己的脚边――

    【痛痛痛……没想到你竟敢丢下我，臭洗衣板……如果把它弄坏了你要怎么赔我啊？】

    有个看起来像是黑色四方形的物体在蠢动。

    在地板上忽然像是生物试图站起来般蠕动的那个，仔细看看就能看出是台掌上型主机。而在它的画面上映出的是……。

    「虹、虹元同学！？」

    翔一惊之下，立刻把游戏主机捡了起来。

    【学长……咿呀！？】

    此声一出，画面里的梦依莫名其妙地脸红起来了？

    【呜呜……你居然胆子大到直接触碰人家那里啊，好色鸟学长。】

    画面里的梦依摆出用双腿夹住双手的姿势弯下腰来。仔细一看，翔的指头所碰的地方刚好就是画面上的那个部份。

    她所谓的「触碰」，果然就是指这回事吗？

    翔歪著脑袋，用指头轻快地在画面上横向滑动。

    【咿呀！？呜……算、算我求你了，请你别碰画面啦！】

    「……你在说什么？」

    他完全搞不懂这是怎么回事。然而，她却……。

    【那个……因为我会有感觉啊。】

    她一副有口难言的模样挤出了这句话。

    「这样做你会有感觉？可是这只不过是画面而已啊？」

    【等、等等、住手……快住手！请你住手！我说叫你住手啊！】

    游戏主机突然软弱无力地歪了一下，简直像是要踢人般「喀哩」一下把翔的指头弹开了。

    【你是故意这样做的吧好色鸟学长！】

    「不，我还真没那打算……呃，现在不是扯这个的时候啦！」

    翔把游戏主机拿在手上，站起来重新打起精神。

    「得快点去追美乡同学她们才行！虹元同学你也来帮忙啦！」

    话一说完，他就立刻冲向屋顶的出入口。

    【等等，我们现在还在吵架中耶！】

    「那抱歉啦都是我不好！我们就和好吧！」

    【那什么那，听起来怎么这么冷淡啊！完全没什么诚意……咿！？学、学长！我不是说过请你不要触摸画面了吗！？】

    「啊，抱歉。那要怎么做你才愿意和好呢？」

    【所以就说别碰画面……呃，啊啊真是的！我知道我知道我知道啦！不管是和好还是什么我都干所以别碰画面啦！放口袋！请你至少把它放在口袋里吧！】

    「咦？啊、嗯，我知道了……谢谢你，虹元同学。」

    翔面带微笑地把梦依的游戏主机塞进了口袋里。

    这样稍嫌急就章的做法是很对不起人家，不过这样就算和梦依和好了。

    【呜，本小姐居然会屈从于这种威胁……学长，你今天怎么这么强势啊？】

    「是吗？抱歉，我自己也不太清楚啊！」

    和这种事相比，爱须和伊莉比较重要。

    如果她们以解除人体运动限制的状态展开交战，很有可能会两败伤。

    翔一边担心她们的身体，一边以从楼梯的折返平台轻快地一步就跳到下一个折返平台的方式往下冲。

    ◆

    就在这个时候，在游泳池上演的另一场X动也进入了最终决战阶段。

    「逮到你了吧，混蛋！」

    樱之介完全忘了被打肿的脸颊的疼痛和还流个不停的鼻血，放声大叫起来。

    这里是樱之介设置了许多王牌的决战战场。泳池里的水都换成了衣物溶解剂和黏鸟胶的混合液体，水底还装设了包含所有角度在内的喷射装置；而且从跳台上还系了好几条特制钢丝――刚刚它们就把优子的双腕和双脚……以及身体同时捆住了。

    「……唉。我居然又大意了……」

    极度丰满的巨乳……或许应该说只有乳头被秩序之光遮住了，然而悠子的衬衫已经几乎都溶解了，只有挂在肩膀上的胸罩系带还悬在上面。而且肩膀、腰部以及大腿等部位的衣物虽然都已经破了，然而先前发挥了布局效果的粉红色黏液仍然黏著在部份地方。

    「呼呼呼……呵哈哈哈！啊～哈～哈～！怎样，你这次动弹不得了吧！」

    樱之介顶著一张已经变形得很难看的脸夸耀著自己的胜利。虽然被对方海扁了一顿，但一直忍耐总算苦尽甘来了。

    他无法等到伊莉让翔觉醒，而且还遭到悠子紧追不舍，迫不得已只能和她打一场来充当苦肉计。

    如果被干掉那万事皆休，但若赢了就是绝处逢生；因此他赌上这点背水一战，而且还战胜了。

    这样一来，这次UNDER HEART就真的能重整旗鼓宣告复活了。

    「即便遭到重创或被击倒，还是得变得更强再站起来……这真的是很沉重的责任啊。」

    「你说什么～？我听不见哦～？」

    樱之介一操作手腕上的遥控器，绑住悠子的钢索立刻收紧了。

    「啊……咕呜！？」

    悠子的脸庞因为痛苦与羞耻而泛红了。

    胸部、腰部、臀部，还有大腿和双手。她曲线玲珑的好身材营造出所谓「魅力十足的肉体」这种肉体方面的品格。残留在肌肤上的黏液在阳光照耀下看起来油光闪烁，让她的性感程度更上一层楼。

    「不管你怎么做应该都无法挣脱这种紧缚啦！我终于跨越了六十六道走光的障碍啦！哈～！」

    那些钢索是樱之介前几天败在悠子手下后，不眠不休制造出来的新色器。

    为了一雪前耻，他活用了之前黏鸟胶失败的教训，只为战胜名叫「斋藤悠子」的女生而完成的对策。

    其耐久力居然凌驾在走光力的物理法则极限之上，老实说连趁势作出这玩意的自己都大吃一惊。

    既然如此，她就绝对不可能打破这种情况。

    「你的胸部靠那种光是没办法通通遮住的。即便是有秩序之光，但已经够格当成R-18的照片了……这次我就收下了！」

    樱之介从口袋里掏出小型照相机，高声发出宣言。

    「……看来你已经开始崩溃了，阿樱。」

    然而悠子的反应却和樱之介的预想刚好相反，脸上原本充满耻辱的表情现在却消失了；她只是露出一副傻眼的表情还叹了口气。

    「如果你想拍我的话，那就请便吧。」

    悠子这副游刃有余的态度实在令人觉得毛骨悚然。

    「你、你说什么？可、可以吗！？我真的要拍哦！？要拍了哦！？」

    樱之介不由得畏缩起来。

    「我刚刚说过请便了吧？话虽如此……不过那也要你真办得到才行哦。」

    悠子眯起来的单眼目光射穿了樱之介。

    看样子如果真拍了照片就会发生不妙的事情。这种无法言喻的恐怖感让樱之介的色心蒙上了一层阴影。

    但是若在这里屈服，他的色心就等于废了；这样他可没脸去见那些相信樱之介并等著他回去的勇者们啊。

    只能硬著头皮干了。现在立刻动手。樱之介这样说给自己听。

    但是，即便他从相机的取景器里看过去――

    「可恶！我的色心居然就这种程度吗……按啊、快按啊！」

    樱之介还是无法轻易按下快门。

    ◆

    「小、小翔你干什么！？」

    「别乱动！马上就结束了！」

    翔一边把手绕到对方的背后把她娇小的身体抱起来，另一只手则巧妙地解开衬衫的钮扣……全都松开了。

    「咿呀！？突突突突突突然就做了！？」

    然后他用嘴含住了宛如棉花糖般柔软、触感很好的肌肤。

    翔使劲吸吮记忆犹新的那个弹性十足的地方。

    「呜啊啊啊咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    爱须的娇媚叫声在通往礼堂的连接通道上回响。于此同时，有某种温暖的东西流进了他的嘴里。

    翔赶到倒地的爱须身边时，他做的第一件事就是亲吻她胸口的那颗痣，让她恢复正常。

    「小、小……小翔？咦，哎呀？我……啊，对了，我在追赶美乡同学……」

    「你的身体不要紧吧？清野同学。」

    翔对坐在地上的爱须露出了微笑，然后迅速地把刚刚自己脱掉一半的衬衫在替她穿回去。

    【学长居然毫不犹豫地……这怎么可能……】

    在口袋里的梦依的声音颤抖起来。

    「我刚刚做的事有那么奇怪吗？」

    【……你想找我吵架啊？】

    虽然他并没有那种打算就是了。

    「呜呜呜……能恢复正常我是很高兴啦，可是小翔你就算不在这种地方做这种事也……而且还是突然就做了……」

    爱须也一脸莫名其妙地用疑惑的眼神看著翔。

    这种感觉实在不太好。

    「别管那种事啦！总之我们应该先处理这边！」

    翔立刻站了起来，朝礼堂入口那边看过去。

    「伊、莉、最……」

    正宛如殖尸般从里面走出来的是位两眼无神的执事。

    【唉。真是的，我老哥也太丢脸了。为什么不在那里说出『遵命，吾主』之类的机灵台词啊！】

    应该是追在伊莉后面过来的爱须之所以会倒在这里，就是因为被统治从礼堂里面击飞出来的缘故。

    刚才翔已经见过伊莉那种光束，照梦依的说法是「洗脑光束」；统治肯定是中了这一招。

    既然如此……。

    「消失吧！」

    翔对统治念出了这句话。这就是『救济』的第二种能力『消灭』。

    「伊、莉……最、……棒……」

    但是统治的脚步并没有停下来。

    「等等，这是为什么？消失吧！快给我消失！」

    【我看应该没用吧，学长你的消灭只对眼睛看得到的力量有效啦。姑且不论洗脑光束本身，已经渗透到人体里面的效果是无法消除的；我想八成是这样吧。】

    听到梦依的解说，翔也觉得可以接受。

    可是既然如此，那他该怎么办？

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    【啊啊，来了哦？学长先退后，让洗衣板发动障壁。】

    「咦可、可是……呜！」

    爱须一边困惑一边站起来，和统治冲到他们面前两个动作几乎是同时进行。

    如果梦依没有先发出指示，他们肯定在那一瞬间就被干掉了吧……

    喀嚓！

    在爱须张开的秩序之光的障壁生效后，统治的拳头就――

    「啊呀！」

    「咦？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然掀起了一股暴风。翔维持著从背后抱住爱须的姿势，被一拳击飞到校舍的墙边。

    校舍有好几扇窗户被震破了，一堆玻璃碎片从翔他们的头上洒下来；如果爱须没有张开障壁的话，他们铁定会变得和裁缝道具针插没两样了。

    「刚刚那个是……冲击波？啊啊，是吗，所以清野同学刚刚才会……」

    这种余波根本就是犯规。统治的确是个完美超人，但若他真的能做到这种程度，就会让人想要怀疑他是不是某种超能力者了。

    【哎，如果老哥进入了认真模式的话那么冲击波这点玩意根本是小意思啦。话说虽然只是大致上可以，不过我如果出全力的话也能稍微发出一点冲击波哦。】

    （插图207）

    「你办得到啊！？」

    「现在不是惊说的时候啦，小翔！」

    的确是这样。虽然统治的动作慢得和缰尸没两样，但他还是一边摇摆身体一边再度向这边走过来。

    「总之如果是虹元同学的话，就可以和老师势均力敌地对阵了是吧！？」

    【哎、哎呀，要这样说……也是没错啦……】

    但是从口袋里传出来的这句回答总令人觉得好像有点难为情？

    「啊啊真是的，急死人了！小翔，稍微麻烦一下！」

    「啊，等……清野同学！？」

    爱须伸手到翔的口袋里摸索，掏出了梦依人在里面的游戏主机；然后她对著画面上看旁边的梦依大叫。

    「你闹够了没有，快点给我出来啦！你到底想消沉到什么时候啊如果要用虹元同学你的风格来说，现在应该是高潮场面吧！？」

    这话一出，梦依不知为何有点内疚地视线飘忽不定，最后竟挤出了这么一句――

    【……抱歉，事实上我、我现在没办法从画面里、那个、出来哦……】

    「啥！？这时候你别开玩笑啦！」

    【我这句话比真金还真哦……正如你所说，眼下这可是高潮场面耶？我如果办得到的话，现在可是想说出『这里就看我的吧』这句台词来上场演出想得不得了啊。】

    画面上的梦依一脸懊悔地咬著指甲。那么她说的是真的？

    「怎么会突然发生这种事啊……」

    【好像是，因为我的神芽正在失控吧。啊，顺便提一下，现在我的痣变成深红色了哦。】

    在健一瞬间翔不加思索地一把将爱须手上的游戏主机抢过去。

    「那你不要紧吧！？」

    虽然梦依说这句话时一脸若无其事，但是痣一变成红色就表示失控进入第二阶段了；也就是说梦依也会有精神错乱之类的症状……。

    【所以我才说请学长不要碰画面啊！因为只是无法出入，所以我还能保持冷静……。第二阶段的症状是有个别差异的。像我的话就不是发狂胡搞而是像这样……喂，学长！兄长大人过来了！】

    「伊、莉……伊莉、伊……」

    在他们交谈的期间，统治已经快要走到他们身边了。

    这下糟了……。

    「小翔快躲开！」

    爱须「砰」的一下把翔往旁边推开。

    接著统治的拳头就对准爱须轰过去……喀嚓！

    「哈啊！？」

    虽然爱须再度张开障壁来防御，但还是又被冲击波击飞撞到校舍的墙上。

    「清野同学没事吧！？」

    翔摆出了要过去帮爱须的架势，但后者立刻就站起来――

    「别过来！」

    她自己叫出这一声制止了他的行动。

    【原来如此……我懂了。这是个好机会啊，学长。】

    「咦？哪是啊！？」

    「我没事啦！在这里就没问题！」

    统治向背靠墙壁的爱须反覆出拳。而爱须用障壁把这些拳头都挡住了，果然还是会被……？

    「啊……对、对了！」

    即便中了冲击波，但背靠墙壁的她也不会再被击飞了。而且统治似乎根本没把翔放在眼里，只把爱须当成攻击目标。

    【恐怕兄长大人接受了诸如『干掉洗衣板』之类的命令吧。】

    现在翔和梦依就可以自由行动了。

    虽说要丢下爱须的确很人心痛――

    但在这时他也只能当机立断了……。

    「如果美乡同学能恢复正常，老师的洗脑应该就能解开了！所以小翔！你快点去吧！」

    爱须这句话等于在他背上推了一把。

    「我知道了……抱歉清野同学！我马上就会搞定，请你再努力撑一下！」

    翔拔腿就往礼堂冲。

第二卷 小姐、约会、大失控 第六章 这就是纯洁无垢的真心

    能收容英知学园高中部所有学生的超广阔礼堂。而翔在那里看到的光景，若要直说的话只能以恐怖来形容。

    完全失去自主意志而在蠢动的学生群到底有几百人呢？看样子在那里的所有人不分男女都已经被洗脑了。

    「「「咕喔喔喔喔喔喔喔！小伊莉最棒了――――――――！」」」

    「「「呀――――――――！小伊莉――――――――！」」」

    在流行歌还是什么的背景音乐的搭配下，所有人发出了音量大到足以撼动空气的声援。

    「非常谢谢大家～！」

    有位手上拿著麦克风还对著所有人挥手的少女，那就是美乡伊莉。

    「那～么，接下来要唱什么歌呢～&#9834;」

    这看起来简直就是人气偶像的演唱会。

    【学长，先偷偷混进去再慢慢接近她吧。之后再……】

    「美乡同学！别再做这些蠢事了！」

    翔对讲台上的伊莉大声疾呼。

    【Oh……】

    在这一瞬间，背景音乐嘎然而止……。

    「啊，翔？哪你看看这里！我交到了这么多朋友哦！」

    伊利转头往这边看过来，而学生们虽然稍慢了一拍但也一起回头了。

    他们看过来的双眼空虚无神，这只能用「异常」这个字眼来形容。

    「你也是来参加卡拉OK的吧？呵呵，该怎么办啊～。翔你可是背叛了我呢。对了，如果你愿意当舔我的鞋子，那么这个工作让你负责也行哦？大家也是这么想对吧！」

    「「「小伊――――――――莉！」」」

    「「「呀――――――――！好棒啊――――――――！」」」

    「呵呵，果然是这样啊？抱歉了～我就是这么可爱嘛！」

    伊莉眯起闪耀红光的眼睛，陶醉地用手托著脸颊。

    然而不管她获得多少人的支持，就算她是学园里人气最高的美少女也好，只要这种结果是靠洗脑得来的，那终究不过是伊莉的独角戏而已。

    这实在太令人心痛了。翔不由得叹了口气，还摇了摇头。

    【那已经完全陷入贪欲里了。】

    「说得也是，不快点阻止她可不行。」

    【如果她听得到的话。我可是希望你别大声嚷嚷啊……】

    「抱歉，不过我看到那种情形就忍不住啊。」

    他实在是坐立不安。

    像那样把学生们通通洗脑，这种关系绝对称不上是朋友。

    她一边说翔是背叛者，一边又想让他加入同伴行列的态度可说特别明显；恐怕她已经完全搞不清楚自己在做什么了吧。

    「快点，翔！当场向我跪下吧！如果你不说『伊莉大人，很抱歉我先前背叛了您，请恩准我一辈子当您的奴隶吧』之类的话，我可不原谅你哦？」

    这已经不是爱须那时的情况能比的了。把所谓朋友关系扭曲到这个程度，光看就会让人心痛、想要为之落泪了。

    非得尽快让她恢复正常不可。

    「美乡同学……我马上就过去。」

    伴随著翔的决心，他踏出了有力的一步。

    【学长，你莫非……想来个自杀特攻！？这太有勇无谋了吧！】

    「但是我只能这么做了啊！」

    接著翔就以全速向群众冲了过去。

    「你在说什么啊！首先要向我道歉啦混蛋！大家听好！去把翔给我压住！」

    「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」」」

    【如果我能出差的话……啊啊真是的，『急死人了！』！学长，用右右左的左右步伐啦！穿过人群的空隙啊！】

    「抱歉，我不知道会不会太勉强啊！就这样直接上啦！」

    【如果你办得到我就不用这么辛苦啊！】

    「虽然只是大概猜测……没问题啦！总会有办法的！」

    【不不，根本就没办法啊！？】

    但若是现在的翔，若是现在身体特别轻盈的自己，肯定能硬是穿过去。

    翔很不可思议地觉得眼下的自己真的是无所不能。

    目的地是讲台上，伊莉的身边。

    「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」」」

    「给我退下！」

    翔把学生们伸过来的手不断拨开、钻过空隙，而且有时还得出手扁人、推开对方。

    不管双方的人数差多少，能一次同时碰到翔的人数毕竟是有限的。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他一直边挣扎边突进，还相应地在人群里前进了一段距离。

    【学长，右边啦，右边的人比较少！】

    但是结果仍然寡不敌众。翔连讲堂的一半都没走到时――

    「喔啊！？」

    他使劲挥动的手就被一个女生从后面抓住了。

    【啊啊真是的，『看吧，我就说啦』！】

    「漂亮！大家就这样把他压倒吧！」

    如果真被拖倒在地上那就完蛋了。周围的学生都只以为这是个好机会，从背后和左右一拥而上企图压倒翔。

    但是翔还没有放弃。

    「不，行得通……没问题！」

    他猛然往前一跃，宛如要踩眼前男生的身体般扑过去。虽然那个男生一副快被翔的体重压垮的模样，但他的背后可是有满坑满谷的学生。

    就像在乘客爆满的电车里被挤得只能斜斜地站著那样。

    看似快要倒下的男生就成了翔的立足点。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    翔再度全力跳跃，这次他的势子就压不住了，抓住翔的那个女生的手一下就被甩掉。

    「抱歉！让我过去！」

    他并不是走平地，而是拿排排站的学生们的肩膀或脑袋当立足点，一路往讲台上冲。

    这副架势看起来简直就像他摇身一变成为超级英雄了。

    【这怎么可能……学长应该办不到这种事才对……】

    口袋里的梦依发出了惊讶的声音。

    虽说翔也有同感，不过他不但觉得自己办得到，事实上他也真办到了；所以其他的小事他就没放在心上了。

    姑且不提这个，眼下翔得……。

    「咿……等等，别、别过来啊！大家快保护我！」

    转眼间翔和伊莉间的距离很快就拉近了。

    在翔脚边的学生只要伸手去抓他，他就一脚将对方踩回去；然后在脚被抓住前立刻踏出下一步，让对方只能抓空。

    「美乡同学！这种做法根本就不是交朋友啊！我身为你真正的朋友，一定会确实阻止你和让你崩溃的神芽给你看！」

    然后翔一边叫出这番话一边踏出最后一步，终于来到讲台上――

    轰――――！

    「咦？」

    就在此时，礼堂的侧面突然发生了爆炸。

    【啊，学、学长快闪开！】

    虽然梦依也发出了警告，但已经来不及了。

    「呜哇！？」

    咚！翔被突然飞过来的某物撞个正著，而且还顺著这股势头被――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    他就被这一下横向冲撞给撞飞，整个人砸在礼堂的墙壁上。

    明明只差一点就能到伊莉的身边了……。

    「好痛……到、到底怎么回事啊……」

    当他尝试挺起身子时，就发现眼前有个男生躺在地上。

    他的脸上有些地方红肿有些地方则是瘀青，而且还翻白眼；再仔细一看――

    「喂，这是山基同学！？怎么回事啊！？」

    茶色头发以及细长的眼睛，这人的容貌很微妙地有点樱之介的轮廓。

    【这根本就是完全被打爆的「饮茶」的姿势啊……呃，学长快闪开！】

    「什么什么什么，这次又是什么！？」

    【别管啦，快闪就是了！】

    由于梦依认真到有点可怕的气势让翔慌张起来，他立刻往旁边跳开了。

    在下一瞬间，有另一个人从樱之介被击飞进来的大洞里出现了。这次对方则宛如一颗肉色的子弹冲进了礼堂。

    轰――――――――隆！

    礼堂的地板出现了宛如蛛网般的裂痕。然后，轰在樱之介脑门上的是……竹刀。而这玩意在发出了「劈哩」一声后散裂了，露出了里面的木刀。

    虽说原本樱之介飞进来时到底还有没有意识就很值得怀疑，不过现在他已经一动也不动了。

    「……真遗憾，你还是什么都拍不到啊。」

    边说出这句话边缓缓站起来的人，就是最强的风纪委员悠子。

    「斋、斋藤同学？你怎么会在这里……」

    不知道怎么回事，悠子的上半身和完全赤裸也相差无几。

    虽然在胸部附近当然有秩序之光出现，但那对大过头的胸部的上半与下半却从光中暴露出来了。她的腰部紧致到连写真模特儿都甘拜下风，但双腿却堪称v纤合度，整体看来充满了十分健康的魅力。

    对于这么漂亮的肢体，翔不由得两眼发直。照一般的看法来说，这应该称得上是完美的身材吧？

    「工鸣同学？而且这种情况……呃，你在看哪里啊？」

    「还问哪里，当然是胸部啦？」

    【学长，这种话连我听了都会抓狂啊，这可不好笑哦。】

    「哎呀呀？刚刚的声音是……？」

    悠子把食指放在嘴唇上，这看起来又有点不可思议。虽然她的脸有一半被眼带遮住，但对身高够高容貌又很成熟的她来说，这个姿势真的相当适合她。

    「哎呀～？什么什么，你也想成为我的朋友吗？那就没办法啦～！预～备！」

    讲台上的伊莉头发一发光，她背后就再度出现那看似背光的光束，而且还在空中拐弯了。

    翔在看到这个的瞬间终于回过神来――

    「啊……消失吧！消失吧！」

    随著「砰」、「砰」的声音响起，有好几道光束被抵消了。

    但是经过扩散并歪曲的的光束数量太多了，他无法一口气捕捉视野内的所有光束。

    消灭的步调根本追不上。

    「斋藤同学危险！」

    「……啊？」

    宛如要将悠子包围般，伊莉的无数洗脑光束以多少有时间差的状况激射过来。

    如果这玩意射中悠子的话。如果在英知学B中论身体规格号称仅次于统治的女超人也被洗脑的话――

    翔在逐一消灭光束的同时，冷汗也冒个不停。

    然而光束也终究要打中悠子了。就在这时……砰！

    （插图221）

    翔只看得见在她的周围出现了好几道重叠的新月轨迹。

    而原本应该射在她身上的光束却全都消失了。

    「……咦？这、这怎么回事？」

    【这还真是……十足十的怪物啊。】

    悠子压根没理还在困惑的翔，而是把木刀拿到自己的眼前仔细观察。

    仔细看的话，就能发现有好几根针刺在刀身上。

    「针……不，这是头发……应该是吧。」

    恐怕这就是伊莉的光束的真面目吧。

    不过比起这种事――

    「斋、斋藤同学，难道、刚刚你……」

    「我全部都打掉啦？哎，不过通通刺在木刀上就是了。」

    悠子若无其事地说出了这句话。

    「骗、骗人……居然没打中？谁？是谁！？你到底是谁！？」

    悠子一边远眺著在讲台上畏畏缩缩的伊莉，一边挥了一下木刀；简直像把刀上的血迹甩掉般，刺在木刀上的针……不，应该说是发丝就通通散落在地上。

    「原来如此，看样子你们这边也正在忙啊。我大致上看出是怎么回事了。」

    「咦，你看出来了……难道斋藤同学你……」

    眼下礼堂里这种情况，如果看在一般学生的眼里那根本就是异常；也可以说这里有在学园里已经成为流言的超常现象正在发生。

    而她居然完全无动于衷地断言说自己「看得出来」，这就表示――

    「难道你是……不，你也是？」

    翔一问出这句话，悠子就发出一声带点「真拿你没办法」的感觉的叹息……？

    ◆

    喀嚓！喀嚓！钝重的声音不断响起。袭向身体的冲击波早就已经超过了三百道。

    这就是一味防御、只是持续相信翔会成功的爱须的奋战。

    「呜……翔……小翔……」

    然而持续遭到冲击波攻击的身体也越来越无力。爱须一边用『辉爱』的障壁抵挡统治的拳头，一边感觉到自己快要到极限了。

    「应该……没问题吧……」

    她突然把视线转向礼堂那边。

    因为是爱须相信的他过去了，而且还有梦依在；虽然她认为他们一定能阻止伊莉――

    但最后到底能不能赶上呢……。

    「伊、莉……最、棒……」

    「啊！？呜……呼啊！？呜哈！？」

    每当她挨了一记冲击波，已经跌坐在地上的她就会全身发颤。

    如今她终于开始吐血，视野也开始模糊；会在『辉爱』的光中浮现的「KEEP OUT」文字颜色似乎也变淡了。

    （但是如果现在虹元老师跑去那边的话……）

    这次或许会轮到翔被统治干掉也说不定。他可能会在已经快结束的最差时机遭到对方妨碍。

    所以……。

    （虽然很苦，但只要再撑一下……再努力顶三次吧。）

    在那之后，爱须又挨了三道冲击波。

    （再努力顶五次吧……这样的话，小翔一定会……）

    而这样更新次数就一直这样反覆到让人以为会无限循环下去。

    但是不论思念有多强，事态总是会和本人的意愿背道而驰。

    极限仍然毫不留情地来临了。

    （哎……呀？）

    当统治把手臂往后摆，为了击出下一拳而摆架势时，一直守护著爱须的『辉爱』的障壁突然消失了。

    这样一来拳头就会直接命中了。而如果挨了统治那种会产生冲击波的拳头，搞不好真的会被一拳打死哦。

    （要跟小翔说再见……我不要啦……我要……再稍微努力一下……）

    不论她再怎么鼓舞自己，即便她还企图再次鼓起勇气，但也只能泪眼朦地看著自己失去『辉爱』的障壁保护。

    然而即便如此，爱须还是――

    （再十次……只要再十次就好了……）

    她完全没有放弃，仍然不断向左胸的神芽祈求。

    接著统治的拳头终于……。

    「伊、莉…………呜喔！？」

    这时统治突然从爱须的眼前消失了……

    轰隆！远处还传来一阵很像爆炸的声音。

    「哎呀呀，这应该说是千钧一发之际得救了吧。」

    取代统治出现的是对爱须来说堪称好友的人。就她身为风纪委员长的立场来说则称得上是左右手，也是最值得信赖的同班同学。

    不知道为什么，她的上半身是赤裸的。

    ……赤裸？

    …………一丝不挂？

    「悠、悠子你怎么这副打扮啊！？」

    爱须瞬间就从地上跳了起来。

    「哎呀，恢复正常啦。看你还这么有精神就再好不过了，爱须。」

    「咦？你说……恢复正常？」

    「虽然只有一下子而已，不过爱须你的『秩序之光』完全消失啦。」

    「咿啊啊！？悠、悠子，你怎么知道啊」

    她应该不知道爱须就是「卫道人士」才对。不，这是因为她刚刚看到『辉爱』的障壁的缘故吗？

    「这、这这这这这是、有原因的！有很深刻的原因哦！」

    总之眼下爱须一脸慌乱。已经完全穿帮了。该怎么跟悠子说明才好呢？由于实在太突然了，所以她现在的思考根本乱成一团。

    「爱须，我之前这么说过吧？『我通通都知道』哦。」

    「叹……？不、不对，可是那不是说我和翔的事……」

    「我现在的确是受工鸣同学委托才来的啊。」

    这话一说完，悠子就缓缓地把遮住自己左半边脸的大眼带「唰」的一下掀开给她看。

    「咦？……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    虽然她可以理解，但还是大吃一惊。

    如果知道这一点，就肯定会因为她拥有太过厉害的身体能力而觉得「这就难怪了」而接受吧。没想到悠子居然也是……神芽的宿主。

    「那么，比起我的事情现在该……爱须，你快去吧。」

    悠子突然转身背对著爱须。顺著她的视线看过去……

    「伊……莉……」

    统治仍然在向爱须逼近。

    「我正觉得光吃甜点无法满足呢……虹元老师对上我啊。呜呵呵……其实我早就想和老师来一次认真的对决耶。」

    说完这句话还用舌头舔了舔嘴唇的悠子看起来简直就是美女兼野兽。这时的她的确相当可靠，再说如果是她的话应该能和统治正面交锋吧。

    「悠子，能不能别这么做啊？看起来好色……」

    虽然同样身为女人，但她在这方面是绝对敌不过这位好友的；这点爱须就不得不理解了。

    ◆

    和几分钟前的情况大不相同，在悠子通过之后礼堂里可说是尸横遍野。被洗脑的学生们已经通通在地上躺平了。而在这种情况中，翔虽然一边小心不要踩到学生们一边穿过空隙，但还是迅速冲上了讲台。

    然后他紧紧抓住了想从讲台边逃走的伊莉的手。

    「放手！放手啦！明明是个背叛者！」

    伊莉边哭边把头发都摇乱了。

    「我并没有背叛你啊。」

    「我难得交到这么多朋友了！别来碍事啦！」

    她的背后再度射出光束……不，应该说是头发。

    它们一度飞到伊莉头上的远方，然后改变方向往翔射过去。

    然而若是集中从正面射过来的话，那对他来说就完全不成问题了。

    「这种光束……消失吧！」

    啪哩！翔发动了『救济』的消灭，将光束完全抵销了。

    「美乡同学，你就算把洗脑后的人当成朋友又怎么样呢！那根本只是傀儡而已啊！」

    此时在他心中浮现的唯有悲哀而已。

    但若他能吸收对方的养分，就能制止神芽的失控；她已经崩溃的心灵也能恢复正常。

    「快想起来！你真正想要的应该不是这样的朋友吧！」

    「少嗦啦混蛋！为什么我非被你这样说不可啊！」

    「因为我们是朋友啊！」

    「呜啊啊！？咦，等等！？」

    翔使劲把伊莉的手拉过来。虽说她因为抵抗而导致身体失去平衡，但这反而正合他意。

    翔顺著这个势头把伊莉压倒在地上。

    「能明确指出朋友哪里错了的人，才算是真正的朋友啊！虽说这样也会有双方意见不合的情形就是了。这和唯命是从之类的人绝对不一样哦。」

    「真正的……朋……友……？」

    「你想要的是好朋友吧？如果是的话，那你的做法根本就错了啊。」

    或许是因为翔说到她心坎里了吧，伊莉那原本还发著红光的眼睛开始闪烁起来。在这种情况下，刚刚还在挣扎的她突然安静下来了。

    这是个好机会，要做的话就得趁现在。

    「如果你恢复正常，应该就能明白啦！」

    翔把双手放在伊莉的胸口，然后一使劲――

    嘶啦！噗啾！

    她的衬衫前襟被用力扯开了。

    「喂等等啊喔喔喔！你这好色变态在干嘛啊！？」

    她的大胸部「噗噜」一下从束缚中解放后摇晃起来。这对可以跟悠子的相提并论，看起来形状严整、尺寸够大的乳房实在太有魅力了，会让人忍不住想揉捏起来。

    不过现在翔该做的，就是亲吻位于她的肚脐下方、正在闪烁著红光的神芽的痣。

    「马上就结束了。没问题啦，不用怕。」

    「我当然会怕啦！」

    「交给我吧，美乡同学。」

    「问题不在那……啊、咿呀！？」

    翔完全没有半点犹豫，就用嘴唇吸吮伊莉的小腹。

    就像过去和今天他曾经对爱须做的那样，使劲地吸吮著。为了把因为神芽失控而过剩的养分吸出来，他一心一意地用力吸吹。

    「痛……我说好痛啊！快给我放开啦混蛋！」

    但是伊莉却一直在挣扎，而且翔的嘴里也完全没有吸收养分时那种温暖的感触。

    （啊啊，对了……）

    有一个条件没有达成。如果在这种状态下伊莉没有感觉，就无法吸出养分。

    那该怎么办才好呢？翔在那一瞬间思考了这个问题。

    他放开了压住伊莉的一只手――

    把她的裙子掀了起来。

    「等等！？快住手啊混蛋！」

    然而因为秩序之光出现，导致群下的内裤完全看不见。

    「这样我就搞不清楚位置在哪里啊……」

    哗啦！翔毫不犹豫地用『救济』把秩序之光抵消了。

    暴露出来的内裤颜色是绿宝石色的。这套还加上摺边和串珠的可爱内衣很符合她个人的风格，堪称非常时髦的极品。

    （呃～，我应该要……）

    翔看著暴露在自己眼前的裙底风光，确认位置之后就伸出了手。

    【请你等等学长！不可以这样啦，这可不是开玩笑的！】

    就在此时，掌上型主机……也就是梦依从翔的口袋里跳出来了。她又将游戏主机的本体操控的宛如生物般，「啪」的一下将翔的手弹开了。

    「虹元同学，你为什么阻止我？」

    【我想你接下来只是要吸吮所以原本打算旁观……可是当然办不到啊！】

    「？不不，可是……因为……」

    翔当然是因为有思考过才做的。

    「女生的这里被摸会有感觉吧？」

    综合一下男生在上健康教育时经常会提到的事情后，这句话应该说得没错。

    【呜哈你你你你在扯什么东西啊！？】

    「之前我这样做时连虹元同学都有感觉不是吗？」

    【的、的确是这样没错啦，可是我的情形是在蛋幕上啊！不不如果要说在现实里或许也会变成那样也说不定似乎也真的是这样啦！】

    梦依虽然蛮脸通红，但那是因为她很火大。

    这是为什么呢？翔歪著头思考起来。

    【学长你的脑子是真的坏掉啦说真的，你到底是怎么啦！？】

    「我摸这里到底有什么不好……喔噗！？」

    这时翔的侧腹就吃了伊莉一记膝撞。

    「当然不好啦混蛋！你做这种事有没有想过要负责啊！？人家可是会嫁不出去哦！」

    「是这样……吗？」

    「对啦！」

    【就是这样！】

    伊莉和梦依步调一致地同时呛他。

    要这么说的话，那还真的很糟；反正肯定不会是好事吧。

    但若这样的话，那翔该如何让伊莉有感觉才好呢？

    「嗯～，真伤脑筋啊。」

    翔皱起了眉头，还搔著脑袋。

    【去……没办法了。既然如此，就由我来揉你的胸部吧！】

    此话一出，梦依就得意洋洋地让游戏主机蠢动起来……。

    「我在跟翔讲话啦！」

    啪嚓。

    【呜哇！？喂喔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！？】

    伊莉用手一拨，就把装著梦依的游戏主机给击飞到讲台下面去了。

    不过翔的确听到她刚刚那句话了。

    「对了，还有这招可用啊。」

    「你想怎样啊翔！反正你根本不想负责对吧！？如果是的话！」

    「嗯，如果是的话……」

    伊莉那对大到看似会涨破的胸部。

    前阵子翔还曾经把脸埋在里面，现在他则用手去攀附……噗庸。

    「喂等等！？我还没听到你的回答……啊呼！？」

    然后开始揉动。接著是搓揉。好柔软。真是太柔软了。

    那种触感简直就像十分蓬松的肉包。

    翔的指头形成了一把抓住胸部形状，而且完全陷进肉里面去了。

    翔这时倒是稍微明白了一点世上男人喜欢巨乳的理由。

    这对胸部的弹性就是到了这样压倒性的程度。

    「嗯啊！？等等！？住手！？给我住手啊混蛋！」

    喘息声刺激著他的耳朵。每当翔搓揉一下，伊莉的身体就抖动一次。

    「这样做的话好像行得通啊。」

    「啥！？莫非你……喂，呼啊！？」

    翔再度把嘴唇贴在伊莉的神芽的痣……也就是肚脐下方的蝎子标志上。这次他就一边全力吸吮那个痣，一边用手在胸部上动作。

    在这种状态下虽然看不见胸部那边――

    「好痛……我都说……好痛了……等等，咦？那个，咿～！？」

    改变搓揉的角度、调节搓揉的力道、进一步动起指头、在大胸部上攀爬、四处轻轻磨擦著；翔试过了各式各样的方法――

    （应该是这里吧……好！）

    因为他发现胸部前端反应很好的一点，于是就集中攻击那里。

    「呃、等等……磨擦、那里会……咿！？」

    结果伴随马上响起的伊莉的娇喘声――

    终于有暖洋洋的东西流进翔的嘴里了。

    「咿……啊、等等、不、不行！翔不可以再继续啦！呼啊啊呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    （很好！这次成功了！）

    咕嘟。翔把吸来的东西吞下之后，就把头抬起来。

    伊莉的痣的颜色已经完全变回黑色，显示神芽的失控结束了。

    这下她就能恢复原状了。应该也恢复成真正的她了吧。

    「哈……哈……混、混蛋……我明明都说、不可以、再继续了……」

    「欢迎回来，美乡同学。恶梦已经结束了，你大可安心啦。」

    面对呼吸仍然凌乱的伊莉，翔面带笑容地这么说。

    然后他缓缓离开她身边……。

    劈啪！「喔哇啊！？」

    他的视野里不知为何闪现了火花。

    这已经是今天他第二次用身体记住的感觉了。

    「小翔，刚刚那个连我都觉得做得太过分了……」

    翔一边看著不知何时出现在那里地爱须混浊的眼神，一边「啪哒」咿下突然倒地。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    接下来第二发电击就让他发出惨叫，最后失去意识。

    ◆

    当翔缓缓张开眼睛时看到的东西，是他很眼熟地天花板。

    他在意识还模模糊糊的状态下摇摇晃晃地撑起上半身。

    「呜呵呵。早安，工鸣同学？」

    「咦……斋、斋藤同学？」

    听到声音后他立刻转头环顾一下四周，就发现那里正是他家的客厅。可是为什么穿著运动衫的悠子会在翔的家里随意休息呢？

    在阳台那边的窗户旁则是爱须和伊莉坐在那里，隔壁则是具备小狗外型的小型机器人；在相当于脸部的地方则装著画面上映出梦依的掌上形主机。

    「我不是都已经反覆说明好几次这是无可奈何的事吗……我可不是因为喜欢才这么做的哦？你们那是什么眼神啊。别用那种眼神看我啦！」

    站在她们面前的蒂法蕾一脸呆滞地用堪称快嘴的速度在讲话。

    「去，所以说还不给我适可而止重新打起精神吗？你们要是一直在那里哩叭唆拖拖拉拉的实在很麻烦啊！」

    「可是，你让人家看到那种东西……所以啦？」

    「无可奈何，那完全是无可奈何的啊！嗯，我懂啦。」

    【没想到老早以前就被先下手为强了，搞什么啊……唉。】

    回答蒂法蕾的声音依次是伊莉、爱须和梦依。不知道为什么，她们全都把手放在嘴唇上，还别开脸不看蒂法蕾。

    （到底发生什么事了啊……？）

    翔一歪著脖子看过去，悠子就迅速站了起来。

    「虽说在大家正在忙的时候打扰很抱歉，不过工鸣同学已经醒了哦？」

    坐著的三位少女同时把视线从翔身上移开。

    「呃～我说蒂法蕾啊，现在到底是怎么回事啊？」

    「……嗯、嗯嗯没什么啦，只是一点小事而已！」

    不知道为什么连蒂法蕾都很不自然地假咳了几声。

    「那、那个翔！首先，这次也要向你说声辛苦了。」

    她突然露出了强势的姿态，在翔面前站出一副威风凄澳的架势。

    总觉得她的模样给人一种支吾其词的感觉……。

    「更重要的是，翔，我有件事非告诉你不可。」

    「……我姑且问一下，你不会又忘了告诉我什么重要的事吧？」

    翔认定蒂法蕾向来有忘记交代重要关键的坏习惯。他一边心想该不会她老毛病又犯了，一边猛然问出这句话来。

    「虽说我并没有忘了告诉你什么啦……哎，该怎么说呢？嗯，要对现在的你说明实在很难啊……呃，我说翔啊，你对这次事件到哪里还记得清楚呢？」

    「唔，说到这个……我通通记得就是了？」

    翔非得从伊莉那里回收养分不可。而且爱须也出手助翔一臂之力。虽然发生了不少事，但好歹已经从伊莉身上回收养分了。

    至少应该是这样才对。

    「那你们是认为我做了什么坏事吗？」

    明明是这样，可为什么蒂法蕾却是露出像是在责备罪犯的眼神呢？

    「我从美乡同学那里回收养分到底有什么不好啊？」

    此话一出，蒂法蕾就莫名其妙地……不，不光是她，连在客厅里的所有少女都仰天长叹起来。

    「……这表示你完全没有自觉就是了。」

    「咦？……咦？什么？我完全搞不懂啊？」

    接下来蒂法蕾缓缓走到翔身边。

    她伸出散发虹光的手悄悄地放在翔的头上。

    然后……哗啦！

    「呜哇！？」

    翔的脑袋遭到宛如被铁锤狠狠地敲了一记般的冲击，他立刻就倒地不起。

    「你、你干嘛啊，蒂法蕾……」

    翔一边痛得呻吟起来，一边勉强挤出了这句话。

    「你再重头回想一下自己的记忆吧。你都没觉得有什么地方怪怪的吗？」

    「怪怪的？喂，你到底在说什……咦？啊、哎呀……？」

    翔不由得把手贴在额头上。或许是因为刚刚蒂法蕾对他做了什么吧？他突然觉得自己这个存在真的不太对劲。

    如果面前上演了一幕香艳刺激的光景，就会把眼睛遮住的自己；如果触碰到女生，就会犹豫起来的自己；还有会因为妄想而烦恼的自己。

    翔想起来的这些全都是自己的记忆。可是自己怎么会做出那种事，以及那有什么不好，他却完全不懂其中的意义。

    「你发现了没？」

    「这到底怎么回事？蒂法蕾，你对我做了什么？」

    这和失去记忆不一样。或许应该说「经过扭曲」比较恰当吧？

    「我只是让你正确认知以前的你和现在的你有什么不一样而已。」

    「抱歉，我听不懂。能不能用稍微简单点的说法解释一下啊？」

    「……你恢复原状了。恢复成五年前真正的你的精神构造……应该这样说吧？」

    「你这说法听起来不就等于是说之前的我是冒牌货吗？」

    「其实就是这么回事啦。」

    「……咦？」

    由于不断冒出令人困惑的问题，把他的脑袋里弄得一片混乱。

    这时蒂法蕾把手放在胸前，然后冒出了这么一句……

    「替妹妹著想的顽固哥哥，那就是被这个容器的期望所扭曲的你的形象。」

    「……啊？」

    若从看起来不太对劲的记忆来进行客观的判断，结论就是翔的人格被深彩扭曲过了？

    「对你的精神的干涉是从五年前的那一天就开始了。你那些妄想并不是为了要让你扭曲，而是因为你和我缔结契约而获得了『救济』，所以为了让你从逐渐被完全扭曲的状况恢复成原本的人格才产生的。」

    在这五年来翔一直都被深彩所洗脑。如果以此为前提来思考，原来如此，的确这样的话他就能理解记忆中的种种状况了。

    「这个……抱歉，等一下哦？你说五年前那一天，我想大概是说我的父母因为意外而去世那天没错吧？」

    「正是。那天被你太过纯粹的强烈意愿吸引过来的神种们虽然无法寄宿在身为雄性的你身上，但它们应该勉强听从了你的愿望寄宿在这个容器身上吧。也就是说，一切的始作俑者其实应该是你才对。」

    「是我？」

    「哎，你就先安静点听我说吧。如果跟你不对劲的记忆磨合一下，就算不用逐一问清楚你应该也自然而然会明白吧。」

    「啊、啊啊，嗯……既然如此……」

    接下来蒂法蕾就针对翔心里到今天早上为止所有的疑问与费解的状况逐一替他解答。

    「正因你当时那样天真无邪、完全不知道自己在做什么，导致这个容器很挂念将来的事，于是她许了希望你能确实变得诚实等等诸如此类的愿望；而神种们拾起了这些愿望，结果就是你的精神被它

    们依照这个容器所想像的『好哥哥』形象来改写了吧。」

    蒂法蕾就是在五年前的那一天把神种散播到世上。从翔他们兄妹俩失去双亲那时起，翔就在毫无自觉的情况下被从深彩体内流泄出的养分……事实上可说是和神芽同等的力量给变成了过度的妹控笨蛋，之后他也在深彩的力量影响下被强制遵守『这里最棒』的约定。

    而由于前阵子他和蒂法蕾缔结契约，使他身上寄宿了能抵销神芽力量的『救济』；这导致来自深彩的养分的影响力格外低落，于是翔的精神开始有了变化。

    要举个例子的话，那么翔看到的色情妄想就是其中之一。

    「你那些妄想恐怕是受到过度压抑，导致原本应有的成长受到阻碍的男性本能；或许应该说是长期积压太久都已经化脓的性欲浮现出来的表面吧？关于附加运动能力这方面也是，哎，应该说情况很类似吧。为了让你演出『这里最棒的厉害哥』，所以虽然你平常还是停留在平凡的程度，但动作就很敏捷。」

    翔所受到的影响全都是来自在深彩思念的深层，而且还是隐藏在最深处的那个漏洞。那是神种们为了寻求原本要寄宿的翔，就利用深彩的思念营造出这种状况。

    蒂法蕾这次因为和深彩的思念有紧密的接触而发现了那个漏洞的存在，还察觉了力量的流动……于是她就把那个洞堵住了。

    其结果就是现在的翔。在虚假的心灵下沉睡的本心似乎终于从整整五年的长眠中觉醒了。

    虽说这并不是随口一句「哦，是这样啊」就能相信的事，但对自己的记忆实际上看起来简直和自己判若两人的翔来说他也只能相信了。

    「我居然是个这么没用的哥哥吗……」

    他之所以这样自言自语，是因为他对这些被告知的事实还没有半点确切的感觉。对现在的翔来说，深彩对于这个自己的判断是「NO」这一点才让他觉得心情十分沉重。

    虽说这个翔不会做到记忆里的妹控笨蛋那种程度，但他仍然十分爱护深彩；即便不搞出洗脑之类的花样，他应该也会替深彩在各方面尽力才对。

    然而现在的翔对深彩来说却绝不是什么好哥哥。正因她觉得现在的自己不行，才会想要强制改变他吧。

    「你也犯不著那么忧郁啊，翔。以前的你和现在的你的差别大抵也就是对性这方面的认识和运动能力啦。就算你被改造成过度的妹控笨蛋，但就程度来看也不过仅止于个人价值观这方面而已。如果你对这点不满的话，那今后你想故态复萌到什么地步都行啊。」

    「哎，话是这样说没错啦……反正维持那个样子对深彩来说或许还比较好吧。虽然我不知道该从哪里怎么修正回去就是了。」

    「既然如此，那你可以去问问那些女孩啊。」

    此话一出，翔就猛一抬头，往窗边看过去。

    爱须、梦依和伊莉。三位少女凑在一起，一脸担忧地凝视著翔。

    「你们应该也很困惑吧。你们应该也不是完全不愿意吧？就如我刚刚说的，这个翔和以前的翔其实也没太大差别。反过来说……这可是你们能随意塑形的大好机会哦。」

    蒂法蕾抿嘴一笑，然后嘴角一歪露出充满恶作剧意味的奸笑。

    看样子她们肯定事先沟通过，已经有共识了吧？眼下她们又像先前那样同时低下头去。

    「……你在说什么？」

    「这是女人间的话题啦，你就别放在心上了。」

    蒂法蕾说完这句话后，就「砰」地一屁股坐在沙发上。

    「真是的，尝试了解一下之后就发现这档事实在令人笑不出来啊。」

    蒂法蕾坐在那里叹了口气，脸上还浮现了看似有点哀伤的微笑……。

    「不过话说回来，翔你倒是可以欢天喜地了。在这次调整后，这档事就算是结束啦。」

    「…………咦？」

    他有一瞬间根本没听懂对方在说什么。

    深彩身上的神种共有七个。明明蒂法蕾应该说这些都非得经过调整不可啊……。

    「如果我离开这个容器，那神种们很快就会枯萎了。对这个容器来说，你的存在正是所谓的『异端』啊。所以你和她之间的联系一切断，神种就会完全凋零啦。」

    「那深彩她……」

    「她应该不会再受异常折磨了。」

    这次深彩真的完全痊愈了。她从以神种为中心的异常状态下解放，恢复成普通的女孩子了。

    虽说这点当然值得高兴，但由于实在太突然了，导致他的兴奋冲动慢了一拍。

    「虽说对我来说这只是空欢喜一场，我也不否认自己的期待落空了……无论如何，我还是得说声辛苦你啦，翔。这样我就能回到自己该在的地方了。」

    蒂法蕾缓缓闭上了双眼。

    「等、等等蒂法蕾！如果事情结束了，最后让我好好向你道谢啊！」

    虽说如果不让翔道谢，他就会很过意不去――

    但是她却完全没给他机会。

    「少女们啊，你们要好好进攻哦？还有翔，我的契约者啊。如果将来时机成熟，我们再见面吧……」

    她又冒出一句出人意料的话。

    「你说会再见面，莫非将来还会出事！？」

    以前她像这样离开深彩的身体时的情形在他的脑海里复苏了。

    那时翔还以为深彩的危机已经结束了。然而她把要调整全部七个神种这件重要的事先告诉爱须，却忘了告诉翔。虽说这次她似乎颠覆了这个惯例――

    但照眼前的情形看来，她八成又……。

    「你忘了说吧！蒂法蕾，你肯定又有什么事忘记说了！如果你下次回来，我一定会让你通通给我说清楚啊！」

    然而听到翔这声怒吼，蒂法蕾只是微笑以对。

    「呵呵……是啊，说得没错；不过这对现在的你来说是无可奈何的事。只要那一天还没到……」

    深彩的头顶上浮现了虹光闪烁的粒子，在空中画出了一个圈。

    『做为将来重逢时的乐趣，所以我这次就故意忘记告诉你啦。』

    这个声音已经不是深彩的声音，而是他以前也听过的陌生成人女性的声音。

    蒂法蕾就用这个肯定是她真正的声音来……哗啦！

    留下这句很过分的话后，她就离开深彩的身体了。

    ◆

    伊莉和翔与悠子走在傍晚的街道上。

    做为对这次事件的说明兼谢罪，他要亲自把人送回家里去。

    「哎，虽然大致上的事情我已经听爱须说过了……不过听本人诚意十足的亲口说明的接受程度果然有差吧。」

    「至少之前你是这样想啊……看来是了。抱歉啊，我自己也还不太有自觉，没办去说明得好一点。」

    「这样就够了。但是……能够扭曲人心的力量，是吗？这可是让我不得不深思啊。」

    伊莉现在也获得了可以归到这一类的力量。正因如此，被妹妹长期洗脑又扔在一边不管的翔的情形让她感触良多。

    「这种玩意还真是多得令人意外啊。深彩有、我有、再加上……」

    「我也有，是吧。」

    走路时位于隔著翔的另一边的悠子脸上露出了苦笑。

    「我还以为斋藤同学获得的肯定是能变强的能力说……」

    「你在想既然是我的话就会是那样对吧？」

    当伊莉听说了蒂法蕾与翔之间的事时，她有种具备了类似能力的自己也遭到指责的感觉，因此心情相当恶劣。

    而和那样的自己同样处境的悠子也是一副很不愉快的表情，因此之后当她听说那项能力的详情时就没有多惊讶。

    「每个人心里都会有形形色色的想法啊。不过话虽如此，就我的情况来说能做的也只有赎罪而已。」

    当一个人被自己的劲敌超越时，就要以牙还牙超越对方，然后被自己超越的劲敌又会卷土重来超越自己；能营造出这种关系的就是『斗争本能』。

    悠子的这个神芽拥有能让持有者本人和本人所指定的劲敌两者不断强化并进化、堪称不可思议的能力。

    然而那却是祈求能永远有令人热血沸腾的战斗可打的她的梦想残渣。

    「如果能选择是否启动能力或是能自由切换『敌人』的话，那我就不必这么辛苦了……这实在是个连我自己都伤透脑筋的神芽啊。不过……」

    在悠子念中学时，她因为这个能力产生进化的结果似乎就是失去了一直以来和她彼此竞争的劲敌。那个时候神芽失控，产生了错乱；而当时做为继任者而重新选出来的劲敌，就是当时在各方面都经常和她竞争、班上男生的领袖……。

    「就选择阿樱的这件事来看……如果要说有人疯了的话，那肯定是我吧。所以我也必须负起不断阻止阿樱的责任。」

    樱之介被悠子选中而开始进化，但这也让他的色心过度膨胀，变成了开发色情道具的天才，最后甚至还成立了「UNDER HEART」这个疯狂的组织。

    由于他的进化方向看起来实在蠢得可以，于是悠子自然从神芽的失控中冷静下来；然而被选中的劲敌却已经无法换人了。悠子为了负责，就开始以风纪委员的身分活动。

    她口中伴随著能力详情一起说出来的是和翔与深彩大异其趣的另一段孽缘。这个能力的确符合她自己的愿望，却因为神芽失控而演变成诅咒，这听起来还真讽刺。

    「但被扁到那种程度，我想就算是樱之介也该受到教训而收敛点了吧？」

    再度被悠子打倒而住院的樱之介，这次可是住进加护病房了。不管怎么看，他都应该有好一阵子不会再冒出来了才对。

    然而悠子本人的说法却是――

    「把被折断的铁重新锻造成钢，这就是我的神芽能力。阿樱迟早会……不，应该说不用太久，他就会重出江湖了。」

    她的脸上别说后悔，反而还露出了含有难以言喻的喜悦的微笑。

    伊莉突然察觉了一件事。

    （啊，是这样吗？说到底这就是个人原则嘛……）

    「到时候虽然很对不起他，但也只能再出面阻止他了。我们也会帮你啦，所以今后我想斋藤同学的负担应该会稍微减轻一点吧。」

    翔那张笑脸是没有什么算计呢，还是真的纯粹出于善意的话语呢？

    ……完全搞不懂啊。

    「非常谢谢你。但是工鸣同学，这是我个人的问题……所以还是请你别插手吧。」

    不出所料，悠子很乾脆地拒绝了他。

    「咦，不不，可是……」

    「翔，你就别管了。在我们还没有搞到引火烧身之前，就随她高兴吧。至于爱须嘛……她会很辛苦就是啦。」

    「连美乡同学你也……大家不是已经决定要替山基同学做点事比较好吗？」

    「我可没有决定哦。因为悠子根本就不想替他做什么啊！」

    即便只剩残渣，但梦想仍然是梦想。她的思念即便换了个形式，但仍然一直持续下去；所以一直到今天为止悠子虽然和爱须很亲近，可也没对她透露过任何事。

    既然只要一不小心对方就有可能『碍事』，那肯定帮不上忙的。

    「那么……我该怎么做呢？呜呵呵。」

    看到她那副眯起单眼的妖艳笑脸，伊莉就感受到一种自己已经完全不想再跟对方扯上关系的威胁性。

    「……那么我就在此告辞了。再去大闹一场然后才回家吧！」

    此话一出，悠子就在十字路口停步，然后指了指从民居上方看得到的英知学园。

    「你说要再大闹一场……你现在还要回学园去吗？」

    「对啊。有个我一直保留著，还没去击溃的地方。在礼堂的某处肯定有UNDER HEART的秘密基地。」

    悠子似乎是分析过目前樱之介走过的逃跑路线，然后盯上了礼堂附近地区。若要在樱之介面前向他放话说自己已经摧毁那里时伊莉等人也在场的话，她就只能打马虎眼了。

    「即便他好不容易复出，但UNDER HEART却早就已经完蛋……呜呵呵，我的眼前已经浮现阿樱那绝望的眼神……」

    她实在是个残酷的虐待狂。

    「工鸣同学、美乡同学，明天见。你不能图谋不轨哦？爱须可是会生气的。」

    伊莉和装傻的翔一起耸耸肩目送悠子离开。

    悠子走人时还对伊莉轻轻使了个眼色。

    她不喜欢对方那种总令人觉得自己已经通通被看透的眼神，虽说她不知道对方为什么还那么替自己著想就是了；现在就老实点感谢人家吧。

    因为这下终于两人独处了。

    由于翔的状况而先不管其他事情的不光是悠子，伊莉也是一样。

    接下来终于轮到自己了。

    「翔，别在那里发呆，我们走吧？」

    「咦、啊，嗯……」

    伊莉拉住了翔的手，在街上快步往前走。

    他们要去的地方位于回伊莉家的路上，就是她以前和翔约会时做为会合地点的那座公B。虽说那里对他们俩来说并非邂逅的地点，但或许可以说是她在神芽失控时虽然意识朦，但还是开始察觉了一件重要事情的场所。

    所以伊莉一抵达公园，就马上跑到公园的中央附近。

    「怎、怎么啦美乡同学，你要在公园里做什么？」

    她下定决心后转过身来看著翔。

    「谢谢你……」

    她之所以决定要在这里说出那句话，原因是他替自己制止了神芽失控以及他让自己发觉的那件事两者兼而有之。

    伊莉对于自己获得神芽的契机，也就是所谓的核心想法还不是很清楚。虽然她之前说是「变美的话就万事OK」，但那也不过是很笼统的说法。

    可那种说法终究还是不对。

    「你、你怎么啦，突然说这种话？」

    「虽说我总觉得我们俩的邂逅很怪，而且彼此的关系也很怪，可是对我来说，每当想起你我之间的那些事就会让我羞得想死。」

    伊莉一边自嘲一边坐到秋千上。

    刚开始她真的只打算演戏而已。

    但是自从在这座公B发生那件事之后，就有点不一样了。

    她打心底知道失控的自己犯了一个大错。

    与其说是伊莉听从樱之介的教唆，不如说是她想用原本的自己绝对想都不会想的方法企图得到那样东西。

    目标就是这个自己有点兴趣的男生。

    这种做法实在差劲到极点。虽然她被梦依骂成母狗，但后者骂得的确一点都没错。

    「可是因为你并没有受我诱惑，而是苦口婆心地谆谆告诫；又因为你帮我吸走养分，才能恢复成现在的模样。所以我也终于确实弄清楚自己的心意了。」

    她原本应该想要的好友只不过是入口而已。她真正想要的是远在好友之上，堪称独一无二的东西。

    那就是所谓『希望喜欢的人能眷顾自己』这种色欲的表象。这就是伊莉真正的核心想法。

    可是连谁来当第一个对象都搞不清楚，这种狼狈样连她自己都不知该如何是好。

    她一直以来精心打造的容貌、神芽萌发的能力原本全都是为了这个目的而准备的。

    长期以来她一直没有喜欢的对象。而接近她的人也都是些虚有其表的家伙，根本无法让她心动；于是她的思念缺乏寄托，导致性格逐渐变坏。

    而她把终于邂逅的他当成朋友、好友，但却打心底想和他划清界线，这就是今天旧疾复发的原因。……说穿了这根本就是自爆。

    「我说真的，很感谢你……」

    「我没做什么值得你道谢的事情啊。而且你道谢的对象应该是……那个不是我的我才对。」

    「那种事没什么差别啦。你就是你吧？」

    虽说这种情形会让爱须与梦依大吃一惊，但对伊莉来说这个翔和昨天的翔不论哪边才是真货其实都没有太大的差别。因为不论哪方都是伊莉的恩人，而且她本来就不太t解他的事。

    当然啦，如果有机会的话她一定会去t解就是了。

    「虽然你这么说让我很想道谢……抱歉，难得你都恢复原状了，可是看样子这次却演变成把你卷进我个人的奇怪事件里的情形啦。」

    「你真笨。我们已经是朋友了吧？所以这次轮到我来帮你了。」

    现在她只要确实感受到自己中意他，而且真的喜欢上他就行了。

    「你想恢复成会被妹妹喜欢的好男人吧？既然如此，那就通通包在我身上啦！我会把你打造得光彩夺目，让你妹妹看了就说你变得比以前更帅哦！」

    虽说因为竞争对手很多，所以她似乎也无法从容不迫地进攻；但即便如此，这次她可不能再行差踏错了。

    得从朋友阶段重新打好关系，小心培养这份感情才行。

    她一个人沉浸在自己的决心里。

    「……谢谢你，美乡同学。这下帮大忙了。」

    翔面对面地向伊莉露出了完全没有顾虑的微笑。

    …………心里酥酥麻麻的。脸颊也发热起来。

    虽然眼下伊莉的视线游移不定，但翔可是一直盯著她看。

    没多久伊莉就顶不住这道视线了。她总觉得这样下去不知道自己的内心会不会被看透，而在这种不安驱使下冒出了一句话。

    「你、你那什么眼神啊？有什么要抱怨的吗？反、反正我可没打什么算盘哦？我也没在想什么奇怪的事哦！？」

    「？你有在想那种事啊？」

    「呜……」

    突然逞强起来的她这下成了自掘坟墓。

    我又干了蠢事。羞死人了。明明应该知道自己有这种怪癖才对，但却无论如何都控制不住。

    「我真的不是那样想哦！？如果有必要的话我可以在这里当场证明给你看哦！」

    「要怎样证明？」

    「那、那个……呃……」

    她刚挖好的坟墓这下越挖越深。既然都变成这样，就只能靠气势来蒙混过关了。

    「总、总之我说不是就不是啦！」

    「……你、你没事吧？不但情绪起伏这么激烈，脸还红红的耶？该不会你的神芽又开始失控了吧？」

    「我本来就会这样了！真是抱歉啦！」

    拜这毛病所赐，平常她老是只能在心里后悔而已。

    「美乡同学，你果然怪怪的啊！」

    然而因为翔是真的在担心她，结果反而把事态发展的步调弄得更乱。

    「我说没事就没事啦笨蛋！别、别靠近我！」

    要她老实点看来真的是强人所难。

    「让我看一下你的痣！」

    「啥！？在这种地方看！？等等！？咿！？」

    翔随便运用看似经过提升的身体能力，迅速压住了伊莉的腰部，拉起了衬衫的下摆。然后他扯开裙子的腰身往里面窥看……

    「咦，怪了？痣是全黑的啊。」

    「快住手啦笨蛋！色狼！」

    「你说我色狼……是、是这样吗？抱歉，到哪里算是啊？麻烦跟我说详细点。如果你能确实跟我说清楚的话，我就能改了。」

    「你居然要我跟你说这种事！？」

    而且由于翔在性这方面的认知不足，导致事态发展逐渐往奇怪的方向歪斜。难得她已经决定要从头开始了，结果竟又搞出了奇怪的乌龙。

    已经完全无地自容的伊莉眼里开始泛起泪光。

    「呜呜……怎么会……。」

    「美、美乡同学！？你怎么突然哭了……冷静点！果然是神芽出问题了吗」

    然后翔又再度要把伊莉的衬衫往上扯。因为他并没有恶意，只是单纯的无知而已，要再说他这行为很恶劣好像也不够格。

    「为什么会变成这样啦……」

    「呜……明明你的神芽没有失控啊，那怎么会这样呢！？」

    所以就跟你说没问题了，伊莉原本就是这样的女生啊。

    「啊啊真是的，没办法了，既然如此的话我就先这样做了！」

    接下来他竟直接把嘴贴到伊莉的小腹上。

    啪！「噗哇！？」

    伊莉不加思索地赏了翔一记耳光，并顺势把他推开。

    「为什么会变成这样啊～！笨蛋――――――！」

    然后她立刻拔腿狂奔一路逃回自己家里去。

    ◆

    【欢迎回来……】

    出现在他眼前的是脸部装了掌上型主机的小型狗狗机器人。这就是在大门玄关等著翔回家的梦依。

    「太好了，你还没回家啊。」

    【我怎么可能就这样回家去啊。】

    「说得也是……深彩跟清野同学呢？」

    【她在二楼照顾深彩啦。所以我要趁这个时候……】

    「趁这个时候……干嘛？」

    翔弯下腰来和画面中的她对看。

    【学长，为了确定你是不是真的和我认识的学长同质，能不能让我用稍微个有点狡猾的方法来确认一下呢？】

    「啊，嗯。这个我当然不在意啦……」

    话一说完，梦依就以带恶意的眼神瞪著翔。她用虹光闪烁的眼睛一直盯著他……。

    哗啦！翔脑袋里的『救济』突然鸣动起来。

    「咦？哎呀，虹元同学，难道你……」

    看来她就像以前那样试图对翔展开读心了。

    【是我杞人忧天啊……抱歉学长，谢谢你了。】

    狗狗机器人转身折返，走向客厅那边。

    「等等，虹元同学！」

    翔连忙脱掉鞋子，把有梦依在里面的游戏主机从狗狗机器人身上拆下来拿在手上。

    「我也必须制止你的神芽失控啊。」

    【唉……学长，虽然你的心意我很感激，但要是办得到的话我就不必这么辛苦啊……】

    「我一定办得到。」

    翔在回家路上就一直在考量各方面的事。

    因为蒂法蕾把『救济』留在翔的胸膛里，所以翔还是能用「消灭」把梦依的『真世界（异次元）』整个摧毁。而且仰仗超常能力运作的这台游戏主机就在翔的眼前……。

    那么答案就非常简单了。翔心里有种毫无根据的自信，认为自己一定办得到。

    【等等……学、学长，难道你想……？】

    （插图259）

    翔盯著画面里的梦依……然后他在心里祈求。

    「消失吧，『真世界（异次元）』……」

    哗啦！一阵虹光从游戏主机的画面上满溢而出……然后它就被弹飞了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在那种光芒中浮现的是……肌肤的颜色？

    「呜哇！？」「呀啊！？」

    受到冲击的翔「咚」的一声坐倒在走廊上。

    然而当他偶然低头要看自己的胸口时，出现在那里的却是一头美丽的黑色长发。

    由于『真世界（异次元）』的效果被抵消，于是梦依就从画面里跳出来了。

    「你怎么突然就动手啦……要是一个没搞好或许连我都会被消灭耶！？你这搞法风险也太高了吧！」

    「不过你可是脱困了哦？」

    「话是没错啦！我靠，要说结局好就万事大吉也的确没错啊！」

    「那就没问题了不是吗？欢迎回来，虹元同学。」

    翔在安心的同时把手放在梦依的肩上。

    他一碰到对方的身体，就手上传来「噗噜」一下似乎弹力十足的触感……？

    「啊……」

    这时翔才首度从梦依的脸往下看……而且他还察觉自己发现得太迟了。

    ……她目前是一丝不挂的。

    长长的黑发把娇艳的白皙肌肤衬托得更加显眼。宛如人工塑造般端整的身材看起来简直美得就像CG之类的玩意。翔立刻不加思索地――

    「好美的身体啊……看起来真像白色的妖精。」

    没错，他很老实地让自己的感想脱口而出。

    「咦……？哇啊！？！？！？」

    他话刚说完，低头看看自己身体的梦依就在下一瞬间――

    「啊、啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    她的声音在颤抖，。还瞪大了双眼――

    「呜……哇！」

    「等等……虹、虹元同学！？」

    她并没有逃走，而是反过来紧紧抱住了翔。

    「如、如果紧紧抱住你……应该就看不见了……」

    「话是没错啦，可是这样就无法制止你的神芽失控啊。在进入第三阶段前，不让它快点结束可不成哦。」

    梦依的神芽痣位于右大腿的内侧。在目前这种状态下，想要制止失控根本是强人所难。

    「抱歉学长，请先暂时保持这样，给我点时间做好心理准备。因为如果确实做好心理准备，我……就不会抵抗了。」

    梦依把脸埋在翔的胸前。他听到的声音完全不像她，充满了懦弱、而且有气无力。

    「因为我们以前的约定就是这样……对，那个赌上矜持的约定。」

    翔的记忆里的确有他和梦依的这项约定。过去他因为误会而和梦依交战时，打赢后获得的权利。

    「那个……我还记得哦。那应该是我的错，通通都是误会才对啊……」

    「尝试失控、尝试思考，才能培养出自觉。『真世界（异次元）』之所以会狂乱，就是因为我扭曲了自己的心。所以我从现在起，从今以后都要把矜持贯彻到底。」

    他胸口边的梦依抬起头来。她的脸颊红通通的，双眼也水汪汪的。

    「请再让我保持这样一下。请给我把危机变成转机的时间……只要三分钟就行了。」

    面对她那从来没表露出来的苦闷表情，翔的反应是……。

    「……我知道了。」

    他不由自主地心动了，然后就无聊地盯著天花板看。

    只要想想亲吻伊莉的痣时的情形，应该就能想见她现在的心情到底有多复杂了。

    梦依的痣的位置离那个被男人一碰就很不妙的地方非常近。

    现在的翔已经t解这一点了。

    （霸王硬上弓……这样果然不好吧。如果她同意的话，我不多等一会可不行……）

    从梦依胸口传来的心跳节奏逐步放缓下来了。

    一分钟、两分钟……翔一边在数秒，一边等待那个时刻来临。

    然后在终于过了三分钟的时刻。

    正如先前的宣言，梦依抬起头了……。

    「时间到了……把答案告诉我。」

    「咦，答、答案？虹元同学，你在说什么……」

    翔立刻有了某种不妙的预感，于是他不加思索马上发问。

    然而为时已晚，翔的眼前出现了……。

    「是『巴鲁斯』！（※）」

    噗哧！

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    他突然被插眼了。翔用手压住自己的眼睛，痛得整个人满地打滚。

    「你、你干嘛……突然这么做……」

    眼睛实在太痛，根本张不开；即便张开也暂时不知道看不看得见。

    然而在翔还在喊痛的时候――

    「学长，保持这样……请你先别动哦。」

    梦依整个人压在翔的肚子上，还把他的头捧了起来。

    「咦，哎、哎呀……呜咕？」

    翔的嘴唇突然碰到了柔嫩的肌肉。

    「呼……呜……」

    他听得到梦依的喘息。有某种温温的东西流进了自己的嘴里。

    「咿……怎、怎样，你有吸到、养分吗？」

    虽然眼前一片黑，但翔也明白自己的嘴巴碰到哪里了；再说养分一直在流进嘴里啊。

    「……如果位置偏了、呜哈！？那是致、致命伤……。绝对、要、负起责任……哦。」

    她现在……正以一丝不挂的模样离开自己？

    翔的脑袋已经没有被压住的感觉了。也就是说，她的手现在……。

    光是想像一下他的身体就自然热起来了。

    ……咕嘟。翔终于把养分都吞光，然后嘴巴「噗」的一下离开了梦依的身体。

    他下意识地寻求梦依的身体，还把手伸了出去。

    「……哼！」

    「咕呼！？」

    然而他的后颈受到冲击，翔又倒了下去；这次是整个人瘫在地上了。

    「抱歉学长，虽然我想洗掉的东西多如牛毛……不过再多就违反我的矜持了。」

    即便他张开眼睛视野也是一片模糊，顶多只能看到某种白色的物体在动；而他的意识则逐渐朦胧起来。

    「接下来的部分就请你在梦中继续吧。如果想在现实里做，那么你得先立起所有旗标才行哦……」

    虽然他自己还搞不太清楚状况，却莫名地有种很遗憾的感觉。

    「非常感谢你。还有，对不起。但是……还是谢谢你。」

    这是梦依的最后一句话，之后翔的意识就被春梦给吞噬了。

第二卷 小姐、约会、大失控 终章

    自从翔恢复原本的自我后已经大约过了两星期。在悠子的活跃下，秘密基地被摧毁的UNDER HEART被迫解体；而在学园放暑假后的某一天早上，在工鸣家的客厅里展开了一堂有点另类的课程。

    「……清野同学，可不可以结束了？」

    翔为了逃避摊在餐桌上的题库，「砰」的一下整个人靠在椅子上；爱须则坐在他的对面。

    「可是小翔你很想早点恢复成原本的小翔对吧？」

    「话是没错啦……」

    从恢复原本自我的那天开始，翔就开始学习各种性知识；虽说步调很慢，但他在她们的建议下越来越接近以前的翔。

    然而即便翔变成了那样，但面对以爱须为中心的女性阵容所编出来的这套题库他也完全无法解答。

    「好了，那么小翔，看下一题。」

    爱须冷酷无情地翻动题库的书页。

    Q.翔和青梅竹马两个人在自己的房间里独处。这时翔会怎么做？

    A1.向对方告白说「我一直都很喜欢你」。

    A2.别管那种事了，来玩游戏吧。

    A3.扔下她去找朋友玩。

    「…………」

    从刚才起他看到一直的都是这类问题。然而翔要是很逊地答错，爱须的电击棒就会从桌子下面伸过来。

    拜此之赐，翔陷入了因为恐惧而畏怯，甚至连解答都办不到的恶性循环。

    「……清野同学，这里面真的有正确答案吗？」

    「咦？真、真的有哦？讨厌啦小翔，你在说什么鬼话啊～」

    「嗯～……这样的话……」

    那个才是正确答案呢？翔用手顶住下颚，边碎碎念边思考。

    「要、要是头大的话，总之你就先选第一项不就行了吗？」

    「如果只是随便挑个答案，那写这个不就没意义了吗？」

    「那、那个……是……是没错啦……不过我还是推荐你选第一个……」

    「？你怎么了？」

    「没、没什么啦！这、这一题好像有点难哦！那我们接著看下一题！」

    说出这句话后，她再度把题库翻到下一页；然而――

    「你的回合结束啦，洗衣板。」

    梦依的手「砰」的一下出现在桌上，压住了题库。

    至今为止她都坐在电视前的沙发上，离翔他们还有点距离；她自己提出要在深彩写家庭作业时充当讲师，不过……。

    「哥，我的作业通通写完啦！」

    跟在梦依后面过来的深彩手上拿著「暑假之友」，同时还蹦蹦跳跳地来到餐桌前。

    「咦，真、真的吗？」

    「嗯！这都是托小梦教得简单易懂的福哦～」

    深彩笑容满面地紧紧抱住梦依的腰。

    「谢谢你～小～梦！呜呼呼～」

    虽说梦依突然冒出来让翔吓一跳，不过看到深彩十分高兴的模样，他的表情就不知不觉地缓和下来了。

    他有想过等深彩将来长大以后要告诉她详情，但目前她不论对自己身上发生的事还是翔的变化都一无所知。

    拜这一点之赐，每当翔说错话时深彩就会说「哥好奇怪」来怀疑他；但是这种情形都在梦依的掩护下用开玩笑或是玩耍的形式来搪塞过去。

    而深彩和梦依的亲近程度现在已经和爱须同等，每天都过得很快乐。

    「……真的感谢你，虹元同学。下次我一定会确实向你道谢。」

    日复一日反覆累积的感谢也互相结合，让翔很率直地对梦依道谢了。

    「道谢就免了。我只是以不会让任何人有损失的形式来利用工鸣家的金字塔阶级而已。」

    不过梦依倒是歪起嘴角露出奸笑。翔感觉到她好像又在打什么鬼主意，脸上不由得露出苦笑。

    「这下暑假期间就能大玩特玩了～！哥也快点写完作业，然后和我一起玩吧～！」

    「那么工鸣妹，把你哥借我一下行吗？等他把我出的作业写完，大家就能毫无顾虑地一起玩了哦？」

    「真的吗？那拜托你了！」

    「呵呵……那就请你和洗衣板在这里稍等一下哦。」

    「有小梦在的话，我对哥的将来肯定很放心哦！」

    「！？！？！？」

    深彩此话一出，不知道为什么爱须就摆出了大幅后仰的动作。

    「那么学长，我们俩马上就到学长的房间去……」

    「那、那我们两个一起来帮小翔学习啦！虹元同学的头脑虽然很好，但还是一年级学生嘛！

    如果有同年级的我在的话肯定会更快写完哦！」

    「……啧。难缠的家伙……」

    「喔喔！哥，你脚踏两条船，真是完美的布局啊！」

    「这样的确是能很快结束啦，不过嘛……」

    深彩的脸上浮现了无忧无虑的笑容。翔搞不懂梦依眼下为什么不高兴起来，但他心里那个不祥的预感加速了，这下他也莫可奈何。

    如果爱须和梦依不要再吵起来那就好了……。

    「……这样可以吗？」

    翔彷佛要以眼神徵求意见般往梦依看过去，但是完全不理踩一脸不爽的她而回答翔的是――

    「没关系没关系！让翔把作业写完比较重要啦！」

    爱须一边露出迷人的微笑，一边把那本手写的题库扔进了垃圾桶。

    「哎、哎呀？」

    虽说那应该是用来让翔学习过去的自己的，那她刚刚这种处理方式是怎么回事？不过他倒是能看出来好像是因为它要是被深彩看见会有什么奇怪的猜测，为了不让她看所以才爱须这样做的。

    不过也犯不著丢掉嘛……。

    叮咚，喀嚓嘻嚓喀嚓！

    「为什么大门上锁啦！翔！开门啦！你该不会遭到袭击了吧！翔～！我说翔啊～！」

    这时又有一位新的少女来到工鸣家。

    「        唉。我现在就开门，你稍等一下！」

    虽说他觉得这下事态似乎会进一步恶化，但也不可能不去应门。

    翔心情沉重地走到大门玄关，打开了门上的锁。

    「啊啊，太好了，你平安无事啊……」

    「你说我没事，这是怎么回事啊？」

    「这是我的事啦。别管那个了，翔！你看你看！」

    伊莉手上拿著购物袋气势汹汹地冲进了室内。

    她递给翔的是三张门票。

    「我去买泳装的时候拿到了抽奖券，而且还抽到了游泳池的招待券哦！机会难得，接下来我们就和你妹妹一起去吧？」

    面对这突如其来的邀约，翔的回答是……。

    「小翔！」「学长！」

    明明只是从背后叫他而已，却传来了异常沉重的压力。

    「呃，这个……我、我还有作业没写，所以……」

    由于爱须与梦依的气息实在太恐怖，所以翔立刻就这样回答了。

    「作业这种东西就等暑假最后一天才随便写写来搞定不就得了？之前你被那两个女的强迫写作业，应该也很闷吧？要休息一下啦，休息！而且你妹妹应该不太清楚游乐设施的事吧？既然如此……」

    这时伊莉突然看向翔的背后。

    「哪，小妹！你不想去游～泳池吗？」

    她笑容满面地向从客厅露脸看这边的深彩喊话。

    「那里可是比学园的游泳池要大得多耶？而且还有水上溜滑梯哦！」

    「可、可是，哥他，那个……必须和大姊姊她们……一起读书耶……」

    「！？」

    翔一看到深彩那扭扭捏捏的表情，就受到了宛如天雷轰顶的震撼。

    她原本就是自己最重要的家人。即便不像以前那么清楚，但现在的翔还是马上就明白深彩是怀著怎样的心情才会露出那种表情。

    「可是、果然、可是、那个……」

    那是想去的表情，而且还是非常有兴趣的表情；而重覆的「可是」则是她在忍耐的证明她心里肯定在想『为了哥的将来，我非得忍耐不可』不会错的。

    那么对现在以成为深彩期望的以前那个翔的自己来说，该做的事就是――

    「深彩，你想不想去试试？」

    「呜呀不、不，这个……那个……」

    现在的翔和过去的翔还是稍微有点不同，称不上是完全相同。但是对工鸣翔这个男人来说，唯有比任何事都更重要的他已经知道是什么了。

    「不用顾虑我，说真心话来听听。」

    「呜……我、我当然想去……可是……」

    「那就去吧。」

    翔面带笑容地当场决定了。

    「真的吗？太棒了！那么那么，我们马上出发吧！」

    「等等，小翔！？」「学长……」

    「抱歉，清野同学、虹元同学。读书的话就等下次吧。」

    因此为了让深彩笑容满面，为了让她至少幸福点，那么其他的事物和这点比起来根本不算什么。

    「可、可是哥，泳装的话……我只有学校用的哦？」

    「在半路上去买一件就行了。没问题啦！哥哥知道深彩的尺寸，会帮深彩挑一件适合你的出色泳装哦！」

    他的脑海里迅速浮现了自己和深彩在游泳池玩得兴高采烈的模样，因此表情看起来就很娘娘腔。

    「学长，你刚刚虽然说得很爽快，但只差一点就要出局喽？」

    应该是这样吧？虽然他还没什么自觉就是了。总之，如果不行就要学。

    与其管那些事，现在不如关心深踩一下。

    「我、我去拿毛巾！还有，要出门的话还得先换衣服啊！」

    如果能让深彩高兴的话，那么就算自已被当成变态翔也不会在意的。

    工鸣翔即便被神芽的超能力洗脑或是没被洗脑，不论他对性爱方面的认知如何，只有这是不会变的。

    翔很宝贝妹妹，他是为了深彩的笑容而活的。以前是、现在是，而未来也是。

    就当作是为了难得无忧无虑、身体好到可以精神十足地游玩的深彩吧。他认为只有这点是绝对不能变的。

    「啊，深彩！不准用跑的！很危险哦！」

    翔追在肯定会因为太兴奋而踩空楼梯的深彩后面，慌慌张张地冲过去了。

    在翔与深彩走楼梯上去之后。被留在大门玄关的女生们彼此目光交错，顿时火花四溅。

    「真是的，没想到你居然会中途插入，这条臭母狗……而且还利用工鸣妹硬拉学长出门……」

    「虹元同学，我倒觉得你对自己的行径视而不见到底是想怎样啊？」

    「我、我只是单纯想和自己的朋友玩而已哦？」

    「美乡同学，如果你的想法这么随便的话……不如把那张门票让给我如何？我会照价付钱给你。」

    「啊啊，这是个好主意啊。虽然我认为自掏腰包加入也无所谓，不过我们就在这里比一，比来决定彼此的位阶如何？」

    「等等……啥什么！？怎么啦怎么啦！？」

    「获得最后胜利的女生就能跟学长他们去游泳池……就是这么回事啦。」

    梦依从腰包中拿出掌上型主机，并且打开了萤幕的开关。

    「如果让你们两个去的话，不知道你们会对小翔做什么……所以我绝不能输！」

    爱须伸手拔出了电击棒。

    「那可是我的门票耶别开玩笑了！好啊，既然你们想打，那不管靠洗脑还是什么都行，我都要让你们退出啦！」

    然后伊莉的头发开始发出金色的光芒。

    三位少女即将在这里展开三方混战。

    虽然随著UNDER HEART的毁灭让英知学园的『性战』结束了，但是为了她们为了争夺翔终而爆发的战争可是刚刚开始而已哦。

第二卷 小姐、约会、大失控 后记

    在此从出版业界的角落向大家请安（唰唰）。

    在下是已经被诅咒道具附身的根岸和哉（啪啦啦……）。

    即便我正在向这样打键盘时也听得见（喀咻咻）。

    很像用指甲抓黑板的那种听起来很不愉快的声音……（叽叽！）。

    这可是如假包换的保鲜膜声音哦。

    或许有人心里在想「你在扯什么鬼话啊？」吧。特别是眼下正在浏览作者近况的时候。

    哎呀，部分产品的声音特别劲爆，这点实在让人头大啊。但就算要找出很难发音的地方，若不把二十公尺通通用光的话接下来可不太妙哦。

    我满怀著对这种浪费精神的悲哀，开始为篇幅很长的后记展开奋战。

    「从现在开始我要认真起来了……」

    →但因为忍不住鸡皮疙瘩一直冒，于是就拿出了声音劲爆的耳机来戴上。

    基于以上的原因，在此重新向各位问好。

    自从第一集发售后大约过了三个月。对于再度和大家邂逅这点实在是非常感谢。

    真没想到还能再见面……是这样吧？

    咦？有人因为看到第二集的封面而突然有兴趣，而在书店里先从后记开始看起？

    真有这种人……吗？不过不要紧！现在请您马上去拿第一集还来得及哦……应该是啦！

    哎，我们就先别管这个了（不过如果您是第一次读本书的话，还请您别把手上的第一集放下哦！）。

    至少请稍微看一下内容啊……。

    有一天，有个留庞克头的人跑到村子里来找碴时这么说。

    呀哈――！我要贞操！把贞操交出――！

    但是这个村子早已沦为两位隐藏的莫西干头在台面下争夺统治权的战场。

    村长连忙尝试和那位NEW庞克头谈和，而且很快就让隐藏的力量觉醒了……。

    嘟～、嘟～、嘟～（智慧型手机在震动）

    哎呀？好像是责任编辑大人打电话来了。

    呃，我们刚刚聊到哪里了？啊啊，对了。

    『学园第一美少女以上床为条件展开攻势，让爱须和梦伊气急败坏！』

    故事大概就是这样啦。庞克头？讨厌啦，书里哪有这种玩意啊（爽）。

    新登场的女主角「美乡伊莉」是个稍微有点笨（？）的女生。这次从虽然外表楚楚可怜却是个多少有点马大哈的傻大姐到强势的小萝莉应有尽有……至于到底该如何整她，还引发了一场争执哦。

    后来就说这次要就采用现在这种形式，结果还真成了这种形式。

    责编大人「根岸先生，这里可不是18禁的世界啊！」

    ……我就知道会这样！！！！

    我还真稍微有那种感觉了！但是！

    根岸「不，我认为十分接近尺度边缘啦！」

    责编大人「过了。」

    根岸「没过啦！」

    责编大人「所以我就说过了嘛。」

    根岸「……那好吧，就弄成模棱两可吧……」

    而大致上透过这样的流程塑造出来的剧情，就是本作中的煽情场景。

    那么我的性欲到底有没有确实被压抑呢？

    想知道有没有就『请您亲眼来确认一下吧！』哦。

    在形形色色的情况下，一直到名叫「截稿」的恶魔都来和我勾肩搭背了才完成的就是这本第二集。

    如果本书能让您稍微快乐一下的话，那可是十分荣幸哦。

    那么，接下来是致谢词的部分。

    担纲插画的Hisasi先生。对于压缩了您的行程表这点，我实在很抱歉。虽然我在写这个部分时根本还没看到完成稿，不过我可是在完全不担心的情况下先打好内容哦！

    非常感谢您还是始终如一，营造出了很棒的情色气息！一确认过后我肯定会冲进厕所去（责编：以下不当内容完全删除）！！！！

    责任编辑N野大人。所以我不是说有请人传话，对我来说截稿日什么的就随便打个马虎眼蒙混过去就行啦！……是，对不起。别说用来蒙混的路障日期，连真正的截稿日我都突破了，真是非常抱歉。我会痛改前非，请您别舍弃我啊……。

    我、我说真的！请您看看我这双眼睛！这是说谎的人会有的眼神吗！？这次真的是迫不得已啊！因为（责编：由于以下不当内容过度冗长，在此予以中断）

    平常总是严厉指导我、令我十分感激的我们A-TEAM的水城正太郎老师；以惊人到令我惶恐的方式替我加油打气的S田先生、K田同学；即便我的人生已经顺利脱轨，但仍然支持我的双亲和K子小姐；还有和本书有关的各界人士们。

    以及愿意冒著失望的风险打开本书阅读的所有读者们。

    我在此衷心感谢大家。

    虽然我还是有思虑不周之处，不过我会为了在某款游戏或是目前还未定的下一本书中和大家再度碰面，而在今后也继续全力以赴哦。

    我……我们的战斗从现在才开始啦！？！？！？

    二一三年三月二十六日 根岸和哉

第二卷 小姐、约会、大失控 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)