★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<勇者凛的传说>


第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 第一章 这个暑假结束后……我也会成为勇者

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    修图：lucifer004

    冒险者培育机构，尤司塔西亚学园。

    在这个学园附属的图书馆中，有一个男学生正坐在书桌前，他的表情严肃得像是要挑战龙一样。

    那是修习传记士课程的凯・安泊。

    他有着一头茶褐色的刺猬头和琥珀色的眼眸，他的嘴唇紧紧抿起，看起来心情似乎不怎么好。

    虽然他的五官富有一股野性的魅力，令人联想到狼，但他那修长而结实的身体上罩着一件白色斗篷，总让人感觉很不搭。

    而最具代表性的，则是那双眼角上扬、露出凶光的眼睛――话虽如此,他那只翻开厚书的手却微微颤抖着，像是刚出生的小鹿一样。

    ――办不到。

    他脑中突然闪过了这三个字。

    他终究还是办不到。他可是笃信自己将会成为勇者，一直以来都在使剑的道路上冲刺前进――！没错，他始终认为自己所向无敌，没想到却会对这种家伙――对区区一本书束手无策！

    啪！他猛然阖上书本。

    接着，他用力抓起书包站了起来，将书本粗鲁地放回书架上。

    暑假作业？就算不做那种东西也可以长大成人啦！

    他在心中虚张声势地放出狠话，然后就有如逃跑般返回出口处，但就在这个时候――

    「凯――――！」

    「啥！？」

    他吓了一跳，抬起了头。

    一位少女的身影跃然映入他的眼帘，她正丝毫不顾忌众人的目光狂奔着。

    她有一双宛如上等翡翠般的水灵大眼，看起来很迷人，而那一头似乎很柔软的细发则用缎带绑成了左右两束。此外，虽然她身材很娇小，但四肢健美修长，身上则穿着以红色为基底的勇者课程的全新制服，衬托出她晶莹剔透的白皙肌肤。

    她的容貌如花朵般楚楚可怜，但那小小的身体全力展现出了天真烂漫的个性，使她给人的印象不只停留在「惹人怜爱的花朵」，而是更具旺盛的活力，浑身散发出一股生气蓬勃的魅力。

    这样一个美少女，现在正以他为目标猛冲过来。

    「我终于找到你了！凯！」

    「凛，为、为什么你会来这里……不对，你先闭嘴啦！」

    他打算用手捣住青梅竹马――凛的嘴巴，却被她轻巧地闪了开来，那双大眼眸中涌现出泪水，接着，她就像是要搂住凯似地抓住了他的前襟。

    「等等！凛，这样我很难呼吸！」

    「凯！拜托了，求求你！这是我一生的请求！」

    凯的表情僵住了。从刚才开始，旁边那些有理智的人纷纷向他投以令人刺痛的视线――这真是丢脸丢到家了！

    「喂，就说你声音太大了！到底有什么事啦！」

    「帮我做暑假作业嘛！」

    这时，注意着事情发展的观众们掀起了一阵骚动。

    「你啊……那不是能够光明正大地拜托别人的事情吧！至少要用偷偷摸摸的方式来说，别被其他人听到啦！」

    「偷偷摸摸！请你偷偷摸摸地帮我做完偷偷摸摸的暑假作业，谢谢你的偷偷摸摸！」

    「不是啦！我不是那个意思！而且你最后是在谢什么啦！」

    「呜哇哇哇哇！拜托啦，帮帮我嘛！」

    当凯以为那双抓着自己前襟的手终于松开的时候，这次她却着急地打算整个人都扑上来，于是他就用全身的力气压住她的额头，将她推回去。

    「拜托嘛，凯！我不行了啦！感觉头都快爆炸了！以传记士那种知识分子风格的说法，就是现在已经进出两难了啦！」

    「是进退两难啦！进退两难！你那是什么『说出了艰深用语』的得意嘴脸啊！」

    「……咳咳。」

    这时，旁边响起了一声轻咳，当他们转头一看，便发现图书馆的管理员不知何时已站到了他们身边，沉默地将一张写有「保持肃静」的纸条递给他们。

    『非、非常抱歉！』

    当他们两人同时道了歉之后，凛就拍了拍手说声：「对了！」脸上还闪耀出光辉。

    「就让凯下跪当作赔罪吧！」

    「你又在乱说个什么劲啊啊啊啊啊！」

    凯用右手揪住凛的后颈，然后用左手抓起书包，猛然从图书馆冲了出去。

    他的青梅竹马老是这样，脑中一年四季都充满了盛开的花田，而且花田里有色彩缤纷的蝴蝶穿梭其中，悠哉的她甚至无忧无虑到会帮那些蝴蝶一一取名字，像是「安东尼！」或「波奇！」之类的，结果一遇到事情就马上找他求助……拜托也稍微想想这样他会有多辛苦吧！

    「所以咧？」

    一间教室的门板上用简朴的字写着：一年二班。

    凯的座位在窗边，他现在正面向椅背，跨坐在椅子上，而拥有柔软细发的少女则趴在他面前的书桌上，不断颤抖肩膀啜泣着。

    「所以你说你的作业怎么了？」

    这时，原本趴在桌上的凛猛然抬起头来，差点撞到了凯的头。

    「帮我做作业啦！拜托！」

    从青梅竹马那张满是泪水的脸上，他完全能够了解她的情况有多紧急。

    「到底是怎样啦？你整个暑假明明都在玩，像是扮独角仙啦，还有打蓝莓之类的……」

    「凯还不是和我玩得很开心！」

    「我都是被你硬拉去玩的耶！你也不想想我都十五岁了，竟然还叫我模仿成一只要脱壳的独角仙！而且蓝莓和西瓜不一样，根本超小的好吗！？你知不知道我挥空了几百次啊！……再说你啊，四天前不是还得意洋洋地说『作业早就解决了啦☆』吗？」

    「那、那是因为……」

    那一天也同样热得要命，当时在湖畔垂钓的凯，小心翼翼地问了她一句：「对了，凛……你暑假作业解决了没？」而凛正在和勾到T恤下摆的鱼钩奋斗，听到问话后就挺起了肩膀，斩钉截铁地大声回答了。

    她这么说。

    「当然啦！暑假作业这种东西，在暑假一开始的同时就要率先解决，这是常识！我老早就做完啦！因为我是那种会先吃掉讨厌的食物的类型嘛！」

    当时，凯错愕地在心中暗道：「不对吧？你明明是那种会直接先吃掉喜欢的煎蛋卷的类型吧？」不过，他还是相信她了，而且也感到相当佩服……

    「……你当时是在骗我吗？」

    「可是，如果我坦白说都还没开始做，凯就不会和我玩了吧！？」

    「废话！你以为现在离第二学期开学还有几天啊？只剩下十天了耶！」

    「虽然你这么说，但你还不是一样！」

    凛指着凯的鼻尖，于是凯的身体不禁往后仰了一下。

    「你当时明明完全认同我的说法！而且还不服输地说：『没错，这的确是常识，我也早就都解决完毕了，因为我也是那种洗澡时会先洗胯下的类型。』不是吗？」

    「唔……！」

    「再说，我一直都知道哦，凯其实是重度的印刷书过敏者！你虽然有一身因专注在剑术上所锻炼出的体力，但光是翻开书就会像荨麻疹发作似地卧床不起，这样的你怎么会在这个时候去图书馆……到底是什么风把你吹过去的啊！？」

    「别戳人痛处啦……」

    虽然凯也不想坦白招认，但他的确是个不折不扣的印刷书过敏者，所以不适合就读传记士课程这种学科。

    既然如此，为什么他还会被分配到传记士课程――这个和勇者课程并驾齐驱的著名学科呢……？

    他的眼神飘向窗外的白杨树道，回想起半个月前发生的事情。

    冒险者培育机构，尤司塔西亚学园。

    如同其名，这间学园的创立目的在于让学生学习特殊职业的相关技术，也就是培养志在成为冒险者的人。

    课程种类相当丰富多元，勇者课程、传记士课程、战士课程、黑魔术师课程这些自然不用说，还有驯兽师课程、舞者课程、药师课程、口传士课程等等，甚至就连一切都笼罩着一层谜的忍者课程都包含在内。

    而其中最受欢迎的两大招牌课程，当然就是勇者和传记士了。

    事情的开端就发生在第一学期的最后一天――也就是举行课程分类测验的那一天。

    在晴朗的苍穹之下，有三百名以上的一年级生排列在『翼狮子神殿』的前面。神情躁动难安的学生们被逐一喊到名字后，就会踏进神殿之中，然后再各自带着或悲或喜的表情出来。

    「啊，凯，你看！那个人拿着眼镜耶，是被分配到精灵师课程了吧。」

    「是啊。」

    「手甲是哪个课程啊？」

    「哦……那应该是拳斗士吧，我记得拿盾的是战士，拿竖琴的是吟游诗人，拿弓箭的则是弓箭手……」

    「被分配到驯兽师课程的话，就会得到兽耳和尾巴的饰品呢，好可爱唷！」

    站在凯身旁的凛频频跳起来，眼神热切地注视着神殿的方向。

    「不过，很不可思议耶，为什么狮子铜像的嘴巴里会不断出现武器或道具呢？」

    「谁知道……」

    「如果想被分配到传记士课程的话，只要拿到钢笔就好了吧？还是记事本？」

    「哦……说得也是……」

    那个时候，凯完全处于心不在焉的状态，毕竟只要透过这个分类测验，他就能得到梦寐以求的勇者之剑，这股兴奋让他的心脏正以十六分音符四连音的高速节奏疯狂鼓动着。

    他一直崇拜着小时候所见到的勇者，至今已有十年。从当时开始，他就日以继夜地锻炼自己的身心，而且还在剑术和体术的课程中一直保持第一名的纪录……他坚信自己会成为勇者，从未有过一丝怀疑。

    依照规定，勇者课程一个学年中只收二十人左右。虽然这个机率小到令人绝望，但他非常有自信自己能获得那渺小的机会。

    一想到这，凯忽然低头看向面前某人的头顶。

    「说起来，我过去都没有问过你……你想要进哪个课程？」

    这时，凛猛然回过头来，一双眼眸像星星般闪闪发亮着。

    「我以前一直都瞒着你，其实我也和你一样唷！」

    闻言，凯忍不住盯着青梅竹马那张稚嫩的脸庞。

    「――啥？」

    「就是说，我也想从『翼狮子』中拔出剑，成为勇者唷！」

    「嗄――！?勇者！?你吗!?你这个连剑都不会使的劣等生要成为勇者！?」

    「哼哼哼，才不是一般的勇者呢！我要成为的是勇者中的勇者……也就是勇者王唷！」

    「什么勇者王啊！那是什么崭新的概念？简直像贼王一样！前阵子在上剑术课的时候，你手一滑，差点用剑刺死我，这种事你可别说你忘了喔！」

    「凯自己还不是在上传记课的时候拉过肚子！」

    「我无所谓啦！写传记本来就和成为勇者没啥关系吧!?我又不像你，明明要画地图，却画成了诡异的肖像画，而且一逮到机会就试图用防具捕蝉……当我在练习挥剑的时候，你不是还丢下了木刀，然后拿起扇子在旁边乘凉吗！」

    「没差啦，有句话说得好，遇到任何事只要放手一搏就对了！」

    「不对，你要是放手一搏就糟了吧！在送死之前也先秤秤自己有几两重好吗！」

    「呵呵，你虽然嘴上这么说，其实心里很害怕吧？你很怕我的才能吧！」

    「你白痴啊！我是担心你才这么说的耶！反正你也只是突然心血来潮而已吧！?像你这样散漫又无忧无虑的家伙，才没有办法成为勇者咧！」

    「那就来一决胜负吧！我们数到三就一起把手伸进翼狮子里面，拔出剑的人就获胜，怎么样！」

    「什么一决胜负啊？你这……！?」

    在凯反驳回去之前，凛的小手就抓住了他的手腕，那温暖的触感让他不由得怦然心动。咦？为什么他会有这种轻飘飘又心痒难安的感觉呢……而且凛的手比他想像中还小，也很柔软……！

    这时，站在神殿旁边的教师看向了手中的羊皮纸。

    「下一个，凛・艾尔克思。」

    「是！」

    凛一应完声，就直接拉着凯的手冲进神殿里面了。

    「啊！等等！等一下……呜啊啊啊啊啊！」

    完了，刚才他脑中满是邪念――！于是，他就这样被凛拖进了神殿之中。

    而他们身后传来了教师的叫喊声。

    「啊！不可以，神殿只能让一个人――」

    「不要紧，因为我和凯是一体同心嘛！」

    你又在随便乱说话！在凯说出这句吐槽之前，就见凛关起了门，还周到地锁了起来。

    「好！这样就能毫无顾虑地一决胜负了！」

    「……唉。」

    凯深深地叹了一口气。如此一来就没办法了，他的青梅竹马只要下定决心之后，就听不进别人说的话了。

    在他们两人面前所呈现出的空间极为简朴，只放置了一个台座，而台座上则是一只嘴巴大开的狮子铜像，足足有两个人才环抱得起来的大小。狮子铜像的背上有一对壮丽的翅膀，口中流泄出蜂蜜色的光芒。

    「原来如此，是要把手伸进这里啊。」

    凯探头窥看着狮子的嘴巴内部，就见其喉中有一片像是光膜般的东西，所以没办法再看到更深处。

    「好了，凯，你做好觉悟了没！?」

    凛挽起袖子，一副充满干劲的模样，而凯则用鼻子哼了一声。他就接下这个挑战吧！为了今天这个日子，他十年来都专心致志地锻炼自己的身体，全神贯注于钻研剑术上，所以他才不可能会输！

    「那我们数到三，一起把手伸进去吧？」

    「我正有此意！」

    _『一、二、三！』

    他们并排站在狮子铜像面前，凯伸出左手，而凛则伸出右手，两人同时将手伸进狮子铜像的口中，随即感觉到手被一股暖意包覆住，像是浸泡在温水里一样。

    这就是分出高下的时候了。一想到这，凯将意识集中在那阵光芒之中。

    他胸怀坚定不移的自信，屏住了呼吸，专注地等待着。

    而就在这个瞬间――

    他感觉到手指碰触到了某个坚硬的东西。

    「……――！」

    ――是剑柄吗……?

    这个预感闪过脑中的时候，凯的手立刻就朝『那个东西』伸了过去，当他抓到之后，几乎想都没想就将手拔了出来。

    「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    于是，他低头看向自己手中所握之物――然后露出了错愕的表情。

    那是――一支黑色的钢笔。

    「咦？G、GGGGGGGG！?」

    从各个角度来看都是一支钢笔，没有任何改变，不管怎么看都不是一把剑，所以他没有成为勇者，不仅如此……

    「是传记士……!?」

    他竟然成为了……传记士……!?连剑术道场的老师都称赞过他耶！?还说过这么一句话：「哎呀，这孩子难道是神童吗……？」而且，他现在还能在十个回合内打赢那个老师耶!?更别说为了迎接成为勇者那一刻的到来，他还仔细到连新闻社届时来采访所要做的问答都练习过了，但他却成为了传记士……！？

    凯发愣了一瞬间之后，突然回过神来了。

    「啊，对了！凛、凛……！」

    他猛然抬起头，而出现在他眼前的――是上半身完全被拖进去的凛。

    凛的双腿从狮子的口中垂吊了下来，正慌乱失措地乱踢着。

    凯对于眼前这幅难以理解的情景感到目瞪口呆，这时，从那被堵塞得扎扎实实的缝隙中，漏出了一丝细小的声音，正在说着：「救命……」

    「为什么会搞成这样啊啊啊啊啊!?」

    凯连忙跑过去抱住了凛的细腰，用尽力气将她拔出来，然而……

    「好重……!?」

    凛的身体完全没有移动。这种重量是怎么回事？难道是在钓鲸鱼之类的吗!?

    凯咬紧牙关，将力量集中在腹肌和背肌上。既然情况变成这样，只能祈求凛的腰不会被他折断了！

    「喝啊啊啊啊啊！」

    他使出浑身的力气站稳之后，那股将凛拖进去的某种力量就突然减弱下来，让他顺利地将凛拉出来了。

    「呜啊！」

    要是维持这个姿势的话，他感觉自己就会将凛用背摔的方式摔在身后，所以他立刻松开了手，结果那娇小的身子便往空中飞了出去，简直就像是凯将她抛出去的一样。

    凯心想不妙，抬起头来，眼前就是凛那轻轻飞扬起来的可爱裙子，而仅有短短一瞬间，他从那缝隙之中――看到了那既神圣又闪闪发光的粉红色布料……！

    这、这是多么活色生香的裙内风光！虽说是青梅竹马的东西，但小裤裤本身是无罪的！小裤裤也感到很开心！

    当凯要将这个至高无上的珍贵影像烙印在视网膜上的时候，忽然传来砰的一声，只见飞起来的凛用力地掉在地上，然后又弹了起来，一边旋转着，一边在石地上不知道擦撞了几次，但她这时毅然用脸部一路剧烈地滑行出去，在头部猛撞上墙壁之后，终于停了下来。最后她俯卧在地，而脸部周围则冒出了阵阵白烟。

    凯将攀升上心头的恐惧感一口气压下去。

    「……凛、凛……？喂！」

    ――毫无反应，仿佛像是一具尸体。

    凛，虽然你是个奇怪的家伙，但我是不会忘记你的……合掌。

    刹那间，凛就像是不倒翁一样跳了起来，用双手压住了裙子，整张脸连脖子都是一片潮红。

    「你、你、你看到我的小裤裤了吧！？」

    「没有没有没有，我看到比小裤裤更厉害的东西了呢！你刚才展现的特技充满了跃动感耶！你没事吧！？撞到头脑了……」

    「问我头脑有没有事也太过分了吧！别看我这样，我可是脑内文字接龙霸王大会的常胜军唷!?」

    「那是什么感觉很无聊的大会啊！」

    「所谓的脑内文字接龙霸王大会呀，就是根据出的题目，让我脑中的十三个凛想办法不断接出好笑的单字，是一种文字游戏……」

    「是哦？虽然是我自己问的，但这种事情根本完全无所谓啦！」

    不过，太好了！这家伙虽然撞到了头，但还是一点也没变！

    「不对，比起那种事情，你手里的那个东西……那个东西！」

    凯所指的――就是凛手中握着的一柄长剑。

    「嗄……」

    凛张着嘴巴，发出了有些呆傻的声音。

    「剑……？勇、勇者……？」

    『翼狮子』所授予的勇者之证就这样收在剑鞘中，始终保持着静默。

    「我，成为勇者了吗……？」

    「……骗……骗人的吧……」

    怎么可能……这家伙……脑袋空空又毫无特长，老是只想着玩乐，但竟然成为勇者了……？骗人的吧？怎么可能？怎么可能……！

    「不可能会有……！」

    「喔耶耶耶耶耶耶！|

    怒不可遏的凯突然被凛扑抱住，整个人顿时被削弱了气势。

    「凯！太好了，我成功了耶！我超级开心的唷！」

    凛就这样紧抱着凯的身体，雀跃地蹦跳了起来。

    而凯则说不出话来。

    「……凛……」

    他低头看着凛笑嘻嘻地欢闹着，没料到她会这么开心……只见她一脸幸福地眯起双眼，脸颊还染上一层玫瑰色。她向他露出如此欣喜的表情，让他也想对她说声：「太好了呢！」――

    「对了，凯是什么呢？」

    凛问出这个问题时，视线立刻就落到凯手上了，然后绽放出天真无邪的笑靥。

    「啊，原来是传记士呀！」

    「不要啊啊啊啊啊！我都忘记了啊啊啊啊啊！」

    凯的双膝瘫软了下来。

    他凝视着自己手中所握之物，钢笔。接着，他只要一移动目光，就看到了凛手中的勇者之剑。

    为什么……为什么会变成这样啊……!?他为了要成为勇者，到底花费了多少时光啊……！?为什么是那种无忧无虑的家伙被选上呢……！?

    「为什么会是这种结果啊啊啊啊啊啊啊！？」

    于是，『翼狮子』的神殿中，响起了一道悲伤的咆哮声。

    凯・安泊凭着优异绝顶的剑术入学，大家都在流传他是最有希望成为勇者的人，却被分配到了传记士课程――而凛・艾尔克思这个少根筋又悠悠哉哉的天真女学生，则被分配到勇者课程。

    这个出人意料的结果像一阵风似地在校内传了开来，教师和学生们都打从心底感到惊讶无比，不过，最无法接受这个结果的人还是凯自己。当不了勇者当然是其中一个原因，但最重要的是，他还有『印刷书过敏』这个致命的弱点。

    在暑假开始后，深受打击的凯有一段时间振作不起来，成天就像个活死人一样，而凛则会拉着他去钓鱼或在河边玩之类的，一直到最近这几天他才终于活了过来。

    ――这样的他，为什么会待在和地狱没两样的图书馆里呢……?

    「其实凯也还没有做完暑假作业吧？」

    凛那副怀疑的视线将凯的思绪拉回到现在。

    「传记士的作业是什么？」

    「……」

    「……传、传记……」

    「咦？」

    「就是写传记……」

    「咦咦咦咦！?整整一本吗！?」

    「整整一本……」

    「也就是说，你要和勇者一起去冒险吗？那种事情办得到吗!?」

    「办不到啊！不过，这次就算是纯粹虚构的也可以啦！所以我才想说先去学一下传记的基础啊……！」

    「是哦……所以你才会在图书馆呀，凯真了不起呢。」

    凛的声音中混杂着一丝同情，于是这回换凯趴在桌子上了。

    「搞什么啊，我已经不知道该怎么办了啦……！传记到底是什么东西啊……！」

    「我想想，所谓的传记，就是身为传记士的人陪同在勇者身边，然后将冒险旅程记录下来吧……」

    ……就算凯对书籍再怎么感到棘手，但这点常识他还是很清楚的。不管怎么说，别看他现在这样，其实他在小时候――印刷书过敏症还没发作之前，还是个相当爱看书的人，因为他很憧憬勇者的冒险生活，所以也阅览过许多相关的传记……

    正当凯沉浸在久远的回忆之中时，凛仍旧自顾自地拚命说着：

    「所以啊，勇者和传记士可以说是命运共同体哦。如果传记士的文笔够好的话，传记也能卖得很好，而勇者也是，像是说……说、说大话的贻贝(ぃ结尾)。贝、贝、洗芋头仙人的忧郁(ぃ开头，っ结尾)。郁、郁、冻原出生但生长在亚热带的肉食性家伙通常都是朋友(っ开头，ち结尾)。友、友……」

    「喂，等等啦！你怎么说到一半就开始进行文字接龙霸王大会了啊？」

    凯「唉」地叹了一口气。

    「不过算了，那你的作业呢？」

    「……」

    「说到勇者课程的作业，应该不是很容易完成的内容吧？是什么样的作业啊？练习挥剑一千下吗？还是临摹世界地图？如果是自由研究的话，现在还来得及哦。」

    凛低垂着双眼，两个圆滑的膝盖互相磨蹭着，一副忸忸怩怩的模样……搞什么啊？怎么搞得好像他问了一个很下流的问题啊？

    「干什么啊？快说啦！」

    他低声催促着，而凛那嘟起的嘴巴终于挤出了一丝如呻吟般的声音。

    「……五个……任务……」

    「啥？」

    「要完成五个任务……」

    「啥啊啊啊啊啊啊！？五个！?你要在十天内完成五个任务！？」

    凛将两只手撑在桌上，像是要压回凯的滔天怒气一样。

    「啊，不过任务本身的内容并没有多难唷!?像是召集伙伴之类的，还有救出被掳走的少女们之类的。」

    「被掳走的少女们！这根本就是大事吧？赶快去救人家啦！而且你还要奔走在各国或各个城市之间，才能完成那些任务吧!?」

    「呐，我一个人办不到对吧!?帮帮我嘛！」

    「不可能！」

    凯想都没想就立刻回答了。

    「而且你去图书馆是打算干嘛啊！应该尽早出城开始去执行任务吧！」

    「不是啦，那个，我是想说先累积了勇者的相关知识再出发嘛！耶嘿☆」

    「耶嘿个头啊！赶快去打包行李准备马车啦！」

    「可是只剩十天了耶！？已经没救了，赶不上了啦！」

    「凛,别放弃啦！你是那种只要愿意做，就会成功的类型！我是不会放弃的哦,因为我其实也应该是只要愿意做就会成功的类型，我老妈过去常常这么鼓励我呢！」

    「我妈咪说那种投机主义的鼓励都只是空想而已啦！她还说只要做了就会成功的只有生小孩而已！」

    「你老妈竟然灌输自己的女儿这种想法，现在就去把她叫过来！」

    「结果我一个人还是什么都生不出来嘛！如果我要能够生得出来的话，凯就必须来帮我啦！」

    「那是什么崭新的求婚方式啊！不要把生不生这种话挂在嘴上，不成体统！」

    凛像是拒绝听到所有声音似地再度埋首于桌上，让凯不知该如何是好。

    她那纤瘦的肩膀和勇者这个名词带给人的感觉相差甚远，凯看着看着，心中就升起了一股怜悯之情。其实他也很想帮她，但他自己也是处在自身难保的状态之中啊……

    他抱头叹了一口气，原本已经被遗忘的暑气突然沉重地朝他袭卷而来。

    这时，将额头抵在桌上默不作声的凛冷不防地「嘻嘻嘻嘻」地笑了起来，让跨坐在椅子上的凯就这样往后退去。

    「怎、怎么了？凛，你没事吧？……冷静点,你的人生并不会因为区区一个暑假作业就完蛋啦……」

    凛像是被用线操作的人偶一样缓缓抬起头来，只见她满脸笑容，让她看起来更加诡异。

    「我想到了一个好点子哦。」

    「好、好点子？」

    「没错！」

    她的一双大眼睛如宝石般闪耀出光辉，一边说着：「这样吧！」一边向前探出了身子。

    「我们并肩作战吧！」

    「并肩作战……的意思是？」

    「凯只要写我的传记就好了呀！」

    「……你的传记？」

    「对！」

    凛举起她的纤纤细指，交替指向了自己和凯的鼻子。

    「我挑战我的任务，凯就以我为主角写下传记，只要有勇者的话，就写得出传记吧？」

    「不不不，等一下啦。」

    凛的「好点子」往往都很异想天开。凯不禁揉起了太阳穴。

    「虽然你说得很简单，但我要写的可是传记哦？我既无法好好看完一本书，连文体的基础都没掌握好，你觉得我能以真实事件为蓝本写出一本书吗？」

    「那你要从现在开始想故事吗？」

    「唔……」

    「既然必须写的话，比起从零开始的创作，将亲眼见到的事情写下来绝对比较简单啦！」

    「是、是没错……」

    「而且啊！」

    说着，凛忽然眯起双眸，露出了笑容。

    「凯没问题的啦！只要跟着我就一定能写出好传记哦！不管怎么说，我可是要成为勇者王的人呢！」

    「不对吧，而且所谓的勇者王到底是什么啊……」

    凯的叹息声中夹杂着一丝无言，而凛则一脸开心地掩嘴嘻嘻笑了起来。

    「呐，拜托嘛！我只有凯可以依靠了！」

    「……」

    ……唉，真是的――他真的很难反抗这家伙的要求……

    凯扶着额头叹了口气，然后立定了决心。

    「……我知道啦，帮你就是了。」

    「真的吗？」

    「但是，你也要确实协助我完成传记哦，要是勇者没有达成任务的话，这种传记可不会受到认同的。」

    「哇！谢谢！」

    从现在开始，勇者的一切言行举止都会成为书写传记的宝贵资料。凯决定要将自己和凛的互动都逐一记录在记事本上。

    「怎么觉得你好像真的传记士耶！」

    「我的心情的确有稍微振奋了一点。」

    既然事已至此，就照自己喜欢的方式来做吧。他刚刚才用「人生并不会因为区区一个暑假作业就完蛋」这句话来劝过凛，没想到现在这句话也成了鼓励他的来源。

    「所以是哪些任务？」

    「就是这些！」

    凛将手伸往身后，然后就从背上抽出了一本薄薄的册子，看来她是把这东西夹在腰带上了。册子的水蓝色封面上印有一行颇具流行感的标题：『暑假之友』。

    「这名字感觉还满悠哉的嘛。」

    「老师说，这里头网罗了成为勇者所必须经过的基本步骤呢，而且任务内容听说还是随机给予的。」

    根据凛朗读的内容,她的任务分别为『召集伙伴！』『获取传说中的武器！』『救出被掳走的少女们！』『找出藏在洞窟中的宝物！』『打倒五只以上的魔物！』这五种。

    「……要在十天内完成这些任务……？」

    凯双手抱胸，发出一声呻吟，但凛无视他的反应，迳自精神抖擞地指向了第一个步骤。

    「首先要从这里开始吧！『召集伙伴！』我们马上出发吧！」

    凛似乎立刻就要飞奔出教室了，而凯则喊了声：「不，等等！」并伸手制止了她。

    「在那之前，先让我知道你会多少本事吧。」

    「我想想哦，我很会捞金鱼、爬树、判断小鸡的性别，还有三点倒立！」

    「你还真是会很多奇怪的才艺耶！我问的不是那种，而是身为勇者所必备的剑术或体术之类，还有闪避危险的能力啦！这样我们才能决定应该找哪些伙伴吧？而且我也想确认一下剑的锐利度……总之，我们先从和周遭的低等魔物――史莱姆对战开始吧。」

    「所以要出城吗？」

    「对啊。」

    「勇者凛的大冒险终于要开始了呢！感觉超开心的啦！」

    「那就太好了。」

    虽然凛对他用了苦肉计，但看到凛张开双手欢呼的模样，凯也没有对此感到不高兴。

    「那么，我们就去找史莱姆吧？」

    「呐呐，凯。」

    凛抓住了凯的袖子，让刚要站起来的凯又坐回了椅子上。

    「什么事啊？」

    「从现在开始要多为读者着想一下比较好唷！」

    「读者？」

    「没错！难得都要写成传记了，所以写得有趣一点比较好吧？」

    「无所谓吧，顺其自然就好了。」

    「为了帮助凯，我要吸引读者的目光哦！」

    「要怎么吸引目光啊？」

    「就像这样呀！」

    凛猛然从椅子上站了起来，伸手用力往天上一指。

    「有走光画面唷！」

    「才没有咧！」

    「好痛！」

    凯拿起记事本使劲往凛头上拍了一下，发出「喀磅！」的声响，意外让他感到有点愉快。

    他们两人出城之后，顺着夏草繁茂的河堤往下走，来到了一条小河旁边。

    「好，那我们就开始找吧，别离我太远哦。」

    「喔！」

    他在魔物学的课堂上学过，史莱姆这种低等魔物通常都潜伏在水边的草丛中。虽然那是第一学期快结束时才刚发生的事情，但感觉好像已经过了很久了。

    此时，厚厚的积雨云正覆盖在地平线的边缘之上。

    魔物学的教师曾说过，近来魔物的数量似乎锐减了不少，这句话或许并没有错。在烈日高照之下，感觉连阳光烧灼肌肤的声音都听得到，而凯在拨开草根仔细地寻找过后，终于活捉到了一只史莱姆。

    「凛，找到了！」

    「真的吗！？」

    凯将踩在鞋底下的史莱姆抓了起来。

    凛跑过来之后，他就提起那颗充满弹性的绿色黏胶头(？)给她看。史莱姆似乎领会到了自身的危险，因此死命地疯狂蠕动着那柔软的身体，凯觉得非常恶心，导致全身都起了鸡皮疙瘩。但为了写传记，他要忍住。

    「上吧，凛！这是值得纪念的第一只魔物，漂亮地解决掉吧！」

    「嗯！啊，不过，我必须先做热身运动才行呢！」

    区区一只史莱姆而已，当场就俐落地解决掉吧！虽然凯如此低声念着，但凛没有理会他，很有精神地开始做起了伸展运动。

    「好了，我要上！」

    她仔细到连转动膝盖的动作都做了。

    「既然都说要上了，我就真的要上！」

    她一边发出宣言，一边用高速转动起膝盖。

    「既然都说要上了，既然都说要上了，我是真的要上了哦！」

    「好了，快点上啦！你到底有多想放松膝盖啊？小心最后会脱臼哦！」

    然而，凛虽然总算是战战兢兢地用手握住了剑柄，但在她定睛瞧了史莱姆一眼后，她就动也不动了。

    「……怎么了？」

    凛露出仿佛面临期末考试般的认真表情。当她和悬在空中的史莱姆眼神互相交会(？)后，没多久……

    「……办不到……」

    听到凛那上扬的嗓音时，凯花了五秒反覆阻嚼之后，才挤出了一丝声音：

    「……啥？」

    「我办不到啦！」

    「你说啥啊啊啊！？」

    凛将凯手中的史莱姆夺了过来，并紧紧抱在她平坦的胸前。史莱姆那胶状身体则不断颤抖着。

    「怎么可以要我砍这么可爱的孩子，这种残忍的行为我做不到！」

    「不是吧，你在说什么啊！你是笨蛋吗!?这种没眼睛没嘴巴的绿色果冻，到底哪里可爱了啦！」

    「啊，这孩子既不能说话，也不会捣蛋！我都不知道有像这样惹人怜爱的生物！」

    「不打倒魔物的话，一切都甭提了吧！」

    「好残酷啊……这就是勇者的命运吗！」

    凛用力抱住史莱姆之后，就见史莱姆的身体从上下左右的空隙被挤了出来。

    「既然你想杀这孩子,那就杀吧！不过，在那之前要先打倒我！」

    「你说那种话完全就是搞不清楚状况啊！那勇者凛的传记要怎么办啊！」

    「呜呜，没想到勇者的立场是如此艰辛……！反正……反正像我这种人，虽然拥有在学园里数一数二的出色能力，但由于心肠太软，总是发挥不出真正的实力。不过，一旦伙伴们陷入危机之中时，我的第二人格就会觉醒，化身为杀戮兵器，是一个生来就背负着业障的悲惨黑暗勇者……喵！」

    「喵什么啊！?而且你那是什么已经预先想好的设定啊！难道你还在想读者的事情吗？我可不会写哦！那种充满虚构内容的传记，我可是不会写的哦！」

    「哇啊啊啊啊！可是就很可爱嘛！你看这对圆溜溜的眼睛！」

    「你先告诉我那对眼睛长在哪里再说啦！」

    「呃，就在这附近吧!?」

    凛比出V字手势，然后迅速地往史莱姆身上插了下去。

    「唧咿咿咿咿！」

    「喂，它在叫耶！这家伙在叫耶！我还是第一次听到史莱姆的叫声G！而且这还不如说是哭声吧！？」

    「咿啊啊啊啊啊！应该很痛吧？对不起，对不起啊啊啊啊啊！」

    凛像是哄小孩一样摇着咿咿鸣叫的史莱姆，而就在这个时候……

    「哇哈哈哈哈！」

    上方响起了高亢的哄笑声，于是他们两人便抬头看了过去。

    「真巧啊，凯・安泊！」

    只见斜坡上有四道人影，但因为正好背对阳光，所以分辨不出那些人的样貌。

    凯一边用手遮着阳光，一边低声喊道：

    「谁啊？」

    「哎呀，看看我们，忍不住就习惯性地背对阳光登场了呢！」

    那四人组飒爽地转过身来，唰唰唰地滑下草地，然后并排站在凯他们的面前。直挺挺地站在最前头的是一个矮小的少年，他的长相以男生来说稍显可爱了些，身穿勇者课程的男生制服，腰间配带着一把细长的剑。即使他身形娇小，但这身行头却相当有架势，简直就像一个本领高强的勇者一样。

    「三周又三天不见了呢，凯・安泊！让我在这遇见你，真是千载难逢的机会啊！」

    「不对，是三周又第三天吧。」

    「难得放暑假，真没想到还会看到你这张令人烦躁的脸！不过，这也是某种缘分呢，今天就来一较高下吧！」

    少年俐落地拔出腰间的剑，却又发出一声：「哎呀！」然后像是故意似地耸了耸肩。

    「我都忘了,你是被分配到传记士课程了吧！咯咯咯，备受武神眷顾的凯・安泊大人，大家都认为你是普天之下最有希望成为勇者的人，但手上拿的居然不是剑，而是钢笔，身上穿的也不是盔甲，而是闷得要命的斗篷，不过也的确满适合你的啦！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈！」

    「呐，凯。」

    凯顿时哑口无言，而这时有人默默拉了拉他的斗篷，是凛。

    「那个人是凯的朋友吗？」

    「不是，我不认识他。」

    「喂GGGG！」

    少年不爽地跺了跺脚。他那华丽的跺脚方式无可挑剔，简直可以向全世界夸耀。

    「你在说什么鬼，不认识是什么意思啊？什么意思啊！是我啊！我是和你同班过的柯洛特啊！我可是超越你成为了勇者呢！」

    凯的表情变得更加困惑了，而少年则气得脸红脖子粗，大吼了起来。

    「我是柯洛特・莱弗尔啊！就是那个啊，那个剑术课上常常排在你后面的……第、第二名啊！」

    「抱歉，我还是不知道。」

    「我们在课堂上交手过好几次耶！呃，我的剑常常被你弹飞，偶尔连身体都一起被打飞出去啊……！」

    「我完全想不起来。」

    「啊啊，真是的！就是那个嘛！凯・安泊的沙包啊！陪练犬柯洛特！」

    凯搔搔后脑勺，试着回想了一下，然而……

    「呃，该怎么说呢……对不起，我打从心底感到抱歉。」

    「闭、闭嘴啦，道什么歉啊！什么嘛，这不就代表你这混帐连正眼都没看过我吗！你这个魔鬼！下三滥！蠢蛋！小恶魔！为什么会这样啊？你根本就强得太过分了，讨厌！」

    柯洛特蹲下来不断啜泣着，而其他三个伙伴轮流开始安慰他。

    「没、没关系啦，柯洛特！你才没有输给那个小混混呢！你很拉风哦，超拉风的！」

    「就是说啊！柯洛特呀，是个拉风的少年郎，赞到不行又帅到掉渣呢！」

    「对呀对呀，柯洛特超帅的说，别灰心！」

    「呜，嗯……嗯……谢谢……」

    他的伙伴全都是学园的女学生，而且看起来分别属于传记士、黑魔术师和拳斗士课程，可说是重视平衡的稳固组合，只是她们的遣辞用字都很过时。

    柯洛特用手掌擦了擦脸颊后站起身来，左手叉在腰上，将剑锋指向了凯。

    「不、不过，那么优秀的凯・安泊大人最后还是没成为勇者嘛！但是我啊！成为勇者了哦！不像你！我可是勇者呢！」

    「嗄？」

    凯稍微吓唬了少年一下之后，少年就「呜！」了一声，跳起来躲到伙伴们的身后。

    「啊！怎么可以吓我们可爱的柯洛特啊？真是个恶劣的地痞流氓！」

    柯洛特就这样躲在女传记士的后面，像只小兔子一样颤抖着，但他的目光突然移到凯的身后――停在凛怀中的东西上，然后睁大了双眼。

    「喂，凛・艾尔克思。」

    「咦？你知道我呀？」

    「当然了，若说起凛・艾尔克思这个稀世傻瓜兼天真勇者，整个尤司塔西亚学园可是没有人不知道。」

    「咦？真的吗？总感觉好害羞唷！」

    ……凛，你会错意了，那并不是称赞，而是中伤啊。

    凯暗自如此嘟囔着，而柯洛特则毫不在意地又说了句：「而且啊……」然后补充道。

    「女勇者也很少见啊！」

    「咦？」闻言，凛愣愣地歪起了头，继续说了。

    「呃，可是，你也是女……」

    但就在这时候――

    「才不会让你说出来呢！」

    女传记士的右手一闪，她丢出的东西准确地命中了凛的脸部。

    「凛！？」

    凯连忙转过头去，只见凛――正咀嚼着塞在嘴里的饼干，发出了清脆的声响。

    「好好吃哦！」

    「这是必杀技，封口之术！」

    「这种封口方法怎么有点温馨啊！」

    女传记士擦着额头上的汗，像是完成了一件重大的工作一样，而柯洛特则推开了她，走上前去。

    「比起那种事情，凛・艾尔克思，你为什么抱着史莱姆？这样皮肤会发炎哦。」

    闻言，凛连忙吞下了嘴里的饼干。

    「哦，这个啊，因为这孩子是一只好史莱姆呀，可别欺负它哦。」

    柯洛特「嗄？」了一声，皱起眉来。

    丨你在说什么蠢话啊？那种弱小的魔物就该一口气解决掉啊。」

    「咦？可是……」

    「怎么了啊？难道你是在包庇那只魔物吗？魔物可都不是好东西喔！」

    「才没有那种事呢！这孩子又没有袭击我们……而且你看嘛，它这么乖耶！」

    「你是傻了吗！?你可是勇者耶！魔物是人类的天敌啊！」

    柯洛特激动地说着，露出了尖尖的虎牙，接着便伸出了手。

    「把那只史莱姆交出来，我来拿着，你就用剑砍了它吧。」

    「做不到啦！」

    「杀了魔物的话，就能得到魔核拿去换点零用钱哦？」

    「我、我办不到！凯你来啦！」

    「我！？」

    话锋突然转到凯身上，让他的嗓音顿时走调。

    凛单手抱着史莱姆，另一手则笔直地将剑递给了凯。

    「喏，砍吧！如果你砍得下去的话！」

    「好、好吧，我就来砍看看吧……不过是只史莱姆而已――！」

    凯说着，就打算伸手去握剑柄――

    「你真的砍得下去吗？」

    「唔……！？」

    「凯，你看看，这孩子好像已经做好觉悟了唷。它那双清澈的双眼正凛然地盯着你看唷，就像是一个面临死亡却仍保有崇高品性的战士呢！凯这样还砍得下去吗！？」

    到、到底是怎么一回事？放在凛手掌上的那只史莱姆……愈看愈像是一个身体端坐的战士了耶……!?不对，不只如此，他甚至还感觉得到它身上那高洁的灵魂……！

    「怎么了啊？快砍啊！俐落一点！」

    「我、我、我办不到啊啊啊啊啊啊！」

    「看吧，你也办不到吧！？只要看着它这样圆溜溜具有弹性的透明躯体，心底就会涌现出一股难以言喻的奇妙感觉呢……咕嘟。」

    「你刚刚吞口水了吗！?所以你那奇妙的感觉是指食欲吗！？不对，最重要的是,学校有规定传记士不能对魔物出手啊！你自己解决啦！」

    「我也办不到嘛！对了，干脆放生好啦！」

    「你这家伙！知不知道我找这东西找得有多辛苦啊！」

    在凯和凛吵起来的时候，柯洛特就在旁边哼了一声，于是他们便同时安静了下来。

    「真是没办法，就由我来大显身手一番吧！让你们看看勇者柯洛特大人的厉害！」

    柯洛特喊完之后，立刻就将史莱姆夺了过来，然后往高空抛了上去，那团圆滚滚的绿色物体就在夏季的天空中画出了一条抛物线。凛见状，连忙伸出了手，却没来得及抓到。

    柯洛特仿佛手里握有闪光，只见那道闪光从他手中窜升而起，无声地将史莱姆当场一分为二。在那一瞬间，可以看到那断面就像是镜子一样，紧接着，史莱姆就随风消散了，彻底化为一颗小石头落在凛的手上。

    「啊啊……！」

    凛睁圆了双眼，扬起一声悲呼，而她掌心上的石头正散发出澄净的光芒。

    凯只在资料上看过相关记载，于是他也受到了那股光辉吸引。

    「这就是，魔物之核……！」

    「哇哈哈哈，看到了吗？这就是我从『翼狮子』中拔出的剑所具有的锐利度啊！」

    柯洛特对着太阳举起了剑，只见那刀身正如薄冰般锋锐亮眼。

    「这把剑就和羽毛一样轻，而且也锐利无比，能将我身手灵敏的特长发挥到最大极限。不过，当然也只有我才能用这把剑了！」

    据说，『翼狮子』所授予的剑，会配合持有者的特性而拥有各式各样的效果。凯恨不得自己也能拔出一把剑，所以也感受到了一股欣羡与不甘心交杂的情绪。

    柯洛特像是看穿了凯心中的想法，便哼了一声。

    「只要有这把剑，我就不觉得自己会输给其他人，所以你要不要和我比试一场啊？凛・艾尔克思！」

    凯看到凛那只握着魔核的手正轻轻颤抖着。

    「好过分……太过分了！怎么可以杀了一个没有任何罪过的孩子……！」

    凛紧紧抿着樱色的唇瓣，肃然抬起头来。

    「杀害一只没有做错任何事情，而且还比自己弱小的魔物――简直就和霸凌弱者没有两样啊……！这种事情，才不是勇者会有的行为！」

    凛将魔核塞给凯，往前走了过去，并用白嫩的手握住了剑柄。

    「哦，愿意和我打一场啊，无能勇者―一这样才对嘛！」

    柯洛特持剑对准了凛，凛则将手放在剑柄上，彼此对峙了起来。其他三个伙伴和凯在他们两人身后默然注视着。

    凯静静地坐了下来。虽然他并非同意凛的想法，但柯洛特完全不管他们而迳自动了手，这种蛮横的做法他也实在看不过去。

    现场就连夏蝉都噤了声，而混杂着青草热气的窒闷空气也令人感到紧绷。凛的眼眸直盯着柯洛特看，然后将腰间的剑从剑鞘中抽出来――

    「！？」

    当凯瞥到剑身的瞬间，脸上便失去了血色。凛那把剑的剑身黯淡无光，欠缺锋芒。虽然他觉得不可能有这种事……――不过，难道那把剑是故意做得一点也不锐利，无法拿来攻击吗!?为什么要这样……不，比起那个……要是柯洛特知道凛得到的是这种钝剑，一定会更加看不起凛的！

    「凛，等、等一下！」

    「咦？怎、怎么了!?」

    凯伸手打算阻止凛将剑抽出来，凛则因为吓了一跳而转过了身，导致凯的手直接碰到了她的大腿。

    「噢！？」

    细致的软嫩肌肤轻轻地贴着他的手掌。这是多么令人心醉的触感啊！这、这、这种柔软的程度真是极品……！

    「咿呀!?凯、凯！你在做什么呀!?而且还在这种地方……！」

    凯连忙摇了摇头，往后跳了回去。

    「是、是误会误会误会啦！抱歉，我一时手滑了。」

    「太、太过分了！我最近明明很在意自己发胖的说！你、你、你偏偏摸到那种肉肉的地方……！」

    「啊啊啊啊，的确是有一点肉肉的也说不定呢！啊，这是夸奖的意思哦！？」

    「讨厌啦啊啊啊啊！讨厌啦啊啊啊啊！我真不敢相信！快忘掉，快忘掉啦啊啊笨蛋！」

    「哎呀好痛！我知道了，我知道了啦，别再打了！」

    不过，太好了。因为这样，凛的怒气似乎转到他身上了！哎呀好痛！

    「喂，我说啊，你们是在亲热什么啊！不准排挤本大爷！而且啊……G？」

    柯洛特大声地嚷了几句之后，突然皱起了眉头。

    「凯，难道你……和凛・艾尔克思组成队伍了吗？」

    「嗯？」

    闻言，凯露出惊讶的神情。

    「不会吧，你现在才发现？」

    「咦……因、因为我……暑假开始前有邀请过你，但你明明拒绝了啊……？」

    凛瞬间就抬起头来看着凯。

    「凯有被邀请啊？」

    以凯来说，他当下只有一个念头：「我有被邀请吗？」不过说起来，在结业式刚结束时，好像有个小不点一直缠着他说：「哇哈哈哈！变成传记士真是活该啊，凯・安泊！我觉得你实在太可怜了，所以特别准许你成为本、本大爷的冒险伙伴哦！快感谢我吧！」根据他当时的精神状态，应该是冷着一张脸拒绝了。

    「你拒绝我的邀请之后，竟然和那家伙组队了……难道说，你对凛・艾尔克思……？」

    柯洛特的嗓音颤抖着，感觉再这样下去会招来莫名其妙的误解。

    于是，凯用拇指比向了凛。

    「不是，因为这家伙是我的青梅竹马，对我来说就像妹妹一样，所以要是她拜托我的话，我也不好拒绝……」

    「……像、妹妹一样……？什么啊，原来是这样。」

    柯洛特不知为何拍胸吐出了一口气，而凛则嘟着嘴，发出「唔唔！」的声音，然后往前踏了出去。

    「才、才不只是青梅竹马呢！我和凯呀，关系好到最近才刚一起泡了澡唷！」

    「什么!?凯・安泊，这是真的吗!?」

    「不不不！你说什么最近啊！竟然把超过十年前的事情说成最近！」

    「凯，要是你想的话，我们现在也能一起泡澡吧！」

    「我才不会和你一起泡澡咧！别看我这样，我也长大了！和当时的我不一样了！某些部分已经变成你所不知道的我了哦！」

    「原来是这样，也就是说浴缸太小了吧！」

    「不是那种物理性的问题啦！你从刚才开始就乱说个什么劲啊！

    「实、实在……太狡猾了……!」

    柯洛特的双颊一片通红，而且连双眸都蕴含着泪光。

    「太狡猾了，就因为是青梅竹马……！我也、我也和凯……」

    柯洛特顿了一下，随即嗖嗖地挥起剑来。

    「可恶！竟敢拈花惹草！凯・安泊你这个好色又没出息的花心鬼！」

    「嗄？你这家伙身旁还不是有一群女人当后宫，根本是假正经的色鬼！」

    「假正经……！才不是那样呢！算了！笨蛋，白痴，你这种人最讨厌了啦！给我记住！这次真的要给我好好记住啊！务必要记住啊，拜托了！呜呜，可、可恶！我们走！」

    「啊，那个，柯洛特！」

    眼看柯洛特就要带着伙伴逃也似地离去，凛便出声喊住了他。

    「你的作业已经做完了吗？」

    回过头来的柯洛特冷哼了一声，挺起胸膛。

    「哼，差不多了，都是些简单得要命的任务！……但『打倒一百只魔物』是有点难啦，因为很难找到魔物――不过现在也只剩最后一只了，我们就一边狩猎一下魔物，一边悠闲地度过剩下的时间吧。」

    柯洛特似乎稍微冷静了下来，便猛然伸手指向了凯。

    「那个魔核就送你们吧！反正那种小魔核就算拿去换钱也换不到几块钱！还有，你胆敢再忘记本大爷的名字试试看！再眷！」

    语毕，柯洛特完全不顾形象，就这样带着伙伴沿着草丛茂密的河边用尽全力跑远了。

    「那家伙最后一句话吃螺丝了。」

    到底是来干嘛的啊……凯目送着那小小的背影离去，突然想到这一点。

    当他以为他们都走了之后，却发现那个好像是传记士的女学生还留在原地。只见她那张如娃娃般清秀的脸庞上，正带着一抹莫名其妙的盈盈笑意。

    「……有什么事啊？」

    「让我给你们一个忠告吧。」

    她伸出一只纤纤细指，笔直地指向了凛。

    「那件衣服还是换一下比较好哦。」

    「咦？」

    当她说出这件事后，凯才打量起凛的模样。

    「……！」

    眼前出现的是一幕极为撩人的画面。薄薄的衬衫被绿色的黏液弄得湿淋淋的，紧贴在凛那柔嫩饱满的肌肤上，也因此，略为隆起的部分和包覆在上面的蕾丝花边都浮现了出来，而紧实的腰线在夏季阳光的曝晒之下，变得特别清晰。虽然她的身材很贫乏，但那种曲线有一股只属于女性的纤细柔和之美，让凯忍不住盯着她看了起来。

    「唔……唔呜呜……～～！?」

    凛低头看着自己的模样，转眼间脸就红了起来。她双颊染上绯色，眼眸还涌现出泪水……――咦，奇怪了？凛这副表情对他来说好像很少见耶……总感觉莫名地娇媚，非常诱人……！不对，现在不是想那种事情的时候！

    「啊……凛、凛……那个……」

    「不、不、不不不不不……不要看啦――――――！」

    凛似乎混乱害羞到了极点，因此伸出两手「啪觯　沟嘏錾狭丝的脸。

    「唔！」

    「不要看，不要看啦！就说不要看了啊啊啊！」

    凛的脸红到像是快冒烟一样，又是抱紧胸部，又是弯下身来，然后又不断拍打着凯包在斗篷之下的背部，就这样大吵大闹着。

    「喂、喂！冷静点！我没有在看，没有在看啦！」

    「你骗人！你明明就看到了！明明就看到了！而且还觉得我胸部很小！」

    「我、我才没那么想咧！啊，不过，我倒是觉得你穿了还满像样的内衣……」

    「!?你你你果然看了嘛！很过分耶，像样又是什么意思啊」

    「对不起，这一点我跟你道歉！我都道歉了你就先走开啦！话说回来，你不要若无其事地把黏液擦到别人的斗篷上好吗！」

    凯匆匆地脱下斗篷，然后丢给了凛。

    「给你啦!」

    「呜哇!?」

    被斗篷盖住头的凛挣扎了起来，而他继续说道：

    「你暂时先穿着斗篷，不然我的视线都不知道该往哪摆！」

    「很、很热耶，凯！而且还湿漉漉的！又有史莱姆的气味！」

    「你以为是谁造成的啊！」

    凯不耐烦地嘟囔着，然后就看到凛将斗篷拿在手上用脸不断蹭着，一副很柔软的样子。

    「……明明抱怨东抱怨西的，可是你怎么看起来好像很高兴啊？」

    「咦！？我才没有高兴呢！明明就很热！哎，热死了热死了！」

    凛虽然嘴上这么说，但还是用斗篷将自己紧紧包了起来，包得完全没有空隙。

    「啊啊啊……你怎么把黏液都擦上去……啊啊啊啊，我的斗篷啊……」

    凯颓丧地垂下头来。虽然他的斗篷一定会落到沾满黏液的下场，但也无可奈何。等一下去收拾行李的时候，顺便回宿舍一趟换个衣服吧。

    凯一抬起头来，就发现那个女传记士已经不见了。

    「……到底是来干嘛的啊，那些家伙……」

    凯重整情绪后，便看向了凛。

    「凛，把剑拔出来给我看。」

    「咦？好啊……啊，对了！你刚才为什么要阻止我拔剑呀？」

    「我现在就要告诉你为什么，所以先把剑拔出来。」

    当凯如此催促之后，凛就听话地抽出了剑。

    只见剑身在阳光之下，反射出黯淡的剑芒。

    一一果然没错，照理说应该要很锋利的剑刃却显得这么钝，不管怎么看都没办法拿来攻击。

    凯沉默地伸出手，用力地握住了剑身。

    「凯!?你在干嘛!?这么做的话，你的手会被割……！」

    凛惊叫着，拉开了凯的手，然后仔细地盯着他的手掌看。

    「――咦、咦？没有受伤耶……」

    虽然他相当用力地握住了剑身，但手掌却一点事也没有。

    「……果然是这样。」

    「什么意思？」

    「剑身已经被磨钝了。」

    凛愣愣地眨了眨眼，而凯则低声叹道：

    「也就是说，这是一把没有办法用来劈砍伤害对手的钝剑。」

    「G？」

    凛会这么惊讶也是理所当然的事情，因为每一把授予勇者的剑都是用来打倒魔物的，到底为什么要特地让这把剑变得这么钝呢？

    「你说剑身已经被磨钝了……为什么……？」

    「谁知道呢。总之，你要是在别人面前拔出这把剑的话，只会沦为笑柄而已。」

    凯看着频频歪头的凛，低声如此说道。

    「……所谓的勇者，都是会得到与自己的特性相衬的剑吧？」

    「嗯，可是……这把剑这么钝，到底是怎么一回事呢？」

    ……这是不是在暗示你就是个资质愚钝的勇者呢……？虽然凯心中这么想着，但终究说不出口，而这时，凛就拍了一下手。

    「我知道了！既然没办法拿来劈砍，那一定就是蕴含了深厚的魔力啦！耶！」

    凛跳了起来，开心到了极点，而凯则感到一阵头痛。

    接下来的路未免也太令人不安了――！这家伙到底有多乐观啊……！当凯轻轻地呼出一口气并抬起头之后，就看到凛正朝向城市迈开了步伐。

    「好了，凯，我们回宿舍吧！要为旅行做准备！」

    「啊，等等，你这家伙！哎，真是的……至少要穿个好一点的防具喔！」

    无论如何，不出发就没有开始。于是，他们两人离开了草丛茂密的河边，去为旅行做准备了。

    凯搜罗了冒险时大致需要的物资后，便走出了房间。他和凛约好在女生宿舍和男生宿舍之间的餐厅会合。

    当凯推开餐厅的门扉后――就看到凛被防具以四字固定的方式压制在地上。

    「凯，救救我！」

    「要怎么样才能和防具玩摔角啊！从某些方面来看你还真不简单！」

    凯将被防具缠住的凛救了出来，然后一边仔细地说明装备方法，一边帮她穿上。真是的，这家伙真的是勇者吗……前途堪忧啊……

    当凛终于穿好装备后，他们两人就互相将自己带的东西摆到了桌上。

    「首先是换洗衣物、肥皂和皮囊吧……」

    「钓竿！」

    「接着是麻绳、短剑和光球……」

    「捕虫网！」

    「还有药草、绷带和胃药……」

    「泳装和游泳圈！还有彩色铅笔和素描本！」

    「等一下！你怎么都带玩乐用的东西啊！我们又不是去郊游的！」

    「我当然也有带凯的份唷！」

    「那还真是谢啦！不过我不需要你的好意，所以减少一点你的行李啦！」

    「好的，老师！香蕉算武器吗？」

    「冷冻的香蕉才算！普通香蕉就别带了！」

    「……有必要带药草吗？」

    「你怎么打算把不可或缺的东西剔除掉啊！算了，我来帮你挑选，你把背包里的东西全部拿出来！」

    凯用手托腮，看着凛急忙从快被撑破的背包中拿出东西。

    虽然有许多不安的要素，但装备也都弄好了，要对付这附近的魔物应该不成问题。反正真有个万一,只要逃走就好了――唉……憧憬着勇者打倒魔物的模样而锻炼出一身剑艺的他……竟然要在魔物面前落荒而逃吗？未免也太可耻了吧……

    「对了，你有带地图吗？」

    「当然！」

    凛意气风发地摊开的是――大陆地图。

    「范围太广了吧！完全没有道路或驿站这些重要资讯啊啊啊！」

    「梦想就要远大一点！」

    「说得真不错！好，顺便也把比例尺变大吧！好不好啊！」

    于是，他们两人背着减少了三分之一的行李站起身来。

    「会是一个怎样的冒险呢？好期待唷！」

    「是吗？我只觉得前途多灾多难啊……」

    凛没有听进他的话，迳自推开门扉，瞬间就朝中庭冲了出去。

    「凯，快点快点！」

    「喂，等一下！先看一下你的背包有没有破洞啦！从刚才开始就一直掉出东西耶！」

    凯一边捡着掉下来的药草和光球之类的东西，一边追在凛后面。

    「唉，那家伙真的没问题吗？」

    要当勇者明明就没有那么简单。没错，换作是他的话，一定不会发生这种蠢事。

    凛站在中庭中，拚命地踮起那小小的身子朝凯挥手。而凯看着她，心中便如此想着。

    「――但我还有机会。」

    凯并没有放弃成为勇者的梦想。

    在他落入不幸的深渊之中时，事情就有了全新的发展，而且就发生在昨天――当他终于从失意的低潮振作起来后，查出了新任导师的居住地址，擅自跑过去央求了一件事。

    「请让我再挑战一次『翼狮子』！给我一次成为勇者的机会吧！」

    当时导师的表情震惊无比。

    「凯同学，你果然志在成为勇者呢……」

    年轻的女教师一边在桌上摆了两人份的咖啡，一边垂下了视线。

    「……虽然这话很难以启齿，但原则上，只有那些在期末考取得优异成绩，并于各课程的排名中位居前列的一成学生，才有资格挑战『翼狮子』。也就是说，下次开放神殿的时候――最快也是五个月之后的事情了。」

    闻言，凯从肺部里挤出一丝声音。

    「传记士课程的考试内容是……」

    「是文科。」

    不行了，一切都完了……！他可是对印刷书过敏，这道挡在面前的墙未免也太高了吧……！于是，一股绝望感袭来，几乎让他感到双腿无力，连声音都发不出来。

    「――不过，凯同学可是令人期待的优等生呢。」

    细长嫩白的手忽然伸向桌上，抚摸着凯紧紧握住的拳头。

    「老师……？」

    只见导师撑起身子，猛然向前探了过去。那白皙闪耀的事业线映入眼帘，凯便反射性地转过头去，但她那纤细的手指就像蛇一样攀上了他的手背。

    「那、那个……？」

    「听我说哦，凯同学，老师有一件事想找你商量。」

    她那只蠢蠢欲动的手娇媚地滑过他的肩膀和胸膛，还「啊……」了一声，从丰满的嘴唇中吐出了难受的气息。

    「多么漂亮的肌肉啊！老师很开心哦，因为班上其他学生的身体都没有这么健美……」

    「……!」

    凯的身体缩了起来，而她则抬起双阵，用荡人心魂的眼神看着他。

    「呐，凯同学，老师对你的身体非常有兴趣，好想要用你那锻炼过的身体，满足老师的欲望呢……」

    ――他要被吃掉了!?

    凯甩开那只白嫩的手，将天生的脚力发挥到极限，迅速往后退去。

    「请、请请请请请容我慎重地拒绝！」

    「嘻嘻，老师开玩笑的啦，你也不用那么害怕吧？」

    看到凯满脸冷汗的模样，导师付之一笑，然后顺势坐回了椅子上，刚才那种娇媚的感觉完全消失了，真是一个让人难以理解的老师。

    凯像是窥探主人脸色的狗狗一样，慢慢等待着回去座位的时机，而导师这时开口说了：

    「暑假结束之后，校内会举办传记人气票选活动，请你拿下第一名吧。」

    「……」

    「传记士课程的学生所撰写的传记会在图书馆免费发行，所以是由全校学生共襄盛举的投票活动。在暑假结束之后，如果凯同学的传记在票选活动中获得第一名，找就特别给你次挑战『翼狮子』的权利。」

    「这、这是真的吗……？」

    「真的，不过要对大家保密哦，这是你和老师之间的约定。」

    「好……好的……！」

    凯点点头，像是要深铭于心般点了点头。当时的他，只觉得能够再次获得机会的喜悦远大于撰写传记的痛苦。

    「对印刷书过敏的我，要在传记人气票选中获得第一名啊……」

    虽说他迈向勇者的道路并未断绝，但现在还离目标很远。不过……！

    凯挺直身体，拍打了一下左脸颊，让自己清醒过来。

    ――对，他没有成为勇者一定是哪里搞错了。所以，他为了成为勇者，首先就必须让这趟旅行成功……！既然这样就没办法了，身为优秀勇者候补的他，就只好拉着孩子气的凛勇往直前了！

    凛蹦蹦跳跳地跑出了中庭，阳光自树叶缝隙中洒落在她的白色衬衫上，让那抹纯白身影耀眼无比。凯一边追在她身后，一边在心中立下了新的决定。

    他绝对会让自己和凛的这趟旅行成功，然后一定要得到那个机会……！

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 第二章 我也曾经想过，既然要找伙伴的话，就要找强壮的战士!

    「呐，我们要去哪里呢？」

    学校的校舍内,凯正目视前方地在走廊上走着，而凛则小跑步地追在后面。

    「总之，先去找伙伴吧。」

    凛闻言，便开心地喊道:「伙伴！」

    「对，就是『暑假之友』的第一个步骤『召集伙伴！』。因为现在已经可以判断出你没办法打倒魔物，所以我们就先以战力为主，去找战士课程的学生――」

    凯屈指算着，心中燃起了一股使命感。看着吧，凛！被称为最有希望成为勇者的他，将会成为这趟旅途的带领者，安排出一段符合勇者的正统冒险！

    当凯振奋地加快步调的那一瞬间，凛仿佛算准了时间似地拽住了他的斗篷，害他发出了「唔耶！」的一声呻吟，就像是青蛙被踩扁时的声音。

    「干嘛啊！?」

    当他一回过头，就看到凛那双大眼睛正闪闪发亮着。

    「我们去酒馆吧！」

    「啥！？」

    「我们去酒馆啦！」

    凯连忙将站在走廊中间的凛拉到了旁边。

    「你要去酒馆干嘛？」

    「去酒馆找正职的冒险家啊！我们去雇用专业人士吧！」

    「那种事情不可能吧！」

    「不试试看怎么知道呢？」

    「因为你这个未成年的小孩怎么可以去酒馆啊……」

    「可是几乎所有的学生都回老家了嘛，现在要找到愿意帮助我们的学生还比较难耶！」

    「……嗯，你说得也没错啦。」

    「所以呀，如果是正职的话，对他来说就是工作了嘛。而且勇者到酒馆找伙伴是基本常识吧？我觉得这是对将来有帮助的事前练习唷！」

    虽然她的提议很令人匪夷所思，但凯还是发自内心地感到佩服。的确，『暑假之友』并没有『只限学生』这条规定。

    该说这家伙注意到了重点吗……老实说，换作是他的话，倒是很难想到这一点……

    「……不、不对！这种事情我也有想过啊，就是这样没错！」

    「原来如此啊！不愧是凯！」

    「没、没什么啦！」凯擦了擦额头是的汗水，像是要驱除内心的动摇似地摇了摇头。

    「现在问题就在于人选。」

    「嗯！要找什么职业的人好呢？黑魔术师、药师还是弓箭手？如果有舞者或吟游诗人一起旅行的话，感觉会很开心呢！啊，浑身是谜的忍者也很帅呢！」

    「你是笨蛋吗！那些人都不行！」

    「为什么？」

    凛愣愣地不断眨着双眼，凯见状，便暗自放下心来了。太好了！这家伙的思考方式果然和小孩子没两样，所以他必须好好带领她才行呢，就是这样！

    「你本来就很弱了，所以我们最好先稳固队伍里的战力吧。要选的话，我们需要身经百战的战士，或是旅行经验丰富的精灵师。」

    「原来如此！」

    「我们能得到多优秀的伙伴就看你的本事了，凛。」

    当凯以「交给你了！」这句话来煽动她之后，凛就以清脆的声音答道：「交给我吧！」

    「既然要找就要找最强的嘛！看我的！」

    凛踩定双脚，挺直身体，然后朝天花板高高举起了拳头。

    「我将会成为勇者王――」

    「我才不会让你说出来咧!?」

    凯伸手将凛已说到嘴边的话塞了回去，在千钧一发之际制止了她的冲动之举。

    一路上他们两人争先恐后地互相抢着为数不多的庇荫处，然后来到大街的一角――『猫屁屁』亭的前面。虽然这间酒馆的规模不大，但以聚集在此的冒险者素质来说，在城里位于前三名之列。

    「这间酒馆叫作『猫屁屁』亭耶！难道可以看到很多猫屁屁吗？耶！」

    兴奋的凛正要踏入店内的时候，凯就按住了她的头，同时在心中盘算了起来……他是勉强能蒙混过关啦……但凛的娃娃脸很容易遭到盘问……

    「凛，你穿一下这个。」

    凯再次脱下斗篷，披在了凛的身上，并将帽子压得更低。

    「真没办法呢！虽然很热，但你既然都这么说了，我就穿一下吧！」

    凛嘴上说着高高在上的话，脸上却出现一抹红霞，看起来很开心的样子。

    真是个奇怪的家伙。凯一边在心中如此想着，一边握住了酒馆的门把。

    「听好了，别让人识破我们是学生哦，尽量表现得成熟一点。」

    「明白是也。」

    「等等，为什么要说是也？」

    「这样感觉很成熟呀！」

    凯发动了「哦是喔」这个有如家传宝刀般的无视技能，同时转动了颜色黯淡的门把。这时，他们头上的铃铛响起了单调的声音，接着迎面而来的是热闹的喧嚣声。

    光线昏暗的店内非常拥挤，连天花板都充满了香烟的烟雾。他们两人小跑步穿过了摆得杂乱无章的桌子。

    等他们一抵达墙边的座位后，凛就喘息着拍了拍桌子。

    「我们顺利潜进来了呢！哇，这就是传说中的酒馆啊！感觉好像真的成为勇者了耶嘿嘿嘿嘿！」

    「别嘻闹得太大声啦，下酒菜要端过来了！」

    「我才没有嘻闹呢！我和凯不一样，是个大人唷耶嘿嘿嘿嘿嘿！」

    「你根本一点说服力都没有，因为你话说到最后都会发出耶嘿的声音。」

    「G，哪有！我完全没有察觉到呢(耶嘿)。」

    「(咕，这家伙竟然直接在脑袋里耶嘿了！?到底是有多想耶嘿啊……！)」

    当服务生来点餐时，凯就垂下头来，摆出看起来最阴郁的角度，然后用低沉的嗓音一本正经地点了覆盆子茶和汽水。

    而凛原本在他旁边像只小动物似地东张西望着，却突然停了下来。

    「呐，凯，你不会饿吗？」

    凯顺着她的目光看过去，便看到了隔了两张桌子的桌上摆满了色彩缤纷的料理，简直就像是盛开的花朵一样。白天就花大钱吃得这么好，果然社会人士就是不同。

    「说起来，我还没吃午饭呢。」

    「你有钱吗？」

    「没有，我只付得起饮料钱……咦，这样就去旅行很不妙吧？我们雇用不起同伴吧？在完成那些任务之前，我们就会先饿死了吧？」

    当凯看着钱包里面时，服务生就把饮料送来了。于是，他一边把冰凉的汽水当作白兰地一样小口啜饮着，一边在店内物色目标。

    有四个人头挨着头坐在最靠近门口的座位上，应该是勇者和其伙伴吧。他们看起来就像是典型声望不好的队伍，喝醉了就开始叨叨絮絮地抱怨东抱怨西，像是传记卖不好，或是最近魔物数量减少以致赚不到钱之类的，那副模样难看得很。而除了他们之外，店内还有面色红润的精灵师、老练的战士和将斗篷帽子压得很低的黑魔术师等等，聚集了形形色色的人种，男女老幼都有。这时……

    「凯。」

    凛不断拉着他的袖子，他便皱起眉来。

    「干嘛？」

    「反正都要找伙伴了，那还是找可爱的女孩子比较好吧！」

    凛那一双藏在斗篷里面的眼睛洋溢着兴奋之情，正闪闪发亮着。

    「啥？」

    「因为传记不就是大众小说吗？」

    「是这样没错啦，如果内容很有趣的话，那就再好不过了。」

    「既然这样的话，我们干脆就彻底迎合读者的口味，将重点摆在萌点上吧！」

    「萌点吗？」

    「对！比如说傲娇啦、娃娃脸啦，还有巨乳之类的。」

    「你在说什么啊？」

    凛的意思，也就是传记不可缺少吸引人的亮点。

    「所谓卖不好的传记，就是让人提不起劲去读吧？我觉得那都是因为登场人物总是不修边幅的战士，或是死板的黑魔术师之类的，一点也不吸引人！」

    「没那种事吧？实际上，舞者和精灵师大多都是女的啊。」

    「不对啦，不是只要有女生就可以了！必须要更懂得抓住男生的心才行！我们去找那种楚楚可怜、让人忍不住想保护的女孩子当伙伴吧！摇摇欲坠的巨乳也不错呢！」

    「什么摇摇欲坠啊？我觉得你的品味有问题。」

    「随便啦，交给我就对了！」

    于是，凛嘴里不住念着：「娃娃脸、巨乳、摇摇欲坠、萌点、摇摇欲坠……」然后以锐利的视线在店里扫视着，不久后，她猛然指向了某个角落。

    「啊！那个人怎么样啊！」

    凯抱着半信半疑的心理，所以即使他很讨厌凛那副得意的模样，却还是期待了起来，便探出身去看。

    「你说谁？」

    「就是那个人呀！」

    凯顺着凛所指之处看过去，便看到在喧闹声此起彼落的酒馆一角，有一个人正坐在灯光照不到的座位上。

    如果凯的视线没有被香烟的烟雾遮蔽住的话――那个人不管怎么看，都是满脸胡子的大叔。

    「萌点呢！？」

    「啊，说得也是呢。」

    那个男人缩着粗犷的身材，独自静静地拿着玻璃杯啜饮着。他有一头仿佛火焰燃烧般的红发，晒黑的脸颊紧紧绷了起来，脸上长着稀稀疏疏的络腮胡，右眼则戴了一个眼罩，看起来就像是会出现在画中的强壮战士一样。不知道他是不是对自己的实力相当有信心，因此本该是保护身体的铠甲却有许多暴露之处，可以让人看到他一身壮硕的肌肉。

    不过……奇怪，铠甲不会太小件了吗……？

    「以其他意思来说，还真是摇摇欲坠呢……」

    于是，凯将凛的耳朵拉过来说道。

    「愈看愈像是个粗犷的大叔啊！说好的楚楚可怜巨乳美少女呢！」

    「哈哈！你说巨乳？凯真是的，我们可是新手唷，怎么样也不该将重点摆在萌点上，而是要以战力为优先比较好啦。抱歉唷，总感觉没办法迎合你的期待……」

    「为什么变成我在追求萌点了啊！而且你那是什么瞧不起人的眼神啊，真令人不爽！」

    凛用手指在桌子下戳着凯的膝盖。

    「响，凯，去邀请他啦。」

    「为什么是我去啊？」

    「那个叔叔看起来很可怕嘛。」

    「我也觉得很可怕啊！大白天就把自己灌醉的战士一定有什么隐情啦！」

    「不用担心，其实我看得出来唷，那种人就是喜欢像凯这样调皮的男孩子啦！他一定会喜欢你喜欢到偏执的地步！」

    「你在说什么啊！这让我更加抗拒了啊！」

    「那就由我来搭话，凯来充当盾牌吧！就像*两人羽织一样！」(译注：日本一种搞笑表演方式，让两个人共穿一件外衫，一人露出脸，另一人则伸出双手，类似唱双簧。)

    「才不要，那也很奇怪耶，而且看起来只像在耍人吧？」

    经过了一阵争论之后，结果是由凯将凛护在身后，战战兢兢地慢慢靠近战士的座位。

    「不可以跑掉哦，凯！你不可以跑掉哦！」

    「我知道啦！既然我都知道了，你就不要抓着我的侧腰啦，很痒耶！」

    凯尽量靠近那个座位后，咽下一口唾沫，挤出一丝嘶哑的声音。

    「那、那个……」

    战士的独眼迅速地捕捉住他们两人的身影，他的眼神带着一道光芒，就像是猛禽一样锐利，即使是在昏暗的店中，都让人打从心底发寒。

    「有什么事？」

    他的嗓音浑厚低沉，像是能在腹中回荡一样。凯的身体不禁僵硬了起来。

    于是，凯想都没想就把赖在他身后的凛推了出来。

    「这家伙说有事情要找你！」

    「GGGG!?太、太过分了啦！凯你这个魔鬼！坏蛋！背叛者！隐性虐待狂！」

    「吵死了！这本来就是你的工作吧！」

    「不要啦！我好怕！这个人一直瞪着我耶！」

    「我知道了，先让气氛缓和下来吧！」

    「一、一号的凛，现在要唱一首歌！」

    「那种事情就算了！说个幽默的笑话啦！」

    「那、那个时候，汤姆就这么说啦！」

    「那个时候是哪个时候啊!?而且汤姆又是谁啊!?」

    这时，那男人就用粗糙的手指敲了桌面一下，而凯和凛就像是听到铜锣被敲响一样吓得跳了起来，双双噤了声。

    「我在问你们有什么事。赶快说出来意，我可没空陪小鬼头玩。」

    「咦？但你怎么有时间在大白天喝酒啊？」

    「好、好了啦！快点提出邀请啦，凛！」

    于是，凛紧绷着肩膀，转身面向了那个男人。

    「那、那个，突然提出这个请求或许会吓到你，但、但是，我、我、我、我想邀请你成为我们的伙伴！」

    凛的声线高高扬起，差点就要走调，而男人在听到她的邀请后，略微蹙起了眉头。

    「你说伙伴？」

    「是、是的！我是未来的勇者！但真的还只是新手而已……所以必须借助像你一样武艺高超的战士的力量！」

    「哦？未来的勇者啊？」

    男人那张精悍的表情忽然柔和了起来，而凯并未错过这个瞬间。

    「不错哦，凛，再多游说几句！」

    「嗯！」

    凛变得更加起劲，只见她将双手往桌上一拍。

    「*勇者的蛋是这个城市的名产唷！」(译注：在日文中，「卵(蛋)」可引申为新人之意。)

    「不是那样吧！？为什么你要把游说的重点摆在不存在的蛋上啊！？而且你那是什么得意的嘴脸？这根本没有什么好得意的好吗！」

    「我还想说是什么呢，原来是在扮着勇者玩啊？」

    男人一边摸着络腮胡，一边笑了起来。

    「不过是个小鬼头，竟然敢走进酒馆，这份胆识我倒是很佩服。但我可不会陪小鬼玩家家酒，这个世界并没有那么好混哦。」

    「才不是扮家家酒！我真的是以成为真正的勇者为目标啦！」

    当凛如此激动地说着时，那男人就一脸了然于心的模样打断了她的话，并勾起了嘴角。

    「你看起来似乎是只有胆量比别人厉害的小丫头，不过，要是不认清自己有多少斤两的话，总有一天会害死自己哦……看来大概有必要教教你这个世界有多残酷。」

    「咦？」

    「能在这里相遇也是有缘，我就帮帮你吧。」

    「真、真的吗!?」

    他们两人雀跃地互相拉起手来，一副欣喜若狂的模样，不过耳边又传来「但是……」两个字，让他们屏住了呼吸。

    「既然我要帮忙了，你就要付出相应的报酬哦。」

    「报酬……」

    「你有没有足以抵换我的灵魂与斗志的东西啊？」

    看来事情果然不会进行得这么顺利。凯原本觉得，只要外表可爱的凛苦苦哀求的话，说不定对方会愿意免费帮忙……

    然而，凛却将气馁的凯推到一边，然后说出了令人出乎意料的话。

    「我有报酬可以支付。」

    「喂！凛，你又在乱说……」

    凛伸手制止了打算出言责备的凯，而她那双淡绿色的眼阵浮现出一抹真挚之色，简直可说是前所未见。她的眼神直直地盯着那男人的独眼，木讷地说道：

    「虽然我现在很靠不住，但总有一天，我一定会成为名留青史的伟大勇者。至于你所得到的报酬……没错，当你在将我凛・艾尔克思培育成独当一面的勇者之后，你就会因此享誉盛名，这样如何呢！」

    「不不不！你怎么能说出这种狂妄又虚张声势的话啊！你可是一个只得到钝剑的无能勇者耶！？」

    但是，凛的这番说词似乎对男子造成了预料之外的影响。

    「原来如此，就是等出人头地以后再付啊？」

    男子愉快地站起身，随即大声喊道：

    「为了你那飞黄腾达的未来，我就赌上自己的性命吧！」

    「哪有人擅自以沉重的觉悟来立下赌注的啊！」

    怎么办啊！看似清高的战士竟然是个赌徒！

    「太好了！那我们立刻踏上旅途吧！」

    「唔嗯。」

    「等等啊，凛！」

    凯见到凛跟在男人身后打算离开酒馆，连忙抓住了她的手，然后弯下腰来低声说道：

    「你在想什么啊？明明没有关于报酬的着落，还敢说那种大话。」

    「呀哈哈哈哈，我听不懂你在说什么耶，凯同学。」

    「奇怪，你干嘛用反派的口气说话？」

    「能言善道也是勇者的才能之一啊！就算是随口胡说的大话，只要让它实现不就好了吗？我一定会成为名留青史的勇者给你看唷！我将会成为勇者王――」

    「都说别再说那句话了！」

    这时，那男人将粗糙的手放在门把上，然后用低沉的嗓音对老板说道：

    「老板，这次的帐先赊着。」

    「知道了。」

    而凛见状，便急忙停住了脚步。

    「你听到了吗？他说赊账耶！好帅唷！」

    「他是这里的常客吧，那种说惯了的感觉真好，我也好想说说看啊，就算只有一次也行。」

    凛似乎也想到了一样的事情，只见她穿过门扉后，脸上浮现出一抹冷笑，然后用尽全力以低沉的声音喊道：

    「老板，这次的帐先赊着！」

    「奇怪，你是谁啊？」

    理所当然的发展……

    于是，凯和凛从少得可怜的零用钱中拿出饮料费放在柜台上之后，就追着那名男子而去了。

    他们来到外头后，白色的阳光就让他们的眼睛一阵晕眩，仿佛能听到蝉鸣声传进了耳中。

    当他们三人并肩走着时，可以看到那男子比凯高了一颗头，那结实的身材实在相当雄壮魁梧。

    离开大街后，他们踏上来时的道路，而凯忍不住再度确认了一次。

    「那、那个，真的没问题吗？」

    「什么问题？我正好闲得发慌啊。」

    男子那只深灰色的左眼正带着笑意俯视着凯。

    「再说，你们是尤司塔西亚学园的学生吧？」

    「咦？你怎么知道？」

    「不，这也没什么原因，你们不是完全暴露出来了吗？」

    男子的目光，看着将凯的斗篷卷起来夹在腋下的凛，而她则用一脸快融化的表情对凯说道：

    「好热哦！」

    「你怎么那么轻易就露出破绽了啊！你以为我是为了什么才把斗篷借给你的啊！？」

    凯夺回斗篷披了上去。既然他们是学生的事实已经被戳破了，那为了自身着想，还是早点坦言一切比较好。

    「那个，很抱歉……我们说想借用你的力量，其实也是因为这家伙的暑假作业……」

    「没关系哦，我也想过是这样了。」

    「咦？」

    凯怀疑自己是不是听错了。明知是学生的暑假作业还愿意帮忙的话，真的是违背常理的滥好人……不对，应该说心胸宽大也该有个限度才对。

    「你们两个是勇者课程和传记士课程的学生吧？」

    「你说得没错……」

    男子眯起那只俯视着凯的独眼，眼神也因此柔和了起来。

    「其实我不打算隐瞒啦，我也是毕业自尤司塔西亚学园。」

    「唉？那你就是学长了耶！」

    凛惊讶地说着，而男子则点点头。

    「是啊，但我之前是战士课程的学生。」

    「是这样啊！」

    尤司塔西亚的战士课程以出色闻名，这让凯感到非常放心，但没想到他也念过他们的学校！这个世界真小。

    「咦？可是啊。」

    凯注视着男子的盔甲，寻找本来应该存在的东西。

    「怎么没有战士纹章呢？像是武器之类的……」

    只要从尤司塔西亚学园毕业，各个职业都会自动被授予相应的徽章。由于那是证明资格的标记，所以在报上各自职业的时候，必须要将徽章配戴在左胸上才行……

    「啊啊，其实我因为某些缘故转行了。」

    「转行？那你现在是……？」

    男子抬起那只深灰色的眼眸，直视着前方，然后用低沉的嗓音郑重宣布道：

    「是一名浪人！」

    「原来是尼特族啊！」

    「我不是尼特族，而是浪人才对。我有时会花一整天沉浸在冥想之中，有时则和棉被培养感情，有时还会和蝴蝶玩捉迷藏。在我这具身体腐坏之前，我都要悠悠哉哉地生活！」

    「所以那就是尼特族吧！」

    「现在世界很不景气，不景气得吓人哦，但你们两个就算在人世的风浪中颠簸漂流，也绝对不要失去希望喔！」

    「你自己不就被风浪给吞噬殆尽了吗！」

    「不对，我是乘浪而行。」

    「未免也乘太久吧！你怎么明明没工作还一副干劲十足的样子啊！你那身毫无用武之处的肌肉又是怎么一回事啊！？」

    「这是有备无患，一有需要时才能走光。」

    「讨厌，这个人竟然想要走光！？」

    「唔嗯！首先是从大胸肌开始，然后大头肌和腹肌也不能错过，还有斜方肌……！」

    「那种令人感到难受的走光画面没有任何人想看啦！？」

    这个空有一身肌肉的浪人是怎样啊！别说是请他帮忙完成暑假作业了，这个人根本就处在真实人生的暑假当中啊！

    「为什么一个尼特族大叔要穿盔甲啊!?真是混淆视听耶！混帐！」

    「别搞错了，我可不是因为追求虚名或一时好奇才成为浪人的。」

    「啥？」

    只见男人紧咬臼齿，发出咯吱咯吱的声响。

    「以玩乐为生这种生涯职志，你能了解其中的辛苦吗！不过，我高洁的灵魂是不会允许我抛弃自己所选择的道路的！啊啊，对了。」

    只见男子的眸中燃起熊熊烈火，宛如身怀信念的革命家似地厉声咆哮道：

    「去工作就输了！」

    「这该怎么办才好啊？从来没看过自尊心这么高的尼特族耶！」

    而凛只是流着口水赖在面包店的窗户边，一副完全无所谓的模样。真羡慕她啊，他也希望自己能像那样无忧无虑地生活啊。干脆变成三明治算了，被冰凉的蔬菜夹住的话，感觉会很凉快。

    当凯的思绪随着妄想就要飞向某个远方时，男子的声音就将他拉了回来。

    「我并没有在开玩笑，现在这个时代，不仅是战士，大家都很难找到工作喔，特别是这五年来，伏魔的职业本身已经处于饱和状态了。」

    「饱和？」

    「以前，只要是尤司塔西亚学园的毕业生，都会得到超一流的身分地位。但是，最近勇者的数量实在太多了，造成传记的销售量出现落差，接不到任务的人也变多了。所以也频频发生乱捕魔物、用魔核来赚钱的事情，而其中也有凭着玩乐的心态去狩猎魔物的队伍……真是令人感叹啊。」

    「唔嗯。」凯低吟道。

    「这说不定和最近魔物数量锐减的原因有关系。」

    「谁知道，这一点我倒是不清楚。」

    这时，小跑步跟上来的凛说道：「说起来，我还没自我介绍呢！」接着便用那双清澈的翠眼眸注视着尼特族大叔。

    「我叫作凛唷！所属尤司塔西亚学园的勇者课程！请多多指教！然后这家伙是凯！是传记士课程的学生唷！虽然这家伙的吐槽都有点过分，眼神和嘴巴都很坏，也有起床气，而且还假装对女孩子不感兴趣，其实却喜欢巨乳，不过本性并不坏啦。」

    「你干嘛趁乱随便暴露出别人的毛病啊！」

    「那叔叔你的名字是什么呢？」

    听到凛的问题后，男子则回以得意的表情。

    「哼哼，我并不是什么值得报上名字的人。」

    其实他的心情并不难理解，他一定是想说这句台词想了很久吧。

    「叔叔没有名字吗？」

    「没错。」

    见到凛露出惊讶的表情，男子的笑意就变得更深了。只见他得意洋洋地挺起了胸膛。

    「但是，人们都会称我为奔驰于战场的赤虎、持有红莲枪斧的哈尔巴――」

    「那我就帮你取名字吧！」

    「咦……」

    他的脸稍微抽动了一下。这时，凯为了大叔那所剩无几的名誉着想，便对着凛劝说了起来。

    「等一下，凛。这个人刚刚显然就要报上名字了耶，虽然他说自己不是什么值得报上名字的人，却好像有很了不起的名号哦。」

    「咦？是这样吗？」

    「……」男子看着凛那充满期待的眼神，便露出了一抹潇洒的笑容。

    「……哼，无所谓。我至今为止的人生，都是像野兽一样活过来的，从不依附在任何人之下，但现在既然拥有了第一个主人，我就让你取名字吧，这样也挺有意思的。」

    「你看啦，凯！他果然好像没有名字耶！」

    不对，大叔这番话分明充满了想挽回面子的感觉。

    「不过算了，仔细想想的话，一个尼特族大叔有名号也挺可笑的。就算真的有，也只会是棉被守护神或万年家里蹲之类的吧。」

    这时，只见大叔的独眼似乎闪过了一丝泪光，应该是他的错觉吧。

    而凛则一边走着，一边抱胸露出思索的表情。

    「唔嗯，取个感觉很强又高贵的名字比较好吧？」

    「说得也是，至少名字要厉害一点。」

    「喂！至少是什么意思啊？」

    「我想想唷。」

    凛沉吟了一会儿后，就喊道：「好！我想到了！」并自信满满地抬起头，猛然伸手直指着男子。

    「*基基吉鲁！」(译注：原文「チチジル」发音与「乳汁」相同。)

    「哪里高贵了啊!?」

    「不好吗？」

    「当然不好啊！基基吉鲁是啥啊！?基基吉鲁到底有什么意思啊!?你是从哪想到基基这两个字的啊！?这名字真是愈喊愈会让人朝猥亵的方向联想耶！有够不可思议的！」

    虽然凯拚命地帮那男子反驳回去，但男子却用力地点了点头，粉碎了他的努力。

    「不错，我喜欢！」

    「你竟然喜欢这名字！?这样真的好吗！」

    「唔嗯。」

    只见凛开心地拍了拍手。

    「太好了！从今天开始，你就叫作基基吉鲁了！」

    「呐，凛，我觉得这名字还是有点问题，至少拿掉基基这两个字吧！叫作吉鲁就好了。」

    「等一下！不好意思，真要选的话，我比较喜欢基基这两个字……」

    「不，我是为你着想才这么说的，就叫作吉鲁吧，拜托了！」

    「那就多多指教，吉鲁！」

    于是，这个叫作哈尔巴什么的男子，从今天开始就决定以吉鲁这个名字展开新生活了。

    「对了，你另一只眼睛怎么了？」

    吉鲁似乎不懂难为情是什么，表情仍是一贯的认真，脸颊只泛出一点晕红。

    「被蚊子咬了。」

    「……是喔。」

    虽然凯也早就想过不可能是光荣负伤或代表激战的勋章，但吉鲁还真是不会辜负他的期待。这不是称赞的意思。

    怎么办啊？这个人完全没有活力，连浪人唯一的可取之处都没有耶。

    虽然他们以出城为目标走到这里了，但凯开始觉得举起沉重的步伐很麻烦，最后便停下了脚步。

    接着，他用力抓住了凛的手腕，低声说了：

    「凛，我们再回酒馆一次吧，和这种人一起挑战任务实在不像话……」

    然而，凛却摇了摇手指，发出「啧啧啧啧」的声音。

    「凯，你真是没眼光呢，我觉得吉鲁才是我们所需要的伙伴唷！」

    「……你该不会以为这样真的就完成『召集伙伴！』这个任务了吧？」

    「那我们就问问看『暑假之友』吧！」

    凛从背上取下了册子，然后意气风发地翻开了。

    「我看看呀，老师有说过，只要达成任务后，印章就会自动盖上去呢。」

    不过，那一页却看不出有什么变化。

    「你看吧！」

    「真奇怪耶，难道说人数还不够吗？」

    「话说回来，自动是怎样啊？到底是由谁来判断是否合格，又是怎么盖上印章的啊！」

    凯揉着太阳穴，叹出了一口气。

    「凛……虽然这样对吉鲁很抱歉，但这次就拒绝他，去找其他伙伴比较……」

    「但是，我觉得吉鲁能成为我们的伙伴很好呀！感觉路上会很开心呢！」

    「不对，要是以开心为基准的话，那就没办法冒险了啊！?不过以其他意思来说，会成为一段大冒险啦！」

    即使如此，凛也没有退缩，而是拚命地说出自己的主张。

    「但浪人可是玩乐的专家哦！感觉会为我们带来不合常理的有趣事件呢！」

    「现在这种状况已经够离奇了啦！一个握有钝剑的勇者和对印刷书过敏的传记士，再加上一个身强体壮的浪人到底是想怎样啊！而且我们只要并排站在一起，看起来就更加离奇了啦！」

    「喂，难道说你们在玩弄了我一番之后，现在才打算丢下我吗？」

    ……只见一个没工作又没佩带武器的大叔看着他们，一副想加入的模样。

    「不用担心！因为吉鲁已经是我们的伙伴啦！」

    凛朝吉鲁露出了笑容，然后又用盈满泪光的眼眸难过地仰望着凯。

    「呐，凯！我想要和吉鲁一起旅行嘛！拜托啦，求求你！」

    「……唔。」

    啊啊啊啊，凛，拜托你不要用那种小狗般的眼神看着我啦……！感觉忍不住就要点下头了……不对，我不可能会因为这样就让步……！

    「听、听我说，凯！相较之下，现在有一件更重要的大事唷！」

    「啥？」

    「我肚子饿了啦！」

    这时，凛的肚子像是算准时机似地咕噜噜响了起来。

    于是凯就将手放在了额头上。

    「哪来的馋虫啊？至少有矜持一点吧，真是没节操的肚子耶。」

    「愁眉苦脸！」

    「G？你说什么!?」

    「我是想表现看看很有深度的感觉啦。」

    「哪里愁眉苦脸了啊！你只是在耍人吧！」

    「愁眉苦脸・凛！」

    「为什么会变得跟称号一样啊！我从来没听过名字这么无精打采的勇者！那我就把你这个称号写进传记里了哦!?」

    「呐呐，我肚子饿了啦！饿得前胸贴后背，左腹贴右腹，就要变得跟沙漏一样了耶！」

    「好啊，你就变看看吧，我反而感兴趣了。」

    「你看啦！我的胸部都变平了啦！」

    「本来就是那样吧？」

    「…………」

    凯捣住嘴巴，惊觉到自己说了什么，但为时已晚。而凛明明是自己说出了那种自嘲的话，现在眼神却变得和死鱼一样，完全不吭一声。

    「不、不是，那个……刚才很抱歉，真的……」

    「放心吧！凛，我比较喜欢小一点的哦！」

    「没有人在问你的喜好啦！」

    但吉鲁的安慰似乎让凛复活过来了，接着，她又继续拉着凯的衣袖，像只饥肠辘辘的小狗一样对他动之以情。

    「呐，凯，我饿到没办法战斗了啦！」

    「你打算和谁战斗啊？而且就算你这么说，我也没办法啊！我们既没有钱，离家也很远，吉鲁又没有工作。」

    既然这样的话,虽然很浪费时间，但还是只能先回宿舍一趟了。凯就这样认真地考虑了起来。

    「那就来我家吧。」

    「咦？」

    凯和凛双双看向吉鲁，他便挺起了壮硕的胸膛。

    「虽然没有什么像样的东西，但还是可以招待你们吃面包、乳酪和干枣之类的哦。」

    「吉鲁家很近吗？」

    「是啊，就这样走出商店街再左转就到了。」

    「你一个人住喔？」

    「唔嗯，那是从学生时代就租的房子，之后就一直寄住下来了。」

    尤司塔西亚学园的大多数学生都是来自其他城市，因此，几乎所有的学生都是在外租屋或住宿舍,很少有学生住在家里。

    「我的房间是朝西边的，所以会有点热哦，但通风还不错。」

    「怎么办呢，凯？」

    有食物能吃就很感激了。而且再这样下去，在他们回到宿舍前大概就已经被晒成人干了。

    「那我们就恭敬不如从命了。」

    「太好了！」

    于是，他们三人为了吃到得来不易的面包和乳酪，便在艳阳高照的商店街上跑了起来。

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 第三章 这么可爱的花店女孩绝对不可能是最强的召唤士……！

    凯和凛跟着吉鲁走在阴凉处之中，接着在弯过转角后，就见到了一栋老旧的红砖长屋。这栋两层楼的建筑物似乎就是吉鲁的租屋处。

    一楼看起来是花店，而二楼则是出租的房间。只见店门口摆放着盛开中的鲜艳花卉，而且有一个娇小的女孩子正在朝大街浇水。

    「那个女孩子没事吧？她在朝什么都没有的地面浇水呢，那里连一株杂草都没有耶。是不是该告诉她说，应该浇水的对象是她自己呀？」

    「不是啦，她只是在洒水而已吧。听说只要这么做的话，就能让气温大幅下降哦。」

    「你们两个先等一下。」

    当凯和凛打算直接朝红砖建筑物前进时，就被揪住后颈拖了回来。

    「干嘛啊，吉鲁？」

    「不妙了。」

    「谁不妙？」

    吉鲁躲在墙角后面，一脸严肃地低声说道。

    而他们刚人也学他将背贴在墙上。

    「那个女人。」

    「你和她认识吗？」

    「她是房东的女儿。」

    「你的房东是开花店的呀？」

    那个被吉鲁说是房东女儿的女孩子，现在正开始将花盆移到阴凉处。

    「你和她之间有什么问题吗？」

    「我欠了两年房租没缴。」

    「那还真是积欠了不少耶……」

    「虽然用说的很简单，但两年的岁月可是具有不可轻忽的价值喔。想想看吧，一个现在只有一岁的小婴儿，在两年前却连个影子都不存在，生命还真是奥妙。」

    「为什么会从房租上感受到生命的奥妙啊？」

    「因为我的生命现在正遭受到了威胁。」

    吉鲁似乎察觉到了他们眼神中的不解，便紧紧蹙起了眉。

    「那女人的个性和外表不一样，非常残暴。她会不惜一切手段来催收租金，要是我被她发现白天没有去找工作还到处闲晃的话，一定会被她打死。」

    「她是那么暴力的人吗？看起来完全不像耶。」

    凛的疑问很合理，因为对方不管是那头及腰的长发，或是那张清秀的脸庞，整个人从远处看过去就是个名符其实的花店女孩，给人楚楚可怜又温柔婉约的感觉。再加上她身上还穿着宛如女仆装般华丽优美的衣服，不知道是不是店里的制服。此外，她拿着大象浇水器的这一点也很可爱。

    ――最重要的是，她的胸部发育得很好。没错，巨乳和美乳可以无条件地被归类在正义那一边吧，不是吗？

    「总之，我不想被她发现，只要溜到后门的话，就可以从楼梯上去。」

    「我知道了。」

    凛拍了拍她那小得可怜的胸部。

    「由我来担任特攻部队吧！」

    「特攻部队？」

    「我来吸引那个女孩子的注意力，凯和吉鲁就趁机绕到后面去吧！」

    「原来如此，要采取诱饵攻势啊。」

    「可是你要怎么引开她的注意力？」

    「不用担心，包在我身上吧！我会尽量把她引诱到远处的。这次就取名为夏天的☆古里古怪・搭讪大作战！大家就当作自己上了泥船吧！」

    「是大船吧！什么泥船啊，你从一开始就很想遇难是不是？」

    「因为就是要※搭讪呀！」(译注：日文搭讪与遇难的发音相同，皆为「NANPA」。)

    「原来如此，你只是想说这一句话啊？明明是凛，竟然可以巧妙地诱导我说出关键字。」

    凯露出不爽的表情，相对之下，吉鲁则说道：「就这么做吧！」莫名地有了干劲。

    「既然是搭讪大作战的话，就走王道的模式吧，先问对方渴不渴，再邀她一起去喝饮料！」

    「先问对方渴不渴，再邀她一起去喝饮料是吧？我知道了！」

    这时，吉鲁的双手用力地抓住了凛纤细的肩膀。

    「你的肩膀上担负着我们的命运，那就拜托你了！」

    「出命！」

    「你那是什么诡异的回答方式啊！是遵命吧！」

    于是，凛不知为何用前滚翻的方式用力地滚出墙边之后，就朝花店走了过去。但总觉得她的动作看起来很僵硬，紧接着便发现她同手同脚了。

    「果然还是要由我去才对啊……一副靠不住的模样，实在让人看不下……啊，你看她跌倒了,那家伙在搞什么啊？走路时要多注意脚下吧，这样很危险耶！而且我平常就一直在提醒那家伙，说她的注意力实在太散漫了，那孩子真是的！」

    「冷静点，凯，你现在看起来就像老妈一样哦。」

    这时，少女原本正在捡拾落在道路上的花瓣，但忽然间就抬起头来了。当她看到凛用生硬的动作走过来之后,立刻就绽放出了笑靥。

    「哎呀，真是可爱的小姐！有何贵事呢？」

    ……嗯？凯皱起了眉。很正常的反应，实在是太正常了……不仅如此，她那泛着温柔笑意的表情，实在可爱到让人不禁为之着迷，甚至会因为想要看到她的笑容，而来向她买一朵花。这个少女真的是吉鲁口中的残暴女人吗？

    凛僵硬地站在少女面前，终于要开始执行作战了。

    只见凛缓缓地抬起手，并竖起大拇指碰触到自己的脖子，然后猛然将大拇指挥向旁边。

    「嘿！要不要喝喉咙啊？」

    「那是哪来的邀请方式!?」

    「那个手势又是怎样啊！？」

    凯和吉鲁的双重吐槽并没有传进凛耳中。

    凛似乎也察觉到自己把事情搞砸了而感到惊慌，她踩着脚步发出唰唰声，将重心换到另一脚，用一个莫名扭曲的姿势，然后闭上其中一只眼睛说道：

    「茶会不会渴呀？」

    「她在说什么!?」

    「她混乱了，完全陷入一团混乱了！」

    而凛还持续处于一阵惊慌当中。

    「那、那个，古里古怪！不、不是啦，呃，大船和搭讪是诱饵哦！」

    「哎，嘻嘻嘻！虽然不懂你的意思，但感觉很开心呢！」

    少女不仅没有退缩，甚至还对惊慌失措的凛露出了疼爱的眼神，一副「这个可爱的生物是哪来的呀？」的模样。

    「……总觉得我们直接出去也不会有问题啊？」

    「别大意了，凯！她只对极少数的人才会那么温柔……！」

    「哎呀，我好像听到了什么声音呢？」

    少女迅速地转过身，似乎差点就要看到那两个男人，而他们则连忙将头缩回来。

    「啊！那个，你听我说唷！」

    焦急的凛突然伸出双手抓住了少女的脸，使劲地将她转了过来，然后立刻像是要冲撞她似地大吼道：

    「不要再管花了，你只要静静地看着我就好了！」

    「那是哪门子的求婚方式！?」

    「没想到凛是肉食系的，真是人不可貌相啊！」

    在烈日高照的花店前面，那两个少女就这样无语地注视着彼此。

    「那幅情景是怎样？超难以理解的啊。」

    「凯，就是现在，我们走吧！」

    「咦？什么意思？现在可以走吗？难道说，那样子是搭讪成功了吗？为什么会成功啊？那种求爱用词没问题吗？我还真是无法理解少女心耶。」

    「别废话了，快跟我来！」

    于是，他们两人像是小偷似地弯下身子跑起来，打算就这样一路冲进花店的后面，然而……

    「……哈尔巴德？」

    吉鲁整个人顿时僵在原地，而凯的肚子则用力地撞到了他的腰，造成两个人双双跌倒在地上。

    「痛死了！」

    「……嗨，尼娜。」

    看来他们是被逮到了，刚才所做的努力全化为泡影。不过，哈尔巴德这个名字听起来还真威风。

    只见那个叫作尼娜的少女双手环胸，俯视着吉鲁。

    「你看起来还真开心耶，但现在这种时间，你都在干什么呢？」

    「没有啦，哈哈哈，只是和学弟妹培养一下感情而已。」

    「学弟妹？」

    「唔嗯，这两人都是尤司塔西亚学园的学生，我们是偶然遇到的，因为觉得很怀念，不小心就和他们聊起来了。」

    「……所以，你找到新工作了没？」

    吉鲁似乎没有从尼娜的语尾中察觉到山雨欲来前的宁静，竟然回道：「什么新工作。」并付之一笑。

    「找工作有违我身为浪人的美学！」

    「哎呀，是哦？」

    下一瞬间，凯就亲眼见识到她之所以被吉鲁称为残暴女的原因了。

    只见尼娜那张清秀的脸庞露出了恶鬼般的神情，随后抬起纤细的脚，像公牛一样狠狠地踩住了吉鲁的头！

    「你这只寄生虫！你那种像狗饲料一样的生活方式怎样都无所谓了，快点把房租交出来啊，你这条社会烂蛆！人类中的杂碎！哺乳类的耻辱！」

    「好痛痛痛痛！不好意思，尼娜，你能不能检查一下你的鞋子有没有鞋跟啊！?我的头像是要被踩出凹洞一样痛耶！」

    「放心吧，我的鞋子没有鞋跟！我只是像要踩出凹洞一样在踩你而已。」

    「是吗？原来如此，那我就放心了！」

    「我顺便也磨碎你那张脸吧！就在石板路上将你的脸磨成碎肉吧！如果你抛下那肤浅得要命的美学，就这样变成一团肉块的话，对这世间多少也有一点贡献吧！？」

    从凯的角度来看，尼娜的身影正好背对着阳光，只有轮廓浮现出来，看起来反而更吓人，感觉会让他留下心灵创伤。

    「不、不是吧，等等，那个……你踩得那么大力的话，他真的会死……」

    「你有说什么吗！？」

    「我什么都没有说！」

    凯尽全力恭敬地趴在地上，心想：「抱歉了，吉鲁，我救不了你。跨过你的尸体后，我将会变得更强！」

    「话说回来，她对我们的态度和凛比起来也差太多了吧!?」

    凯低声念道，而吉鲁似乎听到了他这句话，便从尼娜的脚下发出了「的确如此。」的赞同声。

    「不瞒你说――她最喜欢可爱的女孩子了……！」

    「怎么感觉厨余很吵啊？」

    「呜噢……！」

    尼娜完全不理会因自己施加全身的体重重压，而发出濒死惨叫的吉鲁，迳自用作梦般的眼神望向天际，然后轻轻地张开了双手。

    「不过，我并不否认哦――女孩子是天使，女孩子是珍宝……是这个世界上任何可爱的东西。可爱的女孩子，就如同字面上的意思一样，理所当然地要受到疼爱。」

    尼娜似乎兴奋到了极点，她那只踩在吉鲁头上的脚便转了起来。

    「喂，你这只既不讨喜，又付不出房租的无能生物，就变成一团绞肉吧！」

    只见吉鲁的脸渐渐陷进了石板地，就在他的脸终于要从鼻子开始被磨成碎肉时――忽然传来了「嗤呜呜呜呜呜喔」这样一阵骇人的地鸣声。

    「咦？怎、怎么回事！？那是什么声音!?」

    「耶嘿嘿，抱歉，是我的肚子发出来的。」

    凛说着，似乎想掩饰住自己的难为情，一边摸着肚子，一边吐出了舌头，像是在说「真糟糕！」一样。

    「听到绞肉这两个字之后，我的肚子突然就饿起来了☆」

    「你这家伙，看到眼前这种发展还可以激起食欲啊!?你肚子里的馋虫到底有多贪吃啊！？」

    而尼娜就这样用脚踩着吉鲁的头，一副目瞪口呆的模样。

    「难道说，你还没吃午餐吗？」

    「嗯，因为我们没有钱了。」

    尼娜用手抵着纤细的下巴，思考了一下，但没多久就朝凛露出了愉快的笑容。

    「你先等一下哦，我随后就过去！……哈尔巴德，别愣在这里，快带客人进屋里去啊！」

    「唔嗯。」

    凯看着尼娜甩了甩长发走进店里后，便筋疲力尽地垂下了头。

    「呼！得救了，这都要感谢凛的肚子才行。」

    「说得没错。」

    吉鲁的脸终于得到了解脱，但上面满是伤痕，头也稍微凹陷了一点。

    「那就是房东的女儿吗……」

    「对，她叫作尼娜。」

    「吉鲁，让你受苦了……」

    「一点也不会，刚才那只是小菜一碟罢了，因为毕竟是在客人面前，所以她好像也手下留情了。」

    「你虽然是最差劲的房客，但顽强度还真是一流耶，我打从心底尊敬你。不过，你最好早点把房租缴清吧。」

    他们拖着沉重的身体爬上房子后面的楼梯，只有凛一人雀跃地踏着轻松的步伐。

    「难道尼娜要做饭给我们吃吗？」

    「好像是这样。」

    「呐，凯，吉鲁。我呀，闪到了一个好点子唷！」

    「嗯，虽然我知道你应该是想到了什么点子，但还是由我来判断那是不是好事吧，拜托了。」

    只见凛像只松鼠一样跑上楼梯，然后绕到了他们面前。

    「听我说，我想要让尼娜加入我们的队伍唷！」

    「啥！？你在说什么……你看到她刚才的所作所为了吧!?那种行为根本就没有人性啊！」

    「我有认真思考哦，关于我们队伍现在所缺少的东西！」

    一开始思考他们缺少什么，凯便能想到一堆他们所缺之物，但既然她似乎难得认真思考了一回，就来听听这位勇者凛的高见吧。

    「我们必须具备的东西，那就是……」

    这时，凛挺起了纤细的肩膀。

    「负责吐槽的角色！」

    「……」

    许多想法在凯的脑中像跑马灯一样飞逝而过，各种复杂的情感交集在一起，并在随着离心力消散之后，他终于问出了一个疑问。

    「G，为什么？」

    「我是顾虑到了传记内容的平衡哦。」

    「平衡？」

    「没错，就是平衡。凯，你看看现在的阵容，不都是些装傻的角色吗？所以我才有了危机感，意识到差不多该加入一个负责吐槽的角色了。如果尽是些装傻角色的话，那传记的内容就会很松散，读者也一定会觉得很腻吧！」

    「等一下啦！」

    他不会退让的！就算他常常满面笑容地让座给老人，但只有这一点他是绝对不会退让的！

    「你这家伙，可别说你都不知道我有多辛苦喔！我现在不就漂亮地吐槽了吗？值得赞扬吧！而且我看得出来那个女的并不是吐槽的角色，而是属于装傻的类型啦！」

    「可是尼娜是凯最喜欢的巨乳美女唷，这样就解决萌点的问题了耶！」

    「我到底什么时候说过我需要萌点了啦！」

    「而且尼娜也能做饭给我们吃呀。」

    「说穿了，你就是想吃她做的饭啊！我可以断定那家伙加入我们之后一定会发生惨剧！所以我反对！」

    「我也同意凯的意见。」

    跳出来帮腔的则是吉鲁。

    「我觉得最好还是别让她加入我们的队伍。」

    得到意想不到的援兵后，凯就放心下来了。

    「就是说啊，这可关系到吉鲁的生死耶。」

    「不，并不是那样。」

    「咦？那为什么……」

    「尼娜和我……」

    吉鲁低喃似地说着，然后就一掌拍在楼梯的扶手上,断言道：

    「角色重复了！」

    「哪里重复了啊！」

    「仔细想想吧,凯！是尼娜和尼特族喔，念法几乎一样啊！」

    「你终于承认了啊！你这家伙果然是不折不扣的尼特族啊！」

    这两个家伙啊啊啊啊啊啊！

    凯气得一跺脚，木造楼梯便发出了吱吱嘎嘎的悲鸣声。

    「我说过我们欠缺的是经验、头脑和战力吧！就算邀请一个花店女孩加入队伍，充其量也只会演变成在花田里嘻嘻哈哈地玩耍的局面而已啊啊啊啊啊！像是嬉笑怒骂地追逐着，一边说『来啊来追我呀！』或是『讨厌等一下啦！』之类的！咦，那样好像也挺不错的嘛!?」

    「对、对不起啦！凯，我开玩笑开得有点过头了。」

    「快点进来躲太阳吧，你大概是热昏头了。」

    吉鲁从后面架住凯，将他拖进了房间，而凛则拿起记事本朝他的脸拓风。

    原以为单身男子住的房间一定会弄得乱七八糟的，但吉鲁的房间只能说相当平淡无奇，单调到连孤零零地摆在窗边的仙人掌都很显眼。

    凛撑着凯，将他放在简朴的床上。

    「你很累吧？对不起唷，凯，我老是在依赖你。」

    「不，其实没关系啦……」

    他话还没说完，就感觉到额头上传来紧密的温柔触感。

    「咦?」

    当他睁开双眼，就看到凛那双翠绿眼眸一直注视着自己,并用她那小而柔软的手努力地抚摸着他的额头，这种感觉意外地舒服。

    ……G？好像还不错耶？就算他对凛实在没抱什么特殊想法……但让女孩子温柔地照顾自己，似乎有一点幸福耶？这、这样真不错呢，嗯，真棒。

    凛一脸认真地轻声说着：「没事没事，没事没事。」每当凯听到那感觉很担心的声音时，嘴角就渐渐扬起。

    唉，这十六年来，每当遇到事情时，他就要负责拉住有如脱缰野马般的凛。但在这个瞬间，他壮烈的吐槽人生终于得到回报了……！

    然而，遗憾的是，那可恨的刺眼阳光直接照在他的脸上，烫得他的眼皮作痛，所以他躺不到十秒就起来了。

    「喝水吧，凯，慢慢来啊。」

    「麻烦你了。」

    凯接过装满水的杯子，然后吉鲁就告诉了他一个令人意外的事实。

    「凯，那家伙不只是花店女孩而已。」

    「啥？」

    「尼娜是召唤士。」

    「G？」

    「召唤士？」

    坐在旁边的凛愣愣地重复念道。

    所谓召唤士，在所有冒险的相关职业中，可说是更具特色的存在。

    在这个世界上，听说有极少数的人生来就拥有干扰磁场的特殊体质。

    而这些人在经过训练后，可习得和异世界――主要是和幻兽界连结的术法，并透过施法将不存在这个世界的物体召唤过来。因为这个术法的威力非常强大，所以每一个召唤士都称得上是具有战略级的战力。凯虽然听说过不少相关传闻，却没有真的看过召唤士，就连扬名天下的尤司塔西亚学园，也没有设立召唤士课程。因此，召唤士这个职业，只有天赋异禀的人才能取得资格。

    那个残酷成性又暴力无比的花店女孩，竟然是召唤士？

    「真的假的？你骗我的吧？」

    「不，我是透过房东――她的父亲得知这件事的，所以不会有错。没记错的话，听说在她还很小的时候，就有召唤士同盟的人来迎接她了，她现在应该还持有纹章才对。」

    「既然如此，她为什么要待在花店工作啊？」

    「虽然她有段时间是任职于大陆守护骑士队，但还是想留在故乡帮忙家业，所以就回来了。」

    「真了不起耶，竟然放弃了骑士队的工作啊。」

    不过，也真没想到会在这种地方见到召唤士。

    而凛则兴奋地摇着凯的肩膀。

    「呐，我们果然还是去邀请她吧！」

    「哈尔巴德。」

    这时，伴随着一道像是找碴般的呼唤声响起，房门在没被敲的情况下就被打开了。接着，只见尼娜提着一个篮子走了进来，那脚步声也相当粗鲁。

    「我进来了。」

    「都进来了才说啊!?」

    「唔嗯。」

    「唔嗯什么啊！吉鲁，你这个房间没有隐私之类的问题吗！？」

    「隐私？」

    尼娜的脸上浮现出轻蔑的神色，一副「隐私这种东西就拿去喂狗吃吧！」的模样。

    「一个比寄生虫还不如的垃圾，还需要隐私这种c西吗？」

    「不需要！」

    凯像是要将身体折起来似地弯下腰来，而尼娜看都不看他一眼，迳自将手中的篮子递给凛。

    「这个你收下吧，但很抱歉都是些剩下来的东西……」

    尼娜递给凛的篮子中，装满了样式丰富的三明治。

    「哇，感觉好好吃唷！」

    「也给我一个……」

    「等一下，给你们两个的是这个。」

    尼娜将一个袋子抛了出来，而其中则装满了吐司边。

    「……不对，这个才是剩下来的东西吧？是做三明治的时候剩下来的东西吧？」

    「唔嗯，我就感激地收下了。」

    「怎么回事？我竟然流泪了。吉鲁，你都不难过吗？」

    「我要开动！」

    凛像只饥肠辘辘的小动物一样，大口咬下了火腿起司三明治。而在一旁屏息看着她的尼娜，则绽放出了一抹笑靥。

    「哇！好好吃唷！这个非常好吃呢，尼娜！」

    「真、真的吗？太好了……」

    「嗯，和凯做给我的便当一样好吃唷！」

    「咦？」

    尼娜的视线像一把刀似地刺到了凯身上。

    「你会做料理吗？」

    「嗯……是啊，从小时候就开始做了，因为我爸妈都要工作，姊姊又体弱多病……」

    「就是说呀，自从我们进入尤司塔西亚学园就读，并住在宿舍之后，凯偶尔就会帮我做便当唷！煎蛋卷甜甜软软的，很好吃呢！我最喜欢凯的煎蛋卷了！」

    尼娜在听到凛用纯真的语气说出「最喜欢」这三个字后，就出现了过敏性反应，立刻像猛兽一样睁大了双眼，并用带有敌意的视线看向凯，恨恨地低声念道：

    「脱落吧脱落吧脱落吧……！」

    「可以不要这样吗？可以不要一边凝视着别人的下半身，一边咏唱不祥的咒文吗？」

    而欢天喜地的凛则将鸡蛋三明治塞到凯的口中，说道：「下次做这个给我吃！」于是，尼娜的表情便僵硬了起来。

    「你、你们两个的感情很好吗……？」

    「嗯！因为我们是青梅竹马呀！」

    「竟然是青梅竹马!?原、原来如此，真令人羡慕……脱落吧脱落吧脱落吧……！」

    「请你住口，拜托请你住口。我和凛完全不是你想的那样，就算脱落了，也只是造成我个人的损失而已。」

    「啊，对了！我有一件事想拜托尼娜！」

    当凛放下篮子站起身之后，立刻就牢牢地握住了尼娜的双手。

    而尼娜则「哎呀！」了一声，一脸开心地歪着头。

    「是什么事呢？我可爱的小姐？」

    「我立志要成为勇者唷！」

    「嗯，勇者？你吗？」

    「没错！啊，你还不知道我们的名字呢！那就按照顺序自我介绍吧！我叫作凛・艾尔克思！是尤司塔西亚学园的一年级生！所属勇者课程唷，多多指教！」

    「好的，请多指教。」

    「我叫作凯，一样是一年级生，是传记士课程……」

    「脱落吧。」

    「接着，就如你所知，我是哈尔巴德，是一个拥有高傲自尊的浪……」

    「去工作吧寄生虫。」

    看来尼娜心中的金字塔是以凛为顶点，然后依序下来是凯和吉鲁。但就算如此，凛和第二名之间的差距不会太大了吗……？

    「我们听吉鲁说了唷！尼娜是召唤士吧？」

    「……咦？」

    凛天真无邪地问着，而尼娜那双紫罗兰色的眼眸则出现了些许动摇。

    「是、是没错啦……」

    「听我说！我希望你能成为我们的伙伴！」

    「咦……伙、伙伴……？」

    尼娜纤细的身体扭动了一下，像是要挣脱凛的手一样。

    「可是，凛……我从很久之前就不当召唤士了……现在只是一个卖花的而已哦？」

    「拜托嘛，我很需要尼娜的力量！我现在非常烦恼……如果尼娜愿意加入我们的话，我会非常开心唷！好不好？拜托你！」

    「不行，凛……我已经决定不做那种事了……」

    「不要！我就是要尼娜，其他人都不行！」

    「什么不要，说那种话……太任性了……」

    「拜托，拜托嘛！如果尼娜觉得不放心的话，先尝试一段时间看看也可以哦！好不好？」

    尼娜像是在犹豫似地沉默了一会儿，不久便开口了:

    「……我知道了。」

    「尼娜！」

    凛的脸庞顿时绽放出光采，但尼娜又以「但是」这两个字打断了她的话。

    「既然如此，凯就要战胜我召唤出来的召唤兽！」

    「为什么啊!?」

    「我知道了！既然这样的话，就没办法了呢。」

    「为什么啊!?喂，等一下啊！」

    这种发展是怎么一回事！？他要是被幻兽大卸八块也没关系吗！？只见凛踏着莫名轻快的步伐和尼娜一起出去了，而凯则跌跌撞撞地追在她们身后。

    凛、凯和吉鲁被带到了花店后面，接着，尼娜便摊开了一块巨大的布。那块具有光泽的深蓝色布料上描绘着白色的圆形魔法阵，约有两个大人手牵手围绕起来的大小。

    「我话先说在前头，我的召唤术的水准不同于他人，你最好别吓到腿软。」

    别说水准不同了，这可是他第一次亲眼看到召唤术。

    只见尼娜站在魔法阵前面，闭上了双眼，开始从口中咏唱出流畅的咒语。

    气氛紧绷了起来，连暑气也被吹得远远的。对于第一次亲眼看到召唤术，凯心中兴奋无比，完全忘了自己的处境。听说从幻兽界召唤而来的幻兽极为神圣庄严，会让人看得目不转睛。但尼娜到底会召唤出什么呢？会是幻兽中的独角兽吗？还是狮鹫呢？或者说，难道会是天界的众神吗……!?

    「现身吧！异界的居民！」

    随着尼娜发出的吆喝声，魔法阵便充满了白光。就在这个瞬间――

    「唔！」

    凛发出了惊讶的叫声。

    在化为通往异世界之门的魔法阵上卷起了一阵强风，夹带着一股猛烈的压迫感刮向了他们。

    「什……！」

    凯全身的寒毛都竖了起来。这股惊人的瘴气是怎么回事……！？因为实在太可怕了，凯连正视它都办不到。从魔法阵的中央，好像有某个……――具有压迫性存在感的东西要出现了……！

    ――把那种东西召唤到这个世界来真的好吗……！？然而，那阵夹带着蛮横力量涌过来的光芒，并未允许他将这个疑问说出来。

    只见光芒变得愈来愈强烈，像是要贯穿天际似地膨胀起来，接着会聚成一束光……――！

    「……！」

    站在魔法阵中央的，是一个穿着白衣的大叔。

    「………………」

    周遭静默得连小鸟的鸣叫声都显得很刺耳，然后不知道谁咽下了口水。

    不管从哪个角度来看，那都只是一个大叔罢了。他的头顶反射着阳光，发出耀眼的光芒，而左右两边少得可怜的头发则随着微风轻轻飞扬着。

    ――他就是幻兽吗？还是说，莫非他属于高贵的神族……？这一切都令人摸不着头绪。这时，在他们四人和大叔的中间，有一只白色的蝴蝶飞了过去。

    「……这是谁？」

    凯终于挤出一丝声音，问出了这个疑问，而回答他的则是被召唤来的大叔。

    「我是园田。」

    「哪里的园田先生啊！？」

    「顶尖美发师园田。」

    「G？顶尖美发师!?顶尖这种词可以拿来自称吗！？话说回来，把园田先生召唤过来是怎样！？」

    他们才不缺大叔！有吉鲁一个就已经够多了！

    「这是怎么一回事啊，尼娜！」

    尼娜泰然自若地答道：

    「我可以将异世界的普通人召唤过来哦。」

    根据尼娜所说的，召唤士似乎生来就已经被规定好自身所能干扰的异世界……以尼娜的情况来说，她是与没有前例可循的异世界连结上了。

    「这样啊。」

    只见凛踮起脚尖，不断摸着园田先生的头发，而凯就在这时得到了一个结论。

    「虽然我不知道这到底厉不厉害，但我唯一能说的，就是园田先生现在完全派不上用场。」

    「不，这可不一定。」

    士口鲁大摇大摆地走到了前头。

    「园田师傅，请你帮我剪头发。」

    「我明白了。」

    「你干嘛趁乱进来搅局啊！竟然还打算剪头发！」

    「啊，然后也帮我刮个胡子。我的皮肤在刮完后很容易发炎，所以请你谨慎些。」

    「连胡子也要刮!?」

    「明白了，那我就使用敏感肌肤专用的剃刀吧。」

    「你只有皮肤是纤细的呢，哈尔巴德。」

    凯揉了揉太阳穴。虽然他一直都觉得召唤术是违反常理的最强能力，但没想到会有这么没用处的异世界，难怪尼娜没有继续在大陆守护骑士队工作。

    这时，尼娜一边看着园田先生用巧妙的动作帮吉鲁剪头发，一边低语道：

    「决定好了呢。」

    「决定什么？」

    「你忘了吗？那是你的对战对手――也就是说，对战内容就是青空美发厅对决哦！」

    「不不不,这太轻率了吧！对手再怎么说也适顶尖美发师耶！再怎么说！」

    「为什么要重复一次再怎么说呀？这样对园田先生很失礼呢。」

    「而且又没有人可以让我剪头发！」

    凛似乎敏锐地听到了凯的抗议声，便小跑步地奔到他身边。

    「正好呢，凯，帮我剪头发吧！头发变长好热唷！」

    「咦，钦？不对，我觉得不太……」

    凛从后门跑进了一楼里面，然后不知从哪搬出了布和椅子。她丝毫不管不知所措的当事人，眨眼间就将一切准备妥当了。

    她将布围在身上，并在椅子上坐好，看起来就像是晴天娃娃的生力军一样。

    「麻烦你了！」

    尼娜睁大了双眼。她似乎在看到宛如晴天娃娃般的凛之后，萌度计量表就冲破最高点了。

    「哎呀，凛好可爱，好可爱唷！好想舔舔你，好想舔舔舔舔！喂，凯，你和我交换吧！」

    「不是吧，那样还分什么胜负啊！」

    凯瞥向一旁正以漂亮的手艺帮吉鲁剃胡子的园田先生，便又接了一句「话说回来啊！」继续向尼娜抗议道：

    「这一切本来就很奇怪吧！异世界的普通人是怎样啊！就算召唤过来也派不上任何用场啊！」

    凯这番话的气势激起了尼娜的好胜心。

    「才、才没有那种事呢！我也曾经召唤过异世界的主妇，她可是非常厉害的唷！听说有取得专利呢！她发明出能够一边洗衣服，一边除掉线头的洗衣球，就这样变成富豪了唷！」

    「……是喔。」

    「什么啊，反应真冷淡耶。」

    他反而希望她能告诉自己，到底要做出什么反应才好。

    「好了喔。」

    过了数分钟后，传来了园田先生的声音。原本一直在听尼娜骄傲地说着至今所召唤过的普通人有多厉害的凯和凛，在听见园田先生的声音后，两人都松了一口气转过身去。

    只见园田先生擦了擦额头上的汗水，而他旁边则站着一个令人眩目的年轻美男子。

    「……咦？你是吉鲁！？」

    「是吉鲁吗！？」

    胡子被剃光的吉鲁用那张精悍的脸庞笑了笑，露出了闪闪发亮的白牙齿。

    「正是我。」

    「什么正是我啊！你莫名其妙地长这么帅是要干嘛啦！而且为什么现在才让大家发现你是帅哥啊！这种急转直下的发展我根本跟不上啊！」

    「这就是所谓的反差萌！」

    「只是从没工作的大叔变成没工作的美男子而已，没有人会觉得萌啦！」

    该死！不过是个尼特族！他怎么能输！这才是不能输的战役！

    振奋起来的凯猛然举起了剪刀，右手则伸进了凛的柔软头发之中。这时，一股肥皂的香味窜入他的鼻间，同时也感觉到有股柔软的触感将手包覆了起来。

    咦……？这种触感很像某个东西……像是小狗或小猫之类的……

    「……摸摸揉揉……」

    「！！凯，你太狡猾了！我也想摸凛的头发摸到心满意足为止啊！让开啦！我叫你让开！」

    「你可以别这样吗!?你可以别自己提出要一决胜负，结果还跑进来搅局吗！？」

    最后，在尼娜的妨碍之下，他还是没有剪到头发……！

    没人理会跪倒在地的凯，而青空美发厅对决终于迎来发表比赛结果的时刻了。

    吉鲁从一个没工作的大叔被戏剧化地改造成无懈可击的美男子，而凛还是原本晴天娃娃的模样。

    尼娜双手环胸，用严格的眼神比较过这两人后……

    「凛得到压倒性的胜利！」

    「耶！」

    「她的头发没有剪G!?」

    只见尼娜佯装不懂地歪起头来。

    「果然还是模特儿有差吧。」

    「根本和美发师的手艺没有任何关系啊啊啊啊啊啊！」

    这时，园田先生还伫立在原地，他的头顶依旧反射着阳光。而尼娜注意到他之后，就像赶流浪狗似地挥了挥手。

    「啊，你可以回去了，园田先生。」

    「不，我不介意再多待一下喔，我出门的时候和老婆吵了一架，所以现在也不方便回去，至少让我等她气消了再离开吧。」

    「不是吧，你快回去啦！为什么你突然被叫过来这个异世界，还可以毫不在乎地赖在这里啊？」

    「拜托了，我在那个世界已经没有像样的容身之处了。在公司的时候，我会待在窗边；在家里就待在阳台。但最近即使我待在阳台，还是会落到被三毛『嘶！』的一声赶走的处境。说起三毛，身体真的是愈长愈大，不知道到底是谁给它买了那个粉红色点点的项圈……」

    「别人家的悲剧我才不管咧！」

    「某一天，没出息的中年男子・园田突然穿越到陌生的异世界。于是，不起眼男子的一篇抒情诗就此开始！」

    「喂，你干嘛擅自念起旁白啊！快回去啦！立刻！」

    最后，园田先生就被吉鲁用强劲的臂力拦腰抱起，硬是将他拖进魔法阵里。

    「……呐，凛。」

    尼娜将散落的发丝塞回耳际，突然露出了一丝无力的笑容。

    「……这样你就懂了吧？我是绝对没办法帮上凛的忙的……因为……因为，我所能召唤的，都是这种召唤兽……」

    「不对，刚才那个不是兽类吧。」

    凯如此嘟囔着，而凛则将他推到一旁，然后握住了尼娜的双手。

    「尼娜，你很厉害唷！很让人放心呢！」

    「……咦……？」

    「我第一次看到有人能召唤顶尖美发师呢！这样好棒唷，随时都能剪头发呢！而且，如果有尼娜在的话，旅途上好像会变得很开心呢！」

    尼娜露出惊惶失措的模样，用干哑的声音问道：

    「没关系吗……？像我这样的人……？」

    「当然啦！」凛露齿一笑。

    「我很信赖你唷，往后就请多多指教了，尼娜！」

    「嗯……」

    尼娜睁圆了双眼，眉毛稍微垂下――然后露出一抹微笑。

    ……咦？这家伙笑起来，好像有点可爱耶？

    不过，尼娜只笑了一会儿。在她对上凯的视线后，她立刻就撇了撇嘴，用鼻子冷哼了一声。

    「真、真是没办法耶，那就按照约定成为你们的伙伴吧！我、我才不是想要一逮到机会就舔舔凛，或是一起洗澡然后趁乱偷走内裤之类的，我、我才不可能怀有那种不便当的企图呢！」

    「尼娜，你冷静点，应该是不正当才对。」

    总之，凯似乎顺利获得胜利了。于是他们四人分工合作，将临时组合起来的美发厅收拾干净。而在收拾完毕后，尼娜就立刻瞪向了吉鲁。

    「对了，我一直很在意一件事情，为什么你会被称作吉鲁啊？哈尔巴德。」

    吉鲁得意地挺起了胸膛，但其实不那么做也没关系。

    「很不错的名字吧？这是凛帮我取的新名字，所以我已经以吉鲁的身分重生了」

    「就算重生了也还是没工作啊。」

    凯虽然如此吐槽着，但似乎没能缓和气氛。

    不出所料，尼娜马上挑起眉毛，情绪激动了起来。

    「太过分了！不过是哈尔巴德而已！不过是垃圾而已！凛，你也帮我取名字嘛！」

    「不、不会吧？凛的命名品味糟透了耶，你最好别……」

    「闭嘴！闭嘴啦！我叫你闭嘴！」

    尼娜挤掉凯，气喘吁吁地来到凛面前。而凛则拍拍胸脯答应了。

    「好呀，我来帮你想一个吧！」

    于是，凛用大拇指揉着眉间，低吟了一会儿，接着就拍了拍手,立刻抬起脸来。

    「叫作三毛怎么样！」

    「那不是在园田先生家里把他从阳台赶走的家伙吗！很明显是宠物的名字吧！」

    「三毛！很好呀，让我好兴奋唷！那就这么叫我吧，这么叫我吧！尽情用这个名字叫我吧！」

    「我恐怕没办法用三毛这种名字称呼你，拜托了，请让我用尼娜这个名字来叫你吧。」

    凯诚恳地跪下身来，总算是避免掉三毛这个名字了。

    而凛则发出「好！」的一声，握紧了拳头。

    「这样就凑齐四个伙伴了呢！我们马上出城……」

    「不，等等啦，你再仔细看一下这种队伍。」

    「咦？」

    只见队伍里有两个吊车尾的学生、一个帅哥尼特族，新加入的伙伴则是可以召唤普通人的召唤士。

    凛打了一个响指，「咻！」地吹出一声口哨。

    「我真是拥有了一群深具娱乐效果又独特且出色的伙伴！」

    「嗯嗯，以你一贯的风格再加上乐观的个性，当然会得到这种结论。好，那你就翻开『暑假之友』看看吧。」

    「没问题的，这次一定已经盖上印章了！」

    在凛从背上拿出『暑假之友』并翻开来之后，他们四人就聚在一起看着。

    ――凯怀疑自己是不是看错了。只见「召集伙伴！」的空栏上――盖上了『达成・做得很好』的印章……！

    「骗人的吧!?」

    「太好了！达成召集伙伴的任务了！那就进行第二个步骤吧！」

    「不对，太奇怪了吧！以这种队伍去冒险根本是自杀啊！到底是谁判断这样就达成了啊！?去把负责的人给我叫来！」

    「既然『暑假之友』说没问题，那就是没问题啦！而且……」

    凛猛然从册子上抬起头来，对着吉鲁和尼娜露出笑容。

    「你们两人已经是我重要的伙伴！」

    「……」

    凯一边叹气，一边搔了搔后脑勺。唉，没办法了……他为什么总是招架不住凛的笑容呢？尼娜和吉鲁竟然也露出了开心的表情……

    「那么，下一步就是这个了！」

    印有步骤2「获取传说中的武器！」的页面上，标明了沉眠着传说之剑的村庄名字，还细心地画上了地图。

    「……还真是好心耶。」

    「传说中的武器啊，还真令人兴奋，不知道会是怎样的武器呢。总之，我们去这个村庄看看就知道了吧。」

    吉鲁热心地用眼睛扫视了整张地图，发出「唔嗯。」的声音。

    「不过，我们必须要在十天内完成其他四个任务吧？但要到下一个目的地可摩摩村的话，搭马车单程就要花上三天了喔。」

    「单程就要三天……」

    如果一个任务就要花这么多天的话，不管怎么计算都赶不上开学日。凯和凛都沮丧地垂下肩膀，而这时，他们面前出现了一道曙光。

    「看来该是我出场的时候了呢。」

    尼娜一脸得意地哼道，并再度摊开了布，口中开始咏唱起咒语。

    「你要召唤什么？」

    「这个嘛,你们就静观其变吧。现身吧！异界的居民……――小货车！」

    随着她那自信满满的声音，从魔法阵中出现了一个巨大的物体。

    只见那用金属打造的纯白车体上，有一个露在外面的平台，还有黑色的厚车轮和用玻璃覆盖住一面的驾驶座。这个东西反射着夏天的阳光，散发出了奇异的存在感。

    「哇啊啊啊！这是什么呀？好厉害！」

    「……喂、喂！尼娜，这到底是……」

    尼娜拍打了一下那东西的侧面。

    「是异世界的怪兽，小货车哦。」

    「所以我说那到底是什么？」

    「可以说是自动马车吧，是异世界中很常见的交通工具哦，就算没有马也可以奔驰起来。而且还拥有这个世界的任何交通工具都比不上的速度呢。」

    凯蹙起了眉。这么大的一个物体，在没有马和魔法的情况下，真的能前进吗？

    「我相当重视它喔，在外送盆栽的时候，我也常搭这东西呢。」

    「那完全是私人用途啊！你也把异世界的东西用得太得心应手了吧!?」

    虽然凯瞬间就吐槽了回去，但他的心绪完全被小货车给吸引走了。

    「那么，这东西要怎么操作？有缰绳之类的……」

    「没有缰绳喔，好像是用驾驶座的转舵来驾驶的。」

    「啥……？」

    不愧是异世界，就连运货的马车都充满了未知与神秘感。

    「不过糟了呢，这种时候玛沙先生偏偏不在。」

    「玛沙先生？」

    「是小货车专属的车夫哦，通称小货车玛沙。真伤脑筋呢，难道他今天休假吗？」

    吉鲁从一脸烦恼的尼娜旁边穿过去，迈着大步走向了小货车。

    「简单来说，只要控制它就好了吧？那就让我来试试看吧，驯服猛兽可是我的专长。」

    「那么,我就在旁边指示，只要拉动那个把手就能开门了。」

    吉鲁毫不畏惧地坐进了驾驶座之中，尼娜也敏捷地跳进了左边的座位。

    而凯在将凛推上平台后，自己也爬了上去。凛就像被带到公园的小狗一样，兴奋地欢闹着。

    从后窗可以窥看到驾驶座的情形，只见吉鲁缩着他那巨大的身体，似乎有点狭窄的样子。

    凯在花了一番功夫推开极为透明的玻璃窗后，正好听到尼娜在说明驾驶的方法。

    「――然后，我记得钥匙是插在方向盘……转舵旁边这里，将钥匙顺时针转动后，小货车就会觉醒哦。」

    「哦。」

    吉鲁照她所说的转动了钥匙，小货车就一边发出了「轰隆隆隆隆！」的声响，一边震动了起来。

    「呜哇！」

    接着，在接受过尼娜的指导之后，吉鲁似乎就将大概的操作方法记在脑海中了。

    「唔嗯，感觉没问题了。」

    「真的吗？吉鲁好厉害唷！」

    「是啊，之后就靠身体来记住了，准备好了吗？要出发了喔。」

    吉鲁用粗犷的右手握住转舵(似乎是称为方向盘)，然后用左手握着手边的棒状物(似乎称为排档)做了某些操作。

    「那么，上吧！」

    就在小货车发出格外响亮的声音后，下一瞬间――一股压倒性的重力让身体往前摔了过去！这种速度是怎么回事？不可能啊……！唔！凛，危险！

    凯抓住差点被弹飞的凛的后颈，让她趴在平台上。

    令人难以置信的是，小货车就这样一下左、一下右地蛇行着离开大街后，竟然又加速了。他的眼角断断续续地瞥到景色与人们惊讶的脸庞。

    「呀啊啊啊啊！好神奇，好神奇唷，凯！」

    「异、异世界的人都把这种怪物当成一般交通工具吗!?异世界太惊人了，真的好可怕！」

    「注意别辗到人喔，吉鲁。」

    尼娜若无其事地说着，然后就将身体紧紧地倚靠在椅背上。

    「我要睡了，到了麻烦再叫醒我。」

    语毕，她立刻闭上了双眼。看来召唤异界的东西似乎会对身体造成一定的负担。

    当凯总算开始习惯这种未曾体验的速度之后，他们前方就出现了城门。

    「吉鲁，等等，先停下来……！必须在城门接受审查才行……！」

    「不要，太麻烦了，就这样突破吧！」

    「耶！就是要这样！」

    「你们这两个速度狂啊啊啊啊啊啊！」

    吉鲁巧妙地操作方向盘闪过来来往往的人群后，就将呆愣在原地的守门人抛在后面，驾着小货车离开城市了。

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 第四章 不对，勇者才不是这样！住手！我的生命值已经归零了啊！

    原本照一般的行进速度必须花上三天的行程，拜小货车的活跃所赐，大幅缩短了时间，于是他们一行人隔天下午就抵达目的地了。

    将小货车停在村外的空地之后，凯就立刻跳下车来，将胃里能吐的东西都吐出来，最后才回到队伍之中。

    凛则完全不管脸上沾满了尘土，就这样在小货车旁边转来转去打量着。

    「小货车好神奇呢！异世界真厉害耶！」

    「我一直在忍住想吐的欲望……为什么你们都没事啊……？」

    「这种程度就不行了啊，真是没胆的男人呢。」

    虽然搭起来非常不舒服，但既然他们拥有了机动性这么强的交通工具，那也就放心了。

    于是，他们一行人将小货车移到草丛之中，用树枝和草将车子巧妙地伪装起来。

    「传说中的武器就是沉睡在这个村庄里吧！」

    他们来到的村庄很宁静平和。小小的房屋座落在肥沃的黑田之间，像是要将田里的缝隙填补起来一样。此外，这里似乎很少受到魔物袭击，所以村子周遭只用栅栏围起来而已。

    凛眼尖地看到简陋的大门前放置了一块看板，便走了过去。

    「勇者凛阅读了看板！上面写着『欢迎来到可摩摩村』！」

    凛开心地朗读着，但不知道为什么要转播自己的行动。接着，她立刻转到看板后面，然后惊讶地睁大了双眼。

    「竟然，是背面呢！」

    「你到底想干嘛啊！」

    「姑且也要确认一下背面呀，这是身为勇者的准则！凯你不知道吗？实在太落伍了啦！」

    「我才不管咧！总之先进去啦。」

    凯从凛的身边走过，朝门口前进，而凛则连忙制止他。

    「等等，等一下啦。」

    「这次又怎样了啊？」

    「我们必须排成一列才行！」

    「啥？」

    「我们要排成直列前进呀，这是规定吧！因为我可是勇者唷？」

    从来没听过那种事情！虽然凯不以为然地如此想着，但他还有点晕车的感觉，所以并没有吐槽回去的力气，便暂且照她的话做了。看来在凛心中，似乎有她自己绝不退让的坚持。

    「我看看，前面是我和吉鲁，后面是尼娜和凯……」

    「才、才不要呢！要是吉鲁这个大丑男挡在前面的话，我不就看不到可爱的凛了吗！我要排在凛的后面！在你身后紧紧看着你，看到都要将后脑勺望穿的程度然后舔舔舔舔！」

    「不行，那样凛冲动起来就没人拉住她了吧？所以我要排第二个。」

    在商量后的结果，则是以凛、凯、尼娜的顺序来排列，而吉鲁则负责殿后。

    这四人组在吵吵嚷嚷之后，终于排成一列队伍前进，而在前方负责守门的壮年男子，则从刚才开始就一直用不解的眼神看着他们。

    「首先去和那个人说话吧！」

    凛精神抖擞地来到守门人的面前，正面对着他，而他们的距离也超乎寻常地近。接着，凛就仰起头来，不发一语地盯着守门人看，眼中似乎藏有什么期待。

    「……」

    「……呃……？」

    「喂，凛，你在干嘛啊！有事就快说啊！」

    「……」

    守门人应该也感到很困惑吧，只见他露出了要笑不笑的表情。

    「怎么了吗，小姐？你们来这个村庄有什么事呢？」

    但凛仍然沉默着，凯则抓住凛的手，先将她拉了回来。

    「……你到底在干嘛？」

    「好奇怪唷，通常只要站在村人面前的话，就算不说任何话，他们也会自己将基本资料说出来呀，像是『你好，旅人，这里是可摩摩村。』之类的……啊，难道要按A键才行吗？」

    「A键是什么鬼啊！算了。」

    凯再次带着凛来到守门人面前，并隔着凛说出了来意。

    「那个，我们是来找传说中的武器的……」

    「哦，那样的话，去找村长大人就可以了，那栋位于山丘上的屋子，就是村长大人的家喔。」

    这个村庄似乎相当和平，所以守门人也没检查他们的学生手册或身分证之类的东西，直接就让他们通过了。

    对于第一次像冒险般的体验，凛似乎感到极为开心。

    「那么就出发吧！」

    她如此叫着，然后就全速跑了起来。

    「等等！为什么你要跑啊！」

    「用奔跑来移动是常识啊！」

    「你又来了啊！？」

    凛全速奔过了田间小路，总之非常拚命，而且还用莫名僵硬的方式跑过转角。而尼娜和吉鲁已经很了解凛的作风，不发一语地跟随着凛。只见他们两人极为认真地遵循凛所跑过的轨迹，从这一点看起来，他们说不定也意外地对于这种直列的队伍规则相当乐在其中。

    若是要前往村长家的话，只要直接爬上前方的坡道就可以了。

    然而，凛却偏离了原本的路线，一溜烟地跑向附近的民宅，将放置在外的罐子举起来大喝一声：「嘿哟！」就这样毫不犹豫地摔破了罐子。

    「什么啊，竟然是空的。」

    「不对不对不对！你到底在干嘛啊！？」

    「什么在干嘛，当然是在找道具呀。通常只要看到罐子，就会很在意里面放了什么东西吧！」

    丨就算真有东西，也只是雨水之类的而已啦！？别管那些东西了！」

    「还有其他的……啊，有木桶呢！」

    「等一等！连木桶你也想打破吗！?」

    「嘿啦！」

    「竟然轻易地就破了！」

    「啊，大家快来看！咚咙咚咙！我得到马粪了！」

    「住手啦，不要带走那种东西！不要收进怀里！破坏别人的器具还说什么找道具啊，根本就是单纯的犯罪而已啊！」

    「说什么犯罪，传出去很不好听耶！这种事在冒险之中常发生呀！是不是？」

    凛征求着尼娜和吉鲁的同意，而他们两人则异口同声地答道：

    『没错没错！』

    「才没有咧！」

    正当凯认真地吐槽回去时，凛似乎又发现下一个目标了。

    「啊，是水井呢！大家一起跳进去吧！」

    「为什么啊！水井不是用来跳的吧！是用来喝水的好吗！」

    「呵呵，看来你不知道呢，凯。」

    凛举起手指「啧啧啧」地朝凯挥了挥，一脸得意的表情。

    「井底才会藏有意想不到的宝物哦！像是小小的金牌之类的！」

    「为什么啊！？把宝物藏在那种地方到底对谁有好处啊！不都泡在水里了吗！就算是金牌也都生锈啦！」

    「除此之外，还有声名远播的世外高人会在那里过着隐居生活呢！」

    「哪有人在公共的水井里过生活的啦！再怎么造成大家麻烦也有个限度吧！想隐居的话，也要选个不会造成别人困扰的地方啊！而且不都泡在水里了吗！就算是世外高人也都泡胀了啦！」

    「这种事在冒险之中常发生呀！是不是？」

    『没错没错！』

    「最好有啦！」

    真是的，这家伙到底是怎样啊！？这种人可以称为勇者吗？只是一个会移动的灾难罢了！但天真勇者凛还是没停下她那些冲动之举。虽然她总算是放弃潜入水井里了，但没过多久，她又直接闯进了附近的民宅里。

    「打扰了！」

    「为什么!?为什么要一派自然地非法入侵别人的家!?喂，到底为什么啊!?」

    幸好屋主似乎出门了，这里的人应该没有锁门的习惯吧。虽然还满危险的，但在这种村人之间彼此都认识的乡下里，这是很常见的事情。凯想起了自小生长的故乡，顿时觉得有些怀念。不知道爸妈、姊姊还有家里的爱拘银次过得好不好……

    当凯一边沉浸在温暖的回忆中，一边转过头去时，就看到另外三人正在衣橱里翻来翻去。

    「啊，我找到私房钱了呢。」

    「唔嗯，那个还是别碰比较好。」

    「你们看！是四角裤唷！」

    「你们这些家伙都在干什么啊啊啊啊啊！」

    只见那三人围着那件内裤，一脸认真地打量了起来。

    「这件内裤真大呢。」

    「吉鲁，你穿上去看看。」

    「这是条纹的，我完全没有兴趣。」

    「那这一件呢？」

    凛摊开了另一件内裤，那是面积较小的女用内裤。

    「哎呀，真可爱。」

    「哦，真是让人兴奋！我喜欢！」

    「喜欢个鬼啊！快关上，现在立刻就把衣橱关上啊啊啊啊！」

    就在凯的尖叫还没结束之时，玄关的门就吭啷一声被推开了，他们连警惕的时间都没有。

    只见双手抱满了蔬菜的村女吓了一跳，整个人僵硬在原地，然后放声大喊。

    「有、有内裤小偷啊啊啊啊啊！」

    凛连忙伸出双手摇了摇，而她手上还拿着内裤。

    「别、别这样，我们不是什么内裤小偷！你误会了！」

    「不对，你一点说服力都没有啊！很遗憾地，我们就是不折不扣的内裤小偷啊！」

    那个村女冲向了厨房，而怀中的蔬菜则不断散落下来，只见她拿起大勺敲了敲锅子，发出巨大的声响。看来她似乎不肯听他们解释。

    「咿呀呀呀！怎、怎么办！」

    「总、总之快逃吧！」

    于是，他们四人从窗户跳了出去，漫无目的地在田野间奔跑着。

    「有内裤小偷啊！快抓住他们！」

    在村女的大喊之下，家家户户的村民就立刻跑出来追赶他们。而且随着时间过去，追赶他们的人就愈来愈多，大概是从哪获得消息了吧。

    凯啧了一声。乡间小道太狭窄了，站不太稳……再这样下去，被抓到也只是时间的问题罢了……！话说回来，披着传记士课程的斗篷超难跑的啊啊啊！

    「我、我们要被追上了唷！」

    「该怎么办才好啊！」

    「看来该我出场了呢。」

    「吉鲁！」

    「我答应你们，一定会解决掉一半的！」

    「那种事办得到吗！？」

    只见吉鲁回道：「我可是浪人呢。」并露出无畏的笑容。

    「现在这个时候，正好可以让大家见识到我靠一人捉迷藏培养起来的胆量！」

    「我一点也不想知道啊！那种可怜的游戏！」

    吉鲁发出-道撼动天际的咆哮，并握紧拳头,酝酿起全身的力气。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一个瞬间，他身上的铠甲和衣服就突然爆了开来！这种走光画面也太生动了吧！那家伙的身体到底是怎么一回事啊！

    「看吧，将玩乐发挥到极致的男人所施展的至高奥义！」

    只见那锻炼精实的肉体暴露在灼热的阳光之下，而且还穿着草莓图案的内裤。

    吉鲁就这样傲然地阻挡在蜂拥而来的人们面前，大喝着：

    「怒吼吧！我的胸锁乳突肌！仔细看好了，必杀技・不可思议之舞！」

    「那是什么像余兴节目的奥义啊！」

    全身上下只剩下眼罩和一件内裤的吉鲁露出一副蓄势待发的模样，但就在他要往前踏上一步时，村中的女人们全都尖叫着逃跑了。

    「好厉害啊，吉鲁！就和你刚才的宣言一样，真的解决掉一半――而且还都是女人呢，真令人佩服！」

    「哈哈哈哈！虽然有点无法释怀，但就算了吧！」

    话虽如此，没有受到冲击的男人们仍迫近到十步以内的距离了。

    「下一个该换我了！将魔法阵摊开来！」

    在未能阻止村人接近的情况下，凯和吉鲁便从尼娜手中接过布块，摊了开来，将道路占得满满的。而尼娜则迅速地咏唱出咒语。

    「现身吧，异界的居民！」

    布块在一瞬间发出热度，魔法阵涌现起光芒。

    ――包覆在光芒之中现身的，是一只白色的野兽。

    「那是啥……!?」

    那是像一座小山丘般巨大的猫咪，它那如同半月刀般凶恶的猫爪正用力抓着地面，而它那约有一个人双手环绕起来那么大的猫头上，则缠有一副粉红色点点的项圈。这时，只见它张开脚站立着，将整条道路都堵了起来，那双宛如满月般浑圆的眼眸则闪烁出炯炯精光――

    「嘶！」

    「G！?这不是三毛吗！？这只发出『嘶！』声的家伙，不就是园田先生家的三毛吗！？园田先生竟然养了这么一只怪物啊！？」

    在三毛的驱赶之下，大部分的追捕者都逐渐脱队。虽然这种威力很令人感激，但这样很可能会出人命啊！

    「尼娜！要是再不把那只怪物收回去的话，事情就糟了吧！」

    「我知道了啦！」

    尼娜敷衍了事地喊了一声，将布块从凯手中抢过来后，立刻就豪迈地丢了出去。

    「这样了来，等三毛想回去的时候，它就会自己回去了。」

    「咦？这样真的可以吗!?你未免也太小看异世界的怪物了吧！？」

    「那我要进行下一次召唤了喔！将魔法阵摊开来！」

    「不、不是吧，现在又没有魔法阵！」

    「什么啊！你实在很没用耶！我真不敢相信！」

    「是你自己丢出去的吧！」

    「你想把责任怪在我头上!?你这个杂碎！厨余！蟑螂吃剩的东西！」

    这是语言暴力。不过，与其这么说，在他的背遭受爪子攻击的当下，完全就是暴力行为了。太过分了，根本不讲理！

    在竖起毛发狂的三毛面前，大部分的人类应该都丧失了战意。尽管如此，还是有五个左右的村民对他们穷追不舍。

    「这次轮到我了呢！」

    「凛！？」

    凛露出像是老手勇者般的无畏笑容，当下就停住脚步，转身面向了村人们，然后将手滑向腰间的剑上――

    「哇哈哈哈哈！压轴登场了！为自己的反抗之举感到后悔吧！」

    勇者凛拔出了剑！当大家这么想的时候……

    「哇啊啊啊啊啊！」

    她就这样全速跑了起来。

    「怎么了，凛！」

    「我忘记这是一把钝剑！是一把钝剑啊！」

    「那把剑到底要什么时候才能派上用场啊!?」

    凛平常就会跑到户外玩，所以还是有锻炼出基础体力，而空有一身肌肉的吉鲁自然也不必说，但尼娜已经跑得上气不接下气了。只见她一边露出拚命奔跑的模样，一边用脚从下面踢着凯的小腿肚，这一定也是因为她累了的关系，绝对是这样没错。

    就在凯打算问尼娜还跑不跑得动的时候……

    「站住！」

    有一个老人挡在他们面前。

    「凛，怎么办……！」

    路只有一条，如果他们强行突破的话，一个不小心，说不定就会害那个老人骨折。

    「既然这样的话，只好祭出最后手段了……！」

    凛喃喃说完之后，立刻就冲了上去。虽然她已经全速奔跑了很长一段时间，但那娇小的身子中竟然还藏有那样的体力和脚力，凯不禁感到愕然。

    「接招吧！勇者凛的最终奥义……必杀技・贿赂！」

    凛在老人面前嘎然止住步伐，执起他布满皱纹的手，然后悄悄地凑到他耳边说道：

    「还请您笑纳。」

    凛放开老人的手之后，就见老人的手上多了一件内裤，而老人则眯眼注视着那件美妙的布料，但没过多久――他就喷出鼻血倒地不起了。

    「村长啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于追上来的村人们发出了惨叫声，响彻了万里无云的晴空。

    村长是个温和慈祥的善良老者，而且对那些来自陌生之地的年轻人非常有同理心。

    在村长的劝说之下，村人们终于冷静了下来，并将散落在道路上的吉鲁的铠甲和尼娜的魔法阵交给了他们。不仅如此，就连被偷走内裤的村女都过来亲切地开始解说衣橱的构成。

    「当你们在寻找道具时，请只要翻找最上层就好了，因为那里是专门提供给勇者找东西的地方。」

    「专门提供给勇者是怎样？原来可以擅自打开上层啊，也可以擅自在别人家里翻找东西啊。原来如此，还真不知道有这种事呢，我还真不知道呢。」

    老实说，虽然他原本很讨厌凛一直重复做那种莫名其妙的行为……不过，他明明立志要成为勇者，却不了解这些构成啊……

    凛不理会受到文化冲击的凯，迳自低下头来，连脖子都羞红了。

    「那个，很抱歉给你们添麻烦了，真的很抱歉……」

    村长看着垂下肩膀的凛，眼睛周遭出现了柔和的皱纹，笑着说：「别放在心上。」

    「这对新人勇者来说，是很常见的事情。」

    尼娜和吉鲁则趁机异口同声地附和道：『没错没错！』

    「真的是这样啊……」

    他至今为止所深信的常识到底是怎么一回事呢……凯如此想着，眼神看向了远方，而就在这时候，村长带着他们一行人来到自家后面一处有许多岩石的地方。

    「这就是你们在找的剑。」

    当他抬起头来，就看到巨大岩石的顶端插着一把粗糙的剑柄。

    「原来如此，这就是……」

    「不错。」

    凯自然地绷紧了双颊。那把剑的确散发出一股威严的气势。

    「这把剑到底――有什么样的传说……？」

    只见村长用严肃的表情点点头后，缓缓开口说了：

    「没错，那是距今……――只有一个月前的事情了。」

    「距离现在很近嘛！」

    「老夫很喜欢散步，而且散步回来时，总是会坐在这块石头上乘凉……然而，有一天，这把剑不知道为什么就插在这上面了。」

    「这个传说感觉还真空虚耶！?」

    「当老夫和平常一样『呼！唉呀呀』地坐下来之后，剑柄就朝屁股像这样……噗嗤了一声！」

    「不需要您实际演一遍啦！」

    「不过，希望你们能赶快把这把剑拔走……坦白说，这把剑实在太碍事了。」

    「您也坦白过头了吧！这里应该要再增添一点类似传说的设定吧！」

    「虽然动员了所有村民来拔这把剑，但这把剑仍旧纹风不动……真是令人困扰。」

    这时，凛说着：「交给我吧！」然后挽起了袖子。她那两条裸露在外的白皙手臂看起来很柔软，而尼娜则用灼烫的视线紧盯着，像是当场就要猛扑上去一样。

    「我一定能拔起这把剑！」

    凛灵巧地爬上岩石，握住了剑柄，她那翡翠色的双眸浮现出一抹前所未有的认真神色。没错，只要能拔起传说之剑――就等于被剑认同了。这便是一场测试拔剑者是否具有勇者器量的神圣仪式。

    小小的手在这时用力起来，只见凛抿住樱色双唇，娇小的身体充满了力量――不久便吐了一下舌头。

    「不行呢，我拔不出来☆」

    「现在不是吐舌头的时候吧！？到底是怎样啊，你身边尽是一些派不上用场的剑耶！」

    「没办法了，好吧，凯，去帮我拿那个过来！」

    「那个？」

    「你没听懂吗？我要涂奶油啊！」

    「你那是什么『这是理所当然的吧，快点去拿！』的表情啊！既然你再怎么说也是个勇者，那就想个正规一点的手段啦！」

    「那就拿肥皂水过来！」

    「根本就和奶油没什么两样吧！而且那又不是戒指！」

    「请脱落下来吧！」

    「有人叫你跪下来和剑沟通了吗？」

    于是，凛还是先转身跑回到凯等人的身边。

    「拔剑这种事情，我以为只要是勇者的话，就可以无条件地拔出来呢。这把剑实在是很顽固呢，还是说其实它很容易害羞呀？真烦恼……」

    吉鲁对着一时之间束手无策而露出沮丧模样的凛，郑重地开口说：

    「凛啊，像这种顽强的对手，一般的方法是起不了作用的。」

    「吉鲁……你有什么方法吗？」

    吉鲁傲然地双手环胸，抬头看着岩石的顶端，然后扬起了无畏的嗓音：

    「要想对抗那种孤高自许之辈，只有一个方法可行，那就是将它的矜持与尊严彻底夺走……也就是要采用精神攻击！」

    「对传说之剑用什么精神攻击啊！说真的，你脑袋里都装了什么啊！」

    「别担心，凯，交给我吧！想想学校时代的回忆吧。每个班上一定都会有一种人吧……完全无法和大家打成一片，虽然明明很想和大家一起玩，却露出一副『啥？我对交朋友又没有兴趣。』的表情来闹别扭……也就是说，是像你一样的假独行侠！」

    「不要啊啊啊啊！为、为、为什么你会知道我那些不可告人的过去啊啊啊!?」

    「对付这种假独行侠，若要残酷地挖掘到他们心灵深处的话……就要玩*花一酰　(译注：一种日本的传统游戏，由两组人边走边对唱，模仿卖花人与买花人。「酢故恰盖」的略写字，为日本重量单位与货币单位，「一酢瓜嗟庇谥泄的「一钱」，约为3.75公克。)

    不愧是浪人，脑中的思考回路真的是超出了一般人所能理解的程度。这时，凛的呼吸变得急促了起来。

    「花一醺芯鹾芎猛嬉！大家来玩吧！」

    「真的假的！？这到底是怎样啊！？玩了就能解决吗!?那就来玩吧，一起玩花一醢桑。俊

    「那么就拜托你们了，老夫先回去和老伴卿卿我我一番了。」

    村长留下这么一句话后，就干脆地回家去了。

    就这样，他们四人排成横列，每个人皆双手环胸，和传说之剑对峙了起来。

    「……我已经五年没玩花一趿四亍！

    「什么？凯，那你可就缺少了日积月累的锻炼了。我五天前才刚玩过呢，一个人玩。」

    「好了，别让我想像那个画面啦，我可是会哭的，拜托了。」

    「那么就开始！」

    随着凛一声令下，就开始进行了不仁不义的花一跤蜗贰

    他们四人深深吸一口气，向着传说之剑抬脚往上踢。

    「赢～了真高兴的花一酰　

    「输～了真不甘心的花一酰　

    顺带一提，不管是哪句台词都是他们自己在喊，规则不是很明确。

    「这个孩子可不行！来商量吧！就这么办吧！」

    于是，他们四人迅速地围成了一个圆形。

    就在这个时候，原本一直很和睦的气氛瞬间充满了险恶的感觉。

    「喂喂，该怎么办～？只剩下传说之剑～?」

    「G～？应该不需要吧？倒不如说，那家伙来这边的话反而会很困扰耶？」

    「唔嗯，我们不需要那种摆臭架子的家伙来当伙伴。」

    「怎、怎么可以这样呢！」

    扮演班长的凛趁势扬起了嗓音。

    「被排挤的人很可怜耶！也让传说之剑同学加入你们吧！」

    面对袒护传说之剑的班长，负责欺负别人的人(凯)就故意大声反驳道：

    「可是啊，我就是看那家伙不爽啊！总觉得那家伙浑身散发出『老子就是传说，所以和其他剑在一起的话会很困扰耶。』的感觉啊！」

    「才、才没有那种事情呢！呐，让他加入你们嘛，传说之剑同学好可怜唷！」

    「真是的，凛就是太善良了啦～啊，难道说，你喜欢传说之剑吗？」

    「咦？才、才没有呢！」

    在早熟的女同学(尼娜)稍微带点恶意地揶揄之下，班长就红着一张脸否认了。

    这时，班上的男同学(凯&吉鲁)立刻就开始起哄了。

    「真的假的～！听说班长喜欢传说之剑耶！」

    「哇哈哈，真是酸酸甜甜的滋味呢！哎呀哎呀，初恋情怀！」

    「才、才、才没有呢！才不是那样呢！」

    「那你为什么要袒护传说之剑这种家伙呢？」

    「那是因为……」

    「哎唷，脸变红了呢～你果然喜欢传说之剑同学呀～！」

    「就说没有了，才不是那样！因为、因为……」

    只见班长紧紧握住拳头，像是用尽全身力气似地大喊道：

    「老、老师有说过，排挤同学是不好的行为啦！」

    「哦……老师啊。」

    「唔嗯，既然老师是这么说的，那就没办法了。」

    凯看向了远方。没错没错，在这种时候，没有比老师介入还更残酷的打击了呢……唉，真令人怀念，这完全是他的亲身经历啊，根本无情地猛然抓向了他心中最脆弱的部分呢……怎么回事，他好像快哭出来了呢……

    「但、但是啊，我还是看那家伙不爽啦！那种家伙就无视好了啦，大家解散吧，解散吧。」

    「太、太过分了啦！我不管你们了！别担心，我……我会成为你的伙伴的！」

    班长从小孩子的圈圈中独自跑了出来，抛开了形象，也做好了会被排挤的觉悟，半喊着唱出了最后的句子。

    「决～定了！我想要传说之剑同学！」

    接着，她垂下眼阵，像是要掩饰自己的羞赧一样。

    「那个……抱歉唷？刚才实在太难为情了……所以我说谎了。其实我……很、很喜欢传说之剑同学……呐，传说之剑同学，来我这里吧。」

    凛面向独自伫立着的传说之剑，轻轻地伸出了双手,并露出一抹微笑――那笑容既温柔又充满慈爱，简直像是圣母一样。

    「……一起玩吧？」

    「吉鲁,就是现在！」

    凯如此叫着。要让传说之剑那顽强的心融化的话，就只有现在了。

    于是，吉鲁跳上了岩石，立刻挑战起传说之剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊！|

    那个孤零零地立于教室一角的落单者，到底有没有接收到凛的心意呢？凯一想到这，不禁握紧了拳头。那把深深地插在冰冷岩石上、不断拒绝被别人拔起的孤高之剑，同时也是年幼时的他的分身。希望凛的善良，可以传递给它――……！

    凛和尼娜似乎也抱持同样的想法，他们三人就嘶哑着嗓子叫道：

    『上啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    接着，那个时刻就要来临了――！

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    只见吉鲁的二头肌高高地鼓了起来！就在那一瞬间――吉鲁的铠甲弹飞了！

    「搞什么啊啊啊!?」

    吉鲁喘着气，拭去了额头上的汗水，一边露出闪耀的白牙齿……

    「还是不行！」

    「为什么你要露出一副神清气爽的表情啊！你根本就只是想脱而已吧！」

    「现在差不多能让我担任负责走光的角色了吧！？」

    「G？你想负责牺牲色相吗!?我还是第一次听到这件事耶丨.」

    「唔嗯，我就是为此才做了这件铠甲喔！是很容易弹飞的特殊样式！」

    「原来那是你自己做的铠甲啊！?你不必费那种心思吧!?我打从心底觉得你根本多此一举哦！？」

    尼娜从凛身后遮住她的双眼，大概是不想让她看到污秽之物吧，然后便扬起嗓音呻吟道：

    「不对，他或许连传记上的角色分配都计算到了吧……！?没错，就是这样，我和凛负责卖萌……而他就靠裸露来吸引那些喜欢年轻男子肉体的婆婆妈妈的票，看来也不能排除这种可能性……吉鲁真是恐怖！」

    「排除掉也没关系吧！那种对谁都没有好处的可能性整个排除掉也没关系吧！」

    凯抱起头来。话说回来，吉鲁这家伙，虽然说出了那种大话，但结果只有这样啊！

    「剑还是没有被拔出来啊，吉鲁！」

    天色已经全暗下来了，家家户户的窗内也都点起了温暖的灯。

    「……星星真漂亮呢。」

    「嗯！总感觉会怀念起小时候的事情呢！」

    在凛的身旁仰望星空的同时，凯的身心皆涌出一股不言而喻的虚脱感。

    以传说之剑为对手玩花一酢…他到底都在干嘛啊……再怎么说，他都是立志要成为勇者的人，竟然又被凛牵着鼻子走，搞得如此狼狈……！

    从那之后，吉鲁就用他那引以为傲的铁腕施展出一切手段，但完全没有出现能够拔出剑的迹象。在星光之下，吉鲁正呼吸急促地对剑说着话。

    「哼……你终究还是要坚持自己的信念吗？这股气魄不错，我和你这家伙似乎能好好地喝上一回酒。」

    「凛、凯、吉鲁！」

    尼娜从坡道上走了下来，夜风吹起了她的发丝。

    「我已经安排好食宿了，今天也已经不早了，我们先去吃晚饭吧。在村长帮忙说情之下，我们好像可以免费住上一晚。啊，当然凛是和我同一个房间哦！而且也会一起泡澡哦！然后就互相搓洗彼此的身体，不放过身上任何一个角落！呵呵呵呵，缠绵缠绵缠绵缠绵悱恻的夜晚要开始！」

    「冷静点，尼娜，你说太多次缠绵了。」

    「那么，我们明天再继续吧！」

    接收到凛的判断后，凯就将左手放在嘴边，高声喊道：

    「喂！我们要走，吉鲁！」

    但是，吉鲁并没有回应，而是在岩石上噗通一声坐了下来。

    「不，我要留在这里！」

    他这个举动似乎让凛吓了一跳。

    「吉鲁，明天再继续就好了啦，我们去住宿处吃……」

    「不要，我要说服这家伙，给我一个晚上的时间吧，我一定会让这个固执的家伙屈服！」

    「为什么要这样？」

    对于凛的疑问，吉鲁低声笑着回答。

    「我必须在这里让你们看到我真正的实力才行，我的技艺不是只有走光而已。而且你们啊，并不是只看上我这身健美的肉体，才让我成为伙伴的吧？」

    「也不是啦，说什么健美的肉体，其实我对你从一开始就没抱什么期待了。」

    「好了，你们先走吧，别管我！」

    于是，凛干脆地朝着一屁股坐在传说之剑旁边的吉鲁挥了挥手。

    「嗯，我知道了！那明天见！」

    「咦、G？等一下，这种场合应该要再多劝几句……」

    「明天你还要负责开小货车，所以不要太勉强喔！」

    「不要感冒唷！」

    当他们离去之际，凯无意中回头看了一下吉鲁，只见那宽大的背在星光的照耀之下，看起来有点寂寞。

    在黎明即将到来的时候，留恋在沉眠之中的凯被一道粗厚的嗓音叫了起来。

    「喂．凯，起床了。我取下传说之剑了喔，取下来了喔！」

    「咦……取下……？不是用拔的吗……？」

    凯一边揉了眼精，一边撑起上半身，就见吉鲁直挺挺地伫立在房间正中央。

    而他手上则抓着一个又宽又长的凹凸不平之物，即将拂晓的淡淡光芒将其轮廓照得更加明显。

    「那、那是……」

    「没错。」

    吉鲁手上握着的――是一条长着剑柄的细长岩块。

    「你没有拔出来啊！」

    「唔嗯，所以我说是取下来了。当我尽全力拉这把剑时，就像这样……裂开了。不知道这样算不算是达成任务了？虽然我想找凛确认一下，但当我想进去隔壁房间的时候，上头就掉下了一把长枪，我差点就被刺穿了。」

    吉鲁竟然想在大半夜进去女孩子的房间，虽然他这种思维有待商榷，但尼娜似乎设下了天罗地网的陷阱。

    「凯，你觉得呢？」

    「我想想……嗯，说得也是，明天大家一起来想吧！你做得不错，辛苦了，洗完澡就去睡觉吧。」

    凯本来就因为低血压造成睡醒时脾气会很不好，现在又感到一股疲惫感袭来，他便拉起棉被盖住了头。

    ――这时，吉鲁走向门口的脚步声忽然停了下来。

    「对了，凯，是不是你把饭团放在了那个岩石地？」

    「嗯……」

    「而且还有三明治和饼干。」

    「……你不喜欢？」

    「唔嗯，原来是这样啊？」

    吉鲁感到意外地喃喃自语着，然后就打算离开房间，但凯却突然叫住了他。

    「吉鲁。」

    「怎么了？」

    「啊，也没什么，说得也是……对了！你不后悔吗？」

    「后悔什么？」

    凯感觉到吉鲁停住脚步，回过头来看向自己，他则就这样窝在棉被里低喃道：

    「后悔跟我们来冒险。」

    一下子打破罐子，一下子打算跳进水井里，一下子又被村人误认为小偷追杀，最后还没能拔出传说之剑，从来没听过这么异常的勇者冒险。

    而吉鲁好歹是出身于闻名天下的尤司塔两亚学园，而且还所属于以一流著称的战士课程。这样的一个男人会怎么看待这种冒险？

    ――然而，吉鲁却说着：「事到如今还说什么呢？」并低声笑了起来。

    「你还记得吗，凯？当我要成为你们的伙伴时的事情。我是一名浪人，恐怕派不上任何用场，尽管如此，虽然你当时反对我加入，但凛却不打算舍弃我――不对，是舍弃我和尼娜――而且你最后也尊重了她的意思。这些事情真的都十分令人意想不到。」

    「吉鲁……」

    「我啊，似乎可以预料得到喔。如果是凛的话，我觉得她真的能够成为勇者中的勇者――也就是勇者王！」

    「所以我就说勇者王的概念到底是从哪来的啊!?我从来没听过耶！?」

    「还有啊，如果有机会的话，我也想趁着冒险去找工作。」

    「那种事情你自己私下去做啦！?不是顺便去找,而是自己去努力好吗!?」「不管怎么样，我都不打算从这趟冒险中脱队哦，我还是第一次遇到这么异想天开的旅行，真的很有意思，而且……」

    吉鲁说着，然后笑了起来。

    「我也遇到了一群会为我送宵夜的好伙伴啊。」

    凯从棉被中探出头来。他原本以为只有自己会在半夜悄悄溜出来送宵夜，但没想到其他人也送了食物过去，大概是他们三人都想到了同一件事吧。

    听着那愈走愈远的脚步声，凯再度舒服地陷入熟睡当中。

    隔天吃完早餐后――凛看到细长的岩石时，感动地颤抖着双手。

    「噢噢……这就是我们所寻找的，传说中的钝器呢！」

    「从来没听过什么传说中的钝器！不要扭曲传说啦！」

    「做得很好嘛，吉鲁。」

    「……你们难道以为这样真的就结束了吗？」

    凯发出一阵低吟，而凛则在他旁边翻开了『暑假之友』，然后扬起了欢呼声。

    「啊！可是你看嘛！」

    凯伸长脖子去看，只见步骤2的空栏上盖上了『达成・做得很好』的印章。

    「这样真的可以吗！?这东西到底是由谁、又是怎么判定的啊!?」

    「谢谢！吉鲁好厉害唷！果然很可靠呢！」

    凛那双翡翠色的眼眸闪闪发亮着，朝吉鲁探出了身子。

    「将传说之剑从岩石中拔出来这种事情，除了吉鲁之外，没有人办得到呢！超棒的！真的很谢谢你成为我的伙伴！」

    「嗯。」

    吉鲁眯起深灰色的独眼，他似乎也不是完全无可取之处。

    而凯则「呼！」地吐出了一口气。虽然可以吐槽的地方多得不得了……但既然似乎达成任务了，凛也一副很开心的模样……嗯，那就算了吧。

    「啊，不过村长爷爷的休息场所开了一个洞耶，没问题吗？」

    凛歪起头烦恼着，但不久后便「啪叽！☆」地闭上一只眼睛。

    「好，那就在露馅之前撤退吧！」

    「等一下，至少也给人家一个说明吧！要是村长爷爷的屁股卡在里面的话，那就大事不妙了吧！」

    凛叫道：「朝新的冒险出发！」然后就像箭一样冲了出去，而将传说中的钝器随便提在手上的吉鲁也跟在她后面。

    唉，村长爷爷那边之后再由他来说明吧。凯如此想着，便拿起行李站起来――

    「等一下，凯。」

    有人突然从后面拉住了他的斗篷帽子，害他差点失去意识。

    「干嘛啊！？」

    凯一边怒吼着，一边转过头去，便见到尼娜正眯起双眼瞪着自己。

    「你昨晚一直在房间里吗？」

    「啥？」

    「我是在问你，昨天吃完晚饭后，你有没有好好地在房间里睡觉？」

    「你想说什么啊？」

    尼娜揪住了一脸困惑的凯的衣领，猛然贴近他。

    「你应该没有和凛跑去哪幽会吧！?」

    「啥！?怎么可能有那种事情啊！」

    「我昨晚睡到一半醒来时，就发现凛不见了！」

    「咦？」

    凯一瞬间被趁隙袭击――然后他忽然想到某一件事，便搔了搔脸颊。

    「啊啊……应该是去帮吉鲁送宵夜了吧？」

    「……是这样吗？不过，她还去了真久……」

    当尼娜状似担心地蹙起眉头后，立刻又再度勒紧凯的衣领往上提。

    「你真的没有和凛私会吧!?」

    「要我说几次啊，我和凛就不是那种关系啊……好痛苦，不能呼吸了啦！」

    在尼娜终于愿意放开凯之后，她就一脸疑惑地歪起头来。

    「既然如此，那凛老是跑出房间，到底都去了哪里呢……」

    当村民得知剑顺利地(？)被拔走后，所有人便出来为他们送行。

    凯从村长那边得到了毛毯和绳子，他便用这两样东西将传说中的钝器固定在小货车的平台上，但当他抬起头时，就看到凛还在和村民说话。

    「凛，快一点啦。」

    「啊，再等我一下！」

    这种时候还能开心地和别人闲聊……这家伙真的有够无忧无虑的。

    凯心不在焉地看着凛从村民手上得到了点心。

    ……说起来，勇者应该是更杰出的人物才对吧？像是拔起其他人都挑战失败的传说之剑，还有横扫为数众多的魔物,并接受村民的尊敬与崇拜的眼神――而她呢？

    既拔不出传说之剑，被授予的剑也是钝的，现在还在和村民悠哉地闲聊。

    他总觉得自己离心目中理想的正统勇者形象愈来愈远了。

    再怎么说他也是以成为勇者为目标，但不知道从什么时候开始就甘于这种低次元的冒险，让他感到无比烦闷，也觉得很丢脸。

    早晨的微风吹拂在他脸上，而他则索然无味地叹了一口气。

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 第五章 节目进行途中，M属性和人妻都觉醒了

    不知道是不是因为他们是往城市前进，所以和昨天比起来，路况好上了许多。拜这所赐，凯也不用烦恼他会出现那惨烈的晕车症状。

    ――但话说回来,这一路上的魔物少得可疑。勇者的冒险这么平静没问题吗？

    就在如此平静的小货车平台上，凛和凯头碰着头研究着下一个任务。

    「下一步是这个吧,步骤3『救出被掳走的少女们！』」

    「这也就是说，那些少女们在暑假前就被囚禁起来了吗？希望我们别慢了一步。」

    在某种意义上，凯的担心完全被颠覆了。

    他们在出发后的第四个黄昏抵达目的地的城市了，现在还剩下三个任务，只要加紧脚步的话，感觉还是能赶上开学典礼。

    当他们穿过石门之后，立刻就感觉到一股异样。那就是这个地方没有女人，不管是大广场上，还是水果店前面，或是水井边――左看右看，这里都只有男人而已。

    「什么啊，真是浊气冲天耶。」

    尼娜一脸不满的模样。

    只见大广场上有一个像是守门人一样的男子，此时正用严厉的眼神注视着前方,而在他转动眼珠，注意到来访者们之后，便连忙将他们拉进守卫室中。

    「咦？怎、怎么了？」

    凛吓了一跳，而守门人则逼问道：「你们没有看注意事项吗!?」

    「女性得藏起来才行，不然会被鸡蛇抓走喔！」

    「鸡蛇？」

    打听之后，他们才得知这个城市从上个月开始就一直遭受怪鸟鸡蛇迫害。听说那种魔物拥有鸡的上半身和蜥蜴的下半身，会不分昼夜地袭击而来，并将人类掳走，而且都是年轻女子。

    听到这些事情后，凛就趁势拍了拍胸脯。

    「请放心吧！我们就是为了救出那些被掳走的女孩子而来的！」

    虽然守门人原本抱着半信半疑的态度，但在看到尤司塔西亚学园的学生手册后，便终于相信了。

    为了避开鸡蛇的视线，凛和尼娜便躲进了木桶之中，和其他酒桶一起被搬上马车，在周围都被男人守卫着之下，他们被带到了市长的宅邸。

    身材略为发福的市长则举起双手，欢迎了他们的到来。

    「事实上，我的女儿在前些日子也被掳走了。那家伙不知道都躲在哪里观察，一旦年轻女子稍有大意，它就会像一阵风似地现身，并将人带走。」

    「真是的！只带走女孩子到底有什么企图呀！很下流耶！太无耻了，实在太无耻了！」

    「嗯，但首先，我想要知道你一边流着口水，一边都在做哪些妄想。」

    「而且最近不只是女孩子，它就连家具和食品也都抢走……」

    看到憔悴无比的市长，凛一脸担心地说道：

    「市长先生，请你打起精神来！我们一定会救出你的女儿和其他人的！」

    凯则上前了一步。

    「鸡蛇都是什么时候出现的？」

    「只要发现有年轻女子的话，它随时会出现……不过，它出现在早晨的机率更高。」

    「那么，我们就等到明天早上吧……」凯往后躺在接待室的沙发上,低声说道。

    「不管怎么样,我们要先找到鸡蛇的主要根据地。」

    「那该怎么做呢？」

    「嗯，毫无头绪地乱找，也只是白白浪费时间而已。」

    这时，坐在他斜对面的凛便猛然举起手来，并说了声：「我知道了！」

    「我想到了一个好点子哦！我来当诱饵吧！」

    闻言，其他三人都吓了一跳。

    「诱饵……你要故意被抓吗？」

    「嗯！然后凯、吉鲁和尼娜就负责追赶鸡蛇先生！」

    「那不行，太危险了！需要诱饵的话，就由我来当吧！」

    「不可以，我来当就好了！」

    「不对，这种时候就该我上场！」

    「不不不，吉鲁实在无法成为诱饵吧。」

    不等凯说完，那三人就一起垂下头来，同时对凯伸出了手。

    『请便请便！』

    「什么啊!?我又没有想当诱饵!?我只是和平常一样在吐槽而已啊!?」

    「这种时候就该举起手说『那就由我来当吧』才对啊！你也看一下气氛好吗！」

    「你那是哪个世界的气氛啊!?」

    「好，那么明天早上就开始执行作战！」

    凛意气风发地站起身来，而凯则将她压了回来。

    「不对，等等啦，由凛来主导作战实在太危险了，我们变更一下内容，不要让凛被抓走，而是在鸡蛇打算抓走凛的时候，我们就将它击退。」

    吉鲁一边说着「原来如此啊。」一边摸着下巴。

    「这样一来，在鸡蛇逃回巢穴后，我们就可以追踪过去。那我们要怎么攻击鸡蛇？」

    「我们之中并没有人会用飞行道具――所以尼娜，就拜托你召唤了。」

    尼娜哼了一声，拨了拨垂落在肩上的发丝。

    「包在我身上吧。」

    凛在看到尼娜傲然地挺起胸脯后，便笨拙地眨了眨眼。

    「就靠你，尼娜！麻烦你了！」

    「真……真是的，什么呀，要是你这么说我的话，我会开心地飞上云端耶！凛这个笨蛋笨蛋，大笨蛋！你这个天使！我好喜欢你！让我舔舔吧！」

    「尼、尼娜，拜托你在真要和敌人对决时可要冷静一点，冷静一点……！」

    今天似乎可以借住在市长家里。他将行李都放在房间里之后，才刚站起身来，凛就突然举起手来，说了声：「对了！」

    「市长先生，请给我们一些东西作为答谢！」

    「什么答谢啊!?你突然说些什么东西啊!?」

    「因为我们要面对的是危险的魔物耶？必须事先收下谢礼当作订金才行！」

    「不是吧，你现在做的事情就跟敲诈勒索没两样啊！？」

    而市长则说了声：「请稍候一下。」便从座位上站起身来，而凛则挺起胸瞠。

    「没问题的！像这种时候呢，他们通常就会准备重要的道具哦！比方说，为了赠与拯救城市危机的勇者，而代代相传下来的传家首饰之类的！」

    「怎么可能会有那么刚好的事情啦！」

    这时，市长便回来了，并将手里的东西递给了凛。

    「请收下这个东西吧。」

    那是一条项链，上面挂有四颗七彩斑斓的石头。

    「这是为了赠与拯救城市危机的勇者，而代代相传下来的传家首饰。」

    「还真的有啊！」

    「谢谢你！」

    凛礼貌地弯下腰来答谢，接着便一脸开心地将项链戴了上去。

    「哎呀，真漂亮！很适合你唷，凛。」

    「耶嘿嘿，真的吗？」

    被尼娜称赞之后，凛的脸庞就染上了一层红晕，而凯见状，则叹了一口气。那种项链到底能发挥什么作用呢？前途真令人担忧啊……

    于是，今天迎来了出发后的第五个早上。

    身为诱饵的凛独自留在公园里，而其余三人则躲在隔了一小段距离之外的草丛中。

    凛坐在公园的长椅上，不断晃着双脚。

    「……真的会因为这样就出现吗……？」

    埋伏的三人挤在狭窄的草丛中，暑气闷得他们喘不过气。就在尼娜因为太闲而开始骚扰凯,将木虱塞进他的斗篷帽子里的时候――天空中就出现了一道影子。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鸡蛇迎风拍打着巨大羽翼，一边发出像是刮动金属般的尖锐声响，一边降落在凛的面前，只见那对锐利的钩爪闪耀出光芒。

    「……！就是那家伙吗……！」

    那是一只和马车差不多大的巨鸟，覆满鳞片的长尾巴正反射着白色的阳光，令人毛骨悚然。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    凛反射性地站起身来，而鸡蛇也在同一时间甩动起红色的鸡冠，朝她袭击过去。

    凛的身体被那庞大的鸟喙衔住，轻轻地浮在半空中。

    「呜哇！」

    「凛！」

    凯将爬上后颈的木虱拍掉后，然后叫道：

    「尼娜，趁现在召唤……！」

    当他回过头去，就看到尼娜露出了恶鬼般的神色。

    「那个※※※※～！」

    「噢……！」

    她的瞳孔完全放大了……！

    「竟敢掳走我的凛，真是※※※的※※※丨．」

    「别、别说了，尼娜，太难听了！」

    「呀咿咿咿咿！我一定要让你※※然后※※！不对，光是这样还不够，我要把你的※※※用※※※来※掉并※※※※啊啊啊啊啊啊啊！」

    「尼、尼娜！尼娜、尼娜……！尼、尼娜！」

    糟了，全都是不能播出的词汇，所以他根本搞不懂她在说什么啊！而且尼娜小姐的怒火实在太激烈了，他无法随便插嘴啊！但他连喊了太多次名字，感觉好像要引起*语义饱和了！(译注：一种心理学现象，指的是人在长时间接触同一个字或词汇后，会发生突然不认识该字或者词汇的情况。)

    这时，吉鲁像是回过神似地吼道：

    「尼娜，快召唤！」

    「我知道啦！」

    尼娜迅速地摊开魔法阵，或许她完全失去冷静了吧，原本总是低声念出的咒语，现在则激烈地喊了起来。凯不禁屏住了气息。

    她到底是用哪种高深的咒文来和异世界产生连结的呢――

    「喂，我现在情况很紧急耶！可以把强得要命的家伙送过来吗！?像修罗一样的家伙！最好眼睛能够充满血丝！那就拜托了哦！」

    「原来不是咒语，而是谈判啊！？」

    「好了，现身吧！异界的修罗！」

    只见魔法阵涌现出光芒，渐渐形成来自异世界的召唤者――

    现身的是一个将长发绑起、戴着眼镜的女性。她就这样待在书桌前，眨了眨一双布满血丝的眼睛o

    「……呃，您是哪位？」

    凯姑且礼貌地如此问道，而女子则紧握着笔答道：

    「漫画家桃代！」

    「漫画家是什么啊!?」

    「呃，所谓的漫画家这种职业，就像是一台负责制造出漫画这种娱乐媒介的机器，要是不能遵守截稿日的话，就不会被承认拥有人权，是很悲哀的人种。」

    「那是什么残酷的职业啊！」

    桃代抓乱了头发，发出了惨叫声。

    「还有十五分钟就要截稿了啊！但我还有一整页是空白的啊！」

    「叫出来的不是修罗，而是处在修罗场的人啊啊啊！」

    「所以你们找我有什么事呢!?」

    尼娜无情地指向了鸡蛇。

    「我们要打倒那只魔物！快使用飞行道具！」

    「我我我我只有笔而已啊！」

    「那不能丢吗？」

    「这这这这怎么可能拿来丢啊！笔可是漫画家的生命！现在、现在不管是谁都好，快来帮我工作啊！帮我贴网点！帮我涂黑！」

    「为什么你可以将工作交给异世界的我们啊！看来还真不是一般的修罗场耶！」

    心生不忍的吉鲁将漫画家推回魔法阵后，桃代就和桌子一起回到原本的世界了。令人不禁希望她能赶得上截稿时间。

    不由得感到四肢无力的凯将视线移向公园，但那里连一个人也没有，呈现出悠闲宁静的情景。

    「……什么！凛！」

    「啊、啊啊！怎么办，凛被抓走了！」

    「冷静点，尼娜！总之我们现在就追过去！」

    他们三人乘上小货车追赶着迅速飞过天际的鸡蛇。枝叶繁茂的森林一片灰暗，从覆盖在头顶上方的树梢之中，可隐隐约约看到那朝翔于天空的巨大影子。

    尼娜从平台上不断狠狠地拍打着吉鲁的后脑勺。

    「吉鲁，再快一点啦！只要连踩油门就可以了！」

    「忍一下吧，尼娜！要是太接近的话会被发现的！」

    吉鲁也罕见地厉声回道，而尼娜则咬着指甲低吟着。

    「都怪我，竟然在重要的时候召唤失败了……！」

    看来她是因为焦躁和怒火而失去了理智。于是，凯就伸手搭住她的肩膀。

    「别介意了，尼娜。」

    「咦……？」

    尼娜的双眼因为惊讶而睁得圆圆的，而凯则注视着她，像是在说明似地说道：

    「回想起来，你的召唤术本来就都失败……」

    尼娜像驱赶虫子一样拍掉了凯的手。

    「啧啧啧啧啧！」

    还像是丢暗器一样对他咂了咂嘴。

    凯慢慢往后退去，隔出一段距离。太可怕了――不对，最可怕的是，他发现自己在被那冰冷的视线瞪视之下，竟然感到有一点兴奋。看来他也长大了嘛。不对，这能算是长大了吗？他觉得自己似乎只开发出了不需要的可能性而已。

    不久后，他们面前就出现了一栋建筑物，看起来像是废弃的t望塔。

    鸡蛇在飞进塔的最上层后，就失去了踪影。

    「下车了喔！」

    凯和尼娜不等车子停下，便从平台上跳了下来。

    尼娜一边紧握着自己的双手，一边仰望着塔说道：

    「怎么办？要是凛有个万一，那我……那我……」

    「……尼娜？」

    「我总是这样，在重要时刻都派不上用场……很可笑吧？我这是什么召唤士啊，既然没办法召唤出大家需要的东西，我也没理由待在这里……而且，凛明明还对我说过『就靠你』这句话……！」

    从侧面可看出她现在非常地脆弱，像是立刻就要哭出来似地。凯觉得自己仿佛看到了一个被逼到绝境的年幼少女。

    ――忽然，他心中闪过一个推测。

    「尼娜，你……之所以会退出大陆守护骑士团，难道说是因为……」

    尼娜的脸庞顿时僵住了，她像是要藏住自己动摇的神情般垂下头来，宛如倾吐心事似地喃喃说道：

    「我知道，一个没办法召唤出幻兽……大家所期待之物的召唤士，是没有用的。」

    凯稍微犹豫了一下，就带着赴死的觉悟摸了摸尼娜的头。

    「……没有那种事啦，至少凛需要你啊，我也是啊，那个……虽然我的吐槽好像都有点过分……但唯独你不被需要这一点，我是根本就不这么认为的。」

    他想起小时候也常这样对凛，便用指尖轻轻抚着尼娜的发丝。

    「别担心，凛不会因为伙伴的一点小失败就放弃的，她不是那种人啦。我可是从小和她起长大的喔，相信我吧。」

    「……」

    尼娜像是要确认头上的重量和温暖似地沉默着，然后就撇过头去。

    「什么啊,我当然知道啊，你可不要因为自己是凛的青梅竹马就嚣张起来了喔！」

    她那冷淡的语气应该是稍微恢复精神的证明吧。凯虽然对那头滑顺秀发的触感很依依不舍，但还是打算轻轻地将手收回来。

    「……不过，谢了。」

    「……］

    那干哑的嗓音微弱地传到耳际，而尼娜的脸颊则微微红了起来，但又立刻抿起嘴，一副「我什么都没有说」的模样。凯见状，便微微一笑。

    「就算你召唤不出幻兽，还是很值得依靠哦。」

    他再次摸了摸她的头，便移开了手。

    接着,他们两人去和将小货车藏在树丛中的吉鲁会合，三人再次抬头看向高塔。

    「不过，要怎么爬上去呢……」

    他们大概在四周巡了一次，虽然有找到爬满长春藤的门扉，但门框似乎歪掉了，不管推或拉都没有任何动静。

    「吉鲁，你有办法突破吗？」

    「虽然不是办不到，但很有可能会被敌人察觉到吧？」

    要是敌人早一步发现了他们，那些少女和凛恐怕就会被当作人质。

    「所以是易守难攻的情形啊，真麻烦…………嗯？可以从那个窗户进去吧？」

    凯指向位于约三层楼高的窗户，要是有人可以爬上那里的话，之后只要垂下绳索，就能让所有人闯进去了。不过……一想到这，凯摇了摇头。一般人根本爬不上去。果然还是像凛说的一样，该找忍者当伙伴吗……！

    「怎么办，尼娜？」

    「当然要召唤啦，这次要找来本领高强的普通人，让我挽回名声吧！」

    尼娜准备充分地面向魔法阵，闭上了双眼，似乎正在集中精神。

    「――现身吧，异界的居民!」

    不久后，召唤出来的是一个高雅的妇人。她那张化着淡妆的脸庞看起来不太有自信，让人觉得很不符合现在这种情形。只见她双手交叠，静静地弯下腰来。

    「初次见面，我叫作真知子。」

    尼娜满意地点了点头。

    「原来如此，是真知子小姐呀，你的职业是？」

    「我是家庭主妇。J

    「G？这不是失败了吗!?根本完全失败了啊!?」

    尼娜则双手环胸，用力踩在原地，一脸傲然地说道：

    「还不能确定。」

    「那可是家庭主妇耶!?这种局面没有主妇出场的戏分吧!?」

    「真知子小姐，你会爬墙吗？J

    只见真知子在注视尼娜半晌后，便点了一下那纤细的下巴。

    「我会。」

    「你会爬!?」

    凯反射性地问出这个问题，真知子则用沉静的眼神看着他。

    「因为我是主妇。」

    「是这样吗!?所以我可以认为异世界的主妇基本上都会爬墙吗!?」

    于是，真知子将原来用来绑传说中武器的绳索整理好扛在肩上，然后像是要紧紧贴上似地抱住高塔，接着，她以长春藤和红砖为立足点，开始在外墙攀爬了起来。

    凯紧握住微微出汗的手掌。或许能成功也说不定……！

    但是，在爬到一半的时候，真知子竟然停了下来。仔细一看，她的手臂正不住颤抖着，看来这对主妇来说真的太辛苦了吧？

    凯实在很想确认她还撑不撑得下去，便以最低声量问道：

    「真、真知子小姐，你没事吧!?」

    「我、我、我……」

    真知子披散着头发，往下看着凯喊道：

    「我可是主妇啊啊啊啊！」

    「异世界的主妇好厉害！非常刚强！我可以迷上你吗！」

    只见主妇真知子终于爬上了垂直的墙壁，并从窗边将绳索垂下来。

    「请爬上来吧。」

    「唔嗯,那就从尼娜……」

    「不，等等,我和吉鲁先上去吧。」

    凯迅速地打断了吉鲁的话，而吉鲁则看似意外地睁大了眼睛。

    「凯，这种场合应该是女士优先吧？如果我们在下面等的话，万一尼娜一时手滑掉下来,我们也可以接住她……」

    「我说啊，吉鲁。」

    凯拉着吉鲁的手，将他带到稍微远一点的地方，悄声说道：

    「听好了，尼娜穿的是裙子，你想像一下她要是爬墙的话，会发生什么事吧。」

    吉鲁「唔嗯。」了一声，便闭上眼睛。他在揉着眉间一会儿后，猛然睁开那只独眼。

    「白色！」

    「谁叫你想像裙子里面的模样了啊！」

    「蕾丝！」

    「布料之类的细节就算不描绘出来也没关系啦！」

    「真不错！」

    「真不错个头啦，我看你真的会死！看到那种东西一定会死，绝对会被杀掉！现在为了避免不必要的争执,我们应该先上去才对，懂吗！」

    凯结束悄悄话后，就转过头去。

    「所以尼娜，你最后一个……」

    「你们在干嘛啊？快点上来啦。」

    只听见一道冷漠的声音从上头传了下来，当他抬头一看，便看到尼娜已经在窗边了。

    其实机会难得，他还真想看呢，白色蕾丝。于是，凯一边驱逐脑中的邪念，一边用力抓住了绳子，然后从紧咬的牙关中挤出一丝痛苦的决定。

    「凛，在我赶到之前……你一定要没事……一定要没事哦……！」

    「现在是沉浸在妄想中的时候吗！快点上来！」

    真知子对着完全把自己当作是要救出女主角的勇者的凯厉声斥责。

    「我知道了，很抱歉！」

    真知子小姐意外地剽焊啊！

    凯一边拉着绳子，一边往上攀爬，其实这相当累人，应该夸奖一下独力爬上去的尼娜。接着，在轮到吉鲁的时候，他背上还捆着传说中的钝器，只能说他是因为自己喜欢才会做出这种自虐行为。

    「那么，我也差不多该告辞了。」

    与一位冰山美人兼刚强主妇道别，凯总觉得很不舍，便喃喃道：「是吗……」而真知子则轻轻点了点头。

    「该给三毛喂饲料了。」

    「原来是太太啊！你是园田先生的太太啊！」

    要是身边有这么一个美丽端庄连爬墙都做得到的妻子，感觉园田先生似乎的确会失去立足之地。只见真知子将手举到脸旁小幅度挥着，然后就回去原本的世界了。

    「唔嗯，我们成功潜进来了，接下来，就是看要怎么在不被发现的情况下接近敌人了。」

    「尼娜，你不能从异世界拿到一些方便的道具吗？像是隐形披风啊，还有不会发出脚步声的鞋子之类的……」

    尼娜答道：「我试试看。」然后就挽起袖子，小声地咏唱着咒语。

    「现身吧，异界的居民！」

    从魔法阵出现的，是一个全身被黑色衣服包得密不透风、头发三七分的男人。

    「好的好的，大家现在都很烦恼吧！」

    那男人的声音非常尖锐，而摆放在他面前的展示台上则陈列着三双鞋子。

    「今日也请各位多多指教，我叫作田x！那么，这次是有何贵事呢!?」

    「等、等一下，那个，不好意思，请你小声一点……不然会被魔物发现的……」

    「原来如此，这种情况还满常遇到的呢！譬如说呢，好想赶快冲到前面啊，但又怕被魔物发现，最后只好静静地走路了！」

    口若悬河的田x喋喋不休地说完之后，就大大方方地拍起手来。

    「好的，这种时候就需要这双鞋哦哦哦哦！」

    「吵死了啦啊啊啊啊啊！」

    「请看看这美丽的形状！轻量的构造，让你在走路时也觉得轻松无比唷！而且鞋底的大量橡胶可以吸收冲击力唷！这代表什么意思呢!?没错！就是不会有脚步声呢！平常的走路方式自然不用说，最适合用来偷袭了呀啊啊！」

    「我知道了啦，你先闭嘴！就算是会成功的偷袭也被你弄到不会成功了啦！」

    「至于颜色的部分，这款鞋子也具有三种颜色！有山葵色、紫藤色和棣棠花色！」

    「颜色也都很微妙啊！」

    「这款鞋子定价为二九八日圆！而且现在还附赠小型拍立得相机唷！」

    「拍立得是什么啊!?我还比较在意这个东西耶！倒不如说这个才是主要商品吧!?」

    而原本一直抱胸沉默着的尼娜，这时情绪忽然激动了起来。

    「我买了！」

    「你要买吗!?」

    尼娜立刻将金币丢到了展示台上。

    「我知道哦！之前召唤到一个正要前往小孩的运动会的父亲，他就告诉过我了！这个呀，是异世界最棒的神器之一，具有自动绘画记录装置，可以在拍下来的瞬间鲜明地记录下影像哦！」

    「那也太厉害了吧！」

    「这东西的用途有很多，像是偷拍凛的内裤，和偷拍凛的内裤，还有偷拍凛的内裤之类的！」

    「你根本只打算拍凛的内裤吧!?既然是那么厉害的神器，应该还有其他有用的功能吧!?」

    这家伙根本就没有要好好地使用异世界的神器！明明身为女人，为什么却还是女人的敌人啊!?

    于是，田x在收拾完金币之后，就喜形于色地回去了。尼娜则用熟练的手势举起了相机。

    「呵呵呵呵咐！有了这台相机之后，我随时都可以尽情看凛的内裤了！」

    「等等，我也好想要啊！我也好想要那台相机啊！我也想随时都能看内裤啊！」

    「什么……！真、真不敢相信，你这个变态！」

    「哪有，我才不想被你说咧!?真的不想！」

    「那我们该出发了哦，上吧，去寻找内裤！」

    「不对啦，目的怎么换了啦！要先救出凛本人才行啊！」

    已经搞不懂这家伙到底是喜欢凛，还是喜欢凛的内裤……！

    结果，鞋子被以「颜色很土」为理由遭到丢弃了，他们三人一边注意不发出脚步声，一边排成一列爬上螺旋楼梯。

    「到了哦。」

    走在前头的吉鲁轻声说道。在走廊的尽头，有一道左右对开的门。尼娜守在一旁，并将手放在把手上，而吉鲁和凯则做出突击的姿势。

    凯咽下一口唾沫。不知道少女们――还有凛，是不是仍平安。

    「上吧！」

    「好!」

    尼娜配合时机，将门打了开来！

    「凛，我们来救你了！」

    他们三人冲进了房间里，但眼前却出现了令人始料未及的画面。

    「嘻嘻嘻，讨厌啦，摸摸揉揉～摸摸揉揉～」

    「小鸡蛇真是的，今天也这么可爱呢～！」

    「鸡冠好柔软唷～！鸟喙也充满光泽～！」

    只见鸡蛇仰躺在房间正中央，让少女们服侍着。

    尼娜紧紧握住拳头，瞪视着眼前的情景，然后发出了沸腾般的怒吼。

    「杀无赦！」

    「尼娜，虽然我了解你的心情，但现在先忍住吧！我们似乎有必要先听一下事情的来龙去脉。」

    当凯用必死的觉悟从背后架住尼娜时，耳边就响起了那熟悉的铃铛声。

    「啊！是凯、吉鲁和尼娜！」

    有个人从鸡蛇身后冲了出来，是笑容有如向日葵般灿烂的凛。只见凛伸出了双手，让铃铛响了起来，然后像是找到主人的小狗一样奔向他们。

    「大家！我好想你们唷！」

    「凛！」尼娜推开了凯，用超越音速的气势跑了过去。

    「我也是啊，凛！」

    「嘻嘻嘻嘻，尼娜……呀啊啊！为什么你打算绕到我后面去呢!?为什么想掀起我的裙子呢？住手、住手啦！」

    凯抓住围裙的带子，制止了尼娜的举动。再以眼神暗指了那些围绕在鸡蛇身边，一脸茫然的少女。

    「喂，凛，这到底是怎么回事啊？」

    「啊，这个嘛……」

    凛歪起头来，似乎在寻找适当的措词，过没多久，她就露出一副想到什么事情的模样，脸上绽放出光采。

    「啊！对了！你们三个先摸一下我！」

    「咦？摸你……」

    「别问了!」

    于是，他们三人便照凛所说的摸了她。吉鲁摸的是头，凯则是肩膀，而尼娜则趁机摸向了感觉很柔软的脸蛋。

    「所以到底是……」

    当他们在怀疑会发生什么事时，一道尖锐的嗓音就在脑海中响了起来。

    「你、你们也和小凛一样听得懂我的话吗哔哟？」

    「G!?」

    不容他们怀疑，鸡蛇此时正以仿佛在倾诉般的眼神看着他们。

    凛看到他们三人露出错愕的样子后，便以雀跃的嗓音说道：

    「果然听得到呢，太好了！」

    「……原来鸡蛇是用哔哟当语尾的啊……」

    还没有完全消化完内心混乱的凯，却对无关紧要的事吐槽了一番。

    「喂、喂！凛，这是……!?」

    「是小哔哟的声音哦！市长先生不是有送我一条项链吗？托这个的福，我好像可以听到魔物的声音呢！」

    「就是啊哔哟，我真的是吓了一跳呢哔哟～」

    「……那条项链吗……？」

    凯愣愣地喃喃说道。没想到一条硬是从别人身上要来的普通项链，竟然和凛所说的一样，是重要的道具……如果当时凛没有向市长要求的话，现在到底会变成什么情形呢？该怎么说啊……这家伙真的是只有运气才比别人优越……但是，也只不过是运气……而已吧……？

    鸡蛇将突然闯进来的入侵者带到沙发边，并请他们喝红茶和吃小点心。

    「趁热喝吧哔哟，这是从西方的欧顿半岛带来的一级品呢哔哟。」

    「……这个呢？」

    「是茶点心哦哔哟。」

    摆放在桌上的玻璃容器中，盛装着黏滑光亮并蠢蠢欲动的东西，而且正不断蠕动着。

    「这是腌渍七彩蚯蚓哦哔哟，今天早上才抓到的，很新鲜呢哔哟～」

    「……」

    凯和尼娜露出不怀好意的笑容，一起看向了吉鲁。

    「吉鲁，吃看看――」

    「我拒绝！」

    「人家难得招待我们，竟然碰也不碰，实在太失礼了。来，张开嘴巴吧。」

    「走开！住手！不要逼我！吃那种东西！」

    尼娜宛如老虎钳般，扣住吉鲁的下巴并撬开他的嘴，而凯立刻就看到七彩蚯蚓被丢了进去。接着，向后仰的吉鲁的喉咙就咳了一声，喷出了黏液。

    「……看来是死了呢。」

    这时，原本正在拚命吹凉红茶的凛则一脸认真地开口说了：

    「所以小哔哟，你为什么要掳走女孩子们呢？」

    「……」

    只见那红色的鸡冠丧气似地垂下来，鸡蛇便开始展开了独白。

    「事实上，我完全不受雌性鸡蛇的欢迎喔哔哟，我正如同外表所见，鳞片的花纹很大，鸡冠很小，鸟喙的颜色又很黯淡，毛色也不好……」

    少女们似乎听不懂鸡蛇的话，只是担心地看着明显消沉起来的鸡蛇。

    「于是，我不小心自暴自弃地抓起了人类的少女……然后我就发现自己不知为何很受人类欢迎哦哔哟！虽然语言不通，但人类女孩每天都会摸摸我揉揉我哦哔哟～！」

    「所以你才抓了这么多人过来啊。」

    房间里摆有豪华的家具，头上则有瀑布般的吊灯，大概都是从城市里搬来的吧。盛装打扮的少女们也许都在这里过着丰衣足食的生活，因此每个人都一脸满足地跟随着鸡蛇。

    吉鲁用热切的视线注视着眼前的情景，并充满气魄地扬起嗓子说道：「等一下！」

    「这代表什么呢？这也就是说，就算我在人界被大家当成空气，甚至还被别人当作鼠辈来轻视，但要是去到魔物界的话，我说不定也会变得相当受欢迎哦。」

    「别冲动啊，吉鲁，虽然我明白你的心情，但现在就放弃当人还太早了。」

    「可是呀，小哔哟。」

    说着，凛便往前探出身子。

    「你不能因为这样就掳走人类呀。城里的人们，有的失去女儿，有的失去恋人，有的失去妻子，大家都很担心呢……而且我呀，觉得小哔哟应该去找同样是鸡蛇的妻子，这样才能得到真正的幸福唷。」

    凛由衷地劝说着，凯也点了点头。乍看之下，少女们不过是迷上了鸡蛇的羽毛触感和稀奇的鸡冠――还有那奢华的生活罢了，并不能保证她们未来不会心生厌倦。届时，鸡蛇或许会被伤得更重。

    「可是、可是……」

    鸡蛇垂下头来。

    「现在才要将我推回毫无希望的现实当中，实在太痛苦了哔哟。至少也让我留下这段美好时光的纪念……J

    「……我有一个方法，可以让现在这一个瞬间永远留存下来。」

    ――一道嗓音凛然响彻房间。

    尼娜在所有人的注视之下，拿出了一台小型机器。

    「看来是这东西派上用场的时候了呢，这是异世界的神器――相镜！」

    「怎么感觉发音好像变得好听了啊？」

    「你很幸运，鸡蛇。只要用这台相镜将你们的身影收进照片里之后，就可以将美好的回忆永远保存起来哦，像作梦一样吧？」

    「哔哟……？」

    尼娜将相机递给吉鲁，然后简单说明了使用方法。

    「我想想，记得只要按下这里就可以了，而且拍的时候必须念咒文，好像是奶油还是优格之类的……？」

    为了让照片中增添一些亮点，因此凛和尼娜也成为被拍照的对象，而没有被叫上的凯则干脆站在吉鲁后面旁观。

    只见少女们簇拥起鸡蛇之后，就像是肖像画的模特儿一样转过身体，露出了笑容。

    尼娜指了指相机。

    「好了，各位,要面向相镜微笑哦！吉鲁，要确实念出咒文喔！」

    「交给我吧，要拍了哦！好，起士！」

    接着，响起了「喀擦！」这道听起来很痛快的声响，而相机就吐出了一张小小的纸片，拿起来一看，就发现全黑的纸面上渐渐浮现出影像。凛见状，便欢呼道：「好棒唷！」

    位于照片中的，是被少女们团团包围、看起来很幸福的鸡蛇。

    「怎么样？这样一来，你耀眼的瞬间就永远被保存下来了哦！」

    「好、好不真实呢哔哟……我好高兴哔哟！」

    尼娜一脸满意地看着心花怒放的鸡蛇，这时，凛就朝她猛扑了过去。

    「呀！凛!?」

    「尼娜好厉害唷！竟然能够实现小哔哟的愿望……谢谢你！这么厉害的事情，只有尼娜才办得到」

    凛那双大眼睛闪闪发亮着，并握住尼娜的双手，直截了当地说道：

    「果然还是很谢谢你成为我的伙伴呢，尼娜！」

    「凛……」

    尼娜的视线像是在寻找什么似地游移不定，最后则停在凯的脸上了。

    而凯则动了动嘴唇,无声地对她说：「你看吧？」――

    「……」

    尼娜眯起那双紫罗兰色的眼眸，稍感害羞地――露齿而笑了。

    她的笑脸看起来非常开心，让凯的心跳加速了起来……虽然说出口可能会惹她生气――但他真的觉得尼娜有一点……不对，是非常可爱。

    「谢谢哔哟！谢谢哔哟！」

    鸡蛇不断低下头道谢，而凛则张开双手轻轻地给了它一个拥抱。

    「有自信一点唷！小哔哟很温柔的，一定可以找到很棒的妻子哦！」

    于是，他们四人顺利救出少女们之后，便排成像蛇一样的长队走下了螺旋楼梯。

    吉鲁从内侧打破了门，然后让少女们逐一乘上小货车的平台。

    而凛已经早一步跳上了平台，兴致盎然地问那些少女问题，像是「呐，你最近有出去旅行过吗？」或是「这附近会出现很多魔物吗？」之类的。

    「那家伙又在玩……」

    他可是在忙着协助少女们上车耶……真的是有够悠闲懒散的人。

    当他确认好所有人都上车后，就朝驾驶座使了眼色，接着，小货车虽然承载了超过二十个人的重量，却丝毫未受影响地开始移动，离那座废弃的t望塔愈来愈远。

    凛笑着朝在塔上目送他们的鸡蛇挥了挥手。

    「小哔哟真可爱呢！希望它可以凭那张照片找回自信……不过，没想到魔物也会有那样的烦恼呀。」

    就像人一样。凛开心地如此嘟囔着，而凯也点了点头。

    ――就像人一样。

    那一瞬间，他浑身的汗毛都竖了起来。至今为止他只将魔物视为该击败的敌人，现在却突然觉得魔物是很亲近的存在。虽然很有意思，但不知为何也让他感到一阵恐惧。

    魔物也有感情和意识、信念，并且有各自的人生。他总觉得人类不该体悟到这一点。

    若是能和魔物沟通的话，这个世界的价值观，还有人类和魔物的关系都会彻底颠覆过来吧。

    他们将少女们送回城市之后，凛就翻开了『暑假之友』，而上面则出现了她已经看习惯的文字：『达成・做得很好』。

    这是发生在当晚的事情。

    他们一行人打算走捷径，便将小货车开进了森林，却陷入泥沼里面。当他们成功脱身的时候，天色已经暗下来了，因此他们当下就决定露宿野外。

    为了应对魔物，他们便轮流守着篝火，凯正在篝火的面前漫无目的地想着事情，而其他三人应该在小货车的平台上流连梦乡――才对。

    「凯……」

    他抬起头来，就看到凛的脸从平台上露了出来，她的头发虽然有点乱，但看起来并不是刚睡醒的样子。

    「你睡不着吗？」

    「嗯……我可以去你那边吗？」

    当凯点了点头后，凛就慢吞吞地从平台上跳下来，然后在凯身边坐下。

    平常总是充满精神的凛，不知道为什么今天显得特别沉默……发生了什么事吗？凯渐渐觉得有点尴尬，便主动开口道：

    「……听说你很常在半夜溜出来？」

    「咦？」

    「尼娜很担心你哦。」

    「啊，是这样啊。为了不要吵醒她，我还特别小心呢……给她添麻烦了呢。」

    「虽然我不知道你都在干嘛,但晚上溜出去玩也要适可而止……而且女孩子独自闲晃也很危险。」

    「嗯。」

    凛轻轻地点点头，说话也有气无力的，缺少了平常那雀跃的旺盛活力。

    「……你怎么了啊？」

    凛没有回答。他们两人就这样并排坐着，注视着微弱的火焰好一会儿。

    「那个呀，凯。」

    「嗯？」

    「其实呀……――我觉得凯才应该要成为勇者。」

    「……」

    咦……她刚才说了什么……？凯没料到凛会这么说，所以什么也答不出来。声音哽在喉咙中，完全说不出任何话语。

    「……为什么？」

    结果，他只能回以这个蠢问题。

    凛环抱着双膝，露出一抹淡淡的苦笑。

    「我一点也不像勇者吧？不仅被人误以为是小偷，还被村民追赶……而且也拔不出传说之剑，想要当诱饵还真的被抓走……很可笑吧？从来没听过这么愚蠢的勇者呢……就连被授予的剑也是钝的。」

    劈啪一声，火焰爆了开来，凛似乎吓了一跳，全身都僵了起来，然后就感到难为情地笑了笑。

    「而且呀，在课程分类测验的时候……我不是和凯一起将手伸进去了吗？那个时候，翼狮子先生会不会是搞错授剑的对象了……」

    「……」

    「我真的觉得该成为勇者的人是凯才对。」

    「……凛……」

    看着凛那无力的笑容，让凯觉得自己的心脏被揪住了。

    老实说，他的确有愤愤不平地想过，为什么会是这个悠哉悠哉的家伙成为勇者――不过，凛也是有她自己的烦恼。

    凛将纤细的下巴抵在双膝之间，静静地蹲坐着。

    「我和小哔哟聊天的时候，才想到一件事。我呀，果然还是会觉得魔物很可爱，或是很可怜之类的……很奇怪吧……我明明是勇者……魔物是人类的天敌――必须打倒才行呀……」

    凛如此喃喃说着，而在凯的眼中，她的身影已经纤弱到似乎马上就会崩溃。

    ――他……他都对这家伙做了些什么啊？

    在火光的映照之下，那张纯真的侧脸看起来就像是迷路的小孩一样――当他回过神时，自己已经将手放在她的头上了。

    「……别在意那种事了，现在你才是勇者啊……」

    「嗯……」

    她的回应声听起来很沙哑。那仿佛要断气的声音让凯着急了起来。

    「那个，而且啊……我有时候也会觉得你很厉害啊……有时候啦，有时候！还有你的运气也很好啊！呐，运气也是实力的一……」

    「……凯。」

    凯沉默下来后，凛就朝他嘻嘻-笑。

    「谢谢。」

    她的笑脸脆弱得像是一触碰就会碎掉一样。

    凯第一次看到青梅竹马露出这么不安的模样，让他完全失去了冷静。

    G……该怎么办？这孩子感觉好像会就这样消失耶……！这真的是他认识的那个总是会做出惊人之举的青梅竹马吗!?这种时候该怎么办啊！?他真希望她能变回平常那个欢乐的凛……！

    「……凛……！」

    他希望她能提起精神，但心跳又加速了起来，于是他渐渐理不清自己的思绪，忍不住就要将她的头揽入怀中时……

    「啊，对了！」

    凛突然如此叫道，而凯想都没想就放开了手。

    自己刚才打算做什么啊……一想到这，凯便流下了冷汗。只见凛迳自在口袋里翻找了一下子。然后――

    「给你！」

    「嗯？

    凛朝他伸出的小小手掌上，放有一颗七彩斑斓的晶莹石头。

    「这是……？」

    「是我从市长先生给我的项链上拆下来的，只要有这个的话，大家就可以听到魔物说的话了吧？」

    凛将其他石头珍惜地收了起来，又说道：「明天必须给吉鲁和尼娜才行！」

    像这种重要的道具，一般来说都是放在勇者身上吧。不过，毫不犹豫地分配给伙伴这一点，也很像凛的作风。

    「……谢了。」

    凯一边苦笑着，一边握紧了手中光滑的石头。

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 第六章 听好了！？不准脱喔！不准脱喔！绝对不准脱喔!?

    「终于要进行第四个任务了呢！」

    他们一行人从尤司塔西亚学园出发后，已经过了七天。他们必须在剩下的三天内，完成步骤4『找出藏在洞窟中的宝物！』和步骤5『打倒五只以上的魔物！』然后回到学园才行。

    「开小货车回学园要一天……真赶呢。」

    凯暗地里握紧了拳头。他们面前的岩壁上有一个洞口极大的洞穴。

    虽然他们一路顺利地来到这里，简直像奇迹一样，但只剩下三天而已了。就算他想要快速解决这个任务，不过，这种地下城似乎很棘手――不知道他们能不能顺利达成任务，老天保佑……！

    「走吧……！」

    当他踏进洞穴中的那一刻，就感觉体温急速下降了，微暗的氛围将身体包覆了起来。

    「唔……总感觉很可怕……」

    「是、是气氛使然啦。」

    凛和尼娜状似不安地说道。

    幸好光苔的青白色光芒朦地照出了洞内的情景。凯走在最前面，缓缓地走在朝下的斜坡上。

    「啊，等等，凯……」

    进入洞内没多久，凛就怯生生地抓住了凯的衣袖。

    「怎么了？」

    「没、没有，没什么事！」

    虽然她这么说，声音却在颤抖着。难道她在害怕吗？说起来，凛从以前就极度讨厌踏进阴暗或没什么人烟的地方。但就算这样，他还是希望她不要一直凑过来。那虽然小却具有弹性的迷人隆起之处，隔着薄薄的衣服一直磨蹭着他的手肘，真令人开心――啊，不是，没有比这更让人无法集中思考的事情了。

    「唉……」

    凛抬头看着正在和脑中邪念战斗的凯后，便像遭受到斥责的小狗一样垂下了眉毛。

    「啊，对、对不起，我造成麻烦了吧？」

    凯连忙摇了摇头。

    「不、不是,没关系啦。」

    凛虽然眼中含有泪水，但仍坚强地点点头，凯则用另一只手搔了搔脸颊。自从那一天看到凛那么不安的模样后，就激起了他的保护欲……

    话虽如此，从刚才开始，他就发觉后脑勺有一股说不上来的压迫感，当他转过头后，果然看到尼娜的尖锐视线正朝他刺过来。

    尼娜紧咬着牙关，发出了咿嘎咿嘎的威吓声响，而凯则当作没听到，朝她喊道：「怎么啦，你也在害怕吗？」虽然他只是想开个小玩笑，但尼娜却因此动摇而出现了有趣的反应。

    「你、你说啥啊啊啊!?别别别别别开玩笑了！要是害怕幽灵的话，还能当花店女孩吗！真是的！」

    「不，又没有人提到幽灵……」

    或许是受到光苔的青白色光芒照耀的缘故，尼娜的脸色非常差。

    「……我这只手是空的哦？」

    「说什么……!?」

    凯举起空着的手朝尼娜挥了挥，而她那张苍白的脸庞立刻就染上了绯红。

    「你、你、你啊，再怎么得意也该有个限度吧……！你、你以为靠一只手就能满足我吗!?只有一只手实在太没劲了，要连肩膀一起……不对，我整个上半身都要！所以你就过来吧！我叫你过来啊！啊，我、我其实也没有想要啦，是为了你着想才收下的，快感谢我吧！」

    「你在说什么啊？冷静一点啦！」

    「喂，你们等等。」这时，始终保持沉默的吉鲁以正经的嗓音插话了。

    「有没有听到什么声音？」

    尼娜僵着表情发不出声。的确，似乎有什么东西在黑暗深处蠕动着。

    凛和尼娜同时屏住了气息。

    「难、难道是……」

    「幽、灵……？」

    就在这时候。

    「哇哈哈哈哈哈哈！还真是巧合啊，凯・安泊！」

    刺耳的哄笑声回荡在潮湿的岩壁之间，而下一个瞬间……

    「喝啊啊啊啊啊！」

    尼娜从吉鲁手上夺走传说中的钝器，立刻就朝发出声音的方向丢了过去。只见钝器被深处的黑暗所吞噬，而狭小的洞穴中则传来「咚嗡嗡嗡嗡！」的巨响。

    凯追着传说中的钝器朝着暗处跑过去，只见那个地方有几条岔路，空间略微宽阔一些。接着，他看到钝器就插在岩壁之上，而下面有一个人腿软地瘫倒在地――那个人是他想忘也忘不了的柯洛特。

    「你、你、你干嘛突然这样啊！真是野蛮人！」

    「什么啊，原来不是幽灵呀。」

    「柯洛特!?」

    「你在这种地方干嘛啊？」

    柯洛特就这样腿软地待在原处，而眼睛则绽放出光采，一脸开心地露出虎牙笑了。

    「哇哈哈哈！七天没见了呢，凯・安泊！你确实记住我了呢，真是感谢！不过，在这里狭路相逢真是千载难逢的机会啊！」

    「不，是第七天难逢的机会吧？比起那个，我刚才问你为什么会在这里。」

    这时，柯洛特的伙伴们则急忙跑过来将他扶起来，而他则答道：「有任务啊。」

    「因为『暑假之友』的任务，所以我来拿宝藏了。」

    「咦？」

    凛突然激动地扬起嗓音。

    「我们也是来拿宝藏的耶……」

    「咦？如果是这里的宝藏的话，已经都被我们拿光了哦？」

    于是,凛和柯洛特翻开了各自的『暑假之友』，只见他们被赋予的任务――竟然完全相同，毫无落差。

    「怎、怎么会这样！」

    「哈，任务内容竟然重复了！哎呀哎呀！请节哀顺变吧！」

    只见柯洛特像是自己立下大功一样欢呼着。而尼娜则愤怒地挺起肩膀。

    「你是怎样啊！可别仗着自己长得有点可爱，就想欺负我的凛喔！只是长得有点可爱而已！什么啊，为什么会这么可爱呢？舔舔！」

    「尼娜……只要可爱的话，你连男孩子都可以吗？」

    凯忍不住发出一声呻吟，而尼娜则「嗄？」了一声，挑起眉来。

    「嗯？凯，你在说什么啊？这孩子不管怎么看都是女……」

    「必杀技・封口之术！」

    站在柯洛特旁边的女传记士发动了那个熟悉的招术，将饼干塞进了尼娜的口中，而尼娜则一脸「怎么回事啊？」的模样，沉默了下来。

    柯洛特斜眼看着尼娜，用鼻子冷哼了几声。

    「什么啊？无能勇者也找到伙伴了啊？从外表上看起来是战士和魔术师……而且竟然还想到要雇用职业冒险家呢,这就是吊车尾才会有的肤浅想法吗！」

    「我们可不是普通的被雇用的冒险家哦。」

    吉鲁和尼娜迅速地站了出去，在凯都还来不及阻止的时候，他们就自己报上了姓名。

    「我们是浪人，吉鲁！」

    「和花店女孩，尼娜哦！」

    「这是怎样啊！」

    不出所料，果然招来了响亮的嘲笑声。

    「竟然是浪人和花店女孩啊！连一个像样的战力都没有，竟然还敢潜入魔物的巢穴，你们的脑袋到底有没有问题啊!?这样可是会被吃掉的耶！」

    柯洛特一边说着，一边拔出剑来。而凯见状，原本也在瞬间进入备战姿势，但柯洛特却出乎意料地转身往回走，并将剑换到另一只手。

    「这个洞窟罕见地栖息了很多魔物喔――非常适合猎取魔核。好了，快点过来吧！」

    在数条分岔的狭路另一端，那阴暗的一角有一群魔物聚集着。随便数数也有五只史莱姆和三只小型哥布林――但是――

    凯眯起了一只眼。那些魔物并没有要袭击过来的感觉，他甚至还看得出来它们正踌躇着，一副战战兢兢的模样。不过，柯洛特想都没想就冲了过去。

    「喂，等等……！」

    「仔细看好了，窝囊废队伍！就让我示范一下如何击退魔物吧！」

    正如同他的宣言，柯洛特等人的战斗很精彩。在勇者和拳斗士、黑魔术师的联合攻击之下,魔物们一下子就化为魔核掉了下来。

    就在柯洛特弯起膝盖，要向完全丧失战意的两只史莱姆展开追击时――

    「等一下！」

    凛像是要冲撞柯洛特的腰似地紧紧抱住了他。

    「什……！？」

    正打算砍史莱姆的柯洛特顿时往前摔倒，而魔物们逮到这瞬间的空档，便朝黑暗的深处逃走了。

    「你为什么要阻挠我啊！?那些家伙可都是凶暴的魔物……」

    「一点也不凶暴！柯洛特你也看到了吧！那些孩子并不打算袭击我们呀……！」

    柯洛特的表情僵硬了起来。

    「……凛・艾尔克思，看来你无论怎么样都要阻挠我呢，既然这样，我们再决斗一次吧？」

    「等等。」

    柯洛特举起剑来，这时有一个庞然大物突然阻挡在他面前，是吉鲁。

    「这样一个小矮子，不需要出动我们的勇者，就由我来吧。」

    柯洛特抬起头，用尖锐的眼神瞪着体型大自己一倍的吉鲁，并哼了一声说道：

    「什么小矮子，还真敢说呢。听好了，决定胜负的关键并不是体格，而是实力！拿剑吧！……哦，浪人没有武器啊！」

    柯洛特得意洋洋地嘲笑着，但吉鲁却回以更响亮的笑声。

    「对付小矮子还用不上剑，徒手就够了……不，我再多放一点水好了。」

    「你、你要放水……！?」

    「没错！就是这样！」

    随着吉鲁发出怒吼声，他也将力气蓄积在两只手臂上，就在这一瞬间――

    砰！他的铠甲弹飞了！

    「呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    如同岩石般的肉体突然浮现于昏暗的光线之中，让柯洛特等人陷入恐慌。

    而吉鲁则满意地露出不要脸的笑容，这时，凯就将手搭在他的肩膀上。

    「呐，吉鲁，这种脱衣秀是你的兴趣吧？」

    「不对，这不是兴趣，而是放水！」

    「你老实说没关系，我不会生气的。这是你的兴趣吧？」

    「不，我不会说的。因为凯你的眼睛已经出现怒火了。」

    「那是怎样啊！怎样啊！到底是怎样啊！你这个变态！变态！变态队伍！」

    在四周回响着柯洛特队伍所合唱的「变态」之歌中，这次换吉鲁哼了一声说道：

    「仔细听好了，叫柯洛特的家伙。所谓的剑，是为了搏命一战而存在的。而所谓的战斗，则必须让男人的胸口涌起热情才行。也就是说，要和我吉鲁一战的话，你还不够格啊，小丫头！」

    「可恶啊啊啊啊！明明是个变态还一副了不起的模样！……咦？嗄？小、小、小丫头……？」

    「！！」

    柯洛特的伙伴们全都僵在原地。

    柯洛特似乎受到相当大的冲击，只见他苍白着一张脸往下看着自己的装束，尖起嗓子说着：「为、为什么……」同时拍了拍自己全身上下藉以确认。

    「糟、糟了……咦？我、我哪里看起来像女生了……！?」

    「喂喂，吉鲁，这你真的搞错了啦。」

    凯忍不住插了手。虽然柯洛特是个讨人厌的小不点，但同样身为男人，为了柯洛特的名誉着想，他还是出来帮他说几句话好了。

    「以男人来说，这家伙的确既娇小又纤细，不过你仔细想想吧，他个性这么傲慢，嘴巴又很坏，而且态度也很粗鲁，一点也不可爱，这种家伙怎么可能会是女人啊！」

    怎么样？柯洛特，我可是保全了你的面子喔！你该欠我一个人情了吧！凯如此想着，便得意洋洋地转过头去，却看到了预料之外的情形。

    只见柯洛特低垂着头，握着剑的拳头不断颤抖着，而不知道是不是他的错觉，他发现柯洛特眼中似乎溢满了泪水。

    柯洛特的其他三名伙伴则将他们的勇者团团包围起来，每个人都十分僵硬，接着他们的视线便一致地射向凯，直截了当地说道：「竟然敢说那种话，真是没神经的男人……！」

    「喂……喂……？」

    他说了什么不恰当的话吗……？凯缓缓地朝柯洛特伸出手，但在伸出手的那一瞬间，柯洛特却扔掉了剑，举起拳头朝他打过去。

    「笨蛋！笨蛋！凯・安泊是笨蛋笨蛋！你这个大笨蛋！白痴！……笨、笨蛋！」

    「骂、骂人的词汇也太少了吧！」

    「我不可爱还真是对不起啊！我啊，我其实……！」

    「等等，冷静一点！」

    柯洛特不断捶打着凯的胸膛，而凯则抓住了他那纤细的手腕，然后粗鲁地提起来，柯洛特便发出抗议的痛喊。

    「你乱迁什么怒啊！我可是在帮你说话耶，你应该感谢我……」

    凯本来想大骂柯洛特几句，但声音却顿时没了气势，因为他看到柯洛特的双眼真的盈满了泪光，他的眼角泛红，脸颊也微微透出一点晕红，那样的表情极为动人。于是，凯不禁就放开了手。

    「啊，呃……」

    柯洛特用手掌擦了擦脸颊，然后迅速地转过身去，将女传记士默默递给自己的剑收战Ｇ屎螅他就用泛红的双眼瞪向了凯。

    「就算不可爱也无所谓啦！因为我可是勇者柯洛特大人！我将会斩杀无数魔物，创造出一个没有魔物的和平世界――总有一天，我会成为真正的救世主，让你跪拜在我脚下！」

    他这么喊完之后，马上就挤过了凯的肩膀，朝出口奔去。

    「柯洛特！」

    拳斗士和黑魔术师连忙追上去，而独自留下来的，则是女传记士。

    她瞪了凯一眼后，立刻大喝道：

    「丢不丢脸啊，凯・安泊！」

    在那滔天怒气之下，凯不禁瑟缩了一下身体，而她似乎是对自己的大喊感到难为情，便吐出了一口气。

    「我失态了。不过，凯・安泊，你虽然似乎是个只专注在剑术上的大木头，但多少也学一下体贴吧。而且――请别忘了一件事。你们不知道是出于什么原因,似乎相当偏袒魔物那一方……」

    她静静地扫视了那四人。

    「这个世界上，也有人被魔物夺走了一切……魔物就是人类的天敌，请你们别忘记这一点。我们将会和柯洛特共同歼灭所有的魔物，一定会让这个世界归于那孩子所期望的和平。」

    接着，当她走过凯身边时，便用冰冷的声音低语着：

    「我很期待你写的传记。」

    于是，他们四人被留在一片昏暗之中，一股难以言喻的沉默蔓延开来。

    「他们是怎样啊……」

    凯烦躁地搔着后脑勺，而他身旁的凛则低声说道：

    「呐，凯，柯洛特说只要没有魔物的话，世界就会变得和平。不过，真的是那样吗……」

    他们四人靠着光苔的光芒，将地上的魔核捡起，聚集在同一个地方，并放上一块小石头当作幕碑。而凯将之前在河边遇到的史莱姆的魔核也一起放上去凭吊。

    接着，尼娜似乎想打破这股莫名窒碍的气氛，便用开朗的声音鼓励着大家。

    「好了，大家重整情绪，一起去完成任务吧!……啊,不过，宝箱该怎么办呢？」

    仔细想想，『暑假之友』的任务是随机给予的，所以就算和其他学生的任务重复，也是相当有可能的事情。

    「虽然可能已经输给他们了,但为了保险起见，还是找找看吧？」

    他们随便选了一条岔路进去后，便轻易地就发现了他们要找的目标，简直快得令人扫兴。

    从广场走不到五分钟的地方，出现了一个红色宝箱，其中则装着新鲜的药草，看起来简直像是从以前就在静候凛的到来一样。

    「……有了。」

    为保险起见，凛翻开『暑假之友』确认了一次，便看到上面确实地盖上了达成的印章。

    尼娜垂下了肩膀,一副哑口无言的模样。

    「感觉很轻松地就完成任务了呢，我们好像想得太复杂了。」

    「嗯。不过这是怎么一回事呢？宝箱放在这么显眼的地方，柯洛特不可能没看到吧……而且宝箱这种东西，不知道到底是谁为了什么原因而准备的呢。」

    「嗯，经你这么一说，的确很奇怪。」

    这时，凛发出一声：「对了！」然后双眼闪耀出光采。

    「我们在这里埋伏吧！一定会有人来把东西放进宝箱的！」

    又来了！又是她一时的心血来潮。凯不禁用手压住了额头。

    「你啊……我们没有那种空闲吧？本来就已经没有时间了……」

    「可是你不在意吗？我非常在意呢！好在意好在意，在意到感觉会放火烧了学校呢！」

    「你只是觉得收假回学校很麻烦而已吧！唉，真是的，只等半刻钟哦！因为我们必须在最后三天完成步骤5并回到学校才行！」

    凯如此喊着，但步骤5的任务内容突然闪过了他的脑海。

    ――『打倒五只以上的魔物！』这是最后的任务……凛听得懂魔物说的话，又很为魔物着想，她究竟能不能斩杀魔物呢……？

    「好！既然这么决定了，我们立刻开始埋伏吧！」

    「凯，快点躲起来啦！」

    「唉，好啦好啦……」

    他们在宝箱旁边发现一个大小正适合的岩缝处，四个人便全塞了进去。

    「好挤哦！」

    「等一下，你在摸哪啊！我真不敢相信！」

    「喂，我才想问你在摸哪里咧！好痛、好痛、好痛痛痛痛！尼娜大人请放手，拜托！会脱落啊！喂不要扭转啦！就说会脱落了啦，我是说真的！」

    「喂，虽然很抱歉，但能不能再往里面挤一点？」

    「咦？吉鲁，为什么你是裸体呢？铠甲呢？」

    「哈哈哈！刚才忘记去收回来了，不过那种小细节就算了吧！」

    「不对，才不是细节咧!?你身上用来背传说中的钝器的绳子，现在看起来很像其他用途的绳子哦!?」

    正当他这么喊着的时候，另外三人忽然感觉到一股紧张的气息，凯也伸长脖子窥看着宝箱，接着，他立刻屏住呼吸。

    在附近一边东张西望地戒备，一边现出身形的是一只哥布林，手腕上戴着黄宝石手环。只见哥布林熟练地打开宝箱，马上就将类似药草的东西放进去，并确实地将盖子盖上――然后露出了安心的表情，随后再度留意着四周离去了。

    「……是哥布林呢。」

    「嗯……是哥布林将药草放进去的。」

    他们四人面面相觑。

    「魔物为了勇者而补充宝箱中的东西……？」

    这种情况实在难以理解。

    他们万分小心地不让哥布林发现，从岩缝中悄悄地走出来，并蹑手蹑脚地跟在哥布林后面。但是，就在哥布林那矮小的身子转过一个转弯处后，下一瞬间，他们就跟丢了。

    「咦，奇怪？」

    「一瞬间就消失了耶……」

    他们顺着通道弯过转角，窥视着前方的通道，但别说身影了，就连气息也消失了。

    「这是怎么一回事？」

    当他们好奇不已时……

    「你们看。」

    众人转头看向吉鲁，就看到他脚边有一处被长春藤覆盖起来的地方。

    而在拨开长春藤后，他们便发现了一个巨大的窟窿。

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 第七章 啧！必杀技『暗黑骑士的真红魔眼！』……超逊的啦！

    他们一行人透过光苔发出的微弱光芒，在洞窟中愈走愈深。这里的通道比刚才的洞窟还要狭窄，也更暗。不太好行走的道路还会莫名地出现弯道，让人产生一股错觉，感觉自己似乎是迷失在一只巨人生物的腹部里面。

    「呀！」

    「没事吧，尼娜！」

    「嗯，没事……」

    凯扶着的尼娜的手腕非常冰凉。

    这里不热，甚至可说是寒冷，但凯的太阳穴不知为何沁出了汗水。

    「这里不太妙啊……」

    肌肤感到一阵刺痛。凯已经注意到这股气息的真面目了。这是杀气，一股隐含蛮横威力的杀气。

    「怎么办？凛……要回去吗？」

    凛凝神看着黑喑的深处，然后摇了摇头。

    「不要，我们就这样前进看看吧。」

    凛的脸上罕见地浮现出认真的神情。凯闻言后便点点头，继续迈步往前。但每踏一步，那异样的瘴气就变得更浓――这条路的尽头，有个和至今为止的悠哉冒险不同的『某样东西』等着，并呼唤着他们，他有这种感觉。

    呜呜――呜，这时，某处响起了类似狼嚎的凄厉鸣叫。

    「那、那声音是什么……?」

    凛低声说着，而凯则咽下了一口唾沫。

    「被魔物杀掉的冒险者们的怨念……之类的吧……？」

    「住、住口啦，凯！你真的很不体贴……」

    尼娜忽然陷入沉默。于是，凯便疑惑地转头看，就看到殿后的吉鲁的表情也很僵硬。

    「怎么……」

    当他打算问发生什么事而开口时，却在顿了一拍后察觉到了――多了一个脚步声。

    「…………」

    不用任何人提醒，他们就加快了行进步调。

    在后悔为什么不早点掉头回去的时候，通常都会奔跑起来。确实有某个东西在后面追着他们。

    凯几乎用尽全力奔跑着，但他却看到了令人绝望的景象。

    「是死路！」

    「怎么办！？」

    「什、什么怎么办……噢！」

    跑在他身后的人没能及时煞住步伐，只见凛整个人飞扑向凯，差点将他压扁。

    「等等，我不能呼吸了！喂，退后啦，我不是都说了是死路吗！而且尼娜你到底在摸哪啦！尼、尼娜、尼娜！?尼娜大人，求你住手！会・脱・落☆！」

    他们一行人在道路尽头你推我挤，变得像团子串一样，而就在这时候……

    「嘎呜呜呜呜呜！」

    令人胆战心惊的吼叫声清晰地传入耳中，撼动着耳膜。凯一咬牙，做出备战姿势。

    「臭家……！……G？」

    他眼前只有一只哥布林。

    而同样转过头来的凛，则雀跃地说道：

    「啊！那个手环……是刚才的哥布林呢！」

    只见哥布林的脸上逐渐布满惧色。

    「咦……？可、可以沟通……？」

    凛则笑嘻嘻地点点头。

    「嗯，没错唷！我们不打算和你战斗，所以你可以放心唷。」

    但是，哥布林的双眼直盯着凛的剑看，脸上浮现出害怕的神情。凛连忙将剑取下来，毫不犹豫地扔到地上。

    「锵啷！」清澈响亮的声音在洞内回响起来。凛朝哥布林摊开手，又露出了笑容。

    「你看？」

    哥布林见状，便稍微解除了一点戒备。

    「你、你们……不怕――不讨厌我吗？」

    「为什么要讨厌你呢？你又没有攻击我们。」

    「但、但是，勇者就是会猎杀魔物……」

    凛眨了眨那双大眼睛。

    「为什么要猎杀一个不会做坏事的孩子呢？」

    「咦……！？」

    哥布林睁大的黑眸，沉默了下来。它以认真的眼神看着凛半晌，同时露出思索的神色――不久后，它就喃喃开口说道：

    「……如果是你的话……如果是你的话，说不定……」

    哥布林的小嘴低喃着这些话，然后捡起了被扔在地上的剑。

    接着，它用一副快哭出来的表情将剑递给凛，向她恳求：

    「请你帮帮忙，能不能……救救我的同胞……！」

    「咦？帮忙……？」

    凛困惑地接过剑。

    这时，她看到哥布林伸手按下某个凸出的石块――而凯等人原本倚靠在道路尽头上，但那面岩壁却突然倾斜了起来。

    「G!?啊，噢！？」

    岩壁反转过来后，便看不到位于另一侧的哥布林了。

    他们四人作梦也没想到会有一扇暗门等着自己，便紧紧抓着彼此，掉入了新的空间里面。

    「啊，咦……？」

    看到眼前出现的情景后，他们顿时说不出话来。

    那是一个像圆形剧场般的地方，他们则是落在广场上。广场四周是由斑驳的楼梯包围成研磨钵的形状，抬头可看见钟乳石柱从天花板像冰柱般垂下来，而光苔的青白色光芒照耀了室内，这样的一个广阔空间，令人联想到沉在深海底部的神殿。

    此外，包围广场的观众席的三个方向，各有着像是出入口的空洞穴，现在则放下了铁栅栏，光线照不到其深处，所以并无法窥看铁栅栏另一端的黑暗中潜伏着什么东西。

    接着，视线转到了他们正面的楼梯上。

    「……」

    他们的脚都僵住了，因为有一只野兽正卧躺在石阶之上。

    那只野兽有黑得发亮的鳞片，还有如蝙蝠般骨骼明显的翅膀，而且它的每一条钩爪都有镰刀那么大。最重要的是，它的尾巴大概有那庞大身体的三倍长――那是龙。那只巨大得必须让人抬头仰视的龙，现在正卧躺在他们正面的楼梯上。

    那对金黄的眼睛看似慵懒地注视着凯等人，并从齿列之间――

    「……咦……？」

    发出了呆呆的疑问声。

    但这也不令人意外，因为如果要形容那只龙的姿势的话，就是横躺在地上，用短短的前脚稳稳地撑着脸颊，完全就是一个老爸在假曰时会摆出来的模样。

    「……咦……咦？」

    「……咦？」

    「咦？咦？难道说……是勇者……？」

    「啊，是、是的，我们是勇者的队伍……没错啦……？」

    在用疑问句应对了几次后，龙就像是突然回过神一样。

    只见它挣扎似地抓着地板一跃而起，然后用肥厚的四肢站着。

    「唔!?唔哈、唔哈哈哈哈哈！真亏你能来到这里啊，勇者啊啊啊！」

    「根本松懈了吧！刚才根本就松懈了吧!?」

    「吾乃四天王之一，龙王巴基尔！」

    「龙王！」

    「四天王！」

    他们四人重复着叫道。

    这和至今为止所发生过的事情差太多了吧！他们突然就遇上在这个世界中属于魔王级的四天王了啊！吉鲁这个人身上的装备只有内裤、眼罩和传说中的钝器这类，像是开恶劣玩笑般的武器而已耶！

    「真、真没想到你们能找到吾的隐居之处！你们那敏锐的嗅觉值得褒奖。然而，你们的好运也只到这里而已……糟、糟了！吾现在还围着肚巾啊啊啊！」

    「龙王啊啊啊！你未免也太松懈了吧！」

    只见龙王扭动着身体脱下肚巾后，就卷起来往后丢了。接着，它用力地挺起了胸瞠，看来似乎是终于找回身为四天王的本分了。

    忘记几秒前的事情，重新和它对峙之后，便觉得它实在是有王者风范。

    「勇者啊，名字为何？」

    「我叫作凛・艾尔克思！」

    「哼哼，原来如此……如何？勇者凛啊，愿否协助吾的野心？如果你接受了吾的条件，吾可以把一半的世界分给你哦！」

    「这种发展也太老套了吧！」

    为什么坏人的头目一定要问这个问题啊！难道有什么指南手册之类的吗？不过，既然这样的话，他们也按照既定公式拒绝吧！

    「凛，说吧！」

    「嗯！」

    凛露出严肃的表情，往前踏了一大步之后，立刻喝道：

    「正合我意！」

    「唔哈哈哈！原来如此啊，既然如此便没办法了,只能打倒吾――咦？正合你意吗？」

    「正合我意！」

    「正、正合你意!?」

    「嗯，所以就说正合我意了呀！?」

    于是，凯用尽全身力气喊道：「不对不对不对！」介入了他们之间。

    「这种时候要拒绝吧！龙王很明显地感到困扰耶！为什么会合你意啊！」

    「因为可以得到一半的世界耶！好棒哦！」

    「的、的确很棒啦！仔细想想之后还真棒！但是身为勇者不能答应啦!?至少听听那家伙的野心是什么再接受条件啦！懂了吗！?」

    凛拍了拍手，说道：「这样啊！」然后又转向了龙王。

    「龙王先生！你想要什么呢！」

    「咦!?吾、吾想要的东西!?吾想想……吾不是很想要名声，也不要财富,只要能够和平地悠悠哉哉度日，吾就满足了……」

    「不行了啦！这家伙有尼特族的脑袋啊！想法就跟尼特族没两样啊！」

    「既然这样的话，事情就简单多了呢。」

    凛笔直地踏出步伐，朝楼梯上面伸出了双手。

    「龙王先生！我不会把你隐居的地方泄漏出去，让你可以过上平静的生活，所以你给我一半的世界吧！」

    就连龙王似乎也不知该回答什么才好，看起来很惊慌失措。

    「吾、吾、吾拒绝！」

    「怎么这样……！我们刚才明明约定好了呀！」

    「你这是违反了契约！怎么可以欺骗可爱的凛呢，未免太阴险了！」

    「轻易推翻前言者，不配称作男子汉！」

    「就、就算你们、就算你们这样说……！」

    对于连连加诸己身的指责之声，龙王喘着气，一副奄奄一息的模样，不久后就把脸埋入前脚之间，发出「呜啊啊啊！」的心酸咆哮声。

    「呜啊啊啊啊！对不起嘛啊啊啊啊！事实上，我没有给别人一半世界的权利啊啊啊啊！」

    「竟然哭了！龙王竟然哭了！而且还用『我』来自称了！」

    龙王嚎啕大哭着，凛则连忙安慰起它。

    「不、不用哭成这样啦！怎么了呀？发生了什么难过的事情吗？」

    「难过的事情每天都在发生啊！每天都是地狱啊！上司都在逼我，下属又对我施加压力……！」

    「上司和下属？」

    「啊，是指魔王大人和魔物们。魔王大人超过分的啦，像我们四天王这种中阶管理职位，根本就和耍猴戏的猴子没两样！」

    「嗯嗯,这样啊，也真辛苦呢。有烦恼的话，说出来就会轻松很多哦。如果你不介意，就说给我听吧。」

    凛柔声催促着，而龙王就用前脚灵巧地擦了擦眼睛，开始做人生谘询了。

    「呜呜……别看四天王这样，其实我们很忙哦！像是要考量魔物们的人事分配啊，也要以最终魔王的身分到边境出差啊，还有负责管理地下城的营运啊，真的是每天都忙得要命……啊啊，真是的，工作好辛苦！真希望能够中乐透，这样我就能辞职了！」

    「哦，魔物的职场生态也和人类差不多嘛。」

    吉鲁甚感兴趣地说道，而凯则忽然追问起某个他很在意的词汇。

    「地下城的营运？」

    「没错啊，像是洞窟或废墟之类的地下城，都是我们为勇者准备的。」

    「到底是怎么一回事啊……？」

    「各位有想过魔物是为何而存在的吗？」

    被反问回来后，凯等人便畏缩了起来。魔物就这样存在于世上了，因此就算问他们魔物的存在意义，他们除了这个回答外，也答不出其他答案。

    「不……」

    「是为了成为人类的天敌。」

    「G？」

    「为了成为天敌……？」

    对这突如其来的答案，他们四人措手不及，目瞪口呆地如此说着，而龙王则点了点头。

    「没错，以魔王大人为顶点的魔物们，都只是为了成为人类的天敌而诞生的。」

    他们四人面面相觑，发现彼此都一样听不太懂。

    龙王用红色的舌头舔了舔嘴唇，但舔得有点过头。

    「就我看来，你们人类才是这个世界上最危险的生物。拥有高度的智慧与技术――掌握了动辄足以改变世界的强大力量。但是，人类的天敌――魔物承接下了众矢之的的角色，让世界得以平安无事。」

    「等一下啊，那魔物就是――所谓的必要之恶吗？」

    就连尼娜的语气也僵硬无比。

    龙王则像是要展示那闪耀出润泽光辉的牙齿似地笑了。

    「没错，我们是为了守护这个世界的恶。就算袭击人类，或是杀掉勇者，也全都是演戏啦！要证据的话，那就是魔物不会乱杀人吧？但是，我们魔物能够以灵魂――也就是魔核为根基不断重生，然后再继续被人类杀掉，永远循环下去。」

    凯全身的寒毛都竖起来了，那是因为他窥探到了世界的另一面那深不见底的深渊，但不仅如此而已。一股难以言喻的压迫感从四面八方逼迫而来，这又是什么呢？

    龙王现在的视线化为一条丝线，将他们四人串连在一起。

    「最近啊，听说频频传出有人以赚钱为目的在狩猎魔物呢，或是因为好玩而将魔物慢慢逼入绝境，将其折磨致死……被杀害的方法让人很难忍受呢。虽然我们魔物长久以来都忍耐过来了，但近几年特别严重。」

    谘询已然变成单方面的控诉，那对黄金色的双眼不知不觉间充满了刻薄之色，令人看了便觉寒冷无比。

    「拜此所赐，那些对人类恨之入骨――不惜违反魔物的禁忌也想杀人的魔物，现在有很多哦。」

    在听龙王说这些事情时，围绕着他们的杀气也愈来愈强烈。

    气氛瞬间紧绷起来。

    「！？」

    铁栏杆的另一端，那幽暗的深处似乎有什么动静。

    下一瞬间――手、手、手。异形的手越过铁栏杆之间一齐伸了出来。

    他们四人像是被那怨恨的合唱压制住似地，一路退到广场正中央。

    「龙王！」

    龙王脸上那懦弱的表情已经荡然无存，现在充满了冷酷的笑意。

    「我们啊，已经对这种职责感到厌烦了，所以我们要破坏这个人类横行的世界，重新创造一个新的世界！将人类排除在外，建立起魔物的乐园！为此，现在就拿你们当作奠基吧！」

    「你这家伙……！」

    面对发出宛如沸腾般怒吼声的吉鲁，龙王连尖牙都没有露出，只继续说道：

    「啊，这件事要是被魔王大人发现的话，我的头会不保，所以你们要保密哦？不过，其实也不用叮嘱，因为死人是不会说话的吧？」

    「……！」

    「好了，我可爱的魔物们！这是大家等待已久的第一次活祭品哦！让我们举行一场盛大的血祭吧，为了我等的乐园！」

    这时，三个方向的空洞穴前的铁栅栏终于弹了开来，超过一百只的魔物蜂拥而入，有半兽人、*奇美拉、石像鬼、哥布林……不管是有角的、有翅膀的、年老的、年幼的，眼中都一样燃着熊熊怒火。(译注：希腊神话中会喷火的怪物，外观由狮头、羊身和龙尾构成。)

    「臭勇者，竟敢让我们尝尽痛苦的滋味……！」

    「你们就尝尝我们所遭受过的苦痛吧！」

    龙王弯起了那长长的龙尾。

    「啊，请务必活捉他们哦，因为我要拔下他们的指甲，削去他们的四肢，慢慢将他们折磨致死。穷凶恶极的勇者与其伙伴啊，就像你们以砍碎我们为乐一样――这次让我们享受你们那极致的惨叫声吧！」

    感觉龙王像是煽动了熊熊燃起的火焰一样，魔物们的杀意也逐渐高涨。

    「等一下！」

    凛朝着魔物群大声喊道：

    「我不是为了和你们战斗才来的！拜托，听我说……」

    然而，凛的劝说只是在火上加油罢了。

    「没有要战斗的意思？话说得真漂亮！」

    「你以为那种肤浅的理想论骗得了我们吗……！」

    化为憎恶之浪的大群魔物踏动地板发出响声，并敲动墙壁使之震荡，纷纷朝他们四人接近，打算将他们吞噬殆尽。

    「凛，快逃吧！」

    凯拉住凛的手跑了起来，吉鲁和尼娜也立刻跟上。

    他们穿过那些袭击过来的利爪，跳上了观众席。他们脚边不时有碎石块，而且老旧的石阶也半毁了，非常不利于跑步，这样他们被追上也只是时间的问题而已。

    就在凯啧了一声的时候，殿后的吉鲁便吼道：

    「这里就交给我了！」

    「吉鲁！」

    只见那刚强的浪人勾起了嘴角。

    「当时在可摩摩村可没有发挥出我的实力！现在就是我施展奥义真髓的时候了！」

    吉鲁停下脚步，勇敢地面向了魔物群。

    「来吧，怒吼吧！我的大腿肌！仔细看好了，必杀技・不可思议之、舞――」

    但是，吉鲁把即将喊出口的台词吞了回去，一脸错愕地低头看着自己的身体。

    「完、完了！我没有穿盔甲！」

    「怎样都无所谓啊啊啊！反正你还不是会脱掉，快点跳啦！」

    「别说蠢话，凯！这个奥义就是因为有脱衣服的过程才有意义！而且不只这样！过度的暴露有可能会危害到健康，甚至如果太频繁地露出裸体的话，裸露受到珍视的程度就会愈来愈低，也会招来裸露膨胀这种可怕的现象……！」

    只见那个浑身肌肉的笨蛋露出狂已经被魔物之潮吞没了。

    「吉鲁啊啊啊啊啊啊！」

    「别担心，吉鲁争取到了一点时间……！下一个轮到我了！包在我身上！」

    「尼娜！」

    摊开魔法阵的尼娜挡在了逐步逼近的魔物们面前。

    「现身吧，异界的居民！」

    一道白光猛然灼烧着视网膜――只见魔法阵上出现了一个约有一个人双手环抱那么大的箱子，但若称为普通箱子的话，那形状又很怪异，其侧面还伸出了一条蛇纹管。

    「尼娜，这到底是……！？」

    「这正是异世界的技术结晶――一台具备吸力的吸尘器！」

    「吸尘器!?」

    尼娜拿起蛇纹管朝向了魔物们。

    「尝尝看吧，这惊人的吸力！」

    当尼娜一喝的同时，一阵强烈的狂风「隆隆！」地有如冲击波般卷了起来。魔物们对那狂暴的风压感到畏惧，便停下了脚步，而吸尘器则将它们脚边的碎石轻易地吸了过来，简直像是吸棉花样一。

    「好、好厉害！异世界竟然有这么厉害的武器啊……!?」

    凯瞪大了双眼，而尼娜则摇了摇头。

    「不！这并不是武器……而是用来吸垃圾或灰尘的机器哦！」

    「太惊人了！异世界的打扫方式太惊人了！」

    「好了好了，如果不想被吸尘器吸进去的话，就快让开道路！」

    尼娜像是会在年末假日时踢开那些游手好闲的家人的母亲一样，迅速地踏步往前。因为这样，包围住他们的魔物们也慢慢地退后了。

    「好厉害唷，尼娜……！」

    「哼哼，我要是认真起来的话，大概就是这个程度吧！」

    听到凛的欢呼之后，尼娜又增加了气势。

    当他们以为可以就这样开出一条退路时――

    「啊！」

    吸尘器忽然发出「砰呼」一声感觉很悲伤的叹气，然后就不动了。

    「尼、尼娜……？」

    尼娜回头看了一眼吸尘器，便焦急地睁大双眼。

    「插头被拔掉了！」

    「插头是什么啊！？」

    「所谓的插头啊，就是一个可以吸取异世界能源的部位，是为了供给电力而――」

    只见喜欢讲解的召唤士被魔物群吞没了。

    「尼娜啊啊啊啊！」

    凯尖叫着。他都忘了！凛与她愉快的伙伴们全都是笨蛋啊！

    尼娜一边踢着抓住自己脚踩的洞穴巨人的手，一边叫道：

    「凛，凯！别管我了，快逃啊！」

    「尼娜……！」

    「等等！凛！」

    当凯拉住打算冲向魔物群的凛时，魔物们已经逼近到他们眼前了。

    「唔……！」

    凯对这种只能逃跑的状况感到咬牙切齿。至少、至少有剑的话――

    这时，魔物群中传来了吉鲁的咆哮声。

    「凯，接住丨」

    吉鲁大手一挥，从手中丢出一个岩块。

    「呜噢！」

    咚咙咙咙咙！

    当凯往后跳开的同时，传说中的钝器就伴随着轰然巨响插在他们和魔物之间。

    「用那家伙杀出一条活路！不管怎么样，逃得愈远愈好！」

    「吉鲁……！抱歉了！」

    凯奔向传说中的钝器，握住了剑柄。

    虽然他没把握自己挥得动这钝器，但应该能拿来当盾才对……！

    当他施展全身的力量打算举起岩块的瞬间，手中的剑柄就发出了热度。

    「什么……!?」

    空气振动了起来。只见他手中的岩块像是蛋壳裂开一样，陆续从剑身上剥落了下来佛终于等到了主人般，一把长剑就这样现身了。

    「……！」

    凯惊讶地看着手中的剑，宽阔的剑身拥有锐利的剑锋，并散发出银白色的光芒。

    「好厉害唷，凯！」

    凛高声欢呼着。

    「那把剑是在等凯呢！」

    「等我……？」

    这股沉甸甸、具有手感的重量像渗透似地融入他的身体。

    他感到热血沸腾，深植于身体中的剑士直觉苏醒了过来，瞬间就充满了凯的全身上下。

    他从小指头开始逐一用力握住剑柄。

    ――这时。

    「凯，后面！」

    尼娜的悲鸣声传入他耳中，同时，他感觉到身后出现了一股气息。于是，他瞬间将力量酝酿在膝盖上。

    如果是七天前的自己的话，一定毫不犹豫就砍倒对方――但是！

    「喝！」

    当他一转过头去，便用刀背劈向了跳过来的石像鬼的脖子，石像鬼当场失去意识，瘫倒在地上。

    凯短短地呼出一口气，立刻奔向了魔物群之中。

    他不使用锐利的锋刃，而是用刀背劈向哥布林的背，并用剑柄击向黑暗妖精的腹部，然后用锋刃的侧面弹飞史莱姆。

    感觉眼前的所有事物都变成慢动作了一样，凯这十年来锻炼的成果，都浓缩在精湛的每一次攻击中。

    在他的奋战下，立刻就堆起了一座魔物堆叠而成的山，但是――

    「……！」

    凯将凛护在背后，然后啧了一声。这数量实在太多了……！

    吉鲁和尼娜已经被魔物抓住，两人都被压制在地上。他没有办法靠自己一个人在为数众多的敌人中杀出重围。

    他一脚踢飞打算咬住他的脚的奇美拉，同时大吼道：

    「凛，你一个人逃吧！在我还挡得住之前……」

    「不要……！」

    他用剑格开从旁边扑来的毒兔子之爪。

    「和这些家伙根本没办法沟通！你现在就走！」

    「可是，我不能丢下大家！」

    「好了，快逃吧！要是连你都被抓了……！」

    他没能将话说完。

    当他在因凛而分神的那一瞬间――半兽人横劈过来的强力一击，直接打中了他的侧腹。

    「唔，啊……丨」

    如果往后退去的话，或许遭受的冲击能够缓和一点。但是――他背后有需要被保护的凛，他可不能在这时候让凛被卷进来。

    「……！」

    他站定双脚，接住了攻击，然后就这样抱住半兽人的手背,将之抛出去――这便是他的最后一击，接着，他的双脚一下子失去了力气。

    「凯！」

    凛打算跑过去，而凯虽然跪倒在地，但仍制止了她。

    「别过来！快逃，凛……！」

    「……！」

    凯感觉到凛突然屏住了气息。他用力压住的侧腹――衬衫都被染上了黑红色的液体。

    「这样你就明白了吧……现在就逃啊……！」

    「怎么可以……」

    凛颤抖的双唇中，溢出了干哑的嗓音。

    「大家，不都只是萍水相逢而已吗……？就算语言相通，魔物与人类还是无法互相理解吗……？」

    回答她的尽是怨恨之声。

    只见凛那白皙的脸颊，滑下了一滴透明的水珠。

    「我……我搞错了吗……？」

    「别哭了，凛……！」

    凯从肺部深处绞出一丝气息。

    「你没有错……！所以，别哭了，别迷惘了……！因为你就是勇者！能成为勇者的，不是其他人，就是你……！」

    「……！」

    凛猛然抿住嘴唇，用握紧的拳头擦了擦脸颊。这时――

    「啊啊，真是的，有够倔强耶！」

    一道令人敬而远之的嗓音降了下来，接着便见到一个巨大的影子卷着狂风降落。

    「真没想到一个传记士会这么难缠耶！不过，既然我都来了，现在你们已经逃不了了。」

    当凯吃惊地抬起头时，便看到龙王如同鞭子一样的尾巴就在他眼前。

    「……！」

    「凯！」

    一记攻击自头上落下，凯勉勉强强地滚动身体避开，他耳边传来风的怒吼声，而他在闪避时被切断的数根发丝便随着强烈的风压四散而去。

    「可恶……！」

    在他还没来得及重整态势时，有如向上捞起的第二击立刻就逼近了他。

    「……――喝啊啊啊啊啊！」

    这是半舍身的反击。只见凯那深植剑术精髓的手腕，几乎是反射性地举剑一挥――将来袭的尾巴前端砍下来了。

    黑色的血在空中画出一道弧度，喷在他的脸上。

    「唔啊！」

    「太好、了……！」

    凯忍着侧腹传来的剧烈疼痛，如此叫道。他可以和剑心意相通！――他一路以来所做的事都没有错……！但是，现在的他并没有足以打倒那只巨兽的力量，而且还负伤，他有办法保护凛到最后吗……到底该怎么办――该死！

    然而，现场的气氛却和凯的焦躁相反，完全陷入了令人毛骨悚然的沉默。

    「龙王、大人……？」

    魔物们不安地问着，但没有得到回答。

    龙王的双眼看向被切断的尾巴前端，像是在看着某个难以置信的东西一样。

    「啊、啊、啊――」

    它口中溢出了痉挛般的喘气声――

    「你这个……――区区一个人类啊啊啊啊啊！」

    它发出像是熔岩迸发似的吼叫，然后像任性的孩子一样跺了跺脚，甩动着尾巴。

    「……！」

    凛为了保护凯而冲到他面前，而他则紧紧抓住她的腰，倒下身来。

    龙王的钩爪发出怒鸣，尾巴一边甩着血，一边往上劈去。

    「不可原谅！不可原谅啊啊啊啊啊！」

    魔王已经变成了失控力量的化身，尾巴和钩爪完全不分对象地攻击着。

    「龙、龙王大人……！」

    魔物们深怕受到牵连，便往后撤退，现场响起了此起彼落的惨叫与怒吼声。

    胡乱的攻势并未止息――它用力挥起尾巴，将天花板的一角打碎了。

    「――！」

    钟乳石像长枪似地坠落而下，而坠往之处――有毒兔子的小孩。

    「危险！」

    凛的动作比谁都快，只见她那娇小的身子毫不犹豫地跳了出去，覆盖在毒兔子之上。

    「凛――！」

    就在巨大的岩块要将凛压扁之前――凯丢开了剑,立刻就像是要踏破地板似地跳起来，滑进了岩石之中。

    「凛！」

    「凯――……」

    周遭响起了尼娜的尖叫声和吉鲁的大吼声，而其他魔物的惨叫声也交错在其中，但在传出像是要撼动大地的轰然巨响后，其他声音都被掩盖了过去。

    每个人都说不出话来。

    「怎么会……」

    「凛，凯！听到就快回答！」

    那块岩块之山被灰鞯难坛疚绕着，只是寂静地保持着沉默。

    「……哈、哈……哈哈……」

    没有任何人动。在这个似乎所有的生物都消失的空旷空间里，只响起了龙王那高扬的笑声。

    「活该！这就是你切掉我尾巴的惩罚――！」

    那癫狂似的大笑声空虚地在洞内回响着。

    这时――在堆叠起来的碎石中，凸起了一角。

    「啊！」

    尼娜屏住了气息。

    就像是在回应那等待奇迹的眼神一样，抖落脏斗篷上小石子的凯和怀中抱着魔物孩子的凛从石堆中现身了。

    「凛……！凯……！」

    吉鲁和尼娜挣脱束缚后，就朝他们跑了过去，没有任何魔物阻止他们。

    「……痛……」

    凯一边藉吉鲁的肩膀站起身来，一边压住侧腹的伤口。他身负这种重伤还能将凛带离岩石坠落之地，只能说是拜他平日的锻炼所赐。

    「凛，你没有受伤吧……？」

    「我没事，谢谢你，凯。」

    但是，凛那双翡翠色的眼眸却充满了无言的怒火，笔直地盯着龙王看。

    「……凛？」

    凛抱着依附在自己怀中的毒兔子宝宝，用力踩住双脚站了起来。

    「为、什么……」

    洞穴巨人不断地微微摇着头。

    「人类……挺身保护了……魔物的孩子……？」

    「……应该将我们视为天敌来憎恨的人类……为什么要帮我们……？」

    凛擦了擦沾上泥血的脸颊，答道：

    「因为我是勇者。」

    「……」

    「我终于知道了。当我看到这孩子快要受伤时，我的身体立刻就动了起来――所以我知道了，帮助陷入麻烦的孩子，就是勇者的使命。」

    「但、但是……我们可是人类的天敌……」

    「是魔物或是人类根本一点关系都没有！」

    凛紧紧抱住怀中的毒兔子，大喊道。

    「因为，大家都活着呀！我们都是同在一个世界中长大的生命！人类也好，魔物也好，对我来说，大家都是我该守护的对象！如果不帮助眼前遇到难关的孩子的话，根本不能说是勇者！」

    大家都哑然无语。

    接着，凛转向了龙王。

    「你不肯把一半的世界给我吧。」

    龙王的嘴角僵硬着，一言不发。

    凛转向魔物群，从口袋中拿出一张纸。

    「看看这个！」

    凯对那张纸有印象。那是比例尺小得要命的大陆地图。不过，刚出发的时候，那东西应该还是全新的，现在却用各种色彩区别开来，看起来相当破旧。

    「我呀，一边旅行一边收集了资讯，像是旅行商人或城里的人……还有魔物们也是。这就是以证言为基础，将魔物减少的地区以不同的颜色标出来的地图。」

    「你什么时候……」

    那么，她半夜偷溜出去，还有和村人闲聊都是……？在凯眼中，那种无忧无虑又轻率的家伙才会采取的行动，原来都是为了这个目的。

    凛对惊讶的凯笑了笑，便摊开了大陆地图。

    「看吧，有些地区的魔物数量锐减了很多。」

    那张地图上显示出，包含了尤司塔西亚学园和这个洞窟周边地区一带的大陆东方――魔物锐减的数量明显不正常。

    「统治这一带的是谁呢？」

    魔物们的视线集中到龙王身上，而龙王看似一时语塞。

    「我被哥布林的孩子拜托了，说要帮助它的伙伴……你们为什么会被关在这里呢？为什么要累积愈来愈多痛苦的回忆呢?――你们是被龙王捕捉到这里，与外面的世界隔绝，长时间被灌输对人类的怨恨……不对吗？」

    凛正面迎向龙王，与它对峙起来。

    「真奇怪呢，让伙伴陷入绝境、心灵扭曲――你能说这是乐园吗？你只是教唆这些孩子去怨恨人类，好让你可以随心所欲地操纵大家吧!?」

    凯觉得自己像是被一掌拍醒了一样。这些魔物在连自己都不知道的情况下，被这个龙王煽动情绪，任由他操纵了吗……！

    龙王像是受到凛的气势压迫，慢慢地往后退了过去。

    而魔物们都纷纷扬起了声音。

    「巴基尔大人……！」

    「这是真的吗？」

    「这到底是怎么一回事……!?」

    它们的回答没有得到回应。凛抬头瞪着龙王，又继续追问道。

    「要是把一半的世界给我的话，我一定会创造出一个魔物和人类和平共处的世界的！但即便如此，你还是不肯给我吧？」

    「……现在是在唱哪出戏啊……」

    龙王口中终于溢出一丝尴尬的笑意。

    「你还真是说了相当漂亮的话……！只有名目很好听而已,你腰间的剑就是拿来砍杀我们的吧？挂着那把剑还说要和魔物和平共处，这种话亏你说得――」

    凛轻轻地将怀中的毒兔子宝宝放下，抿着嘴拔出了腰间的剑。

    「你想做什么……」

    龙王一脸困惑，但凛看都不看它一眼――便举剑对着自己的手臂横划了一记。

    尼娜紧张得屏住了气息，魔物们也骚动了起来，但她的手臂毫发无伤。

    凛高高地举起剑，然后沾上尘土的脸则露出了难为情的表情。

    「这是一把钝剑。」

    「……」

    魔物们全都当场愣住了。这个世界上，真的有勇者会带着一把钝剑旅行吗？

    不久后，像是被凛的笑脸感染了一样――周围响起了些许笑声，接下来就宛如波纹扩散一样，温和的气氛传播了出去。

    「真的……吗……」

    「真的愿意成为我们的伙伴吗……？」

    「人类……为了我们……」

    有的哽咽着，有的微笑着，有的忍着呜咽的声音。那些原本一直怨恨人类的魔物们，已经开始信任凛了。

    ……凛还真厉害啊……凯只是呆呆地沉浸在这温和徐缓的气氛之中。勇者的必备条件，不只是伤害敌人的剑术和体术而已……也要像这样，让其他人交付信任，具有消除隔阂的力量才行。

    ――这时。

    「……我的野心啊……竟然被一个人类搅局了。」

    听到那带着笑意的声音后，凯就忽然摆出备战姿势。

    「虽然就这样撤退令人很不甘心――但今天我就睁一只眼，闭一只眼吧。不过，请记住……切断我引以为傲的尾巴这笔帐，我一定会报的。」

    龙王的巨大身体被黑炎包覆了起来。

    「……！」

    一阵热风扑面而来，他便转过头去。

    「将来有机会再见吧？」

    火焰的余势平息后，当他再度睁开双眼时，便发现龙王已然消失，原本待的地方什么也没留下。

    凛被魔物们团团围住，一下和奇美拉拥抱，一下摸摸史莱姆的头，一下又握住半兽人的手，她也和当初来求助的哥布林拥抱。

    「凛果然很厉害呢。」

    倚靠在石壁上的尼娜如此喃喃低语着，凯则抬起头来。

    「嗯？」

    「我虽然算是知道魔物减少的事情……但从来没想过为什么会那样。可是，凛竟然一个人独力去收集了情报呢……」

    吉鲁一边帮凯包扎腹部上的伤口，一边笑道：

    「没错，虽然人很娇小，气度却很令人佩服。如果她是职场的上司的话，我真想在她手下工作。」

    发愣的尼娜忽然将视线移到凯身上，却又马上移开了。

    「……你、你也满厉害的嘛，我有一点对你刮目相看了。」

    「是啊，剑法真纯熟，以传记士来说满可惜的。」

    「……没有啦。」

    凯摇了摇头。在这次旅途上，他第一次对自己至今为止的处事风格产生疑问。他总是专注在剑术的修练上，是不是因此遗漏了某些重要的事物呢？如果没有和凛一起出来冒险的话，他说不定会一直就这样埋头在训练当中。

    「……不知道什么时候还能一起冒险呢。」

    「你在说什么啊？」

    凯笑了，而吉鲁和尼娜双双看向他。

    「凛可是说过想让你们成为伙伴喔？倒不如说，如果你们以为她有那么简单就放弃的话，那就大错特错了，而且……」

    凯虽然在内心犹豫了一会儿，觉得这么说好像有点装模作样，但还是毅然决然地提高了嗓门说道：

    「我们已经是伙伴了吧？不管怎么说，我们可都是经过『暑假之友』认证的呢。」

    闻言，尼娜轻轻笑了出来，看来这番话说得没错。

    就在这时候。

    「凯、尼娜、吉鲁！」

    那清脆的开朗嗓音响起，只见凛一边摇着身上的铃铛，一边像小狗般跑了过来。

    「谢谢！」

    凛这么喊着，并像是要撞倒尼娜一样将她紧紧抱住。

    「呀！？」

    「我能来到这里都多亏了大家唷！」

    「～～！凛真是的！」

    被尼娜紧紧抱住后，凛夸张地大喊着：「不能呼吸了！」

    他们身后有许多魔物并排站在那里，表情都十分温和。

    看着这样的画面，凯觉得很不可思议。

    如果是他成为勇者的话，有办法以这种形式宣告落幕吗？那个时候，他会毫不犹豫地为了救魔物的小孩而奋不顾身吗？

    一想到这，他否认着摇了摇头。

    这种大团圆的场面，一定只有凛才办得到。只有那种拥有钝剑、能让魔物放心信任的勇者才可以――没错，凛不是有说吗？「既然没办法拿来劈砍，那一定就是蕴含了深厚的魔力啦！」。说不定，凛所具备的，是不用靠武器……名为魅力的一种魔法能力吧。

    ……但是，话虽如此，他还是有一句话要叮嘱她。

    凯看向被尼娜勒紧往上抱起的凛，便大声说道：

    「凛，以后别再冲动了哦。要是那个时候我没有去救你的话，勇者凛的传说可是就会在那里结束了！」

    闻言，凛难为情地回道：

    「对不起。」

    她看起来像是被斥责的小狗一样，让凯的表情不禁变得柔和，然后轻轻伸出手摸着她的头。

    「不过――你真的很努力呢。」

    「……！」

    凛一瞬间睁大双眼――接着脸颊就红了起来，绽放出美丽的笑靥。

    「嗯！」

    当他们离开洞窟后，就开着小货车前往最近的城市，并奔向施疗院。

    虽然其他三人只受了轻伤，但凯的伤口光治疗就花了整整两天。

    终于完成治疗后，当凯来到街上时，天色已经暗了。他看到另外三个人在小货车的平台上「聚在一起东聊西扯，然后嬉笑欢闹着。

    「你们在做什么？」

    「啊，什么都没有啦。」

    凯一边觉得可疑地看着一脸开心地在背后藏东西的凛，一边跳上了平台。

    「凯，你看，多亏你，暑假作业都完成！」

    凛既开心又振奋地摊开『暑假之友』，而那上面则盖有五个『达成．做得很好』的印章。

    「哦，太好了，在十天以内解决……我们是不是很优秀啊？」

    「『打倒魔物』这个任务不一定要『取得魔核』，所以只要互有灵犀就好啦！」

    凛将册子抱在怀里，看起来非常高兴，所以凯也眯起了眼睛想着：

    并不是只有体力和剑术才是勇者的必备条件。

    凛成为勇者的理由，他没能成为勇者的理由；凛所有的东西，而他没有的东西。

    这趟旅途的延长线上，一定有他所寻找的答案……一定有通往成为勇者的道路的方法。

    他并没有放弃要成为勇者，他总有一天一定会实现梦想的。

    但是――这时，凯忽然发现自己胸中开了一个洞。那样的话，他就不能再和这群家伙组队了……他因此感到有一点寂寞――只有一点点而已。一开始踏上这段冒险的时候，他真没想到自己后来会出现这种心情。

    话虽如此，这样勇者的任务就顺利结束了，他朝梦想迈进了一步。之后就剩写传记的部分了。

    「……」

    凯不禁看向了远方。今天是出发日之后的第九个晚上，也就是说，暑假只剩下一天了……最重要的是，他写得完文章吗……？

    ――这时。

    「嘻嘻嘻。」

    「怎、怎么了啊？」

    凛冷不防地笑了出来，而凯则往后退了过去。她该不会又在暗自盘算什么不正经的事情了吧。

    面对退缩的凯，凛得意洋洋地将身后的东西摊了开来。

    「锵锵！」

    「G？那是……」

    那是凯的的记事本。凛一边将记事本物归原主，一边开心地捣着嘴巴。

    「呐，打开看看嘛。」

    在凛的催促之下，凯就打开来翻着，却蓦然停住了手。

    「这是……」

    新的一页上，有一段由圆圆的字体写成的文章。

    「我代替凯写看看了唷，因为我想要帮你一点忙嘛。」

    「你写了传记……？」

    凛笑着要他念念看，于是他就看向了记事本。

    标题 『可爱的十五岁勇者！是青梅竹马也是我老婆！』

    嗨，我是凯！是勇者凛的传记士哦！

    只要用哪个混蛋干让凛哭，我的钢笔可是会喷出火焰哦！

    「吃我的必杀技・『暗黑骑士的真红魔眼』！」

    嘎叽噶叽，哔哔哔，锵叮，咻，喝咿，噗哇噗哇！

    就在这个时候！右手忽然传来一阵剧痛。这、这是、那个时候，受到冥王维尔嘉布加护的记号！明明已经完全封印住了，怎么会在现在痛起来！

    「唔，看来我的右手的加护刻印已经觉醒了……！」

    呜噜噜噜、噜噜、噜、噜噜噜噜噜噜噜噜！黑暗在蠢蠢欲动……――！

    我陷入了难以相信是发生在这世上的危机。当时，发生了严重的事。

    「凯！跨过我的尸体吧！」

    为了要拯救右手开始失控的我，凛就牺牲了！我紧紧抱住了凛，因为太过伤心，就朝天大吼了。

    「凛，你怎么可以为了这样的我……凛……――！」

    我们的命运究竟会如何呢！请期待下周！

    「简直乱得不可思议！」

    凯用尽全力撕裂了那一页。

    「不要啦啊啊啊啊啊！你想干嘛啊，凯！」

    「我不想这么问咧！完全乱七八糟啊！我都不知道要从哪里开始吐槽了啊！总之错字太多了！还有冥王维尔嘉布是谁啊！……G？」

    其实不要管就好了，但他又翻到了下一页，大概这就是所谓的会忍不住想看恐怖东西的心理吧。

    只见上面是陌生的文字。文字强而有力，相当会写字……他突然感觉到正面有一道热烈的视线。虽然满心不愿，不过他还是抬起头来了，然后就看到吉鲁正以灼热的眼神看着他。

    到这种时候他就不想看了，但吉鲁却郑重地走了过来。

    「这是我的作品，是我的得意作喔。首先就要以标题的冲击程度来决定胜负。」

    吉鲁的眼眸像星星般闪耀着灿烂光芒，于是凯就勉勉强强地看了第一行。

    标题 「停！位手！不要把那种东西放进我的里面！」

    「一开头就是爆点啊啊啊啊啊！」

    凯将全身的精力都集中在二头肌上。用力撕碎了那一页。

    「唔噢噢噢噢噢！你做了什么好事，凯！」

    「这标题是怎样啊！看了超不愉快的啦！」

    「可是很吸引人吧！」

    「太崭新了啦！标题造成太大的冲击，不管是什么内容我都看不下去了啊！到底是放什么东西进去了啊！什么东西！」

    「所以内容描写得非常有临场感……为什么你撕得更碎了!?」

    凯将稍微变薄的记事本放进口袋中，低声自言自语着：

    「真是的，不管哪个家伙都完全没有文采啊！我还好得多咧！」

    虽然他这句话应该不会被人听到才对，尼娜却冷冷地说道：

    「那你就写看看啊。」

    「……咦？」

    「既然你再怎么说也是新人传记士，那就把现在这个状况用传记风格来描述一下啊，快点！」

    她那张若无其事的表情下，依稀可看到一个坏心眼恶魔的脸。

    「哇！凯写的故事耶，我想听！我想听！」

    凛那充满期待的眼神刺向了他的脸颊。

    「……唔。」

    他握紧满是汗水的拳头，将(他以为)沉眠在身体里的稀少才能都唤醒。

    「沙沙作响的树叶们……穿、穿过枝丫的阳光先生跃动了起来……？像砂糖点心一样的鸟儿发出鸣叫，飘浮在天空中的云朵就像是棉花、棉花糖一样……如蜂蜜般的阳光洒落下来，那、那么甘美的午后纪事……」

    「……！……」

    在凯旁边不断颤抖的凛，用那张苍白的脸庞开口说了：

    「……我……我觉得非常棒耶，凯！超、超棒的！好奇妙！又有一种乡、乡愁感，还有啊，那个……非常辣椒素！」

    「辣椒素不是拿来称赞人的，是一种辣味成分啦!?」

    即使如此，凛好像还是想找出称赞词，拚命地转动着眼珠子，但吉鲁和尼娜不管她，无情地评论道：

    「噢，真是出乎我意料之外！凯你很少女呢！」

    「别担心，我没有在笑，我没有在笑唷！只是觉得有点恶心啦！」

    「吵死了！我现在变得很想死耶！你们要怎么补偿我啊！」

    「哎呀！我知道了，我就干脆让你变得轻松点好了！」

    「对、对不起，尼娜，拜托不要把我送入黄泉，我只是一时没管好自己的嘴而已！」

    稍微令人开心的是，他总算是用传说之剑把尼娜的手击退了，但顿时疲劳感就袭卷而来。果然不行啊，他觉得自己连一行都写不出来。

    凯垂头丧气着，而凛则摇了摇他的肩膀。

    「呐，凯！我觉得如果是凯的话，一定没问题的！」

    「啥？你到底有什么依据啊……」

    凯用可疑的视线看着凛，凛便露出珍珠般的牙齿，笑着说道：

    「因为你是我的传记士呀！」

    「……」

    一点根据也没有，甚至也不成理论。但尽管如此，他还是有种被拯救的感觉。

    「哈哈……也只能写写看了。」

    他变得比旅行前稍微乐观了一点，而之所以会这样，应该都多亏了和这群与众不同的伙伴所展开的冒险旅途。

    好！他也会变成勇者给这群家伙看看！只要将这趟旅行历程写成传记交出去，他也就能成为勇者了！

    没错，他的暑假现在才要开始！

    吉鲁坐进驾驶座中，然后就传出「轰隆隆！」这个已经习以为常的声音，接着小货车便往前疾驰。就这样，他们一行人便要一路回到尤司塔西亚学园――初始的城市。

    ――但是，在车子开了几分钟后，坐在副驾驶座的尼娜就低声说道。

    「对了，我有点担心一件事。」

    「担心？」

    「对，我在想，差不多要……」

    她才说到一半，小货车就开始传出不稳的震动。

    「怎、怎么了！?」

    当小货车在发出「噗、噗」两声后，转眼间速度就慢了下来，接着……

    「啊！」

    最后，小货车发出了「噗哟」这声滑稽的叹息后，便陷入了沉默。

    「怎么了啊？」

    凯愣愣地问着，而尼娜则一副没事似地说道：

    「没汽油了。」

    「没汽油……了？」

    「就是熄火了。」

    「熄火……」

    「没错，也就是说……」

    尼娜若无其事地宣告：

    「小货车已经不能用了。」

    「咦？……咦……？GGGGGGGGG!?」

    「什、什、什……什么啊――――――！？」

    凛和凯都扬起了惨叫声。凯仍不放弃地紧紧攀住后窗。

    「真的假的!?」

    「真的啊，真的，超真的。」

    「不、不能想点办法吗!?」

    「要召唤其他交通工具吗？不过，除了曾经召唤过的东西之外，在召唤到想要的东西之前，得经过相当长的一段时间哦。」

    「从、从这里走到学园要多久!?」

    「谁知道要多久呢？很难说得准。」

    「大略算起来，应该要十天吧？」

    听到尼娜和吉鲁的回答后，凯便双膝一软。

    「凯、凯，振作一点!?振作一点啊啊！我不要你死啊啊啊！」

    ――啊啊，蔚蓝的天空像是要将人吸进去似地。凯在平台上躺成大字形，露出一抹无力的笑容。

    ……他的暑假……结束了……

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 末章

    凯啪哒啪哒地在走廊上走着。今天是暑假结束后的第三天――是学生撰写的传记发行的日子。现在那些集结暑假之大成的众多传记，应该堆满了整个图书馆吧。

    那些翘首引盼午休到来的学生们，完全没理会独自忧郁的凯，就这样从他身边跑了过去。

    那一天，尼娜把小货车还回去异世界之后，就尝试召唤新的交通工具，但每次都不成功。

    一直召唤到单轮车、船、手推车之类派不上用场的东西，最后还召唤到电车和飞机之类很棘手的物体，而且尼娜似乎因为负担过重，当场就倒下了。

    当他们想办法在附近的村庄借到马车后，凯就在路过的城市里买了稿纸，然后一直在摇摇晃晃的马车平台上写传记。虽然凛一边照顾着尼娜，一边也会在他身边帮忙……但马的奋斗化为一滩泡影，他们最后还是没能赶上开学典礼。

    尽管如此，他仍带着一丝期望，在期限过后的隔天提交了，但果然还是没被接受，因此，他在这次的人气投票中，便得到了不具报名资格这种丢脸的结果。

    「凯同学。」

    「……老师。」

    他听到一道声音后抬起头来，只见导师正站在他面前。凯想到暑假前差点被她袭击的事情，便采取了备战姿势，但导师只是静静地说道：

    「这次真遗憾呢，不过，既然你没能赶上截止日期，那有写也和没写一样。」

    站在凯面前的她并非肉食兽，而是有着教育者眼神的人物。

    凯坦率地点点头，这就和之前从异世界召唤过来的漫画家桃代小姐一样。不能遵守交稿日期的人，没有资格说自己是传记士。

    导师在看到凯的反应后，表情忽然缓和了许多。

    「不过……」

    她露出笑容，将长发撩到耳后。

    「老师很喜欢凯同学的传记哦，风格真的非常崭新，老师还是第一次看到这种传记呢。」

    凯觉得这并没有错。不管怎么说，他只是将发生在凛周遭的事情直接写下来而已。而他自己在写完之后，也深有感触。那种反常又令人眼花撩乱的冒险内容，他还没有在哪本传记中看过。

    「是，谢谢您。」

    「嘻嘻。」

    导师突然笑了起来，但凯不知道有哪里好笑，便歪起头来，而导师便以恶作剧般的眼神看着他。

    「凯同学，老师总觉得你的笑容变得非常温和了呢。」

    「咦……」

    凯用力摸了摸自己的脸颊。他笑了吗？……不过，和那些家伙在一起的旅途，真的发生了很多有趣的事情。他或许还满喜欢和那些家伙共度的时光……

    「凯同学，我只有一件事想问你。」

    「是。」

    「这是你的创作吗？还是说，是真的发生的事情呢？」

    帅哥浪人、可以召唤异世界普通人的召唤士、连岩石一起取下的传说之剑、想受异性欢迎的鸡蛇、邂逅四天王的龙王、和魔物沟通并取得信任的勇者，还有魔物们之所以存在于这个世界上的原因――

    凯笑了笑，决定只以这个方式来回答：

    「随您想像。」

    而导师则微笑道：「是吗？」然后缓缓地朝凯前进了一步。

    「我往后也会很期待你的故事哦，特别是――你和那个叫做吉鲁的人之间的互动……」

    「…………G？」

    凯怀疑自己有没有听错。

    「……谁和谁的什么？」

    「饥同学和吉鲁的恋爱故事呀。」

    他果然没听错。这时，导师就像蛇一样慢慢逼近了呆立不动的凯，不知道从什么时候开始，她的眼中就闪耀着异样的光芒。

    「放暑假前我不是和你说过了吗？老师呀，对你的肉体很感兴趣，因为在这个世界上，没有比年轻男子的肉体更美丽的东西了。然后是两具美丽的身体碰撞在一起……也就是说，男孩子之间的互动，是神为这个世界带来的最崇高的艺术……！」

    「……啥……！？」

    她那白皙的手抚摸着凯的胸膛，动作细腻得像是在舔拭一样，让凯全身的寒毛都竖了起来。

    「嘻嘻嘻，呐，凯同学，你和吉鲁进展到哪里了呢？毕竟你们一起旅行了那么长的一段时间，至少有一起泡澡留伏笔之类的吧？唔呼呼，唔呼呼腐呼腐腐腐……！」

    「老、老师……？」

    「呐，凯同学！」

    凯正打算往后退去，但导师揪住了他，她双眼闪耀出光辉，完全变成了少女的表情。

    「虽然平常很冷淡，但当遇到紧急状况时，凯同学和吉鲁就会将自己的后方交给彼此，老师对这种关系感到非常兴奋哦！互相帮助庇护，有时顶顶嘴，然后萌生出爱芽的禁忌之恋……噢，噢……噢唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

    「老师！老师，冷静点！您太亢奋了！」

    「虽然我是老师，却没有这个年纪的人该有的成熟，竟然就这样流出鼻血了哪！我记得有一幕是，平常总是一脸冷淡的凯同学，在被用七彩蚯蚓喂食后，就一点一滴地慢慢敞开了心房，这场面实在是……！」

    「根本就没有那种莫名其妙的场面啊啊啊！到底是怎样啊，要看哪个部分、又要怎么解读才会变成那样啊！？而且您太近了！」

    被逼到窗边的凯已经没有退路了。只见老师那丰满的胸部柔软地压迫着他，两人的距离近得连呼吸都会吹拂到彼此脸上。凯转过脸去，将目光从那光泽水润的唇瓣上移开。

    「老师……――！」

    就在这时候。

    「凯！」

    来者伴随着那像惨叫般的大喊声一起扑了过来，让凯在走廊上摔了一个大跤。

    「痛死了！」

    清脆的铃铛声传进他耳中，那个挡在他前面护着他的，就是凛。

    「老、老师，您就算吃了凯也会发现他不好吃啦！如果您肚子饿的话，那我就把我的煎蛋卷给您！」

    凛扬声喊着，而导师则笑咪咪地歪着头。

    「唉呀，那听起来很好吃呢，可是小凛也很喜欢煎蛋卷吧？」

    「对，我超喜欢的！」

    「那么，煎蛋卷就留给小凛吧，老师有其他喜欢的东西呢。」

    导师满意地笑了笑，走过了总算是站起身来的凯的旁边，低语着：

    「下次的传记，请你将重点放在你和吉鲁之间的互动上，描写得钜细靡遗一点，拜托了喔。」

    接着，她就朝像是快要昏倒的凯露出笑容，然后拍了拍手说道：「对了！」

    「约定可以保留哦。」

    「咦？」

    「因此下次的人气投票是体育季结束之后，我很期待唷。」

    「好……好的！」

    看来他的勇者之路似乎没有断绝。

    于是，他用感谢与畏惧的心情目送着那道远去的背影。

    「……凯。」

    当他回过神后，就看到凛仰头嘟着嘴看他。

    「怎么了？」

    「约定是什么啊？」

    「嗄？」

    「你和老师的约定是怎么回事？」

    凯搔了搔头。他和老师约好，如果他获得票选第一名的话，他就能再次挑战『翼狮子』，但老师有说这是他们两人之间的秘密。而且……

    「……和你没关系吧？」

    「咦！告诉我嘛！」

    凯紧闭着双唇，挥了挥手。那种事情他怎么可能说得出口啊！这样让人感觉他始终不肯死心，很难看耶！……这时，凛忽然停止纠缠他了。

    「嗯？」

    凯疑惑地低头一看，就看到凛正捣着嘴巴「嘻嘻嘻」地笑着。

    「你怎么了啊？」

    凛的脸上绽放出笑靥，像是一朵大花盛开了一样。

    「呐，凯，这次的旅行很令人开心呢！这种旅行和凯以前读的那些传记都不一样呢！」

    「……是啊。」

    「我们下次再一起冒险吧！下次要挑战更厉害的东西！你会陪我来吧？因为凯啊――」

    凛露出珍珠般的牙齿笑着。

    「是我的传记士嘛！」

    「……真没办法耶。」

    凯嘴上虽然说得不情不愿，但他知道自己瞬间也露出笑容了。

    ――总有一天他一定会成为勇者的。不过……不过再一下子就好了。

    凯看向窗外，晴空万里的天空映入他的眼帘。

    再一下下就好了，让他继续在凛身边当传记士――他是这么想的。

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 后记

    各位初次见面，我是琴平。

    这一次，非常感谢各位购买『勇者凛的传说』。

    本作是由获得第24届Fantasia大赏中金赏的拙作加以改写的作品。

    从小时候开始，我就对奇幻世界怀有非常深的憧憬。学生时期常常在上课的时候让思绪奔驰在陌生的异世界……不过，我现在也对自己的重度妄想癖感到很烦恼(啊好痛)。然后有一天,我就下了一个决定。

    『对了，就把妄想化为有形之物吧！来亲笔写下那种血溅肉飞的冒险。以充满浪漫色彩的异世界为背景……再加上个性丰富的伙伴们所交织出来的壮大故事――！』

    接着几个月后……

    『啊啊啊啊！竟然完成了一个比我想像中还更流行欢乐的畅快奇幻故事耶！壮大的要素去哪了啊！？还有浪漫色彩呢！?』

    就这样，本作『勇者凛的传说』就诞生了。

    以最喜欢的妄想为精神粮食所完成的这种作品，真没想到能迎接到出版日子的到来！给予我珍贵奖赏的评审老师、编辑部的各位、以及小说的试读者们，真的真的很感谢你们。而且竟然*还有葵せきな老师帮我在书腰写推荐，我的情绪已经高涨到爆表,就这样一去不复返了！(编注：此指日文版书籍情形。)

    此外，还有藉由美丽的插图赋予故事生命的karory老师，当我第一次看到凛等人的线稿时，真的兴奋到流口水了！然后是责任编辑大人，谢谢您耐心地陪伴着没有判断力又身为新人的我，一直指导我至今。

    最后则是谢谢平日就在支持我、替我加油的各位，以及和本作品有关连的每一个人。然后最重要的是，我诚心感谢购买这本书的读者们，真的非常谢谢。为了能给多一点人带来欢乐，我会更加努力的，所以今后也请各位务必多多指教了。

    琴平 

第一卷 只要完成这次的暑假作业，我也会成为勇者 插图



第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 第一章 轻松成为勇者的方法？哈，有那种方法的话我也不用这么辛……竟然有啊啊啊！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95 

    校对：饺子欣露子

    冒险者培育机构，尤司塔西亚学园。

    在这间学园的一年二班教室中――有一个男学生在午后阳光洒落的窗边座位上，他的面容憔悴到像是快要灵魂出窍的样子。

    「呜……好想吐……头好痛……肚子也、痛死了……」

    那是所属于传记士课程的凯・安泊。

    他有一张令人联想到狼的野性脸庞，以及结实的身材。那双琥珀色的三白眼锐利无比，看起来往往很像在瞪人――然而，如今他的茶褐色发丝纠结在一起，额上布满急汗――他的表情早已失去霸气。

    这时，在凯的身后，有一道影子悄悄接近。

    「嘿，凯！你又因为文术课闹肚子啦！」

    啪！有人用力拍了凯的背一下，他立刻捣住嘴巴。

    「喂，别碰我啦，莫雷……我会吐……呜呕！」

    「G，有这么严重吗？你这个印刷书过敏症什么时候才会好啊！而且一个传记士有这种过敏症未免也太惨了吧！笑死我了!」

    站在凯旁边放声大笑的是和他同班的男生，名字叫莫雷。个性轻浮且能言善道，很适合读以口才为生的口传士课程。

    凯在尽可能不看到教科书的情况下将书本收进抽屉里，然后一脸索然无味地叹了口气。

    「又不是我自己想当传记士的……」

    「哦，不过，大概是因为你原本是以勇者为志愿，所以才会这么想吧。可是啊，传记士是和勇者一样受欢迎的职业吧？有一大票人相当还当不上咧，你要是抱怨的话小心遭天谴……噢！」

    莫雷看到一群不认识的女学生从教室后方走进来，便像是知趣般地让开一条路。

    那些胸前抱着可爱包装袋的女生目不斜视地从凯旁边走过去，她们的目标是坐在最前面的娇小男学生。

    「那个……柯、柯洛特同学……！」

    在被一道高亢的嗓音喊出名字后，那个男学生便转过头来。

    他有一张可以说是中性的清秀容貌，一头亚麻色的发丝则束在脑后。身材以男生来说稍嫌纤细，更令人印象深刻的是他那对如猫般的蓝色大眼。这个男生――柯洛特・莱弗尔，是勇者课程一年级的首席优等生。

    「柯、柯洛特同学，那个，我读过暑假的传记了！我、我是你的粉丝！这个是我在家政课时做的饼干……如果你不介意的话，请尝尝看吧！」

    「……好……」

    柯洛特一收下对方递出的包装袋后，女学生们就一边尖叫着「送出去了！」还有「我害羞到都不敢看他了啦！」之类的话，一边跑出了教室。接着，就像是交棒一样，这次是一群粗野的人走进来围绕着柯洛特。

    「柯洛特学弟！我在传记里看到你活跃的表现了！请你一定要加入我们社团！」

    「不不不，柯洛特学弟的优秀剑术要在我们剑术社好好发挥才是！」

    「说什么啊？柯洛特大人应该早就准备要加入我们兵法社了啊……！」

    「噢，好惊人哦！在人气投票获得第一名的队伍果然不一样耶！」

    「……唔呃……」

    听到乐观的莫雷发出赞叹声后，凯虽然感到一阵心酸，却也只能同意他所说的。

    这个月的月初――暑假结束后举行了由全校学生来进行票选的校内传记人气投票，而柯洛特的队伍则荣登第一名的宝座。票选结果的影响非常惊人，现在距离暑假结束已经过了半个月，但围绕在柯洛特身边的人还是络绎不绝。

    「可恶，果然有厉害勇者的队伍就是比较有利……那可是首席勇者的传记耶？不可能会无聊啦，所以想当然会得到第一名――不对，倒不如说，只要我被分配到勇者课程的话,得到第一名的说不定就是我了耶……！」

    然而，虽然柯洛特如此备受奉承，他的表情却相当阴沉。

    「我没有兴趣加入社团。」

    他丢下这句话后，就将视线转回窗外，令人无所适从。那些来邀请他加入社团的人们在受到冷脸对待后，都一脸尴尬地面面相觑，接着便垂头丧气地离开了。

    「哦，真不愧是异于常人的优等生耶！感觉会树立不少敌人呢。」

    莫雷露出苦笑，而在他旁边的凯则皱起了眉。

    「……我还以为那家伙是个更直爽的人才对……」

    「嗯？你有说什么吗？」

    「没什么。」

    凯托腮看着柯洛特那小小的背影。柯洛特那家伙在暑假跑来找他们的时候，其实是个比现在还讨人喜欢的人啊……总觉得那家伙好像正在勉强自己扮演一个酷帅的优等生……

    凯脑中一边想着这些事情，一边在无意间转过脸去，便发现走廊上聚集了一群学生。

    只见有五、六个男生脸凑着脸讲悄悄话，同时也将视线投向柯洛特。从他们的学年徽章看来，应该是高年级生才对――凯在意的是，那些人的眼神中透露出不怀好意的感觉。

    「那些家伙是怎样啊……？」

    他们之中最引人注意的，是一个看起来很装模作样的金发男。他学生制服的袖子和衣领上都缝了一圈华丽的褶边，布料上则施加金色刺绣，打扮得很怪异。最值得一提的是装饰在他胸前的一朵玫瑰。

    「G，那里有个胸前别着玫瑰的男人耶……那个花俏的家伙是什么人啊……？」

    「咦？不会吧，凯！你竟然不知道啊？那是学校里屈指可数的名人耶！」

    莫雷顺着凯的视线看过去之后，就以一副「我来解说吧！」的模样探出了身子。

    「那个人是二年级的米海尔・诺斯托伊特！他是打从入学以来就稳居勇者课程首席之位的高材生哦，而且还是代代统治大陆东南方诺斯托伊特地区的大地主家的少爷……也就是说，他家超级有钱！虽然恶劣的性格和看上去爱炫富的模样是其美中不足之处，但听说他的身手真的很高超唷！大家经常在讨论他和身为一年级首席生的柯洛特哪一个比较厉害呢！」

    「是喔……？」

    这时，位于教室前方的柯洛特从位子上站了起来，他应该是要前往体育馆吧。凯原本以为米海尔那群人会以危险的眼神目送他离去，但他们当下就像是尾随似地跟在柯洛特后面。

    凯在他们身上感觉到居心不良的氛围而蹙起了眉，但就在这个时候……

    「说起来，凯暑假过得怎么样呀？」

    凯完全是在没有防备的情况下被提及黑历史，表情不禁僵硬了起来。

    「G！？暑、暑假！？」

    「听说你和那个一年一班的凛・艾尔克思组队了吧？」

    「哦、哦哦……哈哈，有这件事吗？我最近好像很容易忘东忘西的……」

    凯刻意移开目光。拜托别问这件事啊……！

    但是，莫雷却毫不保留地表现出不识相的模样。

    「我很感兴趣耶，不知道凛・艾尔克思进行了什么样的冒险！那家伙平常不是一直都在创造新的笨蛋传说吗？像是用尽全力哼歌结果造成贫血啦，在饲育小屋挖洞帮鸡逃走啦，烧掉教务主任的假发啦……而且是出于善意呢！」

    「什么啊？我根本不知道最后那件事耶！出于善意烧掉别人的假发是怎样!?根本是恶魔的行径吧！」

    「除此之外啊，她让池子里的乌龟长出触须了哦，她好像还会每天把学校的时钟拨快一分钟吧？而且是出于善意呢！」

    「啊啊啊啊！我开始不知道要如何定义善意了啊！我不想再听了！」

    凯塞住耳朵趴在桌子上。讨厌，太可耻了！他和凛一起度过那个史无前例的暑假，本来还觉得「这家伙其实很厉害耶！？」因而对她改观了……但一回到日常生活之后，他便领悟到这家伙果然只是个笨蛋！他竟然还有点佩服那种天真的少根筋勇者，真是有够丢脸的！

    「谁来砍下我的头吧啊啊啊啊啊！」

    「G？有这么严重吗？太好笑啦！你们暑假到底发生什么事了啊？话说回来，凯，自从放完暑假之后，你就变得比较好相处了耶？」

    「……是喔？」

    「嗯，该怎么说咧，你在第一学期的时候比现在更难以接近哦？毕竟你浑身散发出一种『敢靠近就拿刀砍你！』的感觉啊。」

    「唔！等、等等，那也是黑历史啊……！」

    的确，他不能否认自己在第一学期时稍微目中无人了些。原谅他吧，当时人人都夸赞他是最有希望成为勇者的人，所以他才会有点得意忘形，毕竟是正值叛逆的时候啊……！

    凯抱着头，羞愧到无地自容，而莫雷见状便苦笑了几声。

    「不过，实际上是你太优秀了，所以通常都是我们自己感到却步才对啦。老实说，我真没想到你是这么平易近人的家伙耶。」

    闻言，凯立刻抬起头来。他本来不太意识到这一点……但进入第二学期以来，他的确有感觉到自己和同学之间的距离迅速缩短了。自从被分配到传记士课程之后――不对，是自从过了那个暑假之后，他似乎就有所改变了……？

    当凯正在回想暑假的事情时，耳边就突然响起了那道充满憎恨的呻吟声。

    『切断我引以为傲的尾巴这笔帐，我一定会报的――』

    「……」

    那是他们在北边的洞窟遇到的四天王之一，龙王巴基尔。他临走前放下的狠话，依然在凯耳边盘绕不去。

    凯无意识地将手伸入口袋之中。他的指尖碰到一块硬物――可以和魔物沟通的宝玉。

    当凯用满是汗水的手握紧宝玉时，莫雷就说了声「啊，惨了！」并抬头看着时钟。

    「再不走的话，全校集会就要开始了哦？今天要在体育馆举行体育祭的说明会吧？」

    「啊，我都忘了……」

    「好期待体育祭哦！我啊，听到了一个很惊人的小道消息呢！」

    「小道消息？」

    「没错！据说优胜者会得到很厉害的奖品唷？竟然可以实现任何一个愿望――！」

    『叮铃铃铃！』莫雷的话才说到一半，清晰的铃声就响遍了整个走廊。同时传来了一声超级开朗的大嗓门，而且离他们愈来愈近。

    「凯――！」

    「！啊，抱、抱歉，莫雷，你先走吧。」

    「哦，你要负责照顾天真勇者也真辛苦耶！」

    凯甩掉不断贼笑的莫雷之后，便连忙起身迎击。他抓住正要滚进教室的女学生――凛的后颈，将她拉到走廊的角落。

    「凛！我已经告诉你好几次了吧？不要大声喊出我的名字啦！而且也不要一发生什么事就跑来找我！」

    「为什么？」

    「因为你很显眼啊！从各方面来说都是！」

    「？」

    凛露出天真无邪的笑容，于是凯明白她完全没发现自己到底有多引人注目。

    他扶住额头，同时看着他这个同乡的青梅竹马――凛的娃娃脸。

    她有着晶莹剔透的雪白肌肤，脸颊因激动而浮现出一抹玫瑰色，感觉像猫毛般柔软的一头发丝自小小的脸蛋旁边垂落而下，除此之外她还有着一双紧盯着人不放的翡翠色大眼眸……没错，即使在学校里面，凛也是屈指可数的美少女。然而，正因为她的长相接近完美，外表与内在的反差所造成的失望反而无法估计。如果说是天真烂漫感觉还算好听，但无忧无虑、少根筋、思想幼稚的吊车尾之类的说法就――而且这样的一个劣等生偏偏是个勇者，这导致她在学校里格外受到关注。只因为凯是她的青梅竹马，每次凛闯祸的时候他便会被卷进去，这令凯实在是受不了。

    「为什么你在暑假快结束的那时候，能看起来那么可靠啊？」凯深深地叹口气，接着催促她说话。

    「所以你今天又怎么了啊？」

    凛忽然说了声「对了！」然后以像星星般闪闪发亮的眼眸注视着凯。

    「凯，你体育祭时和我一组吧！」

    「一组？体育祭是队伍战喔？」

    「嗯！听说在体育馆要开始分组了唷！我呀，还想让凯帮我写传记呢！」

    传记、啊……凯的唇边溢出一声无力的叹息，然后泄气地说道：

    「我已经不想再写什么传记了……」

    「？」凛的娃娃脸上浮现出问号，歪起头看他。

    「凯觉得传记很难写吗？」

    「别说难写了，你也为我这个每次上文术课都会肚子痛的人想想吧――啊，好痛……又痛起来了……」

    「唔嗯，这样啊……」

    看着凯一脸痛苦地按着肚子的模样，凛罕见地用在深思般的眼神凝视着他――

    「那么，你还是和我一组吧！」

    「为什么啊!?」

    「呀呼！快走吧，凯！我有预感又要展开一场有趣的冒险了呢！」

    「好好听人说话啊……！G，等等，凛！」

    尽管他这么喊着，还是只能被凛强拉走，看来他又一如往常地被她牵着鼻子走了。

    唉……他在文术课上闹肚子，成绩经常在及格的边缘，结果还要被身为天真勇者的青梅竹马折腾……这是多么无趣的校园生活啊？这一切全都是因为他被分配到什么鬼传记士课程的关系――

    凯一边被凛拉着，一边在心中叫道：

    「唉，真是的……我也好想快点成为勇者啊啊啊啊！」

    三天后要举行的体育祭，是尤司塔西亚学园所引以为傲的大型活动之一。并且，传记士还会被指派一项作业，那就是以体育祭为题撰写勇者传记。

    「体育祭啊……」

    在前往体育馆的走廊上，凯一边漫不经心地听着凛的话，一边想起了自己在第二学期刚开始时和班导约定的事情。

    只要在传记人气投票拔得头筹的话，他就能再次得到成为勇者的机会。虽然这个约定还没失效――但先不提拿到第一名，对印刷书过敏的他要写出有趣的传记，这种事情怎么想也不可能啊……要是和受欢迎的勇者组队的话，至少还有希望啦……

    「然后呀，这是班上同学告诉我的，听说优胜奖赏有各式各样的魔法道具唷！而且其中竟然有――」

    凯不理会喘着气的凛，意志不断消沉下去。

    但是，当他们两人踏入体育馆后，等待着他们的，是始料未及的景象。

    「唔……！？」

    数道带有敌意的锐利眼神一齐射向他们。

    一股令肌肤刺痛的紧张感将整个会场包覆起来，不禁令凯感到畏缩。

    「这、这种森严的气氛是怎样啊……？不就只是个体育祭的说明会而已吗……？」

    「哇！好热烈的感觉唷，我都兴奋起来了呢！这让人无论如何都想拿到优胜呢，凯！」

    「呵呵呵，优胜啊……」

    耳边突然传来一道黏腻的嗓音，他们两人便转过头去。

    只见那里站着一群身材高大的高年级生。

    「咯咯咯，真是小看人。能在全校约九百名学生中脱颖而出的，只有一组而已……所谓的冒险者，就是伴随着危险的职业。少在那里大放厥词啊，菜鸟！」

    「嗄？」

    凯忍不住发出呆呆的叫声，而这时便传出一阵讥笑声，像是故意要惹恼他一样。

    「什么啊，看来你们还没搞懂自己的立场嘛！今年的新人可真悠哉啊！」

    「哎唷，仔细一看之下，这两个家伙不就是大家口中的那对一年级劣等生吗！」

    「哇哈哈，怪不得！不过再等几分钟，就算他们不愿意，也会明白体育祭有多可怕了！」

    他们留下嘲笑声后就走了，凯目送着他们的背影，扬起有点破音的嗓音说道：「什么啊？」

    「那些家伙在说什么啊？不过是个体育祭而已……」

    「啊，惨了，要开始了啦！那等一下见，凯！」

    「哦，好。」

    在和挥手告别的凛分开后，凯也排进正在兴奋躁动的同学们之中。

    这时，大家在看到有个人爬上舞台旁边的楼梯后，嘈杂声便静了下来。只见走上讲台正面的人，是一个有着性感丰唇的女教师――凯的班导爱莉丝。

    爱莉丝一脸僵硬地握住能够将声音范围扩大的魔法道具――声音波纹器（麦克风）。她眼中浮现出前所未有的厉色。

    「各位好，我是担任这次体育祭执行委员长的爱莉丝・唐森德。」

    「……为什么爱莉丝老师是执行委员长啊？」

    一般来说，这种事情应该都是由学生来负责的吧？凯歪头想着，而爱莉丝就像是要回答他的问题似地正色说道：

    「冒险者培育机构的体育祭通常伴随着危险。为了不让各位重要的学生遭遇危险，我这一次便主动承担下了执行委员长的位置。」

    听到那严肃的口吻，凯不禁咽下一口唾沫。

    「这是怎样啊？刚才的高年级生也是……尤司塔西亚学园的体育祭是那么危险的活动吗……？」

    「本校的体育祭是为了提升各位的冒险者资质所举办的重大盛事，因此，体育祭的成果也会反映在各位的成绩上。这绝对不是儿戏，请以敬畏的心情面对挑战哦。没错，这是一场神圣的仪式。无论遇到怎样的情况，也请各位要保持纯洁、正直、唯美的行事风格……纯洁、正直、唯美……唯美……」

    突然之间，爱莉丝像是无限感慨般地俯首向下，肩膀不断微微震颤着。

    「……爱莉丝老师？」

    「我已经……唔――我已经忍不下去了啊啊啊啊！」

    「！？」

    爱莉丝猛然张开双手，像是凤仙花的种子弹出来一样。

    「飞洒的汗水，跃动的肌肉！时而发生剧烈冲突，时而互相协助，然后诞生出禁忌的爱恋！唔呼、唔呼腐呼呼呼腐呼腐……！太美好了！体育祭执行委员长能够在最近的距离下观察跨性别的爱恋诞生，实在太美好了！纯洁、正直、唯美啊啊啊！唔哦哦哦噢噢噢噢噢噢！」

    「那个人不小心暴露出不纯洁的内心话了啊。想滥用职权也要有个限度吧……」

    凯忍不住发出低吟，而他周遭的学生则说着「又来了啊……」或「只要不那样的话，她还算是个好老师呢。」还有「真是个令人惋惜的美女耶。」之类的牢骚。

    爱莉丝像是要一扫这一阵充满惋惜的O@声一样，扯开嗓音说道：

    「好了，诚如各位所知，体育祭可以说是冒险者培育上的要点，是非常重大的活动！我们每年当然都会按照惯例准备奖赏给优胜者！而今年的奖赏竟然是――！」

    爱莉丝一喊完立刻就伸出食指，仿佛要贯穿天际般举手向上。

    「每一个人，都可以实现任何一个愿望！」

    「什么……！」

    凯震惊不已，但全校学生之间则掀起了一片「呜噢噢噢噢！」的激动欢呼声。

    「因此，比方说想让学生餐厅每一餐都提供西式全餐啦，或是想设计新款制服啦，还有想把宿舍房间改成套房等等，全都有求必应！此外，请看这边！我们今年也准备了豪华奖品！」

    爱莉丝一声令下后，舞台的左右两边就配合推出了放置各种奖品的展示台。

    从锁链、鞭子、锡杖、大型枪斧等风格不同的武器，到拥有特殊效果的魔法道具――大家在看到一字排开的壮观奖品后，再次掀起欢呼声，让整个体育馆像是巨大的蜂巢一样不断嗡嗡作响。

    「优胜者也可以选择其中任何一项奖品！」

    「太棒了吧……！」

    凯现在才深深体会到体育祭这个活动的重要性。

    「不愧是闻名天下的尤司塔西亚学园，水准就是不一样！竟然可以实现任何一个愿望！……嗯？任何一个……愿望……？」

    就在凯的双眼炯炯发亮的时候，他突然发现一件重大的事实。这也就是说……

    「G？照这样看来――我不就也能转科了吗……？」

    凯喃喃说着，而台上的爱莉丝突然指向他。

    「可以唷，凯同学！」

    「可以啊!?」

    没想到、没想到还留有这样的一条路！凯的心脏开始砰砰狂跳了起来。对有印刷书过敏症兼偏向运动型的他来说，比起在传记投票得到第一名，在体育祭获得优胜绝对比较适合他吧……!?

    「我的时代终于来了啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱莉丝对凯眨了一下眼睛，像是要煽动他狂热的情绪一样。

    「我接下来要说明体育祭的规则！尤司塔西亚学园的体育祭每一年都是以整个城市为会场来进行竞赛！各场竞赛设有晋级队伍数量和三十分钟的时间限制，队伍只要没通过任一门槛便会判定为落败！」

    爱莉丝从讲台上的一叠纸中拿起一张，用手指弹了一下。

    「那么，今年的体育祭要以三人为一组的形式进行竞赛！当然，传记士课程的学生务必要与勇者课程的学生组队并撰写传记，一个月后要缴交哦！其余课程的学生也要进行考验各种能力的竞赛，而且也能妨碍其他队伍，所以请仔细思考过再行组队哦！组好队之后，一定要三个人一起上台，然后亲笔在这边的报名表上签名！」

    爱莉丝偏着头，露出一抹微笑。

    「――能参加第一项竞赛的队伍共有二百五十组唷？那么现在就――开始分组！」

    爱莉丝一发下号令，体育馆就陷入混乱的漩涡里面。在这之中，胸怀必胜决心的凯握紧了拳头。

    「为了赢得优胜，首先就必须和优秀的勇者组队才行！也就是说，只要能和首席勇者柯洛特组队的话――呃啊!?」

    话才说到一半，他就淹没在杀红眼的人潮之中了。

    「柯洛特・莱弗尔在哪里！？」「他不在这里耶！」「柯洛特同学到底躲去哪了!?」

    「！？」

    凯一边目送人群从自己上方跑过去，一边咬紧了牙关。原来如此，为了赢得优胜，大家的想法都一样……！但是，这毕竟攸关他能不能成为勇者，所以他怎么能输！

    「柯洛特，你在哪里――！」

    凯站起身，才刚要踏出步伐的那一瞬间，他的袖子就被人抓住，于是他便回过头看去。

    「……嗯？」

    凯低下头，就看到凛那张散发出光采的娃娃脸近在眼前。

    「凯，是三人一组耶！另一个人要找谁呢！?」

    「哦……对了……・」

    凯退后几步。完了，这情况非常糟糕！要是和这个天真勇者一起参加体育祭的话，就几乎等同于眼睁睁地放弃胜利啊！

    「凛，对不起，这一次，那个……等等，太刺眼了……不要用那种清澈的眼眸凝视我……太刺眼了！」

    「我说！另一个人要找战士还是驯兽师呢？或是这一次就找忍者吧!?还是要黑魔术师!?炸面包怎么样!?」

    「有一个不是职业的东西混在里面耶！而且为什么你流口水了啊！?你肚子饿了吗!?面对这么重大的事情怎么还会感到肚子饿啊!?」

    「呐，凯，我们还是找忍者吧！女忍者很棒对不对！」

    「呃，不是啦，那个……等等，就说不要用那种眼神看我了啦，我一和你对看就没办法坦率说出……唔……！」

    拜、拜托了，凛，别这样！不要露出像是对母鸟的爱深信不疑的雏鸟般纯真无邪的眼神凝视我！虽然我非常想和你组队，但这可攸关我的人生啊……！我该怎么办！要如何才能从这双没有一丝污秽的眼眸中脱身!?

    凛愈是靠近凯，他就愈是逐步后退。

    这时，他身后受到几乎像是被撞飞的冲击，踉跄了好几步。

    「噢……!?」

    当凯重整姿态转身过去，便看到刚才那几个高年级生以凶恶的目光俯视着他。

    「喂喂喂，一年级的小鬼是在发什么愣啊！」

    「啊？」

    那几个男生打量了一下凯和凛后，就满脸得意地出言嘲弄。

    「什么啊，连队伍都还没组好喔？不愧是吊车尾的，竟然还一副悠哉的模样啊！看来也不用我们特地去教训一顿了嘛！」

    「嗄？什么意思？」

    「啥，还没听懂啊？体育祭早就开始了啦！」

    「嗄……？」

    听到他们临走前丢下的这番话后，凯便皱眉环视了整个会场。触目所及都是人们在怒吼、喧嚣、相互推挤和扭打成一团，体育馆一片混乱。毕竟有总计多达九百人的全校学生在骚动……

    ――九百人?

    凯的思绪被这个数字牵动了。爱莉丝当时说了什么？能参加第一项竞赛的队伍共有二百五十组――

    凯心算一下，全身便起了一阵颤栗。如果全校学生都要参加的话，总计应该是三百组才对――也就是说，会有一百五十人遭到淘汰吗……?

    「难道说……有人数限制吗！？」

    这时，仿佛是要证实凯的想法一样，周遭响起了爱莉丝的声音。

    「好了，现在只剩下五十组的名额！各位请加油！」

    舞台前正在上演争得你死我活的大乱斗。有以队伍为单位进行激战的人，也有抢夺报名表的人，还有从舞台上被踢下来的人――为了挤进剩余五十组的名额中，大家都展开激烈交锋，彼此杀红了眼。

    ……所以说，这个体育祭从分组的时候就已经开始比赛了啊！

    凯连忙转动视线，只见他四周已经没什么人了。顺利组好队伍的学生们都坐在墙边，一脸悠哉地看着剩余不多的落单者。

    「糟了！」

    这样别说是和柯洛特组队了，时间一到就会被视为弃权啊！既然如此，只好干脆就和凛组队――但还得想办法拉到另一个人才行……！

    凯拼命转头寻找着，而这时，他就看到了一丝曙光。

    「莫雷！」

    凯发现同窗好友正在不远处充满兴味地看着自己，便跑过去找他。

    「莫雷，拜托你和我一起组队吧！我亲爱的朋友！我的救世主啊！」

    只见救世主露出满面笑容，朝他竖起了大拇指――

    「才不要呢！」

    「你这个不讲道义的家伙啊啊啊啊！为什么要竖起大拇指啊!?与其让我期待之后又落空，倒不如一开始就朝我比中指还比较好咧！」

    「哎呀，虽然很不好意思，但我也是认真要在体育祭获胜哦！要是和全校第一的吊车尾二人组同一队的话，那不就等同于自找死路了吗？才没有人想和你们一组呢！」

    「唔呃！请、请你再考虑一下！拜托啦！」

    「G？有这么想拉我加入吗？笑死我了！那你就翻个三圈学狗叫一下吧？」

    闻言，凯勾起嘴角，一副猎物上钩的模样。反正莫雷这家伙八成是以为他的自尊心容不下这种事情，所以才用迂回的方式来拒绝吧，但才不会称了他的意咧！就做给他看吧――就算翻滚，也能翻得惊心动魄！

    凯弯下膝盖，「呼！」地吐出一口气，然后在做出连续几个华丽的后手翻之后，以后空翻漂亮收尾。接着，他转过头，用以往只会在镜子面前露出的帅气表情看着莫雷，喊出了一声：「汪！」

    「呐，莫雷，我们快点去登记队伍了啦～？」

    「呀哈哈，那张脸是怎样啊？超恐怖的～！和刚睡醒的哈士奇一模一样耶！」

    「啊，抱歉啦，凯！我队里的人在叫我了！那回头见啦！」

    「莫雷啊啊啊啊啊啊……！」

    凯一边发出血泪的控诉声，一边跪倒在体育馆地上。

    连同窗好友都……舍弃了他……！他深切体会到一个事实……那就是如今的自己，已然坠入了万丈深渊之中……！这种压倒性的级数之差实在难以颠覆……人生的落伍者、败犬、劣等生这些烙印……沉重地施加在他身上……！心乱如麻……该怎么办……！

    「呵呵、呵呵呵……」突然之间，他的胸膛震动了起来，并露出笑容。

    「这些家伙竟敢把我当白痴耍……既然如此，你们就给我等着瞧吧！我要让你们深刻明白吊车尾所拥有的潜力……！没错，我家的凛――我的勇者，将会从万丈深渊中创造出奇迹！」

    凯一回头，只见凛原本正蹙起眉头闭目沉思，这时就猛然睁开双眸，她眼中寄宿着强烈的光芒。

    「凯，听我说！我终于抓到！我抓到在我脑中到处乱跑的――梦幻女忍・小樱了！这样我们就能获胜了呢，呀呼！」

    「天啊，我家孩子竟然在脑中和忍者嬉戏啊啊啊！看来还是没指望了，呀呼！」

    凯这一次真的瘫倒在体育馆的地上了。他耳边传来窃窃私语声，切身体会到每个人都在看他们的好戏。

    「好了，剩下十六组！只剩下十六组！」

    爱莉丝的嗓音毫不留情地削弱凯被逼到极限的精神。

    凯将拳头握得格格作响。该死，难道吊车尾连参加体育祭的资格都没有吗……！?再这样下去，他好不容易才要抓住的微小希望，却连站在起跑点的机会都落空了啊！只要、只要有一个人肯伸出援手的话……！

    就在这时候――「碰！」地一声，他眼前的门像是被弹飞一样敞开了。凯不禁怀疑起自己的眼睛，因为站在那里的人是――

    「呼！呼！……对不起，我来晚了……！」

    是气喘吁吁的柯洛特。

    「哇！柯洛特！」凛扬起了欢呼声。

    「来得正好！柯洛特也和我们一组吧！」

    「柯洛特，你……？」

    「咦？」

    柯洛特的视线落在地板上，和凯的视线交会在一起。

    只见柯洛特张开了嘴――却马上露出虎牙指向了凯。

    「哇、哇哈、哇哈哈哈！出现了啊，凯・安泊！在这里相遇真是千载难逢的机会……！」

    「等等，你组好队了吗？」

    「嗄，咦……？组队？」

    柯洛特在环视体育馆一圈后，似乎终于理解自己的处境了。

    「对、对了！伊蕾斯她们被下毒了……」

    「被下毒!?伊、伊蕾斯是那个暑假时跟着你的伙伴吗？到底会有谁下这种毒手……！」

    凯一脸讶异，柯洛特则不甘心地垂下头。

    「我们在前来体育馆途中喝了果汁……一定是那些给我们果汁的家伙下毒的――那个蒙着脸、一看就很可疑的臭家伙！」

    「你们竟然喝下那种怪人给的饮料啊!?」

    「当我喝下去的那一刻，伊蕾斯她们就突然变得很痛苦……！」

    「柯洛特，你没事吗？」

    「哼……」

    当凛一脸担心地垂下眉毛后，柯洛特便摆好架势，嘴角微微勾起，像是早就在等这个问题一样。

    「我没事啊，因为平日训练有素，中个毒不会死的。」

    「不对，现在不是洋洋得意的时候吧!?所以你们的伙伴怎么了啊？」

    「这……」柯洛特发出颤抖的声音后，双眼就盈满泪水。

    难道说――凯的身体僵住，而柯洛特则张开颤抖的嘴唇……

    「她们说肚子很痛，然后就一直蹲在厕所里面……！」

    「那不是毒药而是泻药吧!?真是太好了！虽然不是什么好事，但还是太好了！」

    当凯放下心后，耳边就传来爱莉丝的声音。

    「好了，还剩八组唷！还没组好队伍的各位，请加紧脚步！」

    「糟糕……！柯洛特，你体育祭打算怎么办？要是不组好队伍的话，就会失去参赛资格哦！？」

    「咦？失、失去参赛资格……!?」

    「呐，柯洛特，你和我们一组啦！如果有柯洛特在的话，体育祭就会变得很欢乐唷！」

    「嗄!?谁要和你们两个吊车尾一组啊！」

    柯洛特退后几步，而凯则示意他看体育馆的状况。

    「仔细看好了，柯洛特！其他人几乎都已经组好队伍，现在已经没有人可以选了！」

    「我、我不要！我绝对不要！我才没有时间管你们这些吊车尾咧！毕竟……毕竟我一定要在体育祭获胜才行啊！」

    「所以我就说现在不组队的话，连参赛的资格都会失去耶！你打算什么都不做，就这样结束吗!?」

    「好了，现在只剩下四组！」

    在爱莉丝的倒数声催促之下，凯就抓住了柯洛特的双肩。

    「呃！？」

    柯洛特吓了一跳，凯则正面凝视着他的蓝色眼眸。

    「你打算怎么做，柯洛特！是要和我们组队，还是放弃参加体育祭!?」

    「……！」

    柯洛特粗暴地说了一句「该死！」之后，立刻指向了凯。

    「真、真是没办法！我只有这一次是迫不得已才和你们组队的！哇哈哈哈哈！快感谢我吧！没出息又花心的凯・安泊――」

    「吵死了！」

    「呜耶!?」

    『咚！』地一声，凯朝柯洛特头顶劈下一记手刀，只见柯洛特看似很痛地眼泛泪光，当下就闭上了嘴。

    「已经没时间了，既然决定好了,那就快去登记吧！」

    「耶！我们走吧，柯洛特！」

    「少、少指使我啦！混帐！」

    凯和凛跑了起来，而双手抱头的柯洛特也跟在他们后面。

    然而，在以舞台为目标的三人面前，出现一道人墙挡住了去路。

    「咯咯咯，看来你们是组好队了吧？但遗憾的是，我们不会让你们通过这里的！」

    「之前有听到了吧!?体育祭早就开始啦！区区连出场价值都没有的劣等生，就让我们三两下收拾掉你们！上啊！」

    刚才来找凯麻烦的高年级生们一齐涌了上来。在他们身后七横八竖地倒了一堆人，全都是在抵达舞台前就惨遭毒手的学生。

    凯啧了一声。冒险者培育机构的体育祭……看来一场不得了的活动揭开序幕了啊――！

    这时，凯脚步一蹬，用惊人的加速度冲上前去，然后就像是要回敬到目前为止的对待一样，以掌底朝面前男生的下巴打了过去。接着，他弯腰躲过从旁边袭来的拳头，再用手肘重击对方的胸口。

    「噢……你这家伙……真的是、传记士吗……？」

    「给、给我看好了……我一定会在体育祭击溃你们……」

    过去曾以神童之称驰名全校的凯，在他的体术面前，两个大男人轻易地不支倒地。

    「什么……!」「这、这家伙，真的是劣等中吗……!?」

    见识到凯那非同寻常的魄力后，包围住他们的高年级生们便放慢攻势，往后退去――就像是开出一条通往舞台的道路一样，人墙分开了。因此，他们趁隙再度跑了起来。

    「走吧，凛、柯洛特！」

    「嗯！」

    「就说少指使我了！」

    「好了，现在终于只剩下一组！」

    他们三人一边驱散人群，一边像一阵风似地狂奔着，然后冲上了舞台。

    「太好啦啊啊啊啊啊！爱莉丝老师！我们要登记队伍――！」

    「哦！你们三位都要加油唷！」

    「才不会让你们得逞咧GGGGGG！」

    刚才由于高年级生们的阻挡而无法前进的队伍，此时都拚死命地蜂拥而至。凯和柯洛特牵制着那些人的同时，三人也将报名表传给彼此签名。凯迅速签完名，柯洛特则满脸不情愿――而最后传给凛的时候，她却停笔了。

    「凛，快一点啦！」

    「凯，我们队名要叫什么呀!?」

    「队名!?」

    虽然他因为太过焦急而忽略掉了，但纸上确实有填写队名的栏位。

    「臭劣等生！才不会把最后的名额让给你们咧GGGG！」

    其他队伍的人全带着阴森狰狞的表情朝凯扑过去。可恶！现在没有时间慢慢想了！该怎么办……！？

    凯苦恼着，而身旁的凛则突然叫道：

    「既然这样,那就只好祭出最后的手段了――我这次要拿出自己的压箱宝！」

    「压箱宝!?凛的压箱宝到底是……!?」

    只见凛振笔疾书之后，就将报名表扔到爱莉丝的面前，然后高声喊道：

    「麻烦登记『啊啊啊啊』队！」

    「未免也太随便了吧！什么鬼压箱宝啊！那种东西你就自己永远收着吧！G，等等！再让我们想一下――」

    这时，焦躁的凯就看到爱莉丝在那张纸上「叩！」地一声，盖上了批准章。

    「我受理『啊啊啊啊』队的申请了！」

    「不要啊啊啊啊！竟然受理了啊啊啊啊啊啊！」

    「耶！太好了呢，柯洛特，我们组成『啊啊啊啊』队！」

    「哇啊！不要抱我啦，凛・艾尔克思！」

    爱莉丝看着凯等人的模样，露出一抹微笑，接着便朝台上的学生说道：

    「分组就此结束！没能交出报名表的学生，请速速退至台下！」

    「啧！我本来计划获胜后要把女生制服的裙子改成膝上二十公分的……！」

    「我想要可以看穿衣服的魔法眼镜啊……」

    「呜呜，我好想在学校餐康吃甜食吃到饱……」

    失败的学生一边说出遭到粉碎的欲望，一边退下了。

    「呼……」凯发出像是虚脱的声音，同时看往天花板。虽然队名不是很令人满意……但总之是安全上垒了！而且仔细想想的话，这结果就和他当初计划的一样，成功和首席勇者组队了！这样一来就稳操胜券了！

    「话说回来，凯同学，你真厉害呢！竟然和两位勇者组队了！」

    「是、是这样吗？呵呵。」

    「对呀！你终于要拿出真本事了呢！老师非常开心唷！」

    「……咦？真本事？」

    爱莉丝偏头盈盈一笑。

    「是啊，队伍里有两位勇者的话，就要有两人份的传记！也就是说，你要写两本传记哦？」

    「……G……？」

    「竟然可以一次读到两本凯同学写的传记！老师都兴奋起来了呢！老师很期待一个月后的截稿日哦！」

    「……！」

    怎会这样……！凯的膝盖软了下来。这个陷阱是怎样……一个月要写两本传记……他立了多么恐怖的死旗啊……？

    凛看到凯呈现出死气沉沉的模样，便摇了摇他。

    「呐，凯，我们要努力拿到优胜唷！」

    「……优胜……说得也是，嗯……拿到优胜……」

    凯原本眼前一片黑暗，这时却突然出现了一丝光明。

    「……只要获胜后变成勇者，我就不用写什么传记了吧……？嗯，没错，就是这样！这就对了，归根究柢只要拿到优胜就好了啊！」

    他像是发条玩具一样猛然跳起身来。

    「好，那就一起努力吧！我们无论如何都要赢得胜利！反正不过是体育祭而已，一定能轻松获胜啦！毕竟我们的队伍里有优秀的勇者在啊！你说是吧，柯洛特！?」

    「哼，我才没有和你们混熟的打算！我要靠自己拿到胜……呜啊!?」柯洛特的话才说到一半，凛就抓住了他和凯的手高举起来。

    「好耶！『啊啊啊啊』队的目标是优胜唷哦哦哦哦哦！」

    「没错！」

    「你们听人把话说完啦！」

    『啊啊啊啊』队的呐喊声响彻了体育馆的天花板。

    待凯等人回到队列里之后，爱莉丝就握住了声音波纹器（麦克风）。

    「分组时间就到此为止了。没能登记队伍的人，我很遗憾地宣布你们被淘汰了！落败者请退场吧!」

    语毕，一群落败的人就踩着毫无生气的步伐离开体育馆了。

    全校九百名学生之中，一开始就已经淘汰了一百五十人。刻不容缓的正式比赛已拉开帷幕了……!

    凯拍拍脸颊重振精神，这时有人将一张纸传给他，上面印着斗大的一排文字――『体育祭行程表』。

    「那么，先恭喜现场获得参赛权的二百五十个队伍！」

    台上的爱莉丝笑容满面地大声说道：

    「如同我刚才所作的说明，本校的体育祭并不是一般的欢乐活动。由于大家都可以妨碍其他队伍，所以要和伙伴同心协力，以优胜为目标哦！此外，今年是由我绞尽脑汁想出了一连串的竞赛，所以不太容易应付哦？请大家期待三天后的体育祭当天哦！那今夭就到此结束，解散！」

    凯走在离开体育馆的人群之中，握紧了手上的行程表。

    「好，我绝对要赢得优胜变成勇者！等着吧，体育祭！」

    凯意气风发地离开体育馆时，从他身后――传来了一道小小的咂嘴声。

    「吊车尾竟然敢碍事……」

    「没想到下毒对柯洛特那家伙竟然没用……」

    这时，像是要盖过那些充满恨意的低喃声一般，一道格外令人恼火的嗓音从容不迫地笑了。

    「无所谓，既然队友是劣等生二人组，想获胜也只是痴人说梦罢了……我们就让他后悔今天没有乖乖当场弃权吧。」

    有一群人聚集在无人注意的墙角处，宛如一团黑影般，还有几双眼睛闪烁着森然寒光。

    「这可是难得的盛事――就让我们把那些家伙整到再也爬不起来吧。」

    在人潮渐散的体育馆中，传出了「咯咯咯……」的邪恶笑声。

    当天放学后，凯就和柯洛特去了医务室一趟。

    「为什么连你也要跟来啊，凯・安泊！」

    柯洛特一脸不爽地抬头瞪着凯，凯则答道：「我很担心啊，不行哦？」同时确认了收在斗篷口袋里的胃肠药。胃痛很难受啊……他身为一个经常胃痛的人，非常能够感同身受……

    柯洛特敲敲医务室的门之后，便静静地拉开了。

    一阵药味窜进鼻间。保健医生不在，靠内侧的床上躺着凯暑假时见过的柯洛特的伙伴――分别为拳斗士和黑魔术师的女学生。而伊蕾斯那修长的身子则躺在靠外侧的病床上。

    她似乎察觉到人的气息，因此眼阵忽然睁开一丝隙缝。

    「柯洛特……」

    伊蕾斯撑起一丝无力的笑容，而柯洛特便跑到她身边。

    「伊蕾斯……！」

    「你是特地来探望我的吗？」

    伊蕾斯缓缓坐起身之后，发现凯也在场，便睁大了眼。

    「唉呀，凯・安泊也来了……？」

    在凯回应之前，柯洛特就一脸不甘愿地嘟起嘴。

    「我在体育祭和这家伙一组。」

    伊蕾斯略感惊讶地睁大双眼，接着便微微一笑。

    「……是这样啊。」

    说着，她就把其实没有多乱的制服衣领整理好，然后梳了一下绑成马尾的栗色发丝。她的嗓音没有一丝力气，那张笑脸上也满是憔悴之色。柯洛特担心地皱起眉头。

    「伊蕾斯，你的身体怎么样？没事吗？」

    「……医生检查后，要我静养五天。虽然我很希望自己至少能去体育祭帮你加油的……」

    「……是吗？」

    柯洛特低头握紧双拳，然后又抬起来点点头。

    「你不用担心我……好好休息，早点恢复健康吧！」

    「好……」

    伊蕾斯用在深思些什么的眼神注视着凯一会儿之后，开口道：

    「柯洛特，你先出去一下吧，我有事要和凯・安泊说。」

    「我！？」

    闻言，别说凯了，就连柯洛特似乎也讶异不已。

    「咦!?为什么……我不能听吗！？」

    「柯洛特？」

    伊蕾斯宛如一个正在劝导孩子的母亲似地柔声哄道，柯洛特因此闭上嘴，但还是犹豫了一阵子。不过，伊蕾斯的微笑像是在催促他一样，于是他不情愿地走向门边。

    「凯・安泊！要是你敢对伊蕾斯动歪念头的话，我可不会轻易放过你！」

    他丢下这句狠话后就出去了，而在凯说完「才不会咧！」这句吐槽后，房内就归于一片寂静。

    「……啊……」

    凯现在才想起伊蕾斯在暑假狠狠地臭骂过他一顿的事情。他这时候不仅很尴尬，还有点害怕。她到底有什么事情要说啊……

    当凯的眼神游移不定的时候，伊蕾斯那双淡褐色眼眸便冷不防地捕捉住他的视线。

    「凯・安泊，柯洛特就拜托你了。」

    凯露出惊讶的神情，而伊蕾斯则制止他开口，继续挤出嗓音一字一句地说道：

    「你一定要带领那孩子得到优胜。我知道这是个厚脸皮的请求……但是，万一你让他伤心的话，我绝对饶不了你。」

    「啊，好……」

    凯看到伊蕾斯的手在棉被上使劲地握起来，仿佛是在寻求什么依靠一样，不由得点下了头。她特地把他留下来就是要说这个吗……？

    「还有……」

    伊蕾斯松开手，接着像迷失方向的海鸥般孤苦无依地朝凯伸了过去。凯见状，便走向前去。她还有其他想说的事情吗……？

    「你睡乱的浏海很有艺术感哦，凯・安泊。」

    「……不好意思，我本来就有一点自然卷，不管怎么弄都还是会翘起来。」

    「此外．你的领子也乱了。啊，袖子的缝线也脱落了，连鞋子都伤痕累累哦？身为一个传记士，必须注意自己的服装仪容才是呀。」

    「G，等等……是怎么回事啊？你是我老妈吗!?」

    在被一双柔嫩的手拉了拉浏海、理了理领子后，凯难为情地退后几步。

    「抱、抱歉，我差不多该走了！柯洛特就交给我吧，你要好好安静休养啊……」

    他刚要离开的时候，突然想起一件事，于是将手伸进口袋，掏出一瓶胃肠药递给她。

    「啊，对了，这个……我想多少可以让你舒服一点……」

    「好。」

    伊蕾斯接过瓶子并道声谢后，以和缓的眼神露出微笑。

    「交给你了哦，凯・安泊。请你一定要让那孩子得到优胜……」

    凯点点头，便转过身去握紧双拳。那么珍视并悉心照料柯洛特的伊蕾斯，将柯洛特的前途交付于他了。他总觉得自己被托付了超越言辞以外的东西。他绝不能让伊蕾斯的心意付诸流水……！

    走到外面后，他就看到柯洛特正靠在墙上等着。

    「什么啊，你还在哦？」

    柯洛特不悦地眼神向上瞪着凯。

    「……伊蕾斯和你说了什么？」

    「哦……她要我注意服装仪容，穿得整齐一点。」

    「……是喔?」

    柯洛特不放心地看了一眼医务室门口，然后走了出去。

    凯一边和他并肩走回教室，一边环手抱胸。

    「话说回来，就算要妨碍别组的人，下毒也太卑鄙了吧。」

    柯洛特冷哼一声。

    「这种事情常常发生在我身边，没什么好在意的。我已经习惯遭人嫉恨了。」

    「……是吗？不过……既然是这样就算了。」

    凯感觉到柯洛特语气中带着一丝疏离，便搔搔头，不再说下去。

    竟然常常遇到这种事情，优等生还真辛苦。可是以前也没有人因为嫉妒凯而做出什么事情。不对，那应该只是他自己一副浑身带刺的模样，所以没有人愿意接近他吧……这家伙或许和当时的他一样正值叛逆的时期。

    窗外，九月的天空中飘着几朵悠闲的云。

第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 第二章 我可是有最厉害的王牌哦！上吧，首席勇者！使出『电光石火』!

    于是，体育祭当天来临了。

    「哇啊啊！好像庆典唷！」

    看到景象截然不同的操场，凛便发出了欢呼声。上方挂满了色彩缤纷的旗帜，周围的草地上则密密麻麻地架起了摊子。

    「是啊。」

    凯一边假装看眼前的景色，一边悄悄瞥了凛一眼。

    她穿着白色上衣和灯笼裤。尽管这副打扮十分简单，却意外地更能凸显出凛本身活力旺盛的清新魅力。虽然她挂在腰上的剑感觉很格格不入，但那双修长的美腿弥补了这个缺点。

    「呐，凯！我们一定要在体育祭胜出唷！」

    凛突然回过头来，所以凯就不小心将视线移往了天空。

    「你怎么啦，凯？」

    「没事，只是阳光有点刺眼……」

    「嗯，放晴真是太好了呢！今天是非常适合获胜的天气呢！」

    九月。虽然整个城市里还回荡着夏日余韵，但澄净如洗的晴空和拂面而过的微风还是飘出了一丝秋天的气息。

    「……对了，为什么你这么想获胜啊？」

    「嘻嘻，这是因为――我要往勇者王迈进啊！」

    「是喔，原来你还没放弃那种荒唐的梦想啊？话说回来，你差不多也该告诉我勇者王到底是什么了吧？」

    凯一脸无言地嘟囔着，这时他耳边传来一道清脆的嗓音。

    「凛！」

    「啊，尼娜！」

    凛和凯一回过头，就发现尼娜站在那里，一如往常仍穿着一身的女仆装。她唇边泛着温柔的笑意，紫罗兰色的眼眸明亮无比。每当她那一头如丝绢般的长发随风飘扬起来的时候，就会闪耀出光泽。再加上她是一个拥有足以让经过的男人全数回头的极品美乳……不对，是拥有匀称身材的美少女。

    看到宛若降临到操场的女神般的尼娜，凛就飞快地冲了过去。

    「尼娜！你是来为我们加油的吧！」

    「当然，怎么可以错过凛的英姿呢！哎唷，话说回来，凛也很适合运动服呢！看看这一双嫩白的手臂！而且衣服下摆感觉就快遮不住可爱的小肚脐了！还有健美的双腿！对我来说,凛永远聚集了所有吸引力于一身，快让我舔舔！我可以用力抱一下你的大腿吗!?」

    「尼娜，我觉得你多少学一下什么是自重比较好。」

    「哎呀，凯你在啊，被扯落吧。」

    用『被扯落吧』来取代打招呼啊……她对男生还是一样无情。

    「呐，尼娜，便当呢!?」

    「嘻嘻，我没忘，毕竟这是我和凛的约定呀。我确实带来了哦！――就是这个！」

    尼娜白皙的手立刻指向旁边，只见那边是――一个摊子。

    「咦，这个吗!?你是怎样啊？以便当为名目，把整个摊子都带过来了吗!?规模还真大耶！」

    「而且我还赚了不少钱哦。」

    「嗄，你就这样卖起东西来了啊!?」

    当凯发现的时候，就看到摊子前面的确排了一条长长的队伍。

    「生意真的很好G。话说里面到底是谁在做什么东西啊？」

    凯总觉得有股不好的预感，同时凝视着摊子里面。只见结帐处另一边有个烦人的东西不断闪耀着光芒，原来是吉鲁的一口白牙在发光。

    「好久不见了，凯，凛!」

    「哇！是吉鲁耶！」

    「不对，为什么你在工作啊！？尼特族的骄傲去哪了!?」

    「哈哈哈，放心吧！我是义务帮忙！」

    「为什么啊!?你去要求正当报酬啦！等拿到工作的薪资后，就把积欠的房租还一还啦！」

    「你说什么傻话！要是这么做的话，我不就没有藉口让尼娜践踏我了吗！」

    「你还是一样卯足了劲嘛！我真是受够了，你这个变态！」

    「但生意比我想像中还要好，让我得到不少成就感哦！」

    吉鲁一边将铁板上的圆盘状食物翻过来，一边露出豪爽的笑容。他头上绑着一条毛巾，看起来正是一个出色的摊贩大哥。而且他今天不知为何穿了东方的工作服――*作务衣，所以看起来又更像了。(译注：作务衣是日本禅宗修行僧的穿着，作务即为劳动之意，祭典中的摊贩通常都会穿作务衣做生意。)

    「连那种工作服都准备好了……你还真是相当投入耶。」

    「是啊，这是变装！毕竟我也算是这间学园出身的啊！」

    「哦，原来如此。要是被人发现扬名天下的冒险者培育机构的毕业生完全没在工作，从各方面来说应该都不太妙。」

    吉鲁用一把巨大的菜刀将食材切碎。真是俐落的刀功――菜刀？那是菜刀吗？凯总觉得有哪里不太对劲，便凝神端详起吉鲁手上的菜刀。

    「呐，吉鲁，你那把菜刀是……」

    「哦！」吉鲁停下手，将刀子举到爽朗的笑脸旁边。

    「凯应该很熟悉吧？这是我们在夏天得到的――传说中的菜刀！」

    「才怪咧！那不是菜刀而是一把不折不扣的宝剑耶！你这个会遭天谴的家伙！快道歉！给我向传说之剑道歉！」

    在他说话的时候，谜样的食物也正在铁板上一再散发出诱人香气。

    「对了，那是什么料理啊？」

    「唔嗯，是这个！」

    吉鲁用粗糙的手指比着上面，而凯就跟着抬头看着摊子上的文字――『基基吉鲁烧』。

    「那是啥啊!?基基吉鲁烧是什么鬼啊!?我根本没有得到必要的资讯啊！总之你能不能先告诉我里面放了什么材料啊!?」

    「你这问题问得很好！」

    尼娜适时走过来了。

    「首先，有加入在吉鲁房间的抽屉里大量群生的怪颜色香菇――！」

    「还是算了！光用听的感觉就会影响比赛表现啊！」

    「真失礼耶。只要吃一个的话，情绪就会涨到最高点呢，对生活感到厌烦的客人们可都很喜欢哦！」

    「这是滥用药物！绝对不能吃！凛，你可别吃了啊……！」

    但为时已晚，只见站在店前面试吃的凛用力竖起大拇指。

    「没问题唷，凯！还满好吃的呢！」

    「别吃啦，凛！快吐出来！」

    凯用手刀在凛的后颈敲几下，让她把谜样铁板烧吐出来，而就在这个时候……

    「哇、哇、哇哈哈哈！一日不见，又在这里相会了呢！凯・安泊！」

    「你能不能改一下那种登场方式啊？是怎样？不放声大笑就会死吗？」

    凯一回头，不意外地看到柯洛特挺直身子站在那里。

    「哇哈哈哈！能和本大爷一起参加体育祭，快感到荣幸吧！蠢蛋勇者和花心传记士！哇哈哈哈哈！」

    凯仔细打量着柯洛特。虽然他本来就觉得柯洛特的身材很纤细，但像这样站在一起后，他才发现柯洛特真的是瘦小到令人怀疑其勇者的身分……这家伙，竟然是用这一副小小的身子在当勇者啊。也难怪伊蕾斯会这么过度保护他。

    「我话先说在前头，凯・安泊！我是认真要赢得优胜！要是敢扯我后腿的话，我可不会轻饶……喂，你有没有在听啊！现、现在是怎样啊？干嘛露出那种和善的眼神！少一副『我今天就来当这家伙的监护人吧……』的模样，不要用充满关爱的眼睛看我！」

    这时，将基基吉鲁烧收进口袋的凛看了一眼操场，然后就「啊！」了一声。

    「凯，柯洛特！再不走的话，开幕典礼就要开始了唷！」

    「咦！」

    「啊，糟了，那我们先走了。」

    「嗯，好好努力喔。」

    「加油唷！」

    将吉鲁和尼娜的加油声抛在后头，三人往会场跑过去了。

    凯一边用力跑着，一边注视着点缀了彩色旗子的青空。赌上人生的一战终于要开始了！是会成为勇者，还是会落到要写两本传记的境地――来吧，分为天堂与地狱两条路的壮烈竞赛开幕了！看好了，他一定会实现自己的夙愿，登上体育祭的至高点，成为一位勇者！

    那么，我宣布现在开始举办体育祭！各位阅读过行程表了吗？应该都好好预习过了吧？」

    站在白色司令台上的爱莉丝穿着运动服，并将浓密的发丝高高束起。

    「第一项是赛跑！会场就如同地图上所写，是地势险峻的银杏坡。在九点竞赛开始之前，请各组人员在起跑地点集合！那现在就开始移动！」

    爱莉丝发下号令之后，学生们就一齐开始移动了。

    「好！这是成为勇者的第一步！鼓足干劲前进吧！」

    凯为了和『啊啊啊啊』队的队员会合，便踏出辉煌的第一步，却不小心狠狠撞到了刚要从他旁边经过的男学生肩膀。

    「啊，抱、抱歉……」

    「你给我小心一点啊。」

    对方这么说着，拍了拍肩膀。他是一个率领着五、六个跟班的金发男学生。

    凯不禁张大双眼。

    「咦，你是……」

    当对方认出凯后，就说道：「哎，我还以为是谁呢，这不是一年级的吊车尾，凯・安泊吗！」然后露出装模作样的笑容。

    「哈哈哈！怎么了？是我啊，二年级的首席勇者，众所皆知创校以来的高材生,米海尔・诺斯托伊特大人！难道你不知道我吗？少开这种无聊的玩笑？」

    他的嗓音莫名高亢，姿态也摆得特别高。但是，凯感到惊讶的原因并不在此，而是因为他……米海尔胸前别着一朵玫瑰。不只如此，他的运动鞋还呈现出攻击性的尖状，袜子上缝有蕾丝。运动服的衣领上还装饰着华丽的褶边。

    看到这种前卫到不行的装扮，凯说着：「不不不！」然后一口气退了五步远。

    「怎么连运动服都是这样啊!?这根本已经超出炫富的范围了耶！这家伙只是一个没品味的人而已吧！」

    「哎呀，你怎么啦，凯・安泊？为什么要用那么热烈的眼神看我呢？莫非你很羡慕我这一身华丽又绚烂的服装吗？哈哈哈，停止吧，我很吃不消哦，你那种炽热的眼神很让我吃不消哦！要是我的美貌被你看出一个洞来该怎么办呢？好热，太热烈了啊啊啊！」

    「这是什么自恋到极点的模样啊！已经进入令人叹为观止的领域了啊！」

    当凯不知该如何是好时，耳边就传来凛精力充沛的声音。

    「凯！我抓到柯洛特！我们一起前往起跑地点吧！」

    「放、放开我啦，凛・艾尔克思！我一个人也可以走！」

    米海尔向吵闹着跑过来的凛和柯洛特投出冰冷的一瞥，接着便「哗啦～☆」地拨了拨一头鲜艳的金发，勾起嘴角一笑。

    「话说回来，我还真同情你呢，凯・安泊。但不管怎样，在你多管闲事的时候，就已经把好运用光了。你就尽量小心别受到牵连吧，那么告辞了。」

    「……什么意思啊……？」

    凯错愕地目送米海尔等人以轻快的步伐离去后，便深深叹了一口气。老实说，虽然他不懂那番话是什么意思……但他的直觉早已告诉自己――他似乎，又被卷入麻烦的事情当中了。

    第一项竞赛是赛跑。在这场比赛中，会筛选掉杂七杂八的队伍，一口气将范围缩到排在前一百五十名的队伍。

    耸立于城市中央的钟楼通知所有人时间离比赛开始的九点愈来愈近。

    银杏坡沿途上挤满了拿着旗帜的观众。吉鲁和尼娜应该也正在哪里看着吧。

    「好的，身为一个冒险者，就必须拥有能够忍受艰苦旅途的强健身体！因此，在这场竞赛中，就是要考验各位的基本体力、肌力和耐力！请尽情发挥出平日锻练的成果吧！但是，也别忘记可以妨碍其他队伍哦！」

    在学生集合的起跑地点上，响起了爱莉丝拿着声音波纹器（麦克风）进行赛前说明的声音。

    「各队只能推派一位代表出来参赛！由于场外的人不可出手干预，所以各队自己评估是要重视战力还是速度，人选也是很重要的哦！」

    「凯，要推派代表耶！那谁要参赛？」

    见凛投来兴奋得闪闪发亮的眼神，凯抬头看着陡哨的坡道。偏偏选择坡道进行赛跑，还真像是冒险者培育机构会举行的体育祭。后方的人一眼就可看透战况。果然该注意的还是来自别人的妨碍――而且是箭矢或魔术这种远距离攻击。

    「好，那就由我……！」

    然而，却有人制止了挽起袖子的凯。是柯洛特。

    「派不上用场的传记士和吊车尾勇者都退下，这是我的战斗。」

    「是怎样啊？柯洛特。别看我这样，我的剑术和体术可都……」

    「我早就知道你有多优秀了！但传记士是非战斗员吧？我从一开始就不指望一个不能持有武器的传记士能有什么作为！」

    「唔……」

    凯看着柯洛特的背影，一句反驳的话都说不出来，而这时，他眼前突然出现了一个杯子。

    「嗯？」

    他一看，就发现是一个身材微胖的高年级生将装满液体的杯子递了过来。

    「嘿嘿，怎么啦，一年级的？这么快就搞分裂啦？喝个饮料冷静下来吧。」

    「哇，谢谢！」

    乍看之下，感觉对方表现得很亲切――但是，凯瞄到那男生脸上的不自然笑容后，便确信了心中的想法。这是下了泻药的果汁……伊蕾斯她们就是被这杯果汁暗算了吗！

    凯立刻夺走凛手上的杯子，退还给那男生。

    「谁会上这种卑劣的当啊！早就识破你们的手段了！」

    只见那个高年级生冷笑了一下，将杯子抢回来后勾起一抹贼笑。

    「直觉还真是敏锐呢……但是，可别以为我们只有泻药果汁这种手段而已啊。体育祭的精采好戏『摧毁新人』才刚开始而已哦？」

    「摧毁新人？」

    那个高年级生并未回答，只留下「咯咯咯咯」一阵邪恶的笑声便离去了。

    凯皱起眉来，而他旁边的凛则「咦？」了一声。

    「柯洛特去哪里了？」

    「G？不会吧……！」

    凯慌张地在身边的人群中搜寻起来。

    「好的，已经接近开始的时间！请各组代表在白线前就定位！」

    在爱莉丝的指示之下，二百五十名各组代表排满了整条道路。凯在其中找到柯洛特的身影，便咬了咬牙。

    「那家伙……」他低喃着，但不凑巧的是，拥挤的人潮让他无法接近。

    无可奈何之下，凯便和凛走到起跑点附近观看赛况。

    「加油唷，柯洛特！」

    四周的女孩子也高声喊了起来，丝毫不输给凛的加油声。

    「柯洛特，加油！」

    「柯洛特好帅！」

    「还是一样超级受欢迎啊……但那家伙真的好娇小……」

    凯咕哝着。娇小的柯洛特感觉就快被淹没在人群当中了。而参赛的高年级生中，也有明显对柯洛特表现出敌意的人。

    「嚣张的新生，想赢我们还早一百年咧！」

    「就让你见识见识什么叫作姜还是老的辣……」

    面对这股非同寻常的气氛，凯握紧了拳头。

    「真的没问题吗，柯洛特……」

    但是，事已至此，也只能将希望寄托在柯洛特身上。

    在紧张的情势之中，爱莉丝举起了火球。战火终于要拉开序幕了。

    「那么，各位准备好了吗？要开始！预备！」

    发射到天空的火球爆炸开来，而学生们便一齐冲了出去！

    这时，立刻就领先众人的，是一道小小的身影。

    「让你们看看勇者课程首席生的实力！」

    观众群爆出「呀啊！」的尖叫声．凯身旁的凛也发出欢呼声。

    「柯洛特好厉害唷！」

    「那家伙……！」

    单独跑着的柯洛特很快就拉开与其他人之间的距离。那速度快得令人惊讶。但凯却听到旁边像是高年级的男生低声说：「还有十秒。」

    「咦？」

    那高年级生咧嘴一笑。

    「以我的计算来看，还有七秒――好好看着你们的伙伴变成废物的模样吧！」

    「……！」

    冷汗自凯的太阳穴滑落而下。这些家伙想做什么――不对，他们已经下手了!?

    就在这个时候――后方的人群像是早就在等柯洛特头也不回地冲在前头一样，一齐拉紧弓弦，并且咏唱起咒语。

    「什么……！」

    「咯咯……只有过度相信自身能力的新生，才会自以为是地直接冲出去。遇到这种鲁莽的新人，就要由我们高年级生来教导尊敬前辈的重要性。这便是尤司塔西亚学园体育祭的名产，摧毁新人的洗礼……！」

    射出的箭矢、火焰、冰锥朝柯洛特袭击而去，原本的欢呼声立刻转为惨叫声，观众骚动了起来。

    「快躲开，柯洛特！」

    但在凯出声之前，那些放出的攻击已经尽数于柯洛特身后远处着地。

    「什么!?」

    高年级生们一齐大叫道。

    「在、在我的计算中，应该能够确实射中他才对啊……啊！难道说他又加速了!?」

    柯洛特头上又接着袭来第二波攻势，但柯洛特已经有所行动了。他几乎没有改变奔跑的轨道，只稍微侧了侧身，便躲开了降落而下的攻击。

    「呀啊！柯洛特好棒！」「区区一个新生也太狂妄了吧……！」

    在欢呼声和怒吼声交错之中，凛的双眼绽放出光采。

    「哇！柯洛特好帅唷！」

    「不愧是首席勇者！这样获胜也不成问题了……！」

    宛如一道影子飞窜而出的柯洛特，一再遭受不讲理的攻击。但是，在死亡之雨不断降落的陡峭坡道上，柯洛特就像野鹿般跳起来，以强劲的脚力奔向前去。

    于是，眼看他终于就要抵达终点――但是，在冲过终点线之前，他不知为何停下了脚步。

    「柯洛特……!?」

    从柯洛特比赛至今都还未碰过的剑鞘中，窜出一道冰寒紫光。

    他缓缓转过身来，脸上浮现出如同恶鬼罗刹般的表情，让见者僵在原地。

    「烦死了，你们这群杂碎……！」

    他纤细的脚用力蹬了地板一下――才刚这么想完，下一瞬间……

    「……――！」

    一阵杀气狂扑过来，凯不禁别过脸去。

    猛烈的暴风袭卷四周，相隔一拍后，便与沉闷的金属音相互回响着，最后合为一阵轰鸣大响而爆裂开来。

    「咦！?:怎、怎么了……!?」

    「发生什么事了！？」

    呈现在观众面前的，是那些高年级生在遭到柯洛特袭击之后遍地横躺的身影。

    「呜、呜呜……」

    「好、好痛……」

    凯在看到这幕如同地狱的惨状后，虽然产生了一瞬间的畏惧，但柯洛特似乎还是手下留情了。并没有人流血，都是被拳脚打中要害或用刀背击伤才会动弹不得。

    「……骗人的吧……」

    柯洛特只用了一瞬间，就从坡道上打倒了近百名学生。

    「对了，那家伙的剑是……」

    每个勇者都会被授予一把强化各自特性的剑。没记错的话，柯洛特的剑应该能发挥出他的灵敏性。但是，就算如此还是太迅速了，简直是神乎其技。

    「那、那家伙是怎样啊……！」

    「不只是下毒对他没用，就连刚才那种剑术……今年的菜鸟太惊人了吧……」

    四周的高年级生发出了绝望的低喃声。

    当凯从类似惧怕的冲击中回过神来时，首席勇者再次现身于坡道之上。

    「凛，我们去终点！」

    「咦？啊，嗯!」

    凛和凯拨开人群，冲到已经抵达终点线的柯洛特身旁。

    「柯洛特，你……」

    柯洛特用尖锐的眼神瞥了凯一眼，像是要他闭嘴一样。

    「……所以我就说了，我才不需要你们，我一个人就能赢。」

    柯洛特打算就这样背对着他们――但凛却紧紧抱住了他的脖子。

    「呜哇！」

    「柯洛特好厉害唷！真的很厉害！你超帅！」

    「这……这种事情对我来说轻而易举。走开啦。」

    柯洛特紧抿着嘴，粗鲁地将凛甩开。

    「啊！」

    凛虽然踉跄了一下，但还是不泄气地死缠着柯洛特说：「好厉害，真的好厉害唷！」

    尽管如此，柯洛特还是没停下脚步，而凯则挡在了他前面。柯洛特见状，便歪着嘴说：

    「你、你干嘛啊？我话先说在前头，我是以自己的方式来解决事情。如果你想说我下手太重，应该再轻一点的话，我可没兴致听你说教……！」

    凯沉默地伸出手。

    柯洛特瑟缩了一下，而凯的手就这样放在他头上。

    「凛说得没错，你很厉害。老实说，是我没看清你的实力。首席勇者真不是盖的……有你这个队友真令人放心！」

    柯洛特瞬间呆愣了一下,似乎没搞懂现在是什么情形――但不久后，他的脸就唰地一声变红了。

    「哇、哇哈、哇哈哈哈哈！你、你你你你你现在才知道本大爷的实实实实力吗凯・安泊噢噢噢噢、噢、谢、谢谢谢谢你摸我的头呀啊啊啊啊啊摸头摸头摸头摸头哦哦哦哦哦……！」

    「喂、喂！你怎么了啊，柯洛特!?冷静点啦，是怎么了？冷静点、冷静点……！」

    「柯洛特，快吃下基基吉鲁烧镇定情绪！」

    「你不要让情况变得更加复杂啊！话说回来，为什么你要把那种危险的食物带在身上!?」

    「肚子有点饿的时候很方便呀！」

    「方便个鬼！柯洛特不要吃！你会看到不能看到的世界！」

    在他好不容易阻止两眼失焦的柯洛特接过基基吉鲁烧之后，其他学生终于陆续涌进了终点。

    由于柯洛特激烈的攻势，造成好不容易挤进领先团体的学生通通遭到淘汰，参赛队伍缩为一百五十组。被淘汰的名单中，多数是大家认为很有希望获胜的高年级队伍，因此这场体育祭，可谓是揭开了动乱的序幕。

    「下一场是障碍赛跑吧！听说十点在住宅街集合，我们快走吧！」

    「好。」

    凯一边追在凛身后前往下一个场地，一边低喃着「话说回来……」这句话。

    「袭击你的那些家伙，竟然是认真地在攻击……要是一有差错的话，你可就死了。」

    「……」

    「泻药的事情也是……你是不是在哪里得罪了人家啊？」

    柯洛特紧紧咬住嘴唇，垂下头来。接着，他撇撇嘴，低声啐道：

    「谁知道啊？我本来就有很多敌人了。」

    「就算你这么说，但他们未免也做得太过火――啊，喂！……真是的。」

    柯洛特像是拒绝再说下去一样跑走了，凯便叹了口气。那家伙一直都在招人妒恨吗？优等生还真辛苦……不过，虽然他很担心，但当事人都说没事了，那应该就是没事吧……毕竟他也亲眼见过那家伙的实力了――但是，该怎么说呢？既然同属一个队伍，柯洛特其实可以再多依赖他们一点啊。

    凯搔了搔头，追在凛和柯洛特后面。

第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 第三章 障碍物？哼……凭那种东西就想挡住我的去路吗……？

    第二项竞赛，障碍赛跑。不知道为什么要选在住宅街举行。

    抬头一看钟楼，距离比赛开始的十点还有二十分钟的空档。

    凯一边和聚集在起跑点的学生待在一起，一边摊开了行程表。

    「这场障碍赛跑要找监护人参加啊。」

    不过，尤司塔西亚学园的学生有许多人都来自大陆东方。监护人因为故乡位于远方等等原因而无法到场的学生占了压倒性的多数。

    「我和凛的家人都不会过来呢。」

    「嗯，毕竟太远了嘛！」

    「柯洛特，你的家人呢？」

    闻言，柯洛特抿紧嘴唇，别过脸去。

    不知道他是心情不好，还是被问了不愿谈及的话题……

    凯不再追问下去，便将视线转回行程表上。

    「啊，我看看，如此一来，为了赢得胜利，我们的人选就很重要。既然是闻名天下的尤司塔西亚学园所举行的障碍赛跑，应该不太好应付……我们得找个关系接近家人，并且是能成为战力的厉害帮手，所以……」

    凯紧紧蹙起眉，而身旁的凛就猛然举起手说：「我知道我知道我知道！」

    「找吉鲁就好啦！」

    「为什么啊！？为什么偏偏要选这个人！？我可以问一下你的理由吗！？」

    「我想想，他有压倒众人的震撼性！」

    「我们才不需要那种东西咧！障碍赛跑要震撼性干嘛啦！」

    「明明没工作却是个肌肉男！」

    「这反倒是无药可救的缺点吧！」

    「还有派不上用场的大嗓门！」

    「你自己都说『派不上用场』了不是吗！我说啊，凛，你有没有在听我说话啊！？那家伙从来没有好好展现过自己的战力吧！」

    「那么凯，我们还能找谁呢？之前总是浑身带刺又叛逆的凯，会有认识的人愿意帮助你吗？」

    「……」

    凛睁大双眼抬头看着凯，而凯则悄悄转开视线。住手啊，不要用那种清澈的眼睛挖掘我的黑历史啊……

    「总、总之啊！吉鲁和我们根本非亲非故吧！所以这个提议驳回――」

    「没有关系的话，只要拉上关系就好了！」

    一道因为兴奋而高扬起来的嗓音突然插嘴进来，凯顿时语塞。

    「……G？」由于事发突然，凯来不及反应过来，只见不知何时现身的爱莉丝闪耀着双眼靠了过来。

    「没有关系的话，只要拉上关系就好了！」

    「为什么要说两次啊！？」

    「要是没有关系的话，那只要凯同学和吉鲁结下关系就可以，凯同学！也就是说，你们两位交往就没问题了！」

    「你到底在说什么鬼话啊！？」

    「因为老师是为了让凯同学和吉鲁发展为恋爱关系，才特地加进要让监护人参加这条规定的呀！」

    「老师！我觉得你这种热情很可怕！」

    「凯同学，这场障碍赛务必要让吉鲁参加哦！倒不如说，除了吉鲁以外的人是不行的唷☆要是你和别人组队的话，从下一次考试开始，老师对你的评分就会比其他同学稍微严格一点唷☆」

    「太沉重了吧啊啊啊啊！明明只是一时兴起，对我的处罚却超级沉重又很真实！」

    「那么再见！」

    「老师啊啊啊！等等，听我说话啊啊啊！」

    凯双手抱头，而凛则不管他，看似已经下定决心要找吉鲁加入了。

    「好！我们快去邀请吉鲁吧！」

    「你们说的吉鲁，难道是那个变态肌肉男吗！？为什么要找那种家伙啊！我不要，绝对不要不要不要不要！」

    柯洛特在暑假看到的那场脱衣秀，似乎让他留下了心灵创伤。

    「找那种家伙参加不就等于输了吗！别开玩笑了！我可是一定要得到优胜才行，像那种没用的变态肌肉男……」

    「那么，你有其他人选吗？」

    「唔！」柯洛特一时语塞，而凯见状，眼神不禁变得和缓。这家伙果然和处于叛逆时期的他一样没什么朋友啊。

    「抱歉，柯洛特，虽然我很了解你的心情，但我们这一次只有这个选择了……不过，光论力气的话，吉鲁还是有的，所以也有办法解决掉障碍物吧。」

    这时，凯身后传来含糊的笑声。

    「咯咯咯咯，想靠力气突破障碍物，可谓糊涂透顶是也……！」

    「？」

    凯等人回过头之后，便看到眼前有打扮特异的三人组。他们每个人都将眼睛以外的部分遮起来，穿着一身红、蓝、黄色的装束。凛见状，便「哇！」地欢呼起来。

    「好棒唷，是忍者耶！请帮我签名！」

    「怎么感觉又被奇怪的家伙们缠上了啊……」

    看到凛正要朝那三人组冲过去，凯便抓住她的剑带，然后呻吟道。

    忍者――那是近年从东方岛国引进的谜样职业。即使在尤司塔西亚学园之中，受到采用的人数也极为稀少，也因为那些人经常隐匿踪迹，所以平常在校内不容易遇到他们……真没想到一次就能看到三个忍者。

    「咯咯咯,你们会感到惊讶也不奇怪。首先就让我们自我介绍吧！」

    「算了，其实不用。我们已经认识足够多的怪人了。」

    忍者们不顾凯严词拒绝，迳自摆好姿势，高声报上自己的名号。

    「我等为五、六人战队，三忍者是也！」

    「还真是模糊不清耶！说清楚到底是五人、六人还是三人啦！」

    「我来解释吧！我等三忍者由红忍者、蓝忍者、黄忍者所组成，为一支将动作特殊化的精锐部队是也！」

    「好，所以是三个人吧！？就确定是红蓝黄三人战队没问题吧！？」

    「在身为忍者的我等面前，障碍形同于无物！」

    「……对了，你们那身装扮真的是忍者吗？凭那副色彩缤纷的模样，有办法融入夜色暗中行动吗？」

    「咯咯咯咯，在第一项竞赛没能收拾掉我等，便代表你们的气数已尽！」

    「这些家伙真是超级不爱听人说话耶。」

    三忍者华丽地忽略掉凯的抱怨，转向了柯洛特。

    「咯咯咯，不愧是一年级首席生柯洛特・莱弗尔。虽然你是敌人，但你刚才在赛跑的表现让我们深感钦佩是也。不过，体育祭并非个人赛，而这个原由――亦即在队伍战上，差不多也让你备感沉重了吧！」

    「……！」

    三忍者嘲笑着脸色僵硬的柯洛特。

    「咯哈哈哈哈！你和吊车尾二人组一起组队就没戏唱啦！你就把这次的障碍赛跑当作自己的坟场吧！」

    三忍者拨了一下色彩绩纷的围巾，飒爽地离去了。

    「今天怎么老是被一些怪家伙缠上啊……」

    「呐，凯，我们快去邀请吉鲁吧！」

    「嗯，说得也是。」

    他一回头，便见柯洛特也满脸不情愿地跟了上来，大概是没其他人可找了吧。

    「哦，监护人要参加？不用多说，如果需要我的话，我随时可效力！」

    找到吉鲁并请他参赛之后，他就拍拍胸膛接受了。但是――

    「等一下！」

    他们转头看向发出凶狠声音的地方，便见吊起眉毛的尼娜愤慨地挺立在那里。

    「为什么是吉鲁啊！选我当帮手绝对更有用啊！」

    凯在心中「呃啊」地呻吟了一下。尼娜双手K腰，挺起胸脯，全身拚命散发出『带我一定能派上用场！』的感觉。完了，要怎么拒绝才能圆满收场……

    凯一边擦掉流到太阳穴的冷汗，一边游移着视线。

    「呃……抱歉，尼娜，你这次就休息吧，因为之后一定会需要你上场的。」

    「……你是说真的吗？」

    看到尼娜一脸狐疑的模样一凯便保证：「真的、真的。」但是，尼娜还是不满地嘟起嘴巴，因此凯为了更进一步说服她而开始寻找说词，就在这个时候……

    「……嗯？既然如此，我也不是不能等啦。」

    「……？啊，是啊，抱歉了。」

    面对这出其不意的反应，凯歪头感到不解。他原本已经做好事情会变得更加麻烦的觉悟，但令人意外的是，她很干脆地作罢了……

    「那么尼娜，回头见！」

    凛挥着手，而尼娜也笑着挥挥手，说道：「好，要加油哦！」

    于是，凯、凛、柯洛特和吉鲁四人便蓄势待发地朝起跑点前进了。

    虽说是要监护人参加，但每个队伍果然都很重视战力。其中还有感觉力大无比的男人，明显就是佣兵的模样。

    「唔嗯，强敌似乎相当多啊。不过放心吧，只要有我在就不会输！」

    吉鲁气势汹汹地将作务衣的袖子卷起来。从其他队伍的角度来看，这个空有一身壮硕肌肉的大汉子看起来应该十分具有威胁性吧。只是，他实际上是个尼特族。

    就在比赛时间快要到的时候，爱莉丝便依照惯例地开始进行赛前说明了。

    「嗯，身为一个冒险者，就该具备社会常识与健全的判断能力！因此，这场竞赛将会培养各位的社会适应能力！」

    「嗄？社会适应能力……？」

    「等待着各位的障碍物总共有三项！啊！由于我们有借用民宅作为障碍物的一部分，所以请各位切记不要失礼了哦！」

    「不会吧，障碍赛跑竟然有民宅……」

    看来这场竞赛果然没有那么容易应付。凯轻拍了脸颊，绷紧神经。

    「也不知道会遇到什么障碍物。你们三个别大意了啊！」

    『好！』

    「真嗦，我从一开始就卯足了干劲好吗！」

    「能晋级到下一场竞赛的只有前一百名队伍！比赛时间是三十分钟！请大家和伙伴同心协力跨过三项障碍，以最快的速度抵达终点吧！那么，各就各位……！开始！」

    城市的钟楼响起十点的钟声，与家家户户的墙壁产生回响，发出巨大的比赛开始信号。

    一百五十组，共计四百五十名学生和其监护人一边震动着地面，一边在住宅街跑了起来。这时，马上就有人跑到凯等人的旁边。

    「『啊啊啊啊』队！做好觉悟吧！」

    三忍者手上的黑色刀刃闪出一道光辉。

    「那是……东洋的远程武器，手里剑……！」

    「咯咯咯咯，堂堂正正地决胜负吧！」

    当凯摆起架势，柯洛特也将手放在剑把上的同时，红忍者就高高举起手里剑――

    「喂，来这里喔，各位学生！」

    一道与气氛紧张的现场格格不入的悠哉嗓音响了起来。

    「！？」

    随声音望去，是个看起来很和蔼可亲的阿姨站在道路中央，此刻正挥手喊着。当他们意识到的时候，便发现绑着『引导员』臂章的居民们在四处招着手。

    「好了，每一组各自选择喜欢的屋子进去吧！」

    「这、这是什么意思！？」

    虽然学生都很不知所措，但还是跟随着引导，一组一组地走进各间民宅中了。

    如果在这里妨碍他人的话，搞不好会把无辜的居民也牵连进来。于是，三忍者也满脸不甘地咬着牙，当场离开了。

    「啧！暂时先不找你们决胜负了！」

    「好，我们也进去吧！」

    「哦，好……」

    凯困惑地跟在凛小小的身子后面。柯洛特也还握着剑把，露出败兴的表情。在民宅里到底会遇到什么事呢？一随意选了其中一间民宅后，凛就在没敲门的情况下开门而入。

    「打扰了！您好！」

    走进玄关后，眼前就有一位青年坐在那里。他穿着严密的服装，脸上戴着尖角框眼镜。此外还有一张空椅子，似乎是要和他面对面而坐。

    「请坐下。」

    青年用优雅的手势示意他们坐下。

    面对这种和障碍赛跑相差甚远的景象，柯洛特显然退缩了。

    「这、这是怎样……到底是怎么一回事啊……！？」

    「唔！？难道说这是……！」

    吉鲁发出诧异的声音后，凯就随着他的视线抬头看向墙壁。只见墙上贴着一张纸，上面用端正的字写着『求职面试会场』――

    「G，什么！？求职面试会场是怎样！？咦，这不是障碍赛跑吗！？」

    「原、原来如此……！」

    吉鲁颤抖着嗓音，紧紧握起拳头。

    「我的天啊，这并不是单纯的障碍赛跑……我们的确面临着一个考验――那就是名为求职面试的『人生障碍』！」

    「真的假的啊！？所谓的障碍，是指人生的障碍吗！？这没问题吗！？把求职面试纳入体育祭的比赛项目没问题吗！？」

    「别小看求职面试了，凯！这对没有工作的人来说，正是所谓的圣战！」

    「我才不要参加这种会默默削弱精神力的圣战咧！既然是体育祭，就应该要用肉体战斗啊！」

    「要是认为光凭肉体就能在这世间活下去的话，那就大错特错了，你这个连脑袋都长肌肉的体力笨蛋！」

    「我才不想被你这么说咧！」

    面试官像是能剧的面具一样毫无表情，全身也纹风不动，仅以冷淡的嗓音再次催促道：

    「请坐下。」

    「该、该怎么办啊？凯・安泊！」

    「你问我怎么办……！」

    「哼……这里就交给我吧。」

    「吉鲁！」

    吉鲁那只寄宿着锐利光芒的独眼无畏地眯了起来。

    「帮手（我）就是为此而存在的吧？什么啊，和一个小伙子面试，根本就不费吹灰之力……对于参加过好几百次真正的求职面试的我来说，就是如此！」

    「在你参加几百次面试的当下，应该就已经接近绝望了吧！」

    像是要屏除凯的担心一样，吉鲁竖起大拇指，露出闪亮的白牙。

    「别担心，凯。鄙人吉鲁，所向无职！」

    「我的不安飙到最高点了啊！」

    「我要去找工作了哦！凯！」

    「你那是什么得意的嘴脸啊！你这已经不是面对求职面试时该有的情绪了吧！」

    「呐，凯，就交给吉鲁看看吧！」

    「凛！？」

    凛充满确信的眼神强力地贯穿了凯。

    「吉鲁可是身经百战的狼人唷？他一定能创造出意恕不到的奇迹！比方说――求职面试失败后，在回家路上偶然接住跳楼自杀的大公司老板的女儿，几年后又碰巧和那个女儿再度相遇，两人在谈了一场将整个家族体系都牵扯进来的轰动恋爱后结婚，最终成为人生胜利组之类的呀！」

    「我们现在不需要那种奇迹啦！你那是什么拐弯抹角又不负责任的成名录啊！说起来，你那个故事不就是从面试失败的地方开始的吗！」

    「失礼了，面试官！」

    当凯专心在吐槽的时候，吉鲁就在面试官面前噗通一声坐下了。那才不是来面试的人会有的态度！凯虽然担忧不已，但还是只能和凛以及柯洛特一起看着吉鲁那空有一身壮硕肌肉的背影。

    但是，吉鲁真的没问题吗？吉鲁的为人绝对无法说是谦虚，而且现在又完全没工作。他究竟能不能跨越社会活动的高墙呢！？

    面试官的眼镜闪出一丝光芒。圣战终于要开始了――！

    「嗯，首先请报上名字。」

    「我叫作基基吉鲁！」

    「马上就出包了啊！怎么会报上这个名字啊！？给我报上本名啦！」

    「原来如此，是基基吉鲁先生。」

    「啊，没问题啊。他没有对这部分用力吐槽啊！」

    「那么――」

    面试官推了一下眼镜，朝站在墙边的三人瞥了过去。

    「那边的三位是？」

    「原来我们也有参与在其中啊！」

    凯还以为他们一定会被当作空气，因此被大大地吓了一跳。

    「可恶，怎样才能闯过这关！？要怎么回答才是正确解答啊……！？」

    即使待在面试会场也不奇怪的人物……最妥当的判断，就是正在排队的面试者吧……！不过，只要不是集体面试，其他面试者照规定都是要在房间外面等待……啧，到底该怎么回答啊……！

    凯咬着嘴唇苦思起来，而这时，他眼前就出现一线光芒。

    「放心吧，凯，这里就交给我。」

    「凛……！？」

    凛推开凯之后，马上就拍了拍单薄的胸脯吼道：「初次见面！」

    「我是吉鲁的妈妈！」

    「为什么偏偏是选择当妈妈啊啊啊！为什么妈妈会跟到求职面试的地方来啊！过度保护也要有个限度吧！」

    「哦，那么，左右两位是……？」

    「他们也是吉鲁的妈妈！」

    「为什么会有三个妈妈啊！？说起来，性别就不对了吧！？」

    「但在我们当中，凯是最像妈妈的吧！」

    「这是因为你们一天到晚都在装傻的关系吧！我当然会变得比较嗦啊！」

    「唔，所以不能当妈妈啊。啊！既然这样，当小孩怎么样呢☆」

    「『怎么样呢☆(得意)』个头啦！从家人陪同来求职面试的阶段开始，就不配当一个社会人了啊啊啊啊啊！」

    凯抓了抓头，突然察觉到一个可说是掌握这次胜败关键的存在。没错，那就是柯洛特！这家伙身为首席勇者兼优等生，思维应该比凛和吉鲁还要正经才对！拜托了，唯一的良心！

    「柯洛特，你觉得怎么回答比较安全！？」

    「我、我吗！？」

    眼见矛头突然转向自己，柯洛特便一脸认真地思索起来，不久后他抬起了毅然决然的脸庞。他的双颊晕红，以略为得意的表情说道：

    「……宠、宠物吧……！」

    「宠物啊！原来如此，是宠物呢！嗯，你突破盲点了哦！说得也是，如果是宠物的话，就算出现在面试会场也很自然――很不自然吧啊啊啊啊！？面试会场有波奇在等待主人看起来感觉超级诡异的吧！？波奇不能跟主人玩应该也会很无精打采吧！？」(译注：日本狗狗的菜市场名。)

    「……我、我以为一定要装傻才行。」

    「哦，原来你是配合气氛啊！？无所谓啦，又不是那种像是『装傻就赢了！』的比赛！是怎样啊？你意外地还满容易受人影响的嘛！？」

    「唔嗯，原来如此！小孩子和宠物真是绝妙的主意！」

    吉鲁像是彻底明白了一样，洋洋得意地向面试官介绍了起来。

    「面试官，这是我的孩子们――凛、柯洛特，然后是波奇！」

    「为什么只有我是宠物啊啊啊啊！为什么偏偏选我当宠物！？」

    「哈哈哈，像这样汪汪叫的你确实很像波奇。你说是吧，柯洛特？」

    「少、少随便叫我，变态！」

    「呵，不要这么害羞。把吉鲁我唤作爸爸也没关系哦！」

    「爸……！？我、我才不记得自己有你这种变态老爸！」

    「唔嗯，叛逆期吗？真伤心啊，爸爸会哭哦！爸爸会因为太过伤心，而把你的内裤和爸爸的内裤放在一起洗哦！」

    「喂够了啊我要砍死你这混帐！」

    「等等，冷静点啦，柯洛特，你又不是正值青春期的女儿！话说回来，你是男的吧！？内裤这种东西一起洗就好了啊，一件一件分开来洗很麻烦耶！」

    「一点也不好！说起来，这种家伙才不是父亲吧！放开我啦，波奇！」

    「你说谁是波奇啊啊啊啊！」

    「波奇，握手！」

    「为什么凛你要亮出基基吉鲁烧啊！？我可不会被那种怪食物吸引而表演才艺哦！？」

    面试官像一座冰雕一样冷冰冰地看着眼前开始擅自崩坏的模拟家庭。糟了，这样下去一定会失败……！

    凯压低嗓门，开始说服吉鲁。

    「呐，吉鲁，就说小孩子的设定还是不行啦！现在就收手吧」

    「哼，太天真了，凯。你觉得我会毫无计策地做出这种随便的举动吗？」

    「什么……！吉鲁，难道你……」

    莫非吉鲁已经想好解决这种局面的方法了吗！？把他们都设定为小孩子，也是有什么内情吗……！？不愧是经验老到的人，一到了紧急关头就会变得很可靠！他到底要用什么方法说服那个仿佛戴着能剧面具的面试官呢！？

    「哼，面试官……你看到这副景象还能保持冷静啊？」

    吉鲁露出无畏的笑容，充满自信地回头看着三人。

    「来吧，我的孩子们，快哭诉吧！我们要博取同情！所以充分利用小孩子弱势的立场吧！」

    「你刚才说出那种大话，结果却使出这么卑鄙的手段啊！？」

    「求求你，面试官先生！如果爸爸面试失败的话，波奇就会死掉啦！」

    「死掉！？我会死掉吗！？」

    「呃，呃，要是这个变态找不到工作的话，波奇的绰号就会变成『蛲虫』啊！」

    「柯洛特，给我等一下！蛲虫是怎样！？我完全不能接受啊！」

    「很好，就是这个样子！来吧，波奇也说出我们家的困境吧！」

    「咦！？我也要！？」

    宠物也要说出家里的困境！？是要怎么说啊！？悲伤地嚎叫可以吗！？

    凯咽下一口唾沫，然后忍辱负重地挤出一丝微弱的声音。

    「咿……咿呜……？」

    「你在搞什么鬼啊，波奇！你不会好好地用人类的语言说话吗！」

    「呜哦哦哦哦哦哦！所以我的设定不是宠物而是人类吗！？天啊，我还发出『咿呜』的声音也太丢脸了吧！话说回来，你怎么帮自己的小孩取这种名字啊！？」

    在凯极力争辩的时候，身旁的凛就恍然大悟地僵住了。

    「等等！这就代表……！」

    「怎么了，凛！你想到什么可以跨越这个障碍的――」

    「原来我们是一一一姊弟呀！呀呼呼呼！」

    「这根本无所谓啊啊啊啊！」

    「我是最年长的姊姊吧！然后波奇是老二，柯洛特是老么！你们可以叫我姊姊唷！」

    「等一下，你怎么看都是当妹妹的料吧！我、柯洛特、凛这样的顺序还比较妥当……！」

    话题险些要被带往扮家家酒的方向，凯便揍了一下自己的脸颊。完了，又要被凛牵着鼻子走了。

    「等等！小孩子这种设定总之就是很奇怪啦――」

    「波、波奇是我的哥哥吗……？」

    「柯洛特为什么感觉有点开心啊！？振作点啊，我的唯一依靠！」

    不对，这不能怪柯洛特！这家伙只是遇到了预料外的障碍物，又对这种装傻到底的气氛感到不自在罢了。倒不如说该振作起来的人是他自己啊！

    再这样下去的话，事情根本毫无进展。于是，凯为了改变情势，便直接向面试官大声说道：

    「面试官，麻烦下一题！」

    「嗯，结果是不录取。」

    「全军覆没啊啊啊啊啊！喂，等等，你连一个像样的问题都没有问耶！？吉鲁你也说几句话啊！」

    然而，吉鲁并未心怀不甘或感到气馁，只露出了一个爽朗的笑容。

    「我可以理解！」

    「理解个鬼啊！你也稍微坚持一下好吗！积极点找工作吧，一家之主」

    他不能接受这种结果！于是，凯缠住了面试官。

    「拜托你了，至少、至少告诉我不录取的理由……！」

    只见面试官推了推眼镜，说道：

    「基基吉鲁这名字念起来感觉很猥亵。

    「从一开始……！从一开始……！」

    凯因为吐槽的疲惫和过度操心而虚弱地喘着气。这时，那道冷淡的嗓音又说道：

    「以上，第一项障碍物到此结束。请跟随红色立牌前往下一项障碍物，辛苦各位了。」

    「啊、啊啊，原来不会当场被淘汰啊，太好了……话说回来这是怎样！？哪有体育祭会用人生的障碍当作障碍物啊！？」

    他们依照面试官的指示来到外面，便看到红色和蓝色的立牌。恐怕是根据面试的结果来改变前进方向吧。他们循着红色立牌的箭头．抵达下一间民宅。

    「虽然求职面试失败了，但怎么被带到相当不错的一户人家啊……」

    这一次到底会有什么荒唐的障碍等着他们呢……看着眼前的下一个会场，凯将手置于胸前。稳住，冷静下来。不管来的是什么障碍，这一次他一定能跨过去。不可以就在这里灰心丧志……这都是为了赢得优胜成为勇者！

    「尽管开头失败了，但现在还有办法挽救！我们要在下一个障碍挽回劣势哦！」

    『好！』凛和吉鲁的回答重叠在一起。虽然凯有点在意一脸憔悴的柯洛特，但还是潇洒地打开门扉，进入屋里。

    ――在客厅迎接他们四人的，是一位令人意想不到的人物。

    「哎呀，欢迎回来，今天真早呢。」

    「尼娜！？」

    站在那里的人，毫无疑问地――是刚刚才道别的尼娜。

    「尼娜怎么了！？你是特地跑到这种地方帮我们加油的吗？」

    凛正打算跑到尼娜身边，但尼娜却伸手制止她，一脸难过地摇摇头。

    「不是这样的，凛。我是尼娜，却也不是尼娜……没错，现在请这样称呼我――『名为妻子的障碍物』！」

    「为什么你变成障碍物了啊！？」

    「就在刚才被找进来的。对方说演员不够，所以要我来帮忙。」

    「演员？」

    「不错！对方很器重我的演技哦！」

    尼娜得意洋洋地挺起胸脯。但是，似乎有一张纸片从她的胸前露了出来。凯凝神细看上面勉强可以阅读到的文字――『凛・艾尔克思的三围』――

    「给我等一下！你并不是演技受到器重，而是被收买了吧！就是以凛的个人资料作为交换来当障碍物吧！到底是谁收买了你啊！」

    「才不是收买呢！这是那位感觉兴致特别高昂、身材又超好的可爱老师擅自塞过来讨好我的啦！」

    「是爱莉丝老师啊啊啊！你不要受到那种东西吸引而轻易变成我们的敌人啦！」

    「哎呀，你是要顶嘴吗，波奇？」

    「我还是波奇吗！波奇的设定还没结束啊！」

    「说话小心点。现在的我是障碍物，同时也是你们的母亲哦。」

    「唔……！」

    凯咬住嘴唇。这对手相当难对付。

    「原来如此。这次的人生障碍，便是家庭失和――也就是夫妻吵架吗？」

    吉鲁一个箭步向前，将凯等人护在身后并摆好架势。

    「有意思！你尽管出招吧！」

    「那我就不客气了哦，老公。」

    尼娜劈头就毫不留情地质问道：

    「想必你面试又没有被录取吧？你这个废物，为什么一直都没有工作呢？」

    「原、原来如此……！在这场障碍赛跑中，前一次遇到的障碍的结果会反映在下一次，让状况愈变愈糟吗……！」

    冷汗自凯的太阳穴流下来。这次的夫妻吵架，对拥有没工作这个弱点的吉鲁来说，是压倒性地不利……！

    「唔、嗯嗯……」

    吉鲁无言以对，于是尼娜的炮火更加猛烈了。

    「你活在这个社会，却一点贡献也没有，你难道不会对那些认真工作的人感到抱歉吗？看到无能的自己和别人吸取着同样多的空气，难道都没有任何一丝疑惑吗？大地赐与的恩惠明明有限，比蛆虫还不如的你却用那一身无用武之地的肌肉分占着这些恩惠，为什么你对此还没醒悟呢？哎呀，你怎么趴下了呢？你终于明白你那张脸会污染我的眼睛了吗？」

    「尼、尼娜，你下手稍微轻一点！这只是单纯的虐杀而已！已经不是夫妻吵架了啊！」

    吉鲁无声地倒下，而他的头则被穿着过膝袜的脚狠狠踩着。

    「哎呀哎呀，你连一句反驳的话都说不出来吗？有够没出息的。看来我只能和这个等同于垃圾的男人离婚了吧？」

    「可恶，这样下去的话，我们一定会输……到底该怎么办……！」

    凯紧咬嘴唇，此时身旁的凛抖着嗓音叫道：

    「加油呀，爸爸！」

    「喂，振作一点啊，变态！」

    或许是孩子们(假想)的心意传达过去了吧，只见原本只是趴在地上的吉鲁忽然睁大晶亮的左眼。

    「尼、尼娜……！」

    「怎、怎样啊，你想顶嘴吗！？」

    面对那道仿佛能贯穿身体的目光，似乎就连尼娜也退缩了起来。这是逆转情势的机会吗……！？凯握着出汗的手，叫道：

    「很好，吉鲁！反击吧！现在就反抗尼娜！」

    只见吉鲁一边被践踏着后脑勺，一边将臼齿咬得格格作响一一一

    「……啊……可以让我仰躺吗……？」

    「你这不是尽全力在享受吗！」

    「抱歉，凯！我想要体验一边看着裙内风光，一边被践踏脸部这种顶级的奖赏，一生中只要有一次就可以了……！」

    「这家伙没救了，必须快点想办法才行！凛，柯洛特，你们不能看！」

    凯反射性地遮住弟妹(假想)的眼睛。

    尼娜哼笑一声，进一步将体重集中在踩着吉鲁的脚上。

    「一个连工作都找不到的垃圾还想仰躺，真是笑话！恶心的蟑螂就要像只恶心的蟑螂，一辈子都去舔地板吧！」

    唧哒哒哒唧哒！唧哒哒哒唧哒！尼娜的脚竟然在吉鲁头上踩起激烈的八拍节奏。这样下去，会直接通往离婚的下场的啊……！凯产生了类似脚下在剧烈摇晃的错觉。这次的障碍也会不合格吗……！？不，现在还没结束……他才不会让一切就这样结束！

    凯跪在地板上，在吉鲁耳边喊道：

    「吉鲁，既然事已至此，就尽全力讨好老婆吧！夫妻和睦的秘诀――没错，就是传达爱的话语！快点说『我爱你』啊！」

    「要我说我爱你……！？哼……我堂堂一个男子汉大丈夫，怎么可以不知羞耻地说出那种肉麻的台词……！」

    「你明明就是个浪人，却不时表现出清高的性格是怎样啊！？好了啦，总之快说几句甜言蜜语！让你老婆恢复心情，然后拢络她！」

    「唔呃……！」

    尼娜得意洋洋地双手环胸。

    「哼，真是个连责骂的价值都没有的男人呢。你甘心被人随意怒骂到这个地步吗？嗯？」

    尼娜踩得更加剧烈了……！

    「一个被女人践踏还喜孜孜的重度被虐狂，我已经受够了！」

    「吉鲁！这样下去婚姻会破局啊！」

    「爸爸，求求你！」

    凛抱住吉鲁――接着，就连固执地不认吉鲁为父亲的柯洛特，都终于开口了――！

    「……加油啊……！给我加油啊……父亲……！」

    这一瞬间一一一看似濒死的吉鲁「碰！」地一声，用拳头揍了地板一下。

    「别搞错了，尼娜！我啊……我啊――」

    从他口中迸出了爱的甜言蜜语！

    「我啊，没有兴趣被除了你以外的人践踏作乐！！」

    只见尼娜轻轻颔首。

    「离婚吧。」

    「完全不意外的结果啊啊啊啊啊！不、不对，拜托了，尼娜！虽然我很了解你的心情，但再给我们一次机会吧！重新考虑一下吧！」

    「真是遗憾呢。虽然你是在两年前于求职面试失败后，在回家路上偶然接住跳楼自杀的大公司老板的女儿，也就是我。而且一年后又碰巧和我再度相遇，谈了一场将整个家族体系都牵扯进来的轰动恋爱后才结婚的，但我们的姻缘就到此为止了。」

    「奇迹发生了啊！奇迹也确实继承下来了啊！」

    「无论是屋子或存款，我全部都要没收。」

    「真是没血没泪耶！」

    「这都是你们没有选我来当帮手的关系喔，波奇。」

    「啊，原来你怀恨在心啊！？我本以为你很干脆地作罢了，结果还是怀恨在心啊！？」

    看着走投无路的四人，尼娜冷酷地朝外面示意了一下。

    「好了，你们走吧，下一项障碍在等着你们。跟着红色立牌前进吧。」

    连第二项障碍也没能跨过……这就代表着，下一次一定是更加无情的障碍在等待着他们。于是，他们四人无精打采地走到外面。

    「唔唔嗯。我都用自己的方式诚心表达出至高无上的爱的话语了……少女心真是复杂多变啊！」

    「虽然我不知道你有多认真，但藉着这个机会，你还是重新审视一下自己的生活方式吧……」

    凯看了一眼身旁的柯洛特。他看起来相当憔悴。

    「柯洛特，你没事吧？」

    「我……我不知道……」

    相较于不知道自己有没有事，他应该是无法理解自己现在置身于什么情况之中吧。凯还是第一次看到他这么憔悴的模样。虽然他是一位优秀的勇者，但似乎不擅于应付反常的环境。

    柯洛特踏着沉重的步伐，而凛则贴心地将手贴上他的背。

    「柯洛特，打起精神来！有大家在，你不用担心啦。不管遇到多么痛苦的事情，你都不是一个人呀。毕竟没有等不到黎明的黑夜！」

    凛拚命地鼓励着柯洛特，凯看到她那坚强的模样，不由得深受感动。没错，不管处于多么令人绝望的状况当中，凛总是能看到希望。仔细想来，他也被凛的乐观救过好几次了……！

    「而且呀……」凛微微一笑，然后「啪合」地闭上一只眼睛。

    「真的没办法的话，那大家就一起自杀好啦！走投无路的全家自杀☆」

    「你这家伙用灿烂的笑容说什么鬼话啊！？」

    「※珍惜生命！」(译注：电玩「勇者斗恶龙」系列中的作战指令，是以补血为优先的保命战术。)

    「你为什么现在要下这个命令！？一点说服力都没有啊！」

    柯洛特明显地垂头丧气了起来。

    「……这样……有办法获胜吗……」

    看到弟弟(假想)一副不安的模样，凯心中不由得一紧。可恶，怎么可能让全家自杀啊！下一次的障碍一定能跨过去……！

    凯一边为自己打气，一边沿着如血般鲜红的立牌前进。

    数分钟后，他们四人挤在一间昏暗的房间里面。

    「混帐啊啊啊！你死不还钱是不是！」

    「我知道你们在里面！快出来啊，混帐！」

    外头的叫骂声和怒吼声不断地传过来。

    「……感觉像是滚落到谷底了啊。」

    这里看起来是一间废弃屋。窗户没有玻璃，而是用木板钉住，木墙上到处都是缝隙。屋里没有像样的家具，角落还有蜘蛛网。

    「原来如此，一旦在人生的障碍栽了筋斗后，就会像这样直直坠落啊。真是上了一课呢。障碍赛跑相当具有深意啊……」

    话说回来，第一项障碍的面试官和这些讨债的人到底是什么身分啊？或许校方是动员了所有居民来担任障碍的工作人员吧。尽管如此，这演技实在很逼真。

    「爸爸，我好怕唷。」

    看到因为外头的怒吼声而瑟缩起来的女儿(假想)，父亲(假想)便悲伤地紧紧蹙起眉。

    「我对不起你们……！不管我发生什么事，还是一定会保护好你们大家的……！」

    「真的吗……？」

    「是啊，这是当然的。你们不都是我重要的家人吗！」

    「家人……」

    柯洛特低喃着，而一道意想不到的嗓音盖过了他的话。

    「对，没错。不管分隔多远，我们都是一家人。」

    「这个声音是……！？」

    凯回过头――便看到果真是原本已经分开的尼娜站在那里。

    吉鲁瞪大眼睛。

    「你、你……为什么会在这里……！」

    「我回来了……我回来了啊。」

    尼娜的紫罗兰色眼眸湿润起来，用哭腔叫道：

    「毕竟，我怎么舍得丢下这么可爱的孩子们呢！」

    「妈咪！」

    「总感觉在上演肥皂剧啊！一出应该和障碍赛跑毫无关联的肥皂剧上演了啊！」

    「你有察觉到吗？我啊，从离婚之后就一直躲在天花板里呀！」

    「什么啊，很可怕G！」

    「就算看不到我，我还是始终守护着你们哦。从早安到晚安――没错，吃饭和睡觉不用说，更衣和洗澡的时候我也都在哦舔舔舔舔！」

    「妈咪……！呜噎，你对我们这么……！」

    「虽然好像变成一个温馨的故事了，但你这举动根本是名为偷窥的犯罪吧！？」

    「唉，身为一个含着金汤匙出生的千金小姐，从小被捧在手心上照顾，只能是父母的道具、笼中鸟的我，抛下财富，舍弃家庭，只带着这副身体回来了哦……！」

    「有这种设定吗！？体育祭的其中一个项目还有这种像是廉价连续剧的千金小姐设定吗！？」

    「大家……要原谅妈妈哦……」

    尼娜用纤细的手指擦了擦眼角，而柯洛特仰头看着她，开口道：

    「……母、亲……！」

    「柯洛特，振作一点啊！你真的很容易被气氛影响耶！」

    「来吧，大家，过来我这边吧！」

    「妈咪！」

    「母亲！」

    「好，既然真的要玩扮家家酒的话，那就先统一称呼吧！因为没有真实感，让我觉得很别扭！我对扮家家酒可是非常讲究的！」

    尼娜的双臂像慈爱地庇护着动物的大树一样，朝孩子们伸了过去――

    「哎，我好想你们啊，我可爱的孩子们……！」

    她轻轻地――拥住了弟弟妹妹(假想)。

    「喂，为什么只有波奇(我)被排挤了啊！？波奇(我)也想加入大家啊！请温柔地抱紧我吧，妈妈！」

    「波奇……」

    尼娜那双如圣母般充满慈爱的眼眸牢牢地盯着凯。

    凯不禁吓了一跳，只见她优雅地伸出手――

    「握手……」

    「果然只有我被当作狗啊，混帐！」

    「波奇，换手！」

    「凛，不要连你也趁机来乱！」

    「波奇，趴下！」

    「总觉得有点不爽啊！我只有被吉鲁命令的时候会感到不爽耶，真奇怪！」

    「波奇，坐、坐、坐下……！」

    「柯洛特不用勉强自己加入啦！不过是叫狗表演才艺而已，不要红着脸说得吞吞吐吐的！明明就不是下流梗，这样会变成像是在说下流梗的气氛啦！会变得好像波奇说了不好笑的下流梗一样啊！」

    在模拟家族全员到齐后，凯再次抱头苦思。

    「可恶，该怎么办才好啊……！」

    他从封住窗户的木扳缝隙间偷看外面。就他看得到的范围里，有接近十人的可怕男子在走来走去。这样的话，在出去的那一刻就会被围殴了。但是，现在时间正一点一滴地迫近时限。那些想尽办法跨越障碍的学生都疲惫不堪地开始朝终点缓步前进。

    「唔噢噢噢噢！大家不错唷，这种表情非常性感，散发出了对人生感到疲惫的男人所拥有的魅力！男孩子的疲累表情超、棒！障碍赛跑万岁！」

    还以为是谁在吵闹，结果是爱莉丝在路边对学生发出近乎性骚扰的加油声。那个人还是一如往常地难以捉摸。

    「好的，现在能晋级的队伍还有五十二组，时间只剩下十分钟！大家加油啊啊啊啊！」

    「该死，再这样下去会超过时限……！」

    凯低喃着，而身后的吉鲁便「唔！」地按住眼头。

    「我对不起你们……这一切都是爸爸太没出息所招致的结果。我心中充满了罪恶感和愧疚感，现在就想脱个精光。」

    「等等，吉鲁，你刚才说了什么？」

    「现在就想脱个精光。」

    「你指的是那个吗？你说这句话之前已经做好被报警的觉悟了吗？」

    「？不，还不至于会被报警吧？」

    「你为什么露出莫名其妙的表情啊？又为什么还有点瞧不起人的模样啊？要不要报警是由我来决定好吗？真令人火大，受不了。」

    突然说什么想脱个精光，这根本已经是神经病了吧……凯这么想着，脑中暂时反覆思考着吉鲁的一番话――然后恍然大悟地睁大双眼。

    他往窗外一窥，确认爱莉丝的身影。接着，他再次将视线转回吉鲁身上――

    「……怎么了，凯？够了，不要用带有情色的眼光看我！」

    凯连「才没有咧！」这句吐槽都省了，便揪住吉鲁的前襟。

    「吉鲁，去外面！然后把衣服脱掉！」

    「啥啊啊啊！？你、你在想什么啊，凯・安泊！」

    「你、你怎么了呀，凯？你平常都是全力阻止吉鲁走光的啊，怎么现在反而要他脱光呢！？」

    柯洛特不用说，就连凛和尼娜，还有吉鲁本人都一脸诧异地看着凯。

    「……脱掉也没关系吗？但我今天好像不小心忘记穿上内裤了……」

    「为什么啊！？到底要发生什么事情，才能让你在日常生活中不小心忘记穿内裤啊！？」

    「没有啦，我觉得自己好像还是有穿。既然如此，那就要碰运气了……」

    「为什么有没有穿内裤要碰运气啊！？你到底都在过什么日子啊！？」

    「……我，真的可以脱吗？」

    面对吉鲁那真挚的眼神，凯便用力地点点头。

    「虽、虽然没有人会赚到……但这一次，你就真真正正地全裸吧！」

    吉鲁饶富兴味地用鼻子哼了一声。

    「好吧。这对我来说也是第一次全裸走光呢。要说的话，就是第二形态吧。」

    「吉鲁要变成第二形态吗！？好帅唷！」

    「你疯了吗？凯・安泊！让这家伙在公众面前脱光，只会加速他成为变态的速度而已啊！」

    柯洛特惊慌地反驳道，而凯则说：「相信我吧！」制止了他。

    「听好了，吉鲁。你要在冲到外面的同时脱个精光，然后全力喊出我现在要教你的咒语！」

    「我明白了！」

    于是，数分钟后――吉鲁的巨大身躯撞破堵住窗户的木板，冲到蓝天之下。

    「什么！？他从窗户出来了啊……！」「你这混帐！快点把借款吐出来啊啊啊！」

    面对蜂拥而上的讨债人，穿著作务衣的尼特族展开迎击了。

    「来吧，你们这些穷凶恶极的讨债人！仔细看好我这副锻炼已久的魔鬼身材！」

    随着雄壮的咆哮声，吉鲁的脱衣秀登场了！凯屏息看著作务衣被撕裂殆尽。太好了，吉鲁有穿内裤！总算是以第一形态收场了！话说回来，那家伙的身体到底是以什么构造组成的啊！

    但是，敌人也不是省油的灯，虽然看到突然其来的脱衣秀后，产生了一瞬间的动摇，但立刻就重振起来了。

    「别、别害怕！大家振作！」

    「快点还钱啊啊啊啊啊！」

    「你说要还钱……？那种事情――」

    吉鲁那只深灰色的独眼捕捉住每个讨债人的身影。然后，他终于将凯所传授的禁咒解放出来了！

    「秘仪・『就用身体来还啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』」

    「咦……咦……？GGGGGGGGG……？」

    后退的讨债人，以及一脸满足的半裸吉鲁，无声的沉默充斥现场。

    「凯、凯・安泊……接下来要怎么办啊……」

    柯洛特不安地问道，而凯则伸出手指抵在唇上「嘘！」了一声――这时，一道「唔噢噢噢噢！」的狂乱吼叫打破了胶着的气氛。

    「唔噢噢噢噢噢！合格！你们合格了！真是不错的发展呢，是公式剧情唷！你要用身体抵债吧！？然后就会被残酷无情的社长恣意玩弄吧！？合格！我以执行委员长的权限宣布你们通过这次的障碍！」

    一看到爱莉丝像只肉食野兽般猛然扑上吉鲁，凯就用力握紧拳头。好，成功了！

    「突破第三项障碍了！我们走！」

    「等等，咦？真的假的！？这样没问题吗！？」

    「没问题啦，柯洛特！跟上！」

    「要加油哦，我可爱的孩子们！」

    「嗯，妈咪！」

    「我、我出门了，母亲！」

    凯将尼娜的加油声抛在后头，带着凛和柯洛特冲出废弃屋。

    「你的身材真不错呢！不过你不是学生吧，是谁的监护人吗？……啊！难道说你就是那个吉鲁！？你、你在这一次的体育祭准备怎么料理那个固执王――凯同学呀！？听说吉鲁是不折不扣的重度被虐狂，那你对下克上这种情境有没有兴趣呢……！」

    「吉鲁，该走了！快跟上！」

    「啊，好……凯，我想确认一下，你和我――」

    「放心吧，只是孽缘罢了！」

    「原来如此！对了，你说的孽缘，可以解释成堕落的关系吗？」

    「唔啊，那感觉也会引来不必要的误解，所以当作毫无关联好了，就这样！」

    吉鲁归队后，在他们拚命冲向终点的途中，柯洛特苦恼了起来。

    「这、这样也可以吗！？根本乱来一通！」

    「可以啦，柯洛特！」凯一边用力跑着，一边答道。

    「身为一个冒险者，不管遇到什么状况，首先就必须做出适当的判断！这场竞赛并非单纯要求跨越物理性障碍的能力，而是在走投无路的情况下，找出突破点的能力，以及转换思考角度的能力！还有能够掌握任何一种启发，从深渊中爬上来的构思能力――既然如此，这种乍看之下破天荒的脱困之计，也是实力的一部分！」

    吉鲁的肉体美与宏亮的嗓门，最重要的是他本身的冲击性，让爱莉丝宛如飞蛾扑火般跟了过来。这真的是唯有吉鲁才得以成立的起死回生之术！仔细想想，凛当初说得没错，选吉鲁当帮手真是太好了！

    「好耶耶耶耶耶耶！现在只剩下全速冲刺而已了啊啊啊啊啊！」

    这时，凯身旁有人步伐无力地追了上来，是那色彩缤纷的三人组。凯的脑中一隅想起了他们的身分：「说起来，之前有遇到这些家伙啊……」

    「嘿，三忍者。手里剑派上用场了吗？」

    「吵死了闭嘴啦废物。」

    「角色也变太多了吧！？像忍者的说话方式跑哪去了啊！？」

    「吵死了闭嘴啦废物，※忍忍。」(译注：动漫「忍者哈特利」中，哈特利的语尾口头禅。)

    「振作一点啦！什么忍忍啊？你们的语尾不是『是也』吗！？」

    红忍者的头巾里传出了「唔啊啊」这种不甘心的呻吟声。

    「我等已经为所有障碍做好准备了，没想到却是人生的障碍……超出预料是也……！」

    「嗯。亏你们还煞有其事地登场了，结果却没有大显身手的机会，真令人遗憾啊。」

    「哼……但现在放心还太早是也！接下来就要开始展现我等的真髓……！」

    「还想打啊？有趣，我就接下挑战了……！」

    双方停下脚步，瞪视着彼此。但是，凯被从身后伸来的小手粗鲁地推开了。

    「传记士、女勇者和变态给我退下！收拾碍事者是我的工作！」

    「柯洛特……！？」

    柯洛特释放出杀气。从那张透露出一丝不甘的侧脸上，明显地可以感觉到他因为在障碍赛没任何作为而打算亡羊补牢的气魄。

    「咯咯，真是可靠啊。不愧为首席勇者大人是也……」

    「吵死了！你们三个忍者全都不是我的敌手！」

    柯洛特像是要驱散他们得意洋洋的嘲弄一样，将手放在腰间的剑柄上一一！

    「上钩了啊，柯洛特！看招，分身之术！」

    「什么……！？」

    凯怀疑自己有没有看错。原以为是不知从哪扫来一阵夹带落叶的狂风，转眼间敌人却增加为六人了。只见六个忍者将柯洛特团团围住，一齐袭击而上。就算柯洛特的身手再怎么灵敏，在受到六方攻击的情况下，也坚持不了多久。

    「柯洛特！」

    「喷！」柯洛特才刚咂完嘴，便立即往后一退――但当他要踩地时，一条香蕉皮便滑进他的脚下。

    「忍法，漂流者之术是也！」(译注：「漂流者」一词取自日本一个以演出短篇喜剧闻名的组合。)

    「那是什么小忍术啊！？」

    「呜……哇啊……！」

    柯洛特脚下一滑，而在他失去平衡的时候，手里剑便成群袭来。

    「柯洛特！」

    「好痛……！」

    柯洛特看似在千钧一发之际侧身避开了，但他的右脸颊和左脚的小腿肚都被划过一刀。尽管他立刻就站起身来，不过或许是因为伤口划得很深，只见他跛脚走着。

    面对一脸痛苦的柯洛特，忍者们环绕着他逐渐逼近。

    「柯洛特……！该死！吉鲁，给我一个立足点！」

    「唔嗯！」

    吉鲁跪下来双手交握，而凯则助跑过去，踩上吉鲁的手作为立足点一跃而起。当他一跳进敌群当中，便立刻将柯洛特护在身后。

    「你没事吧？柯洛特！」

    「少、少管闲事，凯・安泊！」

    「烦死了！我怎么可能丢下你不管啊！」

    「咯咯咯咯！多么动人的友情哪！让人潸然泪下是也！好吧，就让你们一起化为碎片吧！」

    六个忍者围住他们不断迫近。凯现在后悔也来不及了，完全抓不到对方的缝隙。

    「啧！感觉好像真的有六个对手一样啊！到底是怎么一回事啊！？」

    这时，敌群外面有人喊道：「呐，凯！」。是凛。

    「凛，干嘛啦！？我现在很忙，有事之后再――」

    「与其说是分身，不如说是真的有六个忍者唷？」

    「！？」

    当凛指出这一点后，忍者们顿时停下了动作。只见他们六人皆转开了视线，凯趁这时候数了数。一、二、三……真的耶。并不是什么错觉，而是确实有六个人啊，唔……

    「这不是违规了吗！？」

    「咦？呃，他们为……监护人是也！」

    「能参加的监护人只有一个吧！？」

    「其、其实，这是反过来利用『忍者就是会分身！』这个概念的崭新忍术……」

    「什么忍术啊？只是作弊而已吧！」

    「毕竟在下等人还正在修行嘛！怎么可能会什么分身术呢！」

    「怎么变得有点可爱啊？真令人火大！」

    「啧！既然如此……忍法，云隐之术！」

    「啊，休想逃！」

    忍者们如一阵风般「咻咻咻！」地散入屋子与屋子之间。凯正想追上去，却还是决定作罢。他不能离开受伤的柯洛特。

    「吉鲁，追上去！」

    「当然！鄙人基基吉鲁，将会发挥天生的跟踪狂性格，一路追到地狱尽头！」

    「交给你了！还有绝对不要变成第二形态啊！」

    穿着一件内裤的吉鲁宛如被放出的猎犬般冲进住宅街。其中一个忍者似乎意外地躲在很近的地方，所以没多久后，一道临死前的惨叫声便响彻了整个住宅街。

    「啊啊啊啊，非也，非也！事实上，在下等人是受到雇用――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噢！？」

    凯对那道令人毛骨悚然的尖叫声充耳不闻，在柯洛特身旁蹲了下来。凛也一脸担心地注视着柯洛特。

    「你还好吧，柯洛特？」

    「好痛……」

    柯洛特脸色痛苦地压着左脚。他的脸颊上渗出血珠。

    「凯，我们快冲到终点！得带柯洛特去急救站才行呀！」

    「嗯，说得也是！」

    凯点点头，毫不犹豫地按住柯洛特的肩膀，双手从他的背后和膝窝下穿过，直接将他抱了起来。

    「呀啊！？」

    柯洛特仿佛被自己发疯似的尖叫声吓到一般，捂住了嘴巴。

    「凯、凯、凯凯凯凯・安泊！？你、你这、你这家伙是怎样……！？」

    「什么怎样，你的脚不是在痛吗？话说回来，你也太轻了吧。」

    柯洛特惊慌失措地挣扎着，双颊泛起红潮。

    「笨、笨、笨蛋笨蛋！凯・安泊你这个笨蛋！放我下来，就说放我下来啦！我真、我真不敢相信……笨蛋，我、我讨厌你、你这种人……最、最讨厌了……！真是的……笨蛋！放我下来！」

    「喂，不要乱动啦！是怎样啊？我们都是男的吧？你真奇怪G。」

    「奇、奇怪的是你啦……！等等，太近了……～～！」

    凯低头看着眼前的柯洛特，只见他竟然连耳根子都红透了。他的眼眸也盈满水光，整张脸看起来就像一颗新鲜的苹果。

    「好了，现在就听我的，老实一点啦，懂了吗？而且抱着你一个人跑根本就算不了什么。」

    「好，凯，柯洛特，我们前往终点吧！」

    「咿呜……」柯洛特只发出这种像是小动物的叫声后，便陷入沉默，而凯则抱着他，和凛一起冲过纯白色的终点绳。

    「太好了……！」

    凯抬头看着耀眼的太阳，眯起了眼。真是一段漫长的旅程。他们经历了求职面试和夫妻吵架，以及从挫折与贫困中逃脱出――这种可说是人生缩影的波澜万丈的体验。

    第二项竞赛，障碍赛跑――成功过关了！

    「那么，凯，我们带柯洛特去急救站吧！」

    「好。急救站离这里还满远的，我们就这样出发了哦，柯洛特。」

    「就、就这样……！？等等，别、别开玩笑了，我一个人也能走！放我下来，放我下来啦，笨蛋笨蛋笨蛋！白痴笨蛋！」

    「你骂人的词汇还是一样少啊……」

    柯洛特举起拳头朝凯的肩膀和胸膛等地方不断捶打起来。

    恼火的凯先将柯洛特放下后，便背对着他蹲下来。

    「哎，真是的！既然这样，我背你总可以了吧！？」

    「我、我.我也不要让你背！」

    「不要闹别扭了，你其实根本走不动吧？快上来。」

    「……」

    凯耐着性子挥手催柯洛特上来，于是不久后，那小小的身子便半带犹豫地靠上来，而凯便挺身站起。

    「不过你还真轻耶。总觉得好像在背小孩子一样。」

    「你……！你说谁是小孩啊，少瞧不起我！笨蛋笨蛋，白痴！笨蛋……！」

    「凯，柯洛特就拜托你！」

    「好。那我们在下一个开始地点集合，凛。」

    「嗯！啊，对了。」

    凛露出纯真的笑容，将一条可爱的桃红色布块递给他。

    「柯洛特，不介意的话，用这个吧？」

    「……凛・艾尔克思……」

    「……」

    凯不由得在唇边勾起一抹小小的笑容。虽然凛平常看起来只有精力充沛这个优点……但随身携带可爱手帕这种很有女人味的地方，还有不经意地递出来的贴心举动……都相当不错呢。

    「谢、谢谢……」

    柯洛特怯生生地从凛手中接过手帕。

    「待会儿见！」

    凯将凛的声音抛在后头，一边看着行程表的地图，一边朝急救站出发了。

    他们远离竞赛的喧闹声一周遭突然安静了下――这时，他耳边有道小小的嗓音说道：

    「……呐，波奇。」

    「谁是波奇啊？谁啊？」

    「波奇你……有弟弟或妹妹……之类的吗……？」

    这是怎样啊？凯露出苦笑。柯洛特现在还沉浸在扮家家酒的余韵中吗？

    「不，我没有。只有姊姊而已，但我常常希望自己有弟弟或妹妹呢。」

    凯原本还想说『不过，其实凛就像我的妹妹一样。』这句话，但不知为何就吞回去了。

    「……是喔。」

    自己提起这个问题，又回答『是喔。』是怎样啊？凯这么想着，虽然多少有点火大，但还是没把这句话说出口。柯洛特的脸颊靠在他肩上，很温暖。

    「……柯洛特的身体还真软耶……」

    而且又轻又小……总觉得很像女孩子……凯的心中充满一种不可思议的感觉，仿佛自己的背忽然变大了。吹拂在后颈上的吐息让他觉得很痒。

    「不对，这家伙是男的啊，嗯，是男的……」

    「？你说了什么吗？」

    「不，没什么。」

    凯轻轻摇了摇头，将涌上胸口的邪念驱逐掉一专心地向前走去。

    在公园的急救站中，可以看到药师课程的学生忙碌地工作着。虽然他们好像忙不迭地着手治疗接连送来的伤患，但在注意到凯背上的柯洛特后，便掀起「呀啊！」这样分不出是欢呼还是惊叫的鼓噪声。

    「柯洛特同学，没事吧！？」

    「嗯。」凯的背上传来冷淡的嗓音答道。

    凯将柯洛特放下后，女学生们便争先恐后似地检查他的小腿肚和脸颊的伤势，然后立刻开始调合药剂。不愧是全年级最受欢迎的人，待遇就是不一样。照这情况，在下一场竞赛开始前应故就能恢复了。

    凯闲下来后，便去找水井洗脸。不知道是不是因为柯洛特的柔软触感还残留在背上，让他实在静不下心来。

    他在一座用来当作置物间的帐棚旁边发现水缸，便胡乱地洗了一把脸。

    不过，从泻药果汁开始，不管是赛跑还是刚才的三忍者，就算是要妨碍他们比赛，未免也做得过火了些。他是不是应该好好询问柯洛特……？

    凯一边想着这些事情，一边粗鲁地抹掉从下巴滴下来的水珠，就在这时候――一道令人恼火的黏腻嗓音窜入他耳中。

    「没用的臭忍者，竟然给我搞砸了。」

    「……？」

    凯靠近置物间，悄悄地往传出声音的方向窥看过去。只见置物间的后方有几个学生正凑在一起。

    「柯洛特那家伙还真是难缠耶。只受那种伤的话，马上就能恢复了。」

    「不过，真没想到我们找来的人在第一场竞赛就几乎全灭了……首席勇者的实力果然不容小觑呢……」

    「呵呵，对于这一点，我可没掉以轻心，下一次已经准备好让『刺客』上场了。」

    「……那家伙……？」

    凯喃喃低吟道。有个惹人厌的金发褶边男子泰然自若地环胸站在小圈圈的中间――是二年级勇者课程的首席生――米海尔。

    「钱的话，要多少有多少。不过是一年级而已，还打算和我争夺地位，实在愚蠢至极。必须让他深深记取教训才行……不过，如果在体育祭将他打到再也爬不起来的话，他大概就会稍微安分一点了。」

    「……！」

    在听到那刺耳的声音时，凯心中的疑虑都消释了。

    「该死，就是这个原因吗……」

    米海尔将柯洛特这个和自己实力相当的一年级首席生视为眼中钉，伺机加害他――所以打算趁这次的体育祭击垮柯洛特，让他再也振作不起来。这些家伙太卑鄙了……！

    一股怒气涌起，但凯即时忍了下来。冷静一点……现在冲出去的话，他们只会装蒜而已……！

    然而，米海尔那高亢的嗓音继续煽动着凯的怒火。

    「况且，我们可是握有那家伙的秘密。最后真没办法的话，只要我们在全校学生面前将那个秘密揭发出来，轻易地就能让他被退学啦！」

    「柯洛特的秘密……？」

    还是那种会遭到退学的秘密……？凯皱起眉来，但在听到米海尔接下来的话之后，他便倒抽了一口气。

    「不过，话说回来，你们看到那家伙被凯・安泊背在身上时的表情了没？真是太精采了！那样一来，不就像是那家伙自己先暴露出秘密了吗！」

    跟班们都发出下流的讪笑声。

    凯没想到他们会提到自己的名字。背着柯洛特的凯，无从知道他在自己背上时是什么表情。但是――

    凯握紧了拳头。他的背上还残留着柯洛特的余温。

    下一瞬间，凯走出隐蔽处，并且立刻就迅速朝米海尔逼近。

    「喂，你们几个！」

    「！」

    感受到凯的杀气，跟班们都摆起了架势，而他们身后的米海尔则装模作样地耸了耸肩。

    「哎呀哎呀，这不是凯・安泊吗？怎么会来这种地方呢？终于因为太羡慕我的服装，所以按耐不住心情了吗？」

    「你们刚才说的话是怎样！还有什么柯洛特的秘密……」

    「你到底在说什么啊？想找碴也要适可而止吧。」

    「少装蒜，我全都听到了！对柯洛特的伙伴下泻药，还有在竞赛中想对柯洛特不利的人，全都是你们这些家伙唆使的吧！」

    「感觉你好像气到失去理智了，但你有证据能证明是我们做的吗？」

    「……」

    凯不禁无言以对，而他们便发出得意洋洋的嘲笑声。

    「连证据都没有就大喊我们是犯人啊？吊车尾就是这样才麻烦！」

    「你说什么！？」

    「哦，不喜欢被当作吊车尾吗？但是，我只是在陈述事实而已。要是不甘心的话，就用实力摆脱这个称呼啊……这样吧，如果你在体育祭赢得优胜的话，我就为我刚才的言论向你致歉吧。」

    米海尔勾起嘴角。

    「不过，区区一个吊车尾传记士，不可能会赢得优胜吧！」

    「……！」

    双方眼神交织在一起。凯将眼睛眯成如刀刃般的窄缝，从齿间挤出低吼声：

    「我知道了。我一定会在体育祭胜出，挫一挫你那嚣张的气焰……！」

    「你就尽量注意一点吧，不要白费这股热血过头的气势，结果暴露出自己的丑态。」

    凯像是要甩开那些露骨的讪笑声似地转过身去。他的怒气宛如熔岩一般，从胃部深处咕嘟咕嘟地沸腾而起。

    「可恶……既然如此，不管怎样我都要拿到优胜，给那些家伙一点颜色瞧瞧！让他们见识到一个吊车尾的潜力！给我做好觉悟吧，米海尔一一一」

第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 第四章 我现在可以说了。所谓叫作面包却不是能吃的面包，那本来就不是面包啊。

    障碍赛跑整体难易度似乎很高，所以没能过关的队伍比预期中还多。晋级的队伍远少于原定的数量，只剩八十二组。

    高年级生们也纷纷发出「今年的体育祭是怎样啊……」和「既有像怪物一样的一年级生，竞赛内容也荒谬到不行……我受不了了，好想弃权……」这样气馁的哀叹。

    还剩下三项竞赛。学生集中到吃面包赛跑的场地，也就是商店街入口。距离竞赛开始的十一点还有十五分钟左右。

    「小柯洛没有大碍真是太好了，而且没有留下伤疤才是最令人庆幸的。」

    尼娜放心地说道。如同她所说，药师们舍己奉献的照顾似乎奏效了，柯洛特的伤口已然痊愈。

    但是，这样并不代表那些对柯洛特下手的卑鄙小人就脱罪了。

    「我们也不用担心啦，反正有吊车尾二人组在用力扯后腿啊，他们一定会在这里被淘汰啦。」

    米海尔故意大声地和伙伴们谈笑着，凯一边瞪着他的侧脸．一边朝『啊啊啊啊』队的伙伴们吼道：

    「你们听好了！我们绝对绝对，绝、对要拿到优胜！」

    「呀呼！这样就对了！」

    「你、你突然发什么神经啊？凯・安泊……」

    凯的情绪已经涨到了最高点。那个矫情的炫富鬼，迟早要让他哭着求饶……！不对，不只这样。还必须保护柯洛特不受卑鄙的米海尔派来的刺客伤害才行！

    「柯洛特！」

    「呜G！？」

    凯牢牢地抓住柯洛特的肩膀。柯洛特看似相当害怕凯那道像在狙击般的眼神，不敢直视他。

    「你知道一个叫做米海尔的家伙吗？」

    「咦？没记错的话.是二年级的首席勇者吧？怎么了吗……」

    「那家伙好像派出刺客要击垮你。」

    「！」柯洛特微微睁大了双眼，但在稍一低头后，就不屑地说道：

    「所以我不是说了吗？我的敌人很多，没办法一一去理那种事情啦。」

    从浏海之间可以隐隐约约看到柯洛特的脸庞，他的脸色很痛苦，满是悲伤或不甘心的神情。凯见状，便忽然歪起头……说起来，这家伙是有什么秘密？

    「你看什么啊？」

    「没、没有,没什么。」

    被柯洛特一瞪，凯便搔搔头，目光落到手中的资料上。

    「不过，这个……照行程表看，是『试面包』赛跑吧，是要写『吃面包』但写错了吗？而且还写着要死守得到的面包抵达终点……感觉不太对劲啊。」

    凯一脸严肃地思索着，而凛不理他，完全是一副兴高采烈的模样。

    「吃面包的赛跑好耶耶耶耶耶！就算说我是为了这项竞赛而参加的也不为过唷！」

    「凛・艾尔克思，你真的是很乐天耶！」

    「嘻嘻嘻，不知道会有什么面包呢？好期待唷！柯洛特喜欢哪一种面包呢？」

    「哼，我又没有特别的爱好……不过……大概是菠萝面包吧……」

    「这样啊！如果有炸甜面包的话，我会很开心呢！凯呢？」

    「我？真要说的话，大概是三味面包吧。不过有时候都会被这种面包耍。比方说，先是吃到红豆馅和奶油口味，正想说最后一个应该是巧克力口味的时候，结果是草莓果酱之类的……没错，被期望和失望耍弄得团团转，现在想一想，我的人生也像三味面包一样――」

    「柯洛特，你比较喜欢酥脆的菠萝面包，还是软绵绵的呢！？」

    「绝对是酥脆的啊！」

    「喂，听我说啊！你们两个听我说三味面包和人生的话题啊！」

    这时，在谈得很热烈的三人之间，突然插进一道低沉的嗓音。

    「嗄，在挑喜欢的面包种类……像你们这种软弱的人竟然有脸来参加残酷至极的吃面包竞赛啊……」

    凯带着不好的预感转过头去，果真看到那里站着露出目中无人笑容的三人组。他们分别背着弓箭、持有魔杖、戴着犬耳发箍，因此应该是弓箭手、黑魔术师和驯兽师。而且驯兽师还带着一只会让人误以为是老虎的巨犬。

    「你们是谁啊？」

    「问得好！我们是，最喜欢面包的酵母菌三杰！」

    「我真想花个一小时好好问一下难道没有更好的名字吗！」

    「哇，虽然我不是很懂，但请帮我签名！」

    「凛，不要热衷于没有兴趣的东西啦。」

    「我看过你们刚才在障碍赛跑的表现了！虽然是敌人，还是很令人佩服……不过，我们可不是省油的灯啊！三忍者那种货色连我们的一根脚趾头都比不上！面面面包！面面面包！」

    「什么面面面包啊，难道是笑声吗！？这未免太牵强了点吧！」

    这就是米海尔派来的下一个刺客吗！……不过，该怎么说，好像又来了感觉很弱的家伙啊……

    凯瞥了一眼被跟班簇拥起来的米海尔。那家伙似乎正一脸得意地窥看着他们，然后暗自窃笑……不只服装的品味，连看人的眼光都没有……这种水准感觉有点可怜。

    酵母菌们继续忠实地发出「面面面包」的笑声。

    「这场竞赛中的面包全都是我们的囊中物！就算是吊在高空的面包，我们也会准确地射下来，将面包重新烤到呈现出焦黄色，所有面包都会被我们抢走！」

    「不能全都抢走吧？通常都是一人一个啊。」

    「面面面包，到底是谁决定一人一个面包的？」

    「……这些人在说什么鬼话啊……」凯用怜悯的眼神看着酵母菌三杰，而柯洛特这时就猛然揪住凯的袖子。

    「凯・安泊，你仔细阅读说明啦！所谓死守得到的面包抵达终点……这代表没有面包的话，就不能跑到终点啊！」

    「啥！是、是这样啊！也就是说，不是吃面包，而是最快得到面包的人才能掌握致胜先机吗……！？」

    「面面面包，没错！我们会拿走所有面包，让你们没办法跑到终点！你们就见识一下我们对面包倾注的爱意有多深吧……快乐的面包盛典开幕了！」

    这场竞赛，就算说是以对于面包的热情来决定胜负也不为过……！凯等人与酵母菌三杰的视线迸出了火花。

    这时，爱莉丝的赛前说明打破了这股几乎让气氛凝结起来的紧张感。

    「好，第三项竞赛是试面包赛跑！能晋级的队伍是五十组，比赛时间到十一点半为止！这场竞赛的目的是……大家自己想想看吧！」

    「为什么啊！？有必要卖关子吗！？」

    「老师开始觉得说明很麻烦了☆」

    「又不小心说出有违师道的真心话了啊！」

    爱莉丝用兴致高昂的嗓音说：「那么，预备！」盖过了凯的吐槽声。

    接着，以一道划破天际的爆裂音作为信号，二百四十六名学生便一齐起跑了。

    「『啊啊啊啊」队，加油哦！」

    他们将尼娜那格外响亮的加油声抛在后头，冲了出去。弓箭手们已经搭起箭矢，似乎准备在看到面包的同时将其射下。

    凯跑在最前列附近，一边牵制着酵母菌三杰，一边弯过转角――终点线便近在眼前。

    「咦！？等等！」

    察觉到不对劲的八十二组一起停下脚步。

    「已经到终点了……！？」

    「太、太奇怪了吧……面包呢……？」

    众人虽然互相推挤着回到起跑点看看，但还是没找到面包。

    「这是怎么一回事……！？」

    『死守得到的面包――』凯在脑海里重新念出行程表上的这段文字，然后呻吟道：

    「难道说，这个吃面包赛跑……是要靠自己去获得面包吗……！？」

    哪来这种吃面包赛跑啊！？他焦急地摊开地图。街上的面包店总共有八间……！

    「我们前往最近的店！凛，柯洛特，快跟上！」

    「咦、咦！？」

    「耶！要带我们去菠萝面包很好吃的店唷！」

    「谁管你啊！」

    学生一群一群地分散到城市里。握有地图的凯跑在最前头，而包含酵母菌们的数十个人则跟在后面。他们抵达一间名为『福来☆面包』的店――

    「这间店不会真的在卖那种叫作面包却不是可以吃的面包吧？」(译注：由于日文的面包与平底煎锅发音相似而衍生出的谐音笑话。而原文店名「ふらい☆パシ」与平底煎锅(Frying pan)的发音相同。)

    虽然凯的心中掠过一抹不安，但凛已经率先冲进店里了。

    「不好意思！请给我一个菠萝面包！」

    这时，从里面走出一个身材壮硕的老板，但他却瞪着学生大喝道：

    「我们这里没有面包！给我滚出去！」

    「咦？可是，这里是面包店吧？」

    「总之这里没有面包！想买面包就去别家！」

    架子上和厨房里确实连面包的影子也找不到。难道是今天公休吗？不过，从老板的样子来看，说不定是有其他隐情……不管怎么样，看来是选错店了，得去找其他面包店才行。

    凯焦急起来，而酵母菌三杰则伸手指着他。

    「啧，胜负这档事暂时先搁下！我们要去抢走城里所有面包慢慢疼爱一番！」

    「你们到底对面包有多大的热情啊。」

    「再会了！面面面包噢呃！」

    「啊，看吧，谁叫你们要发出那种牵强的笑声……」

    凯转身准备追在那些奔出店里的学生后面。

    「凛，柯洛特，我们去下一间面包店！」

    但是，只见凛抓住垂头丧气地坐在椅子上的老板肩膀，拚命摇晃起来。

    「呐，叔叔，发生什么事了吗？」

    「凛，快过来！」

    「可是这个叔叔的表情非常难过耶，我不能放着不管！」

    「好了啦，快来！这和现在的我们毫无关系吧！最重要的是，就算他有什么深刻的烦恼，也不是偶然路过的学生可以解决――」

    「其实半年前，我和我家的败家子吵架了……」

    「竟然真的开始讲心事了啊！」

    「那个家伙，虽然手艺很出色，但好像因为自己的才能而自大了起来，竟然说想挑战看看究极面包。我劝他说，这对他还太早了，结果争论到最后他就从家里跑出去……大家都说他现在完全变成一个酒鬼了。他小时候明明还会充满干劲地说要继承爸爸的店啊……呜呜……」

    「叔叔你放心！我一定会把败家子先生带回来的！」

    「凛・艾尔克思，你是笨蛋吗！？哪来那种时间啊……！」

    就连柯洛特也焦躁地插嘴说道，但是――

    老板那双布满皱纹的眼睛涌出泪水，「噢……！」地握住凛的小手。

    「我儿子……我儿子就交给你了……！」

    「包在我身上！那我出去了！」

    「凛！？喂,等等……！」

    凯追在凛身后跑出面包店，柯洛特也不知所措地追了出来。

    「喂，你在开玩笑吧？凛・艾尔克思！我们正在比赛耶！？哪有时间绕去其他地方啊！」

    「可是那个叔叔看起来非常难过呀！就算再怎么赶时间，我还是不能抛下需要帮助的人不管！」

    「就、就算这样……难道你不打算拿到优胜吗！？」

    柯洛特停下脚步吼道，而身旁的凯则咬紧下唇，抬头看钟塔。剩下二十五分钟。柯洛特所言也的确有道理。但是，他总觉得不太对劲……！先是把比赛名称误植成『试面包』，然后是要靠自己去获得面包这种离谱的流程，接着又遇到面包店没有面包的不正常状况，还有深陷烦恼之中的面包店老板……这场竞赛，到底是在要求什么能力――……嗯？

    这时，凯的心中闪过一丝预感。

    「……柯洛特，抱歉！现在就照凛说的去做吧！」

    「嗄啊啊！？」

    「我知道你想说什么！但是，你就稍微陪我们一下吧！」

    「连、连你也这么说……等等，凯・安泊！可恶……！」

    奔跑而出的凯在确认柯洛特追过来之后，便将视线转回凛的背影上。以旁人的角度来看，凛的言行举止的确很莫名其妙……但是，凯心中却逐渐萌生出微小的希望。

    他并没有确切的证据，也不知道凛是不是和自己想到了一样的可能性。然而，如果凛和他想的是同一件事的话――！

    只见凛如一阵风似地冲往酒馆。当她一抵达目的地，就粗暴地打开门。

    「不好意思！请问败家子在吗！」

    「那又不是老板儿子的名字！？你这样叫，他怎么会回应――」

    「是、是的，我就是※多拉・穆司寇……」(译注：日文发音与败家子相同。)

    「竟然真的是名字啊！」

    一个感觉很胆怯的青年从酒馆的角落站了起来，凛便迅速跑向他。

    「我们是受你爸爸请托来找你的！你爸爸一直在等你回去唷！拜托你快回去店里吧！」

    「……但是，我……」

    青年低垂着头，而凛就「啪☆」地朝他的脸赏了一巴掌。

    「多拉这个笨蛋！」

    「太早生气啦！凛、凛，至少稍微听一下他的说法吧……」

    「多拉这个笨蛋笨蛋笨蛋！没出息！不中用的废物！你这个烂蛆！混帐东西噢噢噢噢！」

    「说得太过火了啊啊啊！对一个初次见面的人骂得太过分了啊啊啊！」

    「不只你爸爸，所有人都在等唷，等多拉的面包！这样不是很好吗？老实道歉的话，你爸爸一定会原谅你的！尽管多拉你有点笨拙，又不喜欢吃鱼贝类，还有稍微怪了一点的癖好！」

    「你是有多了解这个人啊！？」

    「回家吧，多拉。然后去烤面包吧！」

    凯抱头苦恼了起来。谁会被这种肤浅的话术说服啊！要是就这样被说服的话，根本就是超级烂好人啊！

    但是，只见青年多拉一手压着脸颊，颤抖地挤出声音。

    「至今，从来没有人这么认真地骂过我……谢谢你……我……我现在就回去！」

    「该死啊啊啊！真的是个超级烂好人啊啊！这种意想不到的发展是怎样啊！柯洛特，你行吗？有跟上节奏吗！」

    「我、我不知道……」

    「我就说吧！？好，不用担心，别含着泪水，你正常极了！」

    不过，既然这个青年愿意回面包店的话，那真是万幸。

    「总之，这样应该就能让他帮我们烤面包了吧！做得很好，凛！」

    「嗯！来，回去吧！回到『福来☆面包』！」

    然而，当青年跟在他们三人后面走出酒馆外时，就一脸害怕地停住脚步。

    「你怎么了，多拉？」

    「……其实，我离家出走的时候，偷走了老爸心爱的杆面棍……」

    闻言，凯皱起眉头。

    「所谓的杆面棍，是那种用来把面团杆开的棒子吗？」

    「对。那支杆面棍是我老爸重要的生财工具，如果没有它的话，就没办法做面包。」

    「是这样啊……！」

    「而且那支杆面棍被拿去抵债了……」

    「咦？为什么！？杆面棍可以拿来抵债吗！？那是那么有价值的东西吗！？难道说，其实那不是生财工具，而是金光闪闪的方型金属条吧！？」(译注：日文的杆面棍与金属条同样写作「延ペ棒」。)

    「那真是糟了呢！凯，柯洛特！我们去拿回杆面棍吧！」

    「为什么啊！？我们没时间连那种事情都一并解决吧！？」

    「可是有杆面棍的话，多拉就能和他爸爸和好了呀……他们两人同心协力，一定能做出好吃的面包唷！」

    「直接去找其他面包店应该还比较快吧！？」

    虽然柯洛特插嘴说了一句很有道理的意见，但凛根本不愿去听。

    「多拉，杆面棍在哪里呢！？」

    「我想，是在那些家伙……『布拉德雷克』的秘密基地里……！」

    青年的脸一阵惨白，表情僵硬。看来他的对手是个难缠的组织。布拉德雷克……意思是血湖吗？凯不禁咽下一口唾沫。(编注：为血液(blood)和湖(lake)的组合发音。)

    「相当不妙啊……你知道那群家伙的秘密基地在哪吗？」

    青年似乎很忌惮提到对方，只见他一脸快要哭出来似地点点头。

    「是……是『小熊公园』……！」

    「竟然是在公园！？不是黑街或仓库之类的吗！？血湖是聚集在小熊公园里啊！？」

    「走吧，凯，柯洛特！多拉就在『福来☆面包』店里等着！」

    「等等啊，凛・艾尔克思！」

    酒馆门口传出这样的叫声。一回过头，就看到柯洛特站在原地，双手紧握成拳垂于身体两侧，肩膀不断颤抖着。

    「你这家伙……你这家伙给我适可而止一点啊！从刚才开始就一直说着莫名其妙的话……难道你不打算拿到优胜吗！？」

    「我想赢啊！」

    「既然这样，你就认真一点啊！？明明是勇者……你就是这样，大家才会看不起你吧！？我很想赢啊……我必须赢才行啊，一定要赢！但是，你老是在闹着玩……我、我不想再陪你了！」

    柯洛特累积已久的怒气如火焰般迸发出来。这家伙，就这么想赢得优胜吗……凯对于柯洛特突如其来的怒吼感到有些畏缩，而他身旁的凛则开口道：

    「对不起唷，柯洛特。」

    凛用一双清澈的翡翠色眼眸直视着柯洛特。

    「但是，我说什么都不能放下这件事不管！放心吧，我一定会得到好吃的菠萝面包的！毕竟我是要成为勇者王的人类啊！」

    「……！」

    凯有一点感动。在奔走的同时也不忽视需要帮忙的人，实在很像凛的作风。这家伙的厉害之处，应该就在于相信自己，并贯彻这股信念直到最后吧。凯一边用眼角注意着奔跑而出的凛，一边将手放在柯洛特的背上。

    「抱歉，柯洛特，再陪凛一下子就好。虽然这只是我的直觉而已……但是，那家伙说不定想到了什么解决方案。拜托你了。」

    「……」

    柯洛特像是要忍住不甘心似地咬紧牙关，然后跑了过去。对不起，柯洛特……

    凯也跟随在后，同时注意着周遭。看来其他学生也在头痛要如何得到面包，可能其他面包店也都关门了吧，果然就和他推测的一样吗――既然如此，现在还有时间……！拜托了，为了凛，也为了柯洛特……一定要命中啊！

    「虽然他说是公园，但那种危险的家伙怎么会待在公园呢……」

    凯一边碎念着，一边弯过转角，而映入他们眼帘的――是一群面目狰狞的黑衣大哥们聚集在公园的模样。

    「唔啊，可怕的大哥们在骑弹簧马和玩沙耶！布拉德雷克竟然聚集在蓝天之下！什么血湖啊，根本只是暖烘烘湖而已吧！」

    「打扰一下，暖烘烘湖先生！」

    「凛闭嘴啊啊啊啊！刚才是我太多嘴了！要是你不想被绑起来丢进血湖里的话，就立刻把话收回来啊啊啊啊！」

    只见凛毫不畏惧地冲进黑衣男子们之间。

    「干嘛啊？」

    一道如刀刃般锐利的视线迅速地贯穿他们三人。就连眼神也很凶恶的凯都瞬间畏缩了起来。而这时，凛就站稳双脚大声说道：

    「把你们从多拉那边抢来的杆面棍还来！」

    「杆面棍？哦，是那支他们用来杆开面团的重要棒子吗？」

    骑在中间的弹簧马上的男人举起一样物品――是闪耀着灿烂光辉的黄金棒。

    「果然是那种棒子啊！是怎样，『福来☆面包』的人都用那个东西杆面团吗！？有钱，太有钱了！」

    「原来如此，你们是来拿回这东西的啊。但我们也不能平白无故地还给你们哦？不过，如果你们要付清债款的话，那就另当别论啦。」

    「凛・艾尔克思，退下！他们就交给我来对付……！」

    柯洛特高喊着，并拉住凛的衣服下摆。

    然而，凛却说：「放心，交给我吧。」然后露出一抹无惧的笑容。

    「柯洛特，我呀，在刚才的障碍赛跑中，学到了一件非常重要的事情唷……没错，这种时候，只要像这样突破困境就好！」

    凛将柯洛特护在身后，激烈地大吼道：

    「就用身体来还啊啊啊啊啊！(我说的是凯！)」

    「不要啊啊啊糟了啊啊啊！竟然让凛学到奇怪的言辞了啊啊啊！而且为什么要指着我啊！？『我说的是凯！(得意)』个鬼啊！」

    「嘻嘻嘻，这家伙的内很新鲜啊！现在就让我挖出来吧！我舔！」

    「惨了，大哥们舔刀子舔个不停啊！我身体里的东西会被挖出来卖到黑市啊！暖烘烘湖超不妙的，一点也不暖烘烘啊！」

    「嘻嘻嘻，不怕死的小鬼们，我舔……呃，啊啊啊啊！稍微切到了舌头啊啊啊啊！流了一点血啊啊啊！可恶啊啊啊，竟敢这样对我，混帐！」

    「完全受到牵连了啊啊啊啊！是怎样啊，你们不是布拉德雷克吗？出一点血又没关系，混帐啊啊啊啊！」

    啊，忍不住就像平常一样吐槽回去了！死定了！选到被绑起来丢进血湖的路线了啊！

    凯迅速试一下让灵魂出窍。但是――

    「住手，你们这些家伙！」

    「老、老大！？」

    有个人自公园深处现身，男人们认出这个一头金发像狮子的鬃毛一样倒立竖起的人物后，便一齐坐正了身子。

    被称为老大的男人以锐利的眸光扫过凯等人，忽然勾起唇角。

    「真没想到只是一群小鬼也能闯进我们的秘密基地啊，相当有前途嘛……特别是最高的那个小鬼，完全不怕我们布拉德雷克的人，直接吐槽了啊，真是了不起……不介意的话，加入我们――」

    「请容我慎重拒绝！」

    没想到会被邀请加入成为吐槽人员！

    只见老大笑着说：「是吗？」接着，他从手下那边取走杆面棍，立刻丢了过来。

    「哇啊！？」

    凯惊险地接住后，老大便轻轻一笑。

    「我很欣赏你们敢说敢言的男子气概！拿着吧，小偷！」

    「我们才不是小偷！会好好地用凯的内脏偿还――！」

    「无所谓！现在就算是小偷或强盗还是波奇都无所谓了！好了，你们两个也快点道谢，预备开始！非常谢谢你们！」

    凯像拎小猫一样，将还不肯罢休的凛，以及愣愣地看着黄金杆面棍的柯洛特从后颈拎起，像一阵风似地撤退了。

    凛将黄金杆面棍递给在『福来☆面包』后面等待的青年多拉。

    「多拉，让你久等了！这是我们约定好的杆面棍唷！」

    「啊！谢谢！这样我就能毫无顾虑地杆面团了！」

    看着满脸喜色的青年多拉，凯半带犹豫地悄声说道：

    「……那个，虽然我对面包师傅说这种话很多管闲事，不过，我想你们使用杆面棍的方式错了……或者应该说，你们用的杆面棍是错的……」

    「好了，去和你爸爸和好吧！加油唷，多拉！」

    在凛的加油声催促之下，青年便踏进『福来☆面包』里面。

    「……老爸……」

    「你、你……！」

    老板的表情像是看到幽灵一般，站起身来。

    青年走到父亲身边，将黄金杆面棍递给他。

    「老爸！这支杆面棍还你……我、我……丨．」

    但是――一道低沉的嗓音盖过了他的声音。

    「……什么也不用说。你终于回来了啊，我的儿子……！」

    师傅用那双粗糙的手紧紧抱住儿子，儿子也用颤抖的双手回抱着父亲――最后，两个大男人就「呜噢噢噢」地放声大哭起来。

    「……是在上演什么肥皂剧啊？」

    凯若有所思的看着他们，而身旁的凛则吸了一下鼻子。

    「多拉……太好了……呜耶。真的是太好了……丨」

    「别哭啊，凛，哭了很吃亏，这可是全世界浪费得最没有意义的泪水啊。」

    「唔……你们父子，以后也要感情和睦地生活下去啊，混帐……呜耶。」

    「咦，连柯洛特也哭吗！？你也未免太会被气氛影响了吧！」

    「什么！？我我我、我才没有哭咧！？看这种肥皂剧还会哭不是笨蛋吗！？我又没有哭眼睛流出口水而已啊，你猜错啦！」

    「如果这是真的，那你最好去施疗院看个医生吧。」

    虽然柯洛特嘴上说着嘲讽的话语，但他明显红了眼眶。

    唉……真可怜，这家伙被凛那奇特的行为折腾了一番，变得相当糊涂了啊……这时，只见老板一边卷起袖子，一边朝厨房前进。

    「等着吧，小妹妹！我一定会烤出最棒的面包的！」

    「谢谢你，叔叔！」

    「现在只要等面包烤好了啊……！」

    凯望向窗外。从比赛开始之后，经过好一段时间了啊……他们真的赶得上吗？不过，仿佛是要将凯的不安斩断似地――

    「那个，各位……请收下这个……」

    青年将两个包裹递给他们。

    「这个是……？」

    「其实，在我离家期间，我瞒着老爸试着做看看了。因为我想朝究极面包迈进，就算只有一点点也好……就当作你们让我和老爸和好的礼物，请选择一个喜欢的面包收下吧！」

    「哇，感觉好好吃唷！」

    那两个面包分别是烤得蓬松柔软的菠萝面包，和散发出诱人香气的炸甜面包。凛毫不犹豫地立即答道：

    「不用说，请给我炸菠萝面包！」

    「到底是要哪一个啊丨」

    「啊呀呀！我说错了啦！不用说，请给我菠萝面包！」

    但炸甜面包也很吸引人哪。虽然这么说有点牵强，但从这间店叫作『福来☆面包』来看，炸甜面包应该是主打商品吧。(译注：音同Fry，油炸之意。)

    凛接过外层有焦色网纹的酥脆菠萝面包后，便高高地举起来。

    「锵锵锵锵！得到究极菠萝面包了！」

    『噢噢噢噢噢！』

    凯和柯洛特的声音罕见地重叠在一起了。真厉害！太惊人了！历经千辛万苦后得到究极菠萝面包的成就感太惊人了！

    「吃下这个面包后，后续的竞赛也要加油哦！」

    「多拉，谢谢你！啊――！」

    「不要现在吃！我们得带着这个面包跑到终点才行啊！」

    三人向青年致谢并道别后，就从店里奔了出去。好！虽然绕了一点圈子，但总算是得到面包了！现在只要朝终点冲刺过去就可以了……！

    这时，停滞不前的学生眼尖地看到凛手上的面包，便一涌而上。其中还有个熟人。

    「喂，凯！」

    「莫雷！」

    凯正要以笑脸迎接同窗好友，却想起分组的时候被他眨得一文不值的事情，立刻就打消了念头。

    凯双手环胸，撇嘴一笑，让自己尽量看起来表现得很不屑。

    「哈，什么嘛，是莫雷啊？连你也晋级――」

    「G，凯，你那张脸是怎样啊！是想打喷嚏的哈士奇吗？笑死我了！」

    「……」

    「对了，话说回来啊，凛・艾尔克思。你的面包是在哪里拿到的？」

    「哼，谁会告诉你们这种家伙！」

    「就在前面不远的『福来☆面包』呀！我很推荐那里的菠萝面包和炸甜面包唷！」

    「……」

    「噢，是这样吗？真的是帮了大忙耶，感激不尽！」

    「呐，莫雷，走了啦～！」

    「小莫，快点～！」

    「好！」

    被伙伴用甜腻的嗓音呼唤后，莫雷举起单手正要离去，而凯就一边念着『现充爆炸吧』，一边叫住了他。

    「喂，等等，莫雷！其他面包店的情形怎么样？」

    「哦，每一间都搬出奇怪的理由不做生意啊。这个体育祭真的很莫名其妙耶，超好笑的！那再见啦！」

    看到这个同窗好友完全没有不好意思的模样，凯便苦笑着目送他离去。真是的，该说这家伙令人讨厌不起来吗……不过，他一定会在体育祭里一报分组之仇的！

    以莫雷为开端，走投无路的学生都一起朝『福来☆面包』蜂拥而去。照这样看来，其他七间面包店应该也都歇业了。所以说，比起漫无目的地乱找有在营业的面包店，还不如解决老板的烦恼才是最快的捷径。

    「果然如此啊。」

    「什么意思啊？凯・安泊。」

    凯低头看着凛手上的菠萝面包，更加确信了心中的想法。

    「也就是说，这是试炼。试面包赛跑并不是写错字，而是要解决关于面包的试炼――意即居民的烦恼，然后得到面包。这样的过程就是由学校和整个城市共同筹划出来的任务。」

    「G……！？」

    「毕竟这是冒险者培育机构的体育祭，应该也打算培养学生完成任务的能力吧。」

    话虽如此，障碍赛跑的时候也是，这些居民还真是起劲耶。

    凛拍拍手说道：「原来是这样呀！」

    「也就是说，倾听居民的烦恼也是身为冒险者的一项重要资质吧！」

    「G？你不是知道这一点才失控乱跑的吗？」

    「真的假的啊……那么，以结果来说，凛・艾尔克思的行动是正确的吗……？哪有这样的……」

    柯洛特沮丧地喃喃说道，凯则看向他。

    「抱歉了，柯洛待！虽然害你很着急，但我们终于可以冲往终点了哦！」

    「啊……是啊……」

    「好，我们不管怎么样都一定要带着这个究极面包抵达终点喔！」

    钟楼显示着剩余时间还有十分钟。这样的话，应该足够他们跑到终点了。

    但是，就在这时候――他们旁边窜出一道黑影，夺走了凛手上的菠萝面包。

    「啊！」

    如影子般衔着面包落到地面的，是一只巨犬。

    「啊！那是酵母菌三杰的狗……！」

    「找、找到了！」

    这时，传来一道精疲力尽的嘶哑声音，酵母菌们和巨犬以夹击的形式现身了。从他们双手空空如也的情形看来，应该是费了许多功夫在找面包。

    「可恶！原想要射下面包的，结果竟然是普通地去买面包的竞赛……！」

    凯摩娑着下巴，露出一抹冷笑。

    「很遗憾，你们打算得到城中所有面包的心愿似乎没能实现呢。不过，如果是『福来☆面包』的话，已经重新开张了哦？」

    「吵死了！事到如今，只有一个菠萝面包也无所谓！」

    「这么轻易就推翻自己的坚持了啊。」

    「哼，你再嚣张嘛！你们的面包已经落到我们手中了喔！」

    「啊，也是！这家伙．把菠萝面包还来！」

    凯朝巨犬扑了过去，但巨犬展现出与体型不合的敏捷度，一下子就翻过身去。只见驯兽师仰天大笑了起来。

    「哇哈哈哈哈哈！……啊！面面面包！」

    「你刚才有一瞬间忘记自己的角色了吧！」

    「面面面包！没用的！那家伙可是我忠实的仆人啊！！」

    凯一咬牙。他们驯兽师可以透过头上的兽耳发箍和动物沟通。由于这种职业数量很稀少，因此极有价值，和精灵师并列为冒险中最珍贵的职业之一。

    「面面面包。利用这个仆人，我不知道买断福利社的面包多久了！」

    「啧，你这个混蛋……做出这种事，到底有多少学生因此受害啊……！？」

    「※你记得自己至今吃过几个面包吗?」(编注：出自jojo奇妙冒险中迪奥的名台词。)

    「你那张像是逮到机会的得意嘴脸是怎样啊？」

    「顺道一提，我是二万七千个。」

    「你有好好数过啊！？」

    「详细清单是一万斤的吐司、二千个红豆面包，然后法国面包有……」(译注：日本用来计算吐司的「斤」比较特殊，一斤为三百四十公克。)

    「连清单都有！？你真的是投入了超多热情耶！话说回来，你使用仆人的方式也太小家子气了吧！？」

    「……苛刻地对待一只狗实在会让我寝食不安啊……」

    柯洛特也只是手握剑把，一直没有拔剑。

    在不断低吼的巨犬面前，凛却说：「这哪有什么！」一副游刃有余的模样。

    「我们也有优秀的仆人呀！」

    「凛！？什么仆人啊？你究竟是什么时候――！」

    「上吧，波奇，就决定是你了！」

    「竟然是我啊啊啊啊！？」

    「波奇，使出电光石火！」

    「那是啥啊！」

    「※孤独鬼，使出百万伏特！」(译注：日文中与波奇发音相似。)

    「我最好做得到啦！话说回来，你刚才叫我孤独鬼了吧！？趁乱叫我孤独鬼了吧！？」

    「真是的，随便什么都好啦，叫几声看看吧，波奇！」

    「G？啊、啊……汪汪！」

    「嘎噜噜噜嗜！」

    「它龇牙裂嘴的啊！超凶的啊！」

    「你在干嘛啊，凯・安泊！」

    「没办法了，既然这样，只能祭出绝招了！」

    凛嘟起嘴巴，怒目瞪着巨犬――然后招了招手。

    「噜噜噜噜！噜噜噜噜！」

    正打算将面包带到饲主身边的巨犬顿时停下了动作。

    「什、什么！？」

    「做、做得好，凛！」

    凯忍不住握紧双拳。说起来，凛从以前开始就奇妙地拥有让动物亲近的体质！凯老家养的狗原本是一只令人头痛的凶暴野狗，而凛也是花七天就驯服了它。

    「在、在搞什么鬼啊！快点把面包送回来啊，我的仆人！」

    巨犬当场开始转起了圈子。看来是在主人和凛之间摇摆不定。凛像是为了确保胜利似地将手伸进口袋中。

    「真是好孩子呢，狗狗。我要给你――这个，基基吉鲁烧唷！！」

    「你还带着啊！？」

    这似乎成了决胜关键，只见巨犬碎步走到凛身边，干脆地放开菠萝面包了。

    「什么！？我、我的仆人……！」

    「啧，既然如此，就直接攻击！必杀技！用来固定土司塑胶袋的那个东西！」

    弓箭手拉紧弓弦，而黑魔术师则开始咏唱咒语。

    但是，凛却朝他们丢出了基基吉鲁烧。

    「接住这个！」

    「嘎噢！」

    「咦……！？」

    见到基基吉鲁烧仿佛飞盘般豪气地飞了出去，巨犬便迅速地追上――

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    在路线上的三杰一起被横扫而过，摔了个跟头，而巨犬则在他们上方漂亮地接住基基吉鲁烧。原以为巨犬当场就会开动了，结果却看到它浑身的毛倒竖起来，用后脚站起身――

    「汪呜！」

    「糟了，这只狗兴奋到最高点了啊！变得很像那只和阿尔卑斯山的少女一起跳舞的山羊啊！基基吉鲁烧真不是盖的耶！」(编注：指日本动画《小天使》，原著作品是瑞士小说《海蒂》。)

    驯兽师一边被身为手下的巨犬践踏，一边发出了惨叫声。

    「振、振作一点啊，我的仆人噢噢噢噢！」

    「汪呜呜！」

    「好痛痛痛痛！喂，不要胡闹啊，我的仆人噢噢噢噢！」

    总觉得践踏主人的巨犬似乎有点开心的样子。从它干脆地倒戈到凛那边看起来，就算能够沟通，也不见得就能建立起信赖关系。

    「既吃不到面包，还被自家的狗反咬一口……真是狼狈啊，酵母菌三杰。」

    凯正要离去，驯兽师就从肉球下面猛然指向他。

    「啧，可别以为这样就赢了！我迟早会在福利社的面包争夺战中和你分出高下！」

    「啊，抱歉，我都吃便当。」

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！可恶啊啊啊啊！不该被限定面包兑换卷引诱来当这种倒楣的角色的啊啊啊啊啊！」

    「狗狗，谢谢你给我菠萝面包！再见！」

    「嘎噢！」

    「骗人的吧……明明不是驯兽师，却驯服狗了……」

    柯洛特目瞪口呆地伫立在原地，凛便握住他的手。

    「哇……！？」

    「好了，我们前往终点吧！」

    凯仰头看时钟。剩余时间还有五分钟！

    他们三人并肩冲过了全新的终点线。爱莉丝跑过来看到凛手中的菠萝面包后，便「嘻嘻！」地露出微笑。

    「看来你们顺利完成任务了呢。恭喜，你们是第一名唷！」

    「明……明明一直在做些没意义的事情……竟然还能得到第一名。」

    「耶！呐，柯洛特，能赶上真是太好了呢！」

    凛天真无邪地飞扑过去，而柯洛特一时语塞――然后粗鲁地甩掉她。

    「……关我什么事啊？笨蛋！虽然能及时赶上是很好，但我原本还以为到不了终点了啊！你这个吊车尾天真勇者――」

    「啊，对了！给你，柯洛特！」

    凛将菠萝面包笔直地递给喋喋不休的柯洛特。

    「咦……？」

    「这是多拉用心做出来的究极菠萝面包唷！呃，虽然我和狗狗稍微咬了一点点……但是，真的非常好吃唷！」

    「不过，这样好吗……你……」

    「好了，快吃吧！」

    「……既、既然你都说到这份上了，我就心怀感激地收下了！」

    柯洛特接过菠萝面包后，虽然犹豫了一下子――但似乎败给了香喷喷的脆皮的诱惑。只见他「啊唔」地咬下了小小一口。

    「……！」

    他的眼眸简直像布满了星星般闪闪发亮着。

    凛笑嘻嘻地看着柯洛特忘我地吃了起来。

    「……嗯……干嘛啊？」

    「呐，好吃吗？好吃吗？」

    虽然柯洛特别过脸去，一副「不关你的事」的模样，但他发现凛仍旧笑嘻嘻地看着自己后，便点点头，以细若蚊鸣的声音说：「……嗯。」

    「耶嘿嘿，那真是太好了！」

    始终看着他们两人的凯，这时便按住额头呼出一口气，然后瞥了一眼从家家户户的屋顶之间露出来的钟塔。幸好离下次的竞赛还有一点时间……

    凯悄悄离开现场，逆行在涌入终点的人潮之中。

    「凯，你去哪了啊？找你找好久耶！」

    一看到凯回到终点的地方后，凛就猛然凑上去追问，而在她面前――只见凯一边喘着气，

    一边抓着一个包裹。

    「给你。」

    「咦？啊，是炸甜面包耶……！」

    凛看到『福来☆面包』的炸甜面包后，就绽放出一抹笑靥。

    「你特地买来给我的吗？谢谢你，凯！」

    凛用两手举着面包，雀跃地蹦跳起来。她的剑鞘像狗尾巴一样甩来甩去。凯见状，便无奈地搔搔头。

    「你为什么要选菠萝面包啊？明明就喜欢炸甜面包吧？」

    「因为我实在很想让柯洛特吃到美味的菠萝面包呀！我想这样说不定就能和柯洛特的感情变好一点嘛！」

    说完，凛就害羞了起来。

    凯的嘴角溢出一丝笑意。虽然他隐隐约约也有这种感觉。

    「哇，哇！炸甜面包好好吃唷！」

    面包似乎格外好吃，让凛双眼绽放出光采，然后用头「喀唰！」「喀唰！」地撞着凯的侧腹。

    「喂，干嘛啊？很痛耶。不要一直钻，很痒啦！」

    凯站在一脸幸福的凛旁边，再次看着行程表，同时抓了抓头。

    「话说回来……除了一开始的赛跑以外，几乎都跟运动神经没什么关系啊。」

    这恐怕是为了不受单纯的体力差异影响而安排的吧，但就算如此，竞赛内容还是太出人意表了。光是这一次，如果没有凛的创意能力的话，就没办法过关了。凛果然与生俱来一种可以带来好运的东西吧……话说回来，凯的戏份根本少得可怜啊！

    他无意间抬起脸，就看到慢一步来和他们会合的尼娜正摸着凛的头。

    「听说你们在这场竞赛也晋级了？真厉害呢！」

    「嗯！『啊啊啊啊』队要以这个气势得到优胜唷！耶！」

    「……真是乐天的家伙。」

    凯看着喃喃自语的柯洛特，他似乎吃完菠萝面包了。只见他像是发牢骚一样缓缓说道：

    「……凛・艾尔克思这个家伙，怎么会这么无拘无束啊？为什么可以做自己呢？大家明明都看不起她……她都不会不甘心吗……」

    「……柯洛特，很抱歉这次让你这么焦虑不安。不过，虽然凛总是异想天开，但并不是什么坏家伙。」

    凯说完，柯洛特就低着头，不吭一声地注视着脚，但不久后便开口了。

    「……可是，我无法理解。因为我无论如何就是要得到第一名。」

    柯洛特低声说道，而凯则忽然偏过了头。

    「你为何那么坚持要得到优胜啊？」

    柯洛特仅用不屑的口气小声说道：「才不关你的事咧。」

第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 第五章 住口啦，借别人的话来唬弄我是不会成功的……

    第四项竞赛是借物・借人赛跑，地点在繁华街。观众也拿着各式各样的物品挤在沿途上，可以深深感受到他们散发出一种「来借我的东西吧！」的热情。

    尼娜也满心期待要出借物品，所以好像带了各种东西来预备。

    「我在这里看着！要加油唷，凛，小柯洛！顺便说一下凯也是！」

    「是是是，反正我是顺便啦。」

    这时，凯在一路晋级到这场竞赛的强者们当中，发现了鲜艳的金发。要是不去说个几句的话，他实在难受。于是，凯便挺起肩膀走了过去。

    「喂，米海尔！」

    「哎呀哎呀，又是你啊，凯・安泊。这次有什么事啊？又想说些没凭据的话找麻烦――」

    凯用力指着夸张地耸起肩膀的米海尔，打断他的话。

    「你挑选刺客的品味太糟糕了！」

    「你、你说谁的服装品味糟糕啊！？」

    「我才没那么说咧！看来你稍微有点自觉嘛！」

    「你只是一个普通老百姓没资格对我高尚的品味说长道短！而且刺客也都是我相当信赖的高手――啊！？」

    「……你终于承认了啊？」

    「就、就说不是我了！既然你这么肯定的话，那就拿出证据啊，证据！」

    「才不需要那种东西咧。」

    凯迎面瞪视着米海尔那双碧阵。

    「还剩下两项竞赛――我一定会胜出，挫挫你那嚣张的气焰！」

    凯铿锵有力地丢下这句狠话后，在返回『啊啊啊啊』队的路上，他举起左手拳头用力撞进另一手摊开的掌心中。

    「来吧，下一次会是怎样的三人组啊？从任何地方都行，仅管放马过来吧！」

    眼看距离竞赛还剩五分钟的时候，爱莉丝就开始进行赛前说明了。

    「好的，下一场的竞赛是借物・借人赛跑！这场竞赛是要培养各位筹措物资的能力！身为一个冒险者，为了在当地筹措必要的物资，就必须具备旅行时的沟通能力以及交涉术！请参赛者取得集合在这里的各位市民的协助，往终点迈进吧！能够晋级到最终竞赛的队伍有二十组！」

    「这一次反而很正经嘛……」

    「关于借物的内容，在第一个转角处挂有写着题目的签，请从中抽走三张唷！抵达终点后，我会对照借来的东西适不适当，所以一定要让我审查哦！审查合格后才算过关！至于难易度，由于有各式各样的题目，因此签运也很重要！」

    凛抬头，用充满兴奋之情的眼眸看着凯。

    「呐，凯，谁要抽签呢！？果然还是要由签运很好的我来――」

    「呵，别那么焦急啊，凛。在这种时候啊，反而要让签运很差的人来抽哦。因为平常签运好的人，有可能在日常生活中就把好运用光了！」

    「原来如此！」

    「那么，谁就是那个平常总是抽到下下签、令人深感同情的可怜鬼啊！？」

    「嗯，是凯吧！」

    「咦？」

    「说得不错，就是凯・安泊吧。」

    「咦？」

    不知为何顺利达到共识，凯就变成抽签的人了。如果要说下下签的话，他总觉得柯洛特也相当不受好运眷顾啊。

    尽管如此，他最挂心的事情，就是米海尔的刺客到现在还没前来报上名字。从至今为止的流程来看，应该老早就来宣战了吧……

    「刺客说不定在暗处盯着我们，在我抽到签之前，你们就先躲起来吧。」

    「恩，我知道了！」

    「哼！你用不着担心这么多，只管把精神集中在抽到简单的题目上吧！」

    「好的，请各就各位！那么！预备，开始！」

    于是，就在刺客迟迟未现身的情况下，响起了竞赛开始的信号。

    一百五十名学生一齐冲往繁华街，争先恐后地弯过转角――但是，他们并未看到类似签的东西。

    「签呢！？」

    「是那个！」

    其中一名学生指向上方。抬头一看，便见头上的高处――耸立于左右两边的三层房屋,其屋顶上拉有一条绳子，上面挂着纸片。

    有人发出一道惨叫声。

    「那么高是要怎么拿啊！？」

    在这之中，只有凯一人「哦！」了一声。看来终于轮到他出场了啊！

    他不理会周遭的骚动，瞥了瞥左右两边的情形。这是古老的繁华街，墙上的凹洞、窗框、路灯和屋檐――他的落足点绰绰有余。

    「好，要上了！」

    他一吼完，便率先跑了出去。后方的魔术师射出火球．瞄准一个人冲出去的凯。

    但是，凯进一步加速，配合后方魔术炸裂的瞬间，用力起跳。在爆炸的风势吹动之下，他飞行的距离拉长了――然后如计划般抓住突出来的屋檐。他掌握住悬挂的技巧，撑起身体后，便在屋檐上迅速跑起来，跳到另一边的窗框上，再以路灯作为立足点，跳往更上方。最后像是要踏碎红瓦墙似地伸脚一踢，下一瞬间便从学生上方的高空飞跃而过。这整段过程仅有数秒而已――真是惊异的跳跃力。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「凯，好厉害……！」

    凯像用刀子横割而过一样挥动左手，准确地撕下三张签后着地，这时，看戏的观众和其他学生都掀起了一阵欢呼声。

    「噢噢！」「干得漂亮啊，菜鸟！」「G？这真的是传记士吗！？」

    沐浴在欣羡与尊敬的眼神之下，凯细细体会着这一时片刻的幸福。啊啊，真是难以言喻的快感！要是得到优胜而成为勇者后，每天都能沐浴在这种视线之下吧……！

    在凯心中窃喜的时候，他右手的手肘就感觉到一种柔软的弹力。

    「咦？」

    凯回头一看，便发现有个女学生站在那里。他的手肘简直像瞄准好似地直接命中她的胸部――

    「啊，讨厌，真对不起！」

    女学生优雅地合起手掌。她双手腕上皆戴有铃铛，说明她是三年级的舞者课程的学生。

    「噢噢！？我、我才感到抱歉……！」

    看着对方落落大方的模样，凯不禁咽下一口唾沫。他的目光离不开那身小麦色的肌肤、肉感的大腿，以及朝上突出的胸部――

    「……咦？」

    下一瞬间，他就被舞者课程的女学生握住手了。那一双柔荑轻轻地包覆住他的右手。

    「！？」

    「我也真是的，竟然看你那精采的表现看到失神了……我真的很抱歉。」

    舞者恋恋不舍地放开凯的手后，便抛出妩媚的秋波，转身离去。

    「…………这个大姊姊超漂亮的……」

    凯闭上双眼，反覆回味着残留在右肘上的至高触感。果然胸部还是大的好。巨乳万岁。而且那个舞者还主动握他的手，该不会是对他有点意思吧……？

    「……喂……喂，凯……凯・安泊！」

    「呜噢……！」

    一道怒吼从跟前传来，凯一睁开眼，便看到柯洛特那张怒容离自己非常近。

    「你在发什么呆啊！竟然一脸色眯眯的模样，你真的很不检点耶！」

    「啊，抱、抱歉。为什么你要这么生气啊……」

    「我不知道啦，笨蛋！色狼、变态，色魔！好色，呃，你这个好色的小恶魔！」

    「那种会撩拨男人心的小恶魔，我反而想见见看啊……话说回来，你不用骂得这么激动吧？」

    既然柯洛特同样是男人，如果能对这种微小的喜悦产生同感的话，那就好了啊……凯沮丧了起来，而凛则拉了拉他的衣服下摆。

    「凯，签呢？」

    「啊，对了，就是这个。」

    凯将左手的三张签递给凛，她便一脸开心地将对折起来的签打开。

    凯好整以暇地双手环胸。

    「好，考验我签运的时候来了！不管是什么题目都尽管过来吧！」

    「那我要念！」

    凛清了清喉咙，念出签上的题目。

    「『从额头长出牛蒡的大姊姊。黏糊糊的』！」

    「原来如此，我听不懂！」

    凯看向凛手上的签，确认了一次。确实一字一句分毫不差。这个荒谬的题目是怎么一回事啊！他的签运可没有烂到毁天灭地的地步啊！

    「长出牛蒡的大姊姊是怎样啊？有这种模样的大姊姊的话，应该会引起一点骚动吧！」

    从另一边看着签的柯洛特敲起眉来。

    「这是怎样啊？凯・安泊！这已经不是签运的问题了啊，出现这种离谱的题目未免也太奇怪了吧！」

    柯洛特说得没错，这究竟是……想到这，凯恍然大悟地低头看着自己的手。那个舞者……！

    「难道说，那个时候……签被掉包了……！？」

    这时，像是要证实凯的疑虑一样，出现了三道人影挡在他们面前。

    「哦呵呵呵！上当了啊，蠢蛋！」

    「你……！」

    站在最前方的，是刚才那个舞者课程的女学生。其他两人也是女学生，一人抱着竖琴，一人手持粗长的棍棒――似乎是吟游诗人和杂技家。她们的双手像鹤一样举起,摆出漂亮姿势。

    「我们是，借物三姝！在借东西的领域上是专家！侵占借物、苦求出借、欠债不还，我们一概受理！因债台高筑而宣布破产也是小事一桩！」

    「那不行吧！」

    「在这位杂技家的神速动作之下，将你拿到的签换成了我们想出来的题目哦！你就尽力在城里到处寻找吧，哦呵呵呵！」

    舞者炫耀地挥了挥似乎是从凯身上抢来的三张签。原来如此，杂技家中也不乏动作俐落又心灵手巧的人。所以对方就是运用这身本事，当舞者在诱惑凯的时候，便做出将签掉包这种类似扒手的把戏。这就是米海尔派来的下一批刺客吗！

    「啧……！怎么能让你们大摇大摆地使用掉包这种卑鄙的手法啊！」

    凯举起签，朝站在终点附近监视竞赛情形的爱莉丝喊道：

    「老师，我要求重新抽签！」

    「凯同学！？」

    爱莉丝反射性地转过头来，然后无情地摇摇头。

    「很遗憾，一旦抽完签后，不得进行交换！」

    「但、但是我们的签是被别人掉包的……」

    「你说，掉包吗！？」

    爱莉丝的表情突然严厉了起来。她一脸狰狞地冲过来，立刻将声音波纹器对准凯的嘴巴。

    「凯同学，这就代表发生了舞弊行为哦！？天啊，太让我震惊了！这可是不该出现在纯洁、正直、唯美的体育祭的严重事态！到底是在什么情况下被掉包的呢！？」

    「咦！？你说……什么状况下……！？」

    凯僵住了，眼角余光瞥到凛那双纯真的眼阵，还有半眯着眼的柯洛特正看着自己。

    「来吧，凯同学，为什么像你这样的人还会被别人换掉签呢！？请告诉我，对方究竟是用了什么卑鄙的手段！直截了当地说，尽可能详细一点！」

    声音波纹器不断朝他凑上来。凯回想至今的事发经过后，就流下了冷汗。咦……总觉得……说自己是被年长的大姊姊握住手而心神荡漾……似乎就和暴露自己是处没两样啊……凯转开视线，含糊其辞地说道：

    「那……那个……是……是被漂亮大姊姊的……」

    「声音太小了！再大声一点！」

    「……魅力、迷惑、住……」

    「好，我听不到哦，完全感受不到凯同学的心情！再说一次！」

    「视线被、丰满的胸部、吸引了……！」

    「不要放弃！你一定做得到，再来！」

    「手、手被、握住后、就雀跃了起来……！」

    「还不够唷，还可以再努力一点！让大家都听到吧，来，大家一起说！」

    「说个头啊啊啊啊，大家是要说什么啊！老师你是怎样啊！为什么只有这种时候才拿出体育界的热血气势啊！？」

    凯的视线因为泪水而模糊了。这个公开处刑是怎样啊！他是处这件事不全都暴露出来了吗！

    「……老师，这家伙是被舞者的胸……唔。」

    等得不耐烦的柯洛特正打算揭露事实，结果凯就捂住他的嘴巴，当场逃之夭夭。

    「算了！我最讨厌什么青春了！反正我就是一个光是被握住手就飘飘然的纯情小子！呜啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，别开玩笑了，凯・安泊！你不打算拿到优胜了吗！」

    「求、求求你，柯洛特，这里就退让一步吧！我们去找黏糊糊的牛蒡大姊姊吧，好不好！为了我剩余不多的自尊！」

    「就说怎么可能有那种人啊！？」

    「哦呵呵呵！真是太没出息了！」

    凯泪眼汪汪地瞪着借物三姝。呜呜，竟敢玩弄他纯情的心灵！她们连这种发展都预料到了，才会将签掉包吗……！

    「该死！虽然很不甘心，但现在没有时间管那些家伙了，我们去找人！」

    「嗯！首先要找到黏糊糊的女孩子才行呢！」

    「不、不对，我觉得要先找到额头上长出牛蒡的大姊姊！」

    「不管哪一个都不存在吧！你们两个冷静一点！」

    「你才要冷静一点啦，凯・安泊！？」

    「好、好，首先要找到一个随处可见的普通大姊姊，然后让她长出牛蒡，变黏糊糊的！」

    「可、可是，凯・安泊，会有大姊姊愿意让我们做这种暴行吗！？」

    「想办法恳求对方就好了！不用担心，有我在！我啊，在故乡可是相当有名的姊姊杀手哦！」

    「是这样吗，凯・安泊！？」

    「啊！毕竟在我们老家，凯还被称作凯・姊姊杀手・安泊呢！」

    「变得很像中间名是怎样啊，超土的！」

    「凛，总之你去买牛蒡吧！」

    「嗯，我知道了！」

    派凛去蔬菜店后，凯就环视着周遭的观众。既然是说大姊姊的话，就要找稍微年长一点，正值妙龄的美丽女性――有了……！这不是出现了吗？一个理想中的人才！虽然十之八九会被拒绝，但靠他的本领，不管怎么样都要说服对方！

    凯目不斜视地朝那个即使在人群中也格外显眼的女仆装扮跑过去。

    「尼娜，我有事要拜托你！」

    「！终、终于轮到我出场了啊！真的是让我等了好久！怎么样，是出现了要找优秀伙伴的题目吗！？快点来借啊！来借啦！你看你看，为了配合任何题目，我可是准备了很多东西哦！我很有用吧！？」

    尼娜一脸愤怒地拚命凑过来逼问着。她还怀恨在心啊！

    「来，说说是什么题目吧！」

    「嗯，题目是……」

    凯一抓住尼娜的纤细手臂，就将脸凑了过去。

    「你、你突然干嘛啊！？」尼娜惊慌失措着，而凯则以真挚的眼神说道：

    「我很抱歉要你做这种事情……但我只能拜托你了……」

    「咦……？」

    「其他女人都不行。虽然我也迷惘了很久，但果然除了你以外，我想不到其他人了！」

    凯凝视着双颊泛红的尼娜，像是要再推她一把似地大吼道：

    「拜托了，我……我没有尼娜不行啊！」

    「……~~！」

    尼娜白皙的脸颊转眼间便一片潮红。她像是抵挡不住凯那炽热的视线似地忽然低下头，唇齿间溢出一丝如蚊鸣般的嗓音。

    「……既……既然凯都说到这份上了……」

    「帮了个大忙呢，尼娜！」

    「……！啊，但、但你可别误会喔！？我、我只是单纯觉得拒绝你之后，还要安慰意志消沉的你很麻烦而已喔！？基本上你和外表不一样，实在太脆弱了！多、多少和吉鲁学着点吧――」

    凯已经没在听了。因为双手抱着牛蒡的凛跌跌撞撞地跑了过来。

    「凯，我买到牛蒡！」

    「嗯，做得很好！」

    「凯、凯也真是的，看起来很坚强，其实没有我真的不行――」

    尼娜发出「哼哼！」的声音，不知为何似乎开心得呼吸都急促了起来，而凯――从凛手上接过牛蒡后，就用尽全力将牛蒡「叩！」地一声，贴在她的额头上。

    「……」

    尼娜陷入诡异的沉默之中，但凯不理她，为了让牛蒡接在那光滑的额头上，便使出浑身力气压着。

    「啧，果然插不进去啊！得用什么东西来固定才行啊！喂，凛,去拿胶水过来！」

    「好、好……那个，凯，可是尼娜……非常生气耶……」

    「柯洛特去找黏糊糊的液体！」

    「那、那那……那那那个……凯・安泊，你还是暂时先冷静下来比较好……」

    「你在说什么啊？我一直都很冷静啊！不过,既然说要黏糊糊的话，就要找某种黏滑的胶状物来泼她才……！」

    像是要打断凯的自言自语一样，尼娜抓住了凯的手腕。

    「……尼娜？」

    「……！」

    凛和柯洛特像受惊的小动物似地抱在一起往后退去。

    「尼娜，怎……痛痛痛痛！好痛好痛好痛，骨头发出嘎吱嘎吱的声音了，我的手腕发出我从来没听过的声音啊！就说很痛了！你在生什么气啊！？」

    凯一边叫嚷着，一边看向尼娜的脸――只见那双平常清澈又充满力量的紫罗兰色眼眸，隐约溢出了一点泪水。

    「G？尼娜……你含着眼泪……？」

    见到尼娜露出脆弱的表情，凯忍不住屏住了气息――然后他的脸就狠狠挨了一记夺命巴掌。

    「凯、凯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「凯・姊姊杀手・安泊――――――！」

    凯一边用脸磨蹭着石板路，一边滑行出去，在用力撞上路灯之后，终于停了下来。

    凛和柯洛特赶过来后，像翻铁板烧一样将他翻到正面。

    「凯！啊，太好了,还活着！但、但你的鼻子有这么扁吗！？」

    「振作一点啊，凯・安泊！你被称作姊姊杀手的外号跑到哪去了啊！？」

    「说是姊姊杀手……其实我只有受到邻居阿姨欢迎而已……」

    「你是白痴啊啊啊啊啊！」

    这时，在视线涣散的凯的脚边，迅速出现了一道纤细的身影。

    「虽然我至今为止一直在祈祷你被扯落……但看来今天就是扯下的时候了呢。」

    尼娜跪坐在凯的脚边，静静地摆出手刀的姿势――她的眼神很认真。

    凯失去血色，像翻过来的椿象一样挣扎着四肢。

    「喂！？等一下，冷静点，尼娜！尼娜，尼、尼娜，尼娜大人，住手――呃嗄！？」

    「不要啊啊啊啊啊！凯，不要被扯落啊啊啊啊！」

    「呃嗄，呃嗄！？尼娜，对不起！呃嗄！？是我的错，都是我的错啊啊啊啊扯落了啊啊啊！刚才完全是被扯落了啊啊啊啊！」

    「哦呵呵呵！真是难看死了！」

    凯远远听到正看着『啊啊啊啊』队出糗的三姝发出了嘲笑声。唉，虽然他很想得到优胜……但差不多就到此为止了……意识，逐渐模糊……

    这时，凛毅然决然地站起身，抱住了尼娜的手臂。

    「尼娜，求求你，来召唤吧！」

    「G！？」

    尼娜诧异不已，而凛则铿锵有力地说道：

    「『额头长出牛蒡的黏糊糊大姊姊』……一般而言，不可能会有这样的人存在……但是，我相信尼娜一定能召唤出来的！」

    凛用真挚的眼神诉说着，而柯洛特便厉声斥道：

    「你、你在说什么啊，凛・艾尔克思！？区区一个开花店的，怎么可能会召唤术啊？你胡言乱语个什么劲！你果然很奇怪耶！」

    然而，像是要打断柯洛特的怒骂声一般――魔法阵飘扬了起来。

    「尼娜……！？」

    奄奄一息的凯抬起头，便看到尼娜紧抿着嘴，拨了拨垂落在肩上的发丝。

    「真是的。既然如此就该早点说啊，实在是讲得很含糊不清耶……不过，可别搞错了。我只是很不爽被你认为派不上用场而已，并不是为了你才这么做的！」

    「但、但是，尼娜！额头长出牛蒡的黏糊糊大姊姊这种人，就算是你也……！」

    「交给我吧！召唤那种大姊姊是我的拿手好戏」

    「竟然是你的拿手好戏啊！？」

    「我每个月都会召唤一次呀！」

    「为了什么啊！？」

    在凯等人和三妹的面前，尼娜就挥起了魔法阵。

    「到、到底会发生什么事情……！？」

    「不、不会真的从异世界召唤过来吧……！？」

    第一次亲眼见识到召唤术的三姝和柯洛特都打了一阵寒颤。尼娜淡淡地咏唱起咒语后，魔法阵中央的一串文字便发出朦胧的光芒，然后――

    「现身吧，异界的居民！」

    喀！魔法阵涌出白色闪光，刮起一阵狂风。只见强烈的光芒汇聚成束，逐渐成形。

    「这、这是……！？」

    柯洛特的惊愕声划空而过。

    接着，现身的是――几乎无可挑剔的一个额头上长出牛蒡的大姊姊。她浑身沾满滑溜的液体，如果用指尖触碰的话，保证会有「黏糊糊」的感觉。

    「太好了啊啊啊啊！做得好，做得好啊，尼娜！」

    凯握紧拳头吼道。没错，他们有一个可靠的召唤士当伙伴啊！这样的话，不管来的是什么题目，应该都不会输……借物竞赛，赢定了啊啊啊啊啊！

    「初次见面，我是繁缕。」

    「这、这是怎样啊……我从没看过这种召唤术啊……！」

    看到礼貌地自我介绍的繁缕，柯洛特哑口无言地愣在原地，三姝也错愕地睁大双眼。

    「这是召唤术……！？」

    「好狡猾，太狡猾了！怎么可能会有这种作弊的能力啊！？」

    她们的反应和凯所预料的分毫不差，于是凯心中升起一股优越感，同时给出下一个指示。

    「好，我们接下来要展开反击了！要迈向下一项东西了哦！凛，题目！」

    「嗯！那我要念！『被公司裁员，连在家里也没有一席之地，而且还很介意顶上发量稀少的问题，不确定自己活下去是不是一件好事，对人生产生迷惘的大叔――』」

    「这题目未免也太残酷了吧！」

    「『要十个人』！」

    「十个人！找来十个这么心酸的大叔要干嘛啊！？就算是尼娜，这种题目也……！」

    「交给我吧！我曾经一次召唤出十个符合这个题目的大叔哦！」

    「你召唤过！？是有什么迫切的需要，才会一次召唤出深陷烦恼的十个大叔啊！？」

    「好，那我要开始了！」

    尼娜迅速地咏唱咒语，挥起魔法阵。看到这个可靠的模样，凯甚至觉得很感动。拥有到哪里都能依靠的伙伴，他真的是太幸福了……！

    「现身吧，异界的居民――！」

    呼呼！一阵风势扫过――有一个闪亮耀眼的头顶自魔法阵中升了起来……！凯一边眯眼看着那灼烧视网膜的光芒，一边呻吟道：

    「咦……这颗头，我好像看过耶……！？」

    那张脸很樵悴，头发不肯死心地盘据在左右两边。由于他的表情毫无生气，让人一瞬间误以为他身上的白衣是白寿衣。一阵强烈的熟悉感袭向凯。这个人，这个人……

    「这不是园田先生吗！？」

    那是尼娜曾经在暑假召唤出来的顶尖美发师。虽然条件确实完全符合啦！

    园田的眼底燃烧着一丝希望，抓住了凯的手臂。

    「你们有何贵事吗？我二度被公司炒鱿鱼，一直饱受老婆欺凌，虽然成为美发师是很好但天生不会做生意，事业很不顺。你们找如此烦恼着人生的我过来到底有什么事呢？呵呵呵呐，老实说出来吧。你们需要我的本事，所以才召唤我吧？你们需要我吧？我没说错吧？」

    凯转开视线。他说不出口。他说不出园田是被召唤过来当可怜大叔代表的……！

    凯一边推开一脸阴森地逼近过来的园田，一边强忍着泪水转头看向尼娜。

    「好、好了，尼娜！还要再召唤九个一样的大叔……！」

    「我知道啦！」

    尼娜一将园田从凯身上拉开后，不知为何就开始把他压回魔法阵里。

    「咦？你在干嘛啊！？好不容易才召唤出来的耶，你要把园田先生送回去吗！？」

    「不是！我是在准备施展秘技！」

    「秘技！？」

    不久后，园田的身体就被埋进魔法阵里，只留下一颗发量稀疏的头――

    「就是现在――连打！」

    尼娜宛如一只要解决掉濒死蟑螂的猫一样，朝园田的头使劲揍了起来。

    「园田先生啊啊啊啊！喂，尼娜，我愈来愈搞不懂你在干嘛了啊！？」

    「放心，交给我吧！这样子就可以一口气召唤出十个相似的人了！」

    「真的吗！？」

    「没错，这就是禁忌的秘技……取名为――无限增殖漏洞！」

    「咦？无限增殖……？」

    在『啊啊啊啊』队以热情的视线注视之下，园田缓缓地爬出来了。接着，从光芒的正中央，冒出了一个似曾相识的耀眼头顶……咦？G？感觉不久前好像才刚看过……？但他们连纳闷的时间都没有――

    大量的园田像是巢穴被喷洒了杀虫剂的蟑螂一样，从魔法阵里接二连三地爬了出来！

    园田B出现了！园田C出现了！园田D出现了！然后是园田E……！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    柯洛特逃走了！但他的去路被堵住了！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哇，这是分身术吗？原来园田先生是忍者呀！请帮我签名！」

    「园园园园园、园田先生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凯抓住满怀喜悦地打算冲过去的凛的后颈，然后将陷入混乱的柯洛特护在身后，同时噙着泪水退后了。这是怎样啊，太恶心了！

    「等一下，太奇怪了吧！异世界太奇怪了吧！为什么会出现十个园田先生啊！这么多一模一样的园田先生是为了什么目的而存在的啊！？」

    园田们一同转向凯，动作整齐到令人不舒服的程度，然后齐声说道：

    『是为了合体！』

    「你们要合体吗！？」

    『有八个人的话，就可以融和为园田王！』

    「哇，好棒唷！我要看我要看！」

    「凛，不要多嘴！不用了，刚才是骗你们的！真的不用了，不需要勉强合体啦！啊啊啊啊住手！园田B的脖子要断了！」

    「真是的，真是胆小的男人。别一直乱叫啦，不过是十个或二十个园田先生而已……」

    尼娜若无其事地说着，并数了数园田的数量，但她突然僵住了脸――

    「糟了！有十一个人！」

    「让一个人回去啦！反正也无所谓，就让其中一个回去啦！」

    「真是没办法呢。园田K，请回去吧。」

    「抱歉了，园田K。」

    B田K站在魔法阵上，然后转过头来。眼中蓄满了泪水。

    「没关系。毕竟……就算我死了，还是有人可以代替我……」

    「回去啦！」

    就这样,他们按照题目找来了繁缕和园田(X10)。总之，到第二个题目为止都轻松解决了。

    凯想办法恢复冷静后，便谨慎地打量起周遭的状况。比赛时间还有八分钟其他学生被很想出借东西的市民蜂拥而上，造成一片大混乱。甚至还有队伍在花时间拿签。这样看来，时间十分充裕。

    凯做好准备，然后转身朝向呆立在原地的借物三姝。

    「哼哼……怎么样？这就是我们的实力！」

    「啧……！」

    三姝不甘心地咬牙切齿了起来。

    「来吧，还有最后一项东西！凛，最后一个题目！」

    「了解！」

    就这样一口气进行下去！只见凛迅速地摊开签。

    「下一题是――『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」

    「怎么又是这种与众不同的要求啊！不过，对现在的我们来说，已经不足为惧了！尼娜，拜托你了！」

    「包在我身上！」

    尼娜凛然地面向魔法阵。然而，至今为止都在旁边看着过程的三姝终于有了动作。

    「咿咿咿咿！既然如此，就直接上去妨碍了！」

    看到吟游诗人拿起竖琴，凯连忙捣住耳朵。吟游诗人的竖琴所演奏出来的音色，会让听者产生幻觉或陷入梦乡等等，造成特殊效果……！

    「大家把耳朵塞住……！」

    在凯出声提醒前，竖琴就像潺潺流水一样，弹出温和清脆的旋律――

    『唧――――！唧唧唧、嘎嘎――――――！』

    「发出令人意想不到的金属音了啊――――！」

    紧接着，舞者还随着攻击性的曲子激烈地跳起舞来！杂技家一边绕着四周，一边洒出纸屑，而观众则欣喜地尖叫着，纷纷涌上，让繁华街摇身一变，化为露天舞台。吟游诗人用沙哑的嗓音吼道：

    「啊啊，邪神之曲降临了！跪拜在甘美的十字架的诱惑之下吧，愚民啊啊啊啊啊啊啊！」

    『GYAAAAAAAAAAAAA!』

    发出轰鸣的竖琴！激烈的甩头动作！嘶吼的吟游诗人！乱七八糟的羞耻歌词！听众的热情涨到了最高潮！『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』这种中二的题目，毫无疑问是那家伙想出来的！

    吟游诗人一脸爽快地继续吼叫着。

    「……好，趁现在召唤吧。」

    凛和柯洛特一起「嗯」了一声，点点头。

    但是，事情没那么简单。舞者堵在了凯的面前。

    「嘻嘻……没想到，你们想从我们借物三姝的表演前面直接走过去啊……真是服了你们。」

    「闪开啦。我们得召唤出『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』，继续前进才行啊。」

    「哼。你只是装出一副不感兴趣的模样吧。不过，看了这个之后，你还能说出那种话吗，小弟弟？」

    舞者对摆出架势的凯挺起上半身,把双手放到丰满的胸部上――

    「看呀，软绵绵的！软绵绵的！」

    她就在凯面前自己揉了起来！

    「什么……！？这个不知羞耻的招数是怎样啊啊啊……！」

    「哦呵呵呵！看到这么诱人的软绵绵的视觉感受，没有男人不会神魂颠倒的！被我的肉体迷得晕头转向而倒下的队伍数也数不清！来吧，成为这副性感身材的俘虏，和伙伴闹翻吧！」

    「唔……！」

    但是，凯立刻移开视线，转过身去。他一边和感觉快要输给欲望的自己奋战，一边擦掉流到下巴的汗水。

    「哼，就算是以喜欢巨乳著称的我，也没有沉沦到会被同样的手法欺骗……！尼娜，别管这家伙，继续召唤――」

    然而，身为关键的尼娜却紧盯着舞者的乳沟不放。

    「尼娜啊啊啊啊啊啊啊！」

    「太卑鄙了！说什么软绵绵的，跳这种放荡的舞蹈，不就会害我偷看吗！不就会害我偷看吗！！」

    「你那才不叫偷看，而是看得目不转睛啊！」

    「呐，要怎么样我才可以软绵绵一下呢！？只要我自己把脸塞进那个乳沟里就可以了吗！？还是只要等她过来夹住我就好了呢！？哎，谁来教我软绵绵一下的做法啊！快来人！」

    「谁知道啊！好了啦，快点专心召唤！」

    现场有着不知不觉间开始弹起咚吱咚吱这种强烈节奏的竖琴、漫天飞舞的纸屑，还有一边挥洒着汗水，一边用尽全力揉胸部的舞者，以及死盯着她的尼娜。而在背后，则有正在交换名片的繁缕和园田(X10)。

    「这幅景象是怎样啊……」

    柯洛特傻眼了，而身旁的凛则叫道：

    「尼娜，振作一点！」

    「啊，也是！不行不行，我明明已经有凛这个恋人了呀！」

    「嗯，但不是恋人吧。」

    「吵死了，凯，被扯落吧。」

    「你刚才已经尽情扯过了吧，我实在没有东西让你扯了啊！」

    「既然这样，就被踢飞吧。」

    「很抱歉我太多嘴了。」

    凯流畅地当场磕头请罪。虽然他对于不知何时下跪已变成条件反射的动作一事感到很无奈，但总之是成功拉回尼娜的注意力了。趴伏在地的同时，凯大声说道：

    「好了，尼娜，召唤『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』吧！」

    尼娜点头答：「我知道了！」―然后咏唱起流利的咒语――

    「现身吧，异界的居民……！」

    魔法阵锭放出光芒――但是，在将异世界的居民召唤过来之前……

    「唔……！」

    尼娜按着胸口，当场蹲了下来。魔法阵的光芒消失了。

    「尼娜！？」

    「你怎么了，尼娜！」

    凯跑过来，而尼娜喘着气，一脸痛苦地答道：

    「不行，就算是无所不能的我，唯有『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』……！」

    「你明明召唤过这么多不正常的人啊！？」

    「不是，因为刚才的舞蹈，让我无法集中精神……」

    舞者「咯咯咯」地得意一笑，凯不甘心地瞪着她，然而尼娜却摇摇晃晃地站了起来。

    「啧，我不会输的……我怎么可能会输给那种放荡的舞蹈啊……！」

    「尼娜……！」

    「我要挤出浑身的力量！这便是最后的召唤――现身吧，异界的居民！」

    原本毫无动静的魔法阵，再次发出了光芒！

    接着，现身的是――背上有一对黑色翅膀的纤细少年。

    「出现了啊啊啊！做得好……你很努力呢，尼娜！」

    凯慰劳着瘫软下来的尼娜，然后朝少年伸出手。

    「来，走吧，『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」

    但是，少年却说着：「对不起……」并垂下那纤弱的脸庞，悲伤地喃喃说道：

    「其实我……是劣等生。」

    「在特定条件上出错了啊啊啊啊啊！」

    尼娜遮着脸，歇斯底里地尖叫着。

    「我的天啊，竟然在最后的最后失败了！如果吉鲁在的话，我真想骂他！」

    「你这种心情是和『有洞的话真想钻进去』类似吗！？」

    「没有吉鲁的话，我就再也不能召唤了呀！我把定期（T）虐待吉鲁（G）所得的超级虐待狂（D)之力用完了……」

    「原来你的召唤是建立在这种架构之下啊！？」

    「要是TGD之力枯竭的话，我就会死呀！」

    「你会死吗！？话说回来，吉鲁呢！？还在追忍者吗！？」

    「他好像说什么『得去筹备新的作务衣』之类的话，就不见了。」

    「啊啊啊啊，半裸的确是个问题啦！那家伙偏偏在关键时刻表现出正常人的模样啊！」

    借物三姝似乎胜券在握，便得意地发出笑声离开了。

    「哦呵呵呵呵！真是活该！那么，我们要慢慢去找要借的东西了！这可是小弟弟帮我们抽的签呢！哦呵呵呵呵！」

    凯连追上去也办不到，便当场瘫倒下来，用拳头捶打地面。

    「可恶啊啊啊！都来到这里了……！」

    「对不起，没能达成你们的期待……我这种人不仅成绩差，又常常迟到，每天还被老师骂……结果，对谁都没有任何帮助……」

    少年的泪水在眼眶中打转着，而凛便温柔地摸了摸他的头。

    「打起精神来！我也是呀，我们是同伴呢！」

    「可是我连考试分数都只有个位数而已喔……？很难以置信吧？」

    「嘻嘻，我教你一件有帮助的事！在这种时候，如果想着『原来如此，这个考试的满分是十分啊！』然后逃进妄想的世界中，就会变得很幸福唷！」

    「我今天也忘记带作业，被处罚要背着『深重罪孽的黑色翅膀』……」

    「那个翅膀是处罚吗！？好帅唷！我也想背！」

    「啊，你要背看看吗？请吧。」

    「哇，谢谢！」

    「少在那边意气相投！话说回来，你那个翅膀可以随便穿脱啊！？」

    凯看了一眼气息微弱的尼娜，呻吟道：

    「唔，又不能再给尼娜带来负担了，到底该怎么办才好……！」

    真的很可惜，只要这个少年是优等生的话……！想到这，凯恍然大悟地睁大双眼。

    「对了，原来如此……！」

    「怎么了啊，凯・安泊！？你想到什么了吗！？」

    柯洛特紧挨过来，凯则用尽全力抓住他的肩膀。

    「好痛！你干嘛啦！？」

    「我们可以自己创造出来啊，柯洛特……！创造出『背负着深重罪孽的黑色翅膀的优等生』！」

    「创造出来？」

    凯咬牙似地点点头说：「没错。」然后抢走凛正打算背上的翅膀，推给柯洛特。

    「柯洛特，你来背这个翅膀！」

    「啥啊啊啊！！？我、我我我吗！？为什么啊！？我才不要，丢脸死了！」

    「拜托了，只有你才行啊！只有身为现任优等生的你才可以！」

    「我……我不要不要不要不要！绝对不要！既然这样，凯・安泊来背不就好了吗！你原本也很优秀啊……！」

    但是，凯说了句：「你这笨蛋！」然后用力摇摇头。

    「说现在的我是优等生什么的，你以为就算是玩笑话也会有人买帐吗！？第一学期勉强还说得过去，但我可是从最有希望成为勇者的著名神童，一路沦落到变成无药可救的劣等生喔！这样你还能叫我背这个翅膀啊！？你说得出口吗？G，喂！？」

    咦？在他极力主张的时候，视线好像朦胧起来了耶？柯洛特露出抱歉的表情，开始慢慢背上翅膀了……难道说，他受到关心了吗？呐，他受到柯洛特关心了吗？

    装好那个和纤细的背很不相衬的壮丽翅膀后，柯洛特就一脸难为情地垂下视线。

    「怎、怎么样……」

    「嗯，小柯洛好可爱！非常适合你唷，让我舔舔吧舔舔！」

    「哇！好棒唷，柯洛特！又帅又棒，而且很时尚，也很振奋人心，还有，非常异黄酮！」

    「异、异黄酮……？」

    凯没看漏柯洛特的脸庞泛出了些许红晕。好，看来他也未必讨厌！就这样极力恭维他，让他更加入戏！

    「柯洛特，你真的超帅的！你和黑色翅膀契合到令人害怕耶！※盖亚女神正悄悄叫你要更加耀眼一点哦！来吧，柯洛特，要不要说说看？说说看『这个，就是我所背负的原罪重量吗……』吧？」(编注：希腊神话中的大地女神。)

    「……『这……这个，就是我所背负……』」

    「呼！很好哦！太帅了！简直就像堕天使一样！简直就像背负了全世界的悲伤、降临到体育祭这个剧场的堕天使！」

    「怎、怎么可能啊，笨蛋……」

    「不，你真的太适合了！话说回来，你真的就是堕天使吧！？我开玩笑的――」

    「……不过，我也有一点这种感觉……」

    「你想过啊！？这是怎样啊！？」

    糟了，夸过头了！但是，总之他看起来有入戏就好了！不，这样真的好吗？他感觉柯洛特体内一种无法挽救的病好像觉醒了。不过，这样就满足条件了！

    「尼娜．你很努力了！我一定会回来帮你的，所以在这里等着哦！还有，把那个失去深重罪孽的黑色翅膀的劣等生送回原本的世界吧！」

    「我知道了！」

    凛笑容满面地指着白色的终点线。

    「好，朝终点出发吧！」

    凯和凛带着黏糊糊的繁缕和一群园田，还有露出无精打采笑容的堕天使，往爱莉丝冲了过去，然后威风凛凛地跑过了终点线。

    「哇，凯同学，总感觉这阵容好惊人哦！老师差一点就要去跟警备队报案了呢！」

    爱莉丝对照着签条和借来的人，审查是否确实符合题目――接着，她露出一抹微笑。

    「恭喜你们，过关了！」

    「太好了耶耶耶耶耶耶！」

    三人互相击了掌。

    终于来到这里了！现在只剩最终决战……距离优胜还有一步！

    但是，凯回头看着还在比赛中东跑西窜的学生。接下来还有一项工作……有仇还是得报才行！

    「好，来做最后的准备！」

    凯从口袋中拿出记事本，撕下一页后，用钢笔在上面振笔疾书了起来。接着，他将那张纸塞到柯洛特手中。

    「我想请求柯洛特一件事！」

    「请求吗……」

    柯洛特像是要抱紧自己一样将双手缠在身体上，忽然一睑悲伤地垂下眼眸。

    「人的业障是如此之深――好吧，我就答允你的恳求。」

    「啊，嗯……G？你的个性是不是变了一点？」

    虽然心中带有疑惑，凯还是凑到柯洛特耳边，说出作战计划。

    此时，借物三姝正急着寻找要借的东西。

    「啧……结果还是让柯洛特那些人跑掉了！要是连我们自己都输了的话，那就一无所有了。实在不该接下这种划不来的委托！」

    杂技家念出手上的签条。

    「还有一个人是蔬菜店老板……这样的话，就能轻易取胜了！」

    这时，一阵风呼啸而过。

    「咿……！？」

    三姝眼前飘下了一根黑色羽毛。

    「什么……！？你、你是……！」

    降临到她们身边的，是一位拥有漆黑双翼、罪孽深重的堕天使。

    「仍旧于现世彷徨吗？人类之子啊……吾等已然斩断白色的终焉之线了。(还在这种地方转来转去啊？我们早就跑过终点线了啦！)」

    「柯、柯洛特・莱弗尔！？」

    「哼……那不过是，用来称呼吾那连结着现世的临时肉体的记号罢了。现在如此唤吾吧。身怀镌刻着悲伤宿命的苍之血脉的堕落天使――此名！(现在就叫我堕天使啦！)」

    凯在终点看着他这副模样，便痛心地叹道：

    「那家伙完全把自己当作堕天使了啊……」

    「嗯。那个翅膀会不会是装上后就会变成堕天使的诅咒道具呀？」

    尽管他之前稍稍有察觉到，但柯洛特果然很容易被气氛牵着走。虽说都到这份上了也没办法，但对于柯洛持完全被教成了一个中一一病患者一事，他还是深感罪恶。不过，还满有趣的就是了。

    「来吧，愚蠢的人类之子啊！看好汝等手中决定命运的启示录――！(看一下你们的签条吧！)」

    三姝将视线移到杂技家手里的签条上――然后一同瞪大双眼。

    「竟、竟然是『绝对不会搞冷场子的人』！？」

    「什么时候变的！？刚才应该还是蔬菜店的老板才对……啊！」

    心中有底的杂技家似乎率先想到了。她的眼部抽动了一下。

    「难道说，题目被掉包了……！？」

    「哼……在继承苍色疾风血脉的吾之神技面前，命运的等价交换等事，可谓不费吹灰之力。(只要有我这种速度的话，掉包一张纸易如反掌啦！)」

    「那家伙变得相当没有条理啊，没问题吧？」

    尽管凯很担心，但只见吟游诗人说着：「讨厌，好帅哦……」陶醉在柯洛特那疯狂又优美的堕天使之姿中。柯洛特又增加了一个粉丝。

    「柯洛特，差不多该回来了，我这句话有双重意思。」

    凯一呼唤之下，柯洛特就面向不知通往何处的天空，露出忧愁的笑容。

    「哼，别如此心急。吾心中明白，吾归返天庭之日，逐渐迫近……(该说再见啦！)」

    黑色的堕天使拍了一下翅膀。接着，突然一脸悲伤地眯起双眼。

    「但愿，汝等不再犯下相同的罪瑞……！(这种事别再做第二次了！)」

    「吃螺丝了，那家伙在最后的最后吃螺丝了。」

    柯洛特散落下漆黑的羽毛，离去了。

    剩下的三姝四处跑了起来。

    「绝、绝对不会搞冷场子的人！有没有人拥有招牌梗呢！」

    但是，照理说应该很愿意帮忙的市民都一起转开了视线。

    看到这预料中的发展，凯便露出满意的笑容。既然要妨碍她们借东西的话，那很简单，只要提高借东西给别人的难度就好。绝对不会搞冷场子这种难到不行的题目，不会有人愿意帮忙的。而说到签条掉包一事的话，若是追究起来，她们也会遭到怀疑，所以也无法不知羞耻去告状吧！真是遗憾哪，借物三姝！

    凯让风吹动发丝，体会着一刹那的荣光。他们赢了，赢了啊！还诞生出了罪孽深重、堕入人间的悲伤堕天使――

    「G，柯洛特，你做得很好！」

    凯充满气势地转过头，打算慰劳他几句――只见柯洛特将脸埋进双手蹲了下来，以细如蚊鸣的声音说道：

    「…………好想死……」

    看来他是意识到自己刚才吃螺丝了。

    凯将手放到那纤细的肩膀上，在他耳边轻声说道：

    「柯洛特，你很棒哦，真的超帅的。简直就像是身怀镌刻着悲伤宿命的苍之血脉、就连上天都迷恋不已的――堕天使。」

    「住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就是说呀，柯洛特，你真的非常帅唷！临走前的台词让我超陶醉的！『但愿，汝等不再犯下相同的罪――』！」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！不要揭人伤疤啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    柯洛特像被捞上岸的鱼一样，不断用额头敲打地面。看来这件事会作为黑历史永远深铭于他心中。

    「呜呜、呜呜……我已经受够了……你们太奇怪了，没道理啊，为什么不知不觉之间连我都被你们牵着走了啊？我明明得做一个优等生才行，我已经受够了，你们是怎样啊？感觉我都快失去自我了，好可怕……」

    柯洛特一边抽泣着，一边用手擦着脸。不管过程怎么样，他们毕竟赢了，明明是好事一件。这家伙真是天生就很严谨耶。于是，凯感慨地看着他。

    这时，凛抓住眼神像死鱼一样的柯洛特的手，举向了天空。

    「好，只剩下水上骑马战！『啊啊啊啊』队要以这个气势得到优胜唷！耶！」

    如此，第三波刺客也顺利被制伏了。余下的竞赛终于只剩一项。

    在晋级下一项竞赛的学生当中,凯发现米海尔正朝他们这边瞪过来。看来他们也过关了。

    二年级首席生的实力果然不容小觑啊。

    凯抬起头，正面迎向他的视线。他和米海尔的视线有如两道雷电般交错在一起。

    下一回终于轮到最终决战了。对于一个不弄脏自己双手，而是运用财力试图击溃他人的卑鄙之徒，谁要屈服在他之下啊？他们绝对会踢下他获得优胜，凯紧紧握拳，指甲陷入了掌心。

    没错，他们的战役现在就要开始了……！

    ――不是战役，而是午餐啦。对不起，太得意忘形了。

    他们和穿上新作务衣的吉鲁会合后，五个人便来到午餐景点之一的公园中。

    不愧是一到假日就会挤满野餐民众的公园，只见缓坡上铺着柔软的草皮，洒落而下的阳光很舒服。

    凯站在尼娜和吉鲁架起的摊子旁边，将行程表摊开。

    「很好，一路顺利过关斩将！说不定可以就这样轻松拿到优胜哦？」

    「嗯！当凯打算把牛蒡插到尼娜的额头上时，我还以为你完蛋了呢！」

    虽然他明知不能大意，但还是不知不觉露出了笑容。一直被视为最弱的吊车尾的他们，终于爬到这个位置了啊。

    「下一次是水上骑马战啊！」

    「吃完午餐后，得去换泳衣才行呢！」

    「唉，泳池的更衣室又窄又有霉味，真不想去啊。」

    「但可以进入泳池呢，放暑假后就没去过了，好令人期待唷！」

    不理会开心的两个人，柯洛特独自露出了烦恼的表情。

    「我、我说啊，吃午餐前，先来立个作战计划吧……？」

    「咦？等吃完饭之后也可以吧？不是有句话说，饿着肚子就不能做事之类的吗？」

    「但下次是最终竞赛了耶……你们老是不正经，我当然很不安啊……」

    「你那张郁闷的脸是怎样啊？我们至今为止都平安过关了吧？轻松赢，轻松赢啦！啊，难道说你还在介意刚才出的糗吗？」

    「才、才没有咧！我只是绝对不能输啊！我才没办法像你们一样老是嘿嘿傻笑咧！」

    柯洛特紧绷着脸，而凯看着他的脸，皱起眉头。

    「……话说回来，柯洛特，我从暑假结束后就这么觉得了，为什么你要摆出优等生的臭架子啊？这一次也是莫名坚持要得到优胜……怎么回事，你背负了没得到优胜就会下地狱的黑暗宿命吗？」

    「才、才不是……！」

    「那你就放松一点啦，摆出那种恐怖的表情，连胜利女神都会被吓跑的哦？」

    「所以我就说……！」

    柯洛特厉声说着，而凛拉了拉他的袖子。

    「呐，柯洛特，吃饭吧？大家一起吃下美味的一顿饭的话,肯定能充满精神的唷――」

    「为什么你们能那么无忧无虑啊！？」

    凛话还没说完，柯洛特就粗鲁地甩开她的手。

    「柯洛特……？」

    柯洛特怒目瞪着吃惊的凛。他脸上浮现出类似苦恼的表情，紧紧握起拳头，用力得连手指关节都发白了。

    「你们是怎样啊！老是在嬉闹开玩笑，脑子是有问题吗!?我和你们可不一样！这个体育祭我一定要赢才行啊！不然的话……不然的话,哥哥的――！」

    柯洛特说到一半――

    「！柯洛特，危险！」

    「呜哇！」

    柯洛特被突然扑过来的凛一撞下倒在草地上，一道细微的声音随之咻地划破空气，只见刚才柯洛特所站之处便插入了一支箭。

    凯将柯洛特护在身后，就快速打量着四周。

    「该死，是刺客！竟然在非竞赛时间下手……！」

    「哼，未免也太不识趣了吧！？竟然要糟蹋我的后宫……不是，是我快乐的午餐时间！吉鲁，去揪出犯人教训一番！」

    「包在我身上！」吉鲁吼道，接着便朝射出箭矢的方向冲过去。

    凯一边谨慎地注意周遭，一边低声呻吟道：

    「不知道敌人在哪里，你绝对别落单喔，柯洛特！」

    但是，柯洛特没有回应。

    「……柯洛特？」

    凯转头，就看到柯洛特目不转睛盯着插在地上的箭矢，他的口中溢出「……为什么……」这样颤抖的声音。

    「为什么大家都要阻碍我……我是、我是――」

    看到那张脸上浮现出的表情，凯屏住了呼吸。柯洛特紧紧咬着牙，蓝色眼眸中满是泪水。

    「柯洛特……呃！」

    当凯打算出声的瞬间，就猛然被柯洛特撞了一下，因而踉跄几步。他一边重新站直身体，一边慌张地朝冲向公园出口的柯洛特喊道：

    「喂，柯洛特！」

    尽管凯这么叫着，柯洛特遗是没有停下脚步，只微微露出侧脸，简短说道：

    「……我去换泳衣，回头见。」

    「等一下，柯洛特！喂！」

    「吵死了！别跟过来！」

    柯洛特以嘶哑的嗓音怒吼着，凯皱起盾来。那简直像是要屏除-切干涉般，被逼到绝路的声音……尽管如此，不行，并不能就这样放着他不管。凯踏出大步伐，准备追上去――

    「凯！」

    一道感觉很压抑的嗓音叫住凯，他回过头。

    「嗄？」

    凛叫住凯之后，虽然垂下眉毛呆站着一阵子――但很快就微微摇了摇头。

    「……没什么。柯洛特就拜托你了！」

    「好。」

    凯背对凛和尼娜，朝柯洛特那小小的背影追过去。

第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 第六章 脸红心跳☆全是女孩子的水上骑马战！有走光画面唷！(以胸垫的意思来说)

    凯一路追着柯洛特来到学校操场的旁边。虽然今天早上才刚离开校舍，但看着架有司令台的操场，甚至令他感到相当怀念。

    「真是的，那家伙是在闹什么别扭啊……要是搞得那么紧绷的话，原本能赢的比赛也赢不了啊……」

    凯抱怨着，内心也同时在反省。虽然他是想要减轻似乎承担着什么的柯洛特的负担……但看来是造成反效果了。

    柯洛特穿过建筑物的缝隙之间，朝校舍内部跑过去。凯追着他，来到一栋狭长的建筑物里。

    「社团大楼……？」

    这是另外用来当作社办和置物处的一栋大楼。正面有一排冰冷的门扉，其中！扇正好要关起来。那是位于最前面、用来放置体育器材的房间。

    「要换泳衣的话，去泳池的更衣室不就好了吗……他跑来这种连人影都看不到的地方，到底要干嘛啊……？」

    凯一边低声念着，一边从门上的小窗瞧了瞧里面，便看到毛坡璃的另一边有一道蠢蠢欲动的人影。

    「找到了。」凯放心地呼出一口气，然后就毫不犹豫地开门而入。

    「喂，柯洛待，你在生什么气啊？就说落单很危险了――」

    「……咦？」

    「……咦？」

    凯手握门把，就这样僵硬在原地。

    而在凯眼前的，是不断眨着一双大眼的柯洛特。他手上不知为何垂下了一条长长的宽布，赤裸着上半身――

    「……」

    他有一身细致光滑的肌肤和圆润的双肩，还有一双纤细的手臂,以及丰满的雪白双峰――大方呈现在凯面前的，毫无疑问地，是女孩子的身体――

    「呜、呜、呜…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(柯、柯洛、柯洛特……为、为为为为为为什么你……！？咦！？咦！？咦咦咦咦咦！？)」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(凯、凯凯凯凯・安泊！？为什么你在这里！？)」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(对、对不起，话说你的胸、胸部……！？)」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(嗄！？不、不要看啦，笨蛋啊啊啊啊啊啊！)」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！)」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？(呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！)」

    柯洛特一脸苍白地转过身去，像是要遮住不让凯看到似地抱紧自己的身体。凯也回过神来，连忙撇开了脸。柯洛特尖声喊道：

    「你、你看到了吗……！？」

    「没、没有，我没看到我没看到，我没看到哦！我没看到你是女生！」

    「那不是看到了吗！」

    「啊，抱、抱抱抱抱歉，那个……我实在没想到……」

    原来如此，这就是米海尔握在手中的柯洛特的秘密――这家伙是伪装性别进入尤司塔西亚学园就读的吗！？这种事情被揭穿的话，可是立刻就会遭到退学啊……！

    当凯咽下一口唾沫的时候……

    「喂，这里传出柯洛特的声音了！」

    「糟、糟了！」

    一听到粗厚的男子声音，凯就将散落在地上的衣服和缠胸布整理起来，然后抓住柯洛特的手臂，冲进敞开的柜子中。

    「你、你在干嘛……！」

    「好了，闭嘴啦！」

    凯使劲关上柜子的门之后，几乎就在同一时间，像是刺客的二人组便跑了进来。

    「真奇怪，我确实听到这里有声音啊……」

    「可恶，到底跑去哪了？从刚才就被那个满是肌肉的大叔妨碍，完全不能好好接近！」

    不会错的，那是米海尔的跟班。其中一个追兵开始破坏房间，而就在这时候……

    「你们说柯洛特那家伙在这里？真的有看到吗？」

    凯隐藏气息，从透气孔看到刺客们的幕后黑手――米海尔走进来了。终于等不及主动现身了吗？

    「无所谓，说不定他躲起来了。给我搜。你去外面把风。」

    「是！」

    米海尔一边看着手下甲走到外面，一边啐道：

    「话说回来，柯洛特那家伙……竟然敢愚弄我到现在！」

    米海尔不耐烦地咬住指甲，而手下乙就一边掀起布幔，一边问道：

    「不过，米海尔大哥，为什么你会看柯洛特这么不爽啊？」

    「你问我为什么！？这不用说吧？我无法容忍一个平民出身的一年级生将我踢开登上最高点啊！而且还在受到女孩子的百般奉承之下，就自以为是了起来――明明自已就是女生！」

    凯从互相贴合的肌肤中，感觉到柯洛特的身体僵了一下。米海尔撩起一头引以为傲的金发，完全不知道自己口中的人就躲在柜子里。

    「唯有强大而美丽的人，才值得登高称霸――这就是我的美学！但那个矮小软弱的一年级生，竟然想将世界上最美丽的米海尔大人踢开得到优胜，未免过度自负！明明是女生还这么狂妄。」

    米海尔一边咬着指甲一边低吟着，他的眼中闪耀着诡异的光芒。

    「柯洛特那家伙，如果就这样乖乖退出的话，我还打算放她一马，但既然事已至此，我就要彻底摧毁她才甘心！下一场水上骑马战，不管使出什么手段，我都要把她打得体无完肤！然后让她再也爬不起来――对了，我想到了，在我得到优胜之际，我要在颁奖典礼上公开那家伙的秘密，这样很好……！哼，哈哈哈哈，这一定会成为最棒的表演秀，想必很令人痛快啊！哈哈哈哈！」

    米海尔用力踢了一下脚边的球，而球在撞到墙壁后反弹回来，直接击中他的脸，他便「好痛痛痛痛！」地苦叫起来。

    「混帐，我的脸啊！这全部都是那个瘟神的错！我绝对饶不了她！」

    始终从透气孔看着这一切的凯暗叫道：「太、太蠢了……！」因为柯洛特比自己还受欢迎，所以感到不爽？这理由也太任性了吧。那家伙之所以会那么强，之所以会那么受其他学生喜爱，都是自己努力的结果啊！竟然扭曲这一点而意图打垮那家伙，乱迁怒也要有个限度啊……！

    别输给这种家伙啊，柯洛特……！凯想着，低头看柯洛特――然后就僵住了。

    柯洛特低垂着头，那双清澈湛蓝的眼阵盈满泪水，连脖子都一片通红。

    咦？这个软软香香的滑溜溜生物是怎样……话说，这家伙没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！

    虽然凯连忙要举起双手，但完全适得其反。

    他的指尖擦过柔嫩的块状物，而柯洛特便从口中溢出一丝尖叫。

    「呀啊……！」

    「你……！」

    凯脸色苍白地捂住柯洛特的嘴。但是，他的努力白费了，米海尔发出的一声「嗯？」，从门的另一端传了过来。

    「是不是有什么声音？」

    「咦？有吗？」

    「有啊，确实是从那附近传来的……是那个柜子吗……？」

    「……！」

    心脏像要破裂一般，快速而用力地跳动着。

    当米海尔打算伸手打开柜子的时候，在外面把风的手下甲跑了进来。

    「糟、糟了，米海尔大哥！刚才那个大叔过来了！」

    「啧！？那个肌肉男到底是怎样啊！？没办法了，我们走！」

    等到米海尔等人的脚步声渐行渐远，室内完全归于寂静后，凯就「碰！」地一声打开柜子。一边深呼吸，一边抚着胸膛。

    「太好了，真的是好险啊，柯洛特！」

    他说完，笑容满面地回头看柯洛特――话说这家伙没穿衣服啊啊啊啊啊！

    「不、不要看这里啦笨蛋！话说回来，为什么连你都躲进来了啊！？你脑子有问题吗！？」

    「这、这没办法吧？我刚才整个人都慌了啊！快、快点穿上衣服啦！」

    凯连忙转过身去，用变调的嗓音喊道：「那、那我先走了！」接着，正打算走向门口的时候――他的衣摆被抓住了。他身后传来一道微弱的嗓音。

    「……帮我把缠胸带卷回去。」

    「咦？缠、缠胸带？啊，是那条带子啊……但是，我要怎么帮你……」

    「你只要拿着带子的一端就好了……敢看我的话就宰了你！」

    「啊、好……」

    在凯闭上双眼站在原地的时候，柯洛特就熟练地转着圈圈，俐落地将缠胸带卷上去。这家伙，明明这么瘦小，胸部却相当丰满啊……用缠胸带缠住真是可惜――啊，不行不行，在想什么啊……！

    凯赶走邪念，更加用力地闭紧眼睛。在一片静默之中，只能听到衣物摩擦的声音和彼此的呼吸声。抑郁的沉默重重地笼罩下来，凯忍不住开口了：

    「……柯洛特，你……为什么要打扮成男生……？」

    没有回应。果然不该问及这件事吗？凯反省着，然后更用力地抓住缠胸带，打算专注在不会说话的带子上，而这时候……

    「……我的名字……柯洛待，是我哥哥的名字……」

    「咦……？」

    凯不由得睁开双眼，就见到柯洛特那双湛蓝眼阵直勾勾地看着自己。

    他连忙别开脸，而那颤抖的微弱嗓音，化为一道冲击狠狠撞上他的耳膜。

    「――我的哥哥，被魔物杀了……」

    「……！」

    凯哑然失声。同时，他想起暑假时，柯洛特对魔物表现出的敌意。所以这家伙才会如此憎恨魔物吗……

    「我哥哥的目标是成为勇者。他既勇敢又非常厉害，还很温柔……无论是课业或剑术，一直都是最优秀的。我对这样的哥哥……非常倾慕。」

    「……」

    「我常听到哥哥开心地说，总有一天要进入这间学校，成为世界上最强的勇者――但是，当他终于确定要进入尤司塔西亚学园就读，准备离开家乡的那一天……就被魔物杀了。」

    无从发泄的愤怒和悲伤仿佛溃堤一般，从柯洛特口中倾泄出来。

    「所以我才决定了……要背负着哥哥的名字，代替哥哥完成未能实现的梦想！我，柯洛特・莱弗尔，必须很优秀才行，必须成为世界上最强的人才行……我必须像哥哥一样，任何方面都是最优秀的才行……因此，这个体育祭，我绝对、绝对要拿到优胜！」

    听到这一番仿佛是用尽娇小身躯的力量挤出来的泪语，凯的胸口疼痛了起来。这家伙之所以这么坚持要拿到优胜，就是源自于这种理由吗……那纤弱的背，以及削瘦的肩膀所承受不住的重担……这家伙就独自一人承担着――

    「……为什么、我要对你说、这种事情啊？」

    「柯洛特……」

    柯洛特吸了一下鼻子，微微降低嗓音，断断续续地说道：

    「……但是，没想到会、被发现是女生……那家伙说，得到优胜的话，就要在大家面前公开这件事……我会就这样、被迫退学吗……」

    「那种事情……」

    凯做了一个深呼吸后，缓缓说道：

    「……我不会让他做出那种事情的――怎么能让他得逞啊？你的梦想不该在这个时候被那家伙夺走。不管怎么样，我都要阻止那家伙得到优胜……绝对，会让你得到第一名的……！」

    然而――凯的心中忽然升起一丝疑惑。

    必须什么都拿第一名才行，必须是优秀的人才行――真的是这样吗？他并不是要否认一心倾慕亡兄的柯洛特，以及柯洛特的哥哥。但是……没错，过去的他也是如此。为自己心中的『勇者像』所束缚，一察觉到的时候，已经迷失了成为勇者这件事的本质。

    这句难以说出口的话梗在凯的喉间。他用力抓住缠胸带。没错，就像是柯洛特心中的『勇者像』重重地压在她的胸口上一样――

    这时，他手中的缠胸带被抽走了。接着，在传出衣服摩擦的沙沙声之后，柯洛特说道：「好了，走吧。」

    他抬头，便看见穿着海滩裤和连帽上衣的柯洛特。她那丰满的胸部完全变平了。

    柯洛特的脸上无一丝动摇之色，只有完美到令人悲伤的优等生的面具。

    「……」

    凯拍了拍自己的脸，重新振作精神。注意力不能乱掉，现在无论如何都要战斗到底。然后一定要取得优胜，实现柯洛特的夙愿，阻止米海尔的阴谋――！

    离开放置体育器材的房间后，他们在刺眼得令人晕眩的阳光之下，前往游泳池。

    「咦，柯洛特同学穿着上衣耶，真失望。」

    「好想看柯洛特同学穿泳衣的模样哦。」

    凯和柯洛特从女孩子们失落的声音之中穿过去，和换上泳衣的凛在泳池边会合了。

    「啊，你们两个好慢唷！我可是很担心呢！」

    「啊，抱歉。」凯一边道歉，一边眯起一只眼睛。贴合在凛如雪般白皙的肌肤上的，是学校指定的简单泳衣。虽然挂在她腰上的剑还是很突兀，但这种冲突感反而莫名娇艳……不过，奇怪了，这家伙胸部有这么大吗……？

    「……话说回来，为什么要特地选择水上骑马战呢？」

    凯环视水深及腰的泳池，自言自语着。不过，『在水上骑马战看到女生走光！』确实是男人的浪漫啦……？

    当凯冒出问号的时候，解答者就以音速猛冲过来了。

    「凯同学！很棒唷，身材很好！不过真要说的话，我希望你穿的不是海滩裤而是泳裤啊！话说你是穿衣服会比较显瘦的体型啊啊啊！啊，骑马的帮手一定要找吉鲁唷！这场竞赛就像是为此才存在于体育祭的……！」

    「老师，我很担心你。因为私人的兴趣一直滥用职权，你的教师生涯真的没问题吗？」

    爱莉丝规矩地穿着泳衣，因此那副感觉要呼之欲出的肉体软软地朝他的身体靠了过来。啊啊，老师……只要老师没有那种奇怪的兴趣的话，喜欢巨乳大姊姊的他就会无所顾忌地欣然接受啊！

    爱莉丝抚摸完凯的胸膛后，一脸满足地回到救生椅上，凯目送着她离去，一边沉吟道。如同爱莉丝所说，骑马战是四人一组，所以要再次去找帮手。令人遗憾的是，吉鲁好像对刺客穷追不舍，现在还没看到他现身――

    凯转过头，朝人山人海的观众一角喊道：

    「尼娜，你可以来帮忙吗！」

    「咦！？什么帮忙，那种事情，那种事情――！」

    尼娜一边拨散头发，一边华丽地脱掉女仆装后，就在太阳下展现出无懈可击的泳装之姿。

    「你突然这么说，不是会让我很困扰吗……！」

    「说得也是，这样是很令人困扰！但你意外地准备得很齐全嘛！」

    凯吐槽着，同时也看得入迷了。她大胆地选择白色的比基尼，令他不得不打从心底赞赏。

    那将泳衣撑起的坚挺胸型，还有那纤纤细腰，就算说是受到神明祝福所呈现出的造型美也不为过――！

    「怎，怎么样呀，凯！」

    「咦！？」

    突然被要求提供感想，凯慌慌张张地硬是将视线从那极致的身材上移开。

    「呃，嗯，那个……不错啊？」

    「………喔，是喔……」

    「……感觉你不太高兴耶，怎么了啊？」

    「我、我又没有不高兴！」

    「……我看你就是在生气啊，到底怎么了啊……」

    这时，凛开心地扑向鼓起脸颊的尼娜。

    「尼娜，我们一起加油吧！」

    「哎呀，凛好可爱哦！非常可爱哦舔舔舔舔！啊，我想到一个好点子了！要不要先练习一下走光画面呀！？来，走、光、画、面！走、光、画、面！」

    「咿呀！？尼娜住手！不要拉我的泳衣呀啊啊啊！」

    拜凛所赐，尼娜的心情似乎变好了。凯将尽全力对凛性骚扰的尼娜放置不管，偷瞥了一眼柯洛特。

    虽然柯洛特抿紧嘴巴，正在调整剑带的长度．但她的脸色不太好。

    ――想当然会如此。因为她即将要和那个打算用卑鄙手段葬送自己的男人决斗了。

    凯紧握住拳头。心想：「相信我吧，柯洛特……我一定会让你得到优胜！」

    五分钟后竞赛就要开始了。剩余的队伍有二十组。终于要从中决定出优胜队伍了。

    凯忽然发现米海尔正从泳池对面瞪着柯洛特。当凯走进他的视线后，他就看似不快地狰狞着脸。他们两人之间迸发出无形的火花。

    爱莉丝的声音在波光荡漾的水面上散播开来。

    「好的，最终竞赛是水上骑马战！规则很简单，如果骑手被抢走头带或是落马的话，便会遭到淘汰！留到最后的队伍就是优胜者！各队请组好队形！」

    柯洛特抿着嘴，绑上红色头带。

    「我来当骑手。」

    「加油唷，柯洛特。」

    「哼，不用你管啦，你这个乐天勇者。」

    二十组学生和其监护人走进水深及腰的泳池中。

    凯在最前面，凛在右边，尼娜则在左边，组成马的队形后，柯洛特敏捷地跨了上去……啊，总觉得到处都软绵绵的，还能闻到莫名的香味――啊，不行不行不行！

    凯摇摇头，振作起精神。他在浮躁什么啊！这可是最后的决战……这场胜负的走向，将决定他们能否得到优胜啊！

    「听我说，优胜就在眼前了，直到最后都不要大意喔！」

    『好！』

    在凯的呼声下，凛和尼娜燃起斗志，柯洛特也拉紧了头带。

    「好的，漫长的体育祭终于要迎来决胜的时刻了！各队伍请拚尽全力战斗到最后吧！那么！预备！」

    碰！一道爆破声响划破天际，最终决战终于揭开了序幕。

    不知道是不是受到米海尔唆使，只见凯等人周遭的马匹同时蜂拥而上。

    「要一口气突破了喔！」

    凯用肩膀撞上从正面袭来的马匹后，便送了最前面的学生一记扫堂腿。

    「呜哇！？」

    柯洛特毫不留情地推下不禁失去平衡的骑手，让对方沉入水里。先解决掉一匹了！

    这时，右侧的马匹用力撞了过来。

    「呜……！」

    「撑住，凛！挡下攻击――」

    他们三人紧紧地靠在一起，迎接强烈的一击。对方骑手举起棍棒，而柯洛特则抽出剑。「呼！」吐出一口气后，柯洛特闪过横扫过来的棍棒攻势后，剑光一闪。敌人的头带和几缕发丝一起悄然落到水面上，并沉了下去。这样就解决第二匹了！

    「左边！」

    当尼娜的尖叫传入耳中时，凯也用眼角余光看到左侧的骑手举起了魔杖。

    「跳起来，柯洛待！凛，尼娜，不要乱了队形！」

    柯洛特踩过凯的头，朝正上方跳起。同时之间，凯、凛和尼娜也握紧彼此的手潜入水中。紧接着，火舌就在水面上蔓延开来。

    「……噗啊！」

    等黑魔术的攻击过去后，凯等人再度探出头来的同时，柯洛特也漂亮地着地了。但是，这时候他们已经四面楚歌了。

    凯在他们之中发现认识的马匹，便露出一笑。

    「嘿，莫雷。分组的时候，你可是狠狠地把我贬得一文不值……我现在就要在这里终结你的现充人生！」

    被身材姣好的女学生包围的莫雷，脸上浮现出轻浮的笑容。

    「哦，你就这么怀恨在心啊？笑死我了！但会赢的可是我们！」

    「决胜负吧，死轻浮男！」

    「正有此意啊！」

    双方一边怒吼着，一边冲了上去。其他三方的马匹也一齐涌上。一次对付这么多的对手实在吃不消，得想办法进行防卫――

    这时，尼娜在凯耳边叫道：

    「凯，我有一个点子！这里就交给我！」

    「尼娜！？」

    只见尼娜深深吸了一口气，然后吼道：

    「天呀，有人的胸垫掉下来了啊啊啊啊啊！」

    「G！？」「骗人！？讨厌啦！」「呀啊啊啊啊！？」

    和莫雷组成队形的女学生们同时压住胸部，骑手就这样轻易地落入水中。也顺便让周围的其中两队人马溃散了。

    「啊啊啊啊啊！？这是怎样，有没有搞错！？骗人的吧！？」

    「哈哈哈！如何，莫雷，这就是我们的实力！」

    「你们的胸部都是垫出来的吗！？我真是不敢置信！」

    「你在意的是那个！？」

    凯转过身，背对那些焦急地开始找起不存在的胸垫的学生。和那种垫胸部的虚荣女人组队反而招来恶果了啊，莫雷！

    「好，继续前进……！」

    凯正打算冲出去，右手却被拉住，于是他的脚绊了一下。一回过头，就看到凛似乎正慌慌张张地确认自己的胸部周围。

    「凛，你在干嘛啦！好好跟上啊！」

    「啊，嗯、嗯！那个，尼娜，胸垫是掉在哪里呀！？」

    「喂GGGG！不过是骗敌人的战术而已，为什么连你也上钩了啊――啊！我才在想说你的胸部好像变大了，难道那是垫出来的……！？」

    「才、才不是，才不是呢！这是努力的成果啦，我每天都有好好地喝豆浆呀！睡前也有和月亮祈祷！」

    「哎呀！在意胸部太小而每天晚上和月亮祈祷的凛好可爱唷，太可爱了，快让我舔舔吧舔舔舔舔！」

    「喂，你们好好稳住立足点啊啊啊啊！」

    这时，有一匹马趁机从旁边冲过来，凯用头狠狠一撞，让他们攻击不成，反被击败。这样就解决掉第六匹了！

    周围的马匹似乎都被他们的气势压制住了，开始四散而去。

    「柯洛特，抓住他们！凛，尼娜，我们走！」

    「嗯！」

    在失去战意后乱了阵脚的马群当中，他们人马合一地冲向前去。

    「咿……！」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊！」

    吼声、惨叫、激烈的水声响起。看到符合最终竞赛的大乱斗，观众狂喜不已，爆出阵阵掌声，巨大的欢呼声响彻天际。

    就在柯洛特展现精湛的本领，夺下第九个骑手的头带时……

    「！」

    他们前方出现了一组人马的身影。骑手是米海尔。一回过神来，泳池只剩下他们自己和米海尔两队了――终于要迎接命运的对决。

    「竟然能走到这一步啊．米海尔。就算不使用刺客这种卑鄙的手段，你肯努力的话，还是能成功啊。」

    米海尔撇嘴一笑作为回应。

    「你老是在碍事呢，凯・安泊。拜你所赐，我真是白花了不少钱。」

    「你终于承认自己是幕后黑手了啊？不好意思，这次体育祭要由我们胜出了。」

    「哼，你在说什么无稽之谈？你让我认真起来了。虽然也不能说是奖赏，但我就亲自动手吧――用这个，最强的魔法道具！」

    凯凝神看向米海尔举起的黑色球状物，皱起眉来。

    那上头刻有不可思议的纹路，像是包覆住整个黑色光滑的表面一般。

    「那是什么？」

    「封魔球。」

    「封魔球？」

    「因为我爸爸是魔法道具的收藏家嘛。这里面可是封印了可怕的魔物喔。是可以轻易捏死你们的传说中的魔物……！」

    「什么……！？你要在骑马战使用那种东西吗！？这违反规则了吧！」

    「哎呀哎呀，凯・安泊？比赛并没有禁止使用魔法道具哦？不过，魔法道具这种昂贵的东西，一般的老百姓也根本买不起就是了！」

    凯咬着牙，头上传来柯洛特紧张的嗓音。

    「竟然要在这种地方解开魔物的封印，你是疯了吗！？你这样也算是勇者吗！？」

    如果这里出现传说等级的魔物，城市就会陷入一片大混乱。凯吼道：

    「别这么轻率行事，快打消这个念头，米海尔！」

    「哈哈哈哈！来吧，在伟大的力量面前臣服吧！」

    米海尔低声念出咒语的同时，封魔球喷出了黑雾。

    「！」

    雾的浓度逐渐增加，一边缠绕旋转，一边膨胀而起，然后变成呛鼻的瘴气狂吹过来。接着，传说中的魔物就现身了――！

    「……G……？」

    米海尔低喃着，而他手上有一个和手掌差不多大、充满弹性的物体。

    「……那是什么？史莱姆？」

    「未、未免太扯了……！我确实听说是传说中的魔物啊……！」

    「咪！咪！」

    魔物抖动着果冻状的身体，不断发出类似超音波的高音。

    凛发出了「哇，好可爱唷！」这样的欢呼声。

    「不知道你在说什么耶？如果有带七彩石来就好了！小咪，不要害怕，过来这边！噜噜噜噜！」

    「……米海尔，你是拿到仿冒品了吧？」

    「吵、吵死了！这种东西！」

    「咪……」

    被米海尔丢掉的果冻哗啦一声，坠入了水中。

    「啊，小咪！」

    「既、既然如此，就堂堂正正来决胜负吧！」

    「我本来就有此意！放马过来吧！」

    米海尔拔出剑，柯洛特也摆起架势。终于要开始真真正正的单挑了。

    白色的阳光火辣辣地曝晒着，紧张感蔓延开来――双方同时冲过去。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    水花飞溅起来，双方马匹碰撞上彼此，柯洛特和米海尔的剑则在上方交错而过。

    剑尖纠缠在一起，两刃交锋，向九月的天空洒出金属音。

    「柯洛特同学，加油！」「啊，危险！不要输了，柯洛特同学！」

    每当观众发出欣喜的尖叫声时，米海尔便不快地撇撇嘴。

    打了五个回合后，原以为双方暂时退开一段距离――结果原本正要收回的柯洛特的剑，却顺着米海尔的剑伸了过去，剑锋直取头带――但是，由于米海尔侧过头，所以并未取下目标，只划过了米海尔的脸颊。

    「……！你这家伙，竟敢伤我这张等同于极致艺术品的脸庞啊啊啊啊！」

    激动的米海尔用力一挥剑，将柯洛特的剑弹飞出去。

    「……！？」

    然而，米海尔从不安定的马匹上刺出的蛮横攻击，其实是自取灭亡。凯抓到敌人失去平衡的瞬间，立刻用身体撞上最后一击。

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊！？」

    对方的马匹溃散，米海尔脚下踩空。太好了……！凯确信要赢了。但是，下一瞬间――「我收下了！」

    米海尔不肯服输地伸出剑，朝徒手的柯洛特攻击过去。是想争取平手吗！？但反过来说，只要能躲过这个垂死挣扎的一击，胜利就是他们的了――！

    「柯洛特！」

    「……！」

    在凯大叫之前，柯洛特已瞬间往后一仰，完全拉开了自己的额头和米海尔之间的距离――本应如此才对。

    然而，米海尔的剑锋并不是朝头带攻去，而是仿佛一开始就打算攻击那个地方一般，朝柯洛特的衣服一划而下――

    「！？你竟然……！」

    坠往泳池的米海尔脸上浮现出扭曲的笑容。当凯察觉到他的真正目的时，为时已晚。

    米海尔发出巨大的水声，沉入水中，与此同时――从柯洛特胸前一飘，上衣连同被斩为两半的缠胸带松脱下来，白皙的肌肤裸露于九月的阳光之下。

    「什么……！」

    柯洛特脸上的血色尽失，紧紧抱住自己的身体，但观众都冻结了，女学生发出愕然的喃喃声。

    「刚才那是胸、胸部……！？」「怎么会……柯洛特同学……！」

    「米海尔……！这哪里堂堂正正了啊？你这个卑鄙小人……！」

    凯从咬紧的牙齿间，挤出痛恨的低吟。米海尔从一开始就没打算要用正攻法一决胜负……！在发现自己无望获胜的时候，他就打算在全校学生面前――以最具效果的演出，揭穿柯洛特的秘密……！

    米海尔拨起濡湿的头发，从泳池里抬头看着柯洛特。他脸上那造作的笑容证实了凯的推测。

    「哎呀，真是失敬了，柯洛特・莱弗尔。但是，身为首席勇者而广受大家喜爱的你，竟然是女扮男装啊！咯，哈哈……！虽然你好不容易要获胜了，但遗憾的是，既然败露出如此重大的真相，那就逃不了被退学的下场了吧！」

    「柯洛特……」

    「……！」

    嘎然无语的凯上方，传来柯洛特颤抖的细碎声音。

    「……一切都结束了……」

    而在这时候。

    嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    地面晃动起来，水面掀起激烈的浪花。观众尖叫着蹲下身。

    「……！？」

    动荡的水面上，映照出一个巨大的影子。凯一抬头――顿时失声。

    仿佛要遮住整片蓝天似地高高挺立着的，是一个巨大的果冻状生物。

    柯洛特发出嘶哑的尖叫。

    「这、这是……！？」

    具有弹性的透明躯体，以及带有黏液的体表。应该是脸部的地方，并没有五官。只是蓝色的透明块状物顶着苍穹而立。

    尼娜哑声喊道：

    「阿米巴原虫……！传说中的魔物为什么会出现在城里……！？」

    「尼娜，你知道吗！？」

    「对，当我还隶属于大陆守护骑士队的时候，曾经听说过……！」

    尼娜僵着脸点点头。她有一段时间曾在大陆最强的菁英机构工作过。

    「阿米巴原虫――和史莱姆同样拥有果冻状身体的水生生物……那是除了栖息在湖中等淡水区域外，一切皆为谜团的传说中的魔物喔！天生个性温驯，只是一直在睡觉，很少袭击人类……然而，一旦发狂的话，在进入下次的睡眠之前，绝对不会停下来，据说其怒火能将一个城市摧毁殆尽……！」

    其中一个观众绝望地叫道：

    「魔、魔物越过防护壁了吗……！？到底是为什么……！」

    「噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    在目瞪口呆的人们头上，只见阿米巴原虫体表的一部分延长出去，形成好几只无法称为手臂的粗糙触手。

    「危险！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在凯出声之前，米海尔就被触手捉起来了。

    「咿啊啊啊啊！？要、要、要做什么……放、放手，放手啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇、哇……！」

    看到米海尔被阿米巴原虫的触手抓住，那些和他组成骑马队形的跟班都如鸟兽散般逃走了。

    凯一行人哑然地抬头看着，而这一次，粗大无比的触手就挥向了他们。

    「快――快躲开！」

    他们解除队形向后方退去，同一时间，他们刚才所待的地方就摔下一只巨大的触手。

    在重量的加乘之下，那一击的效果极为惊人，造成泳池边围龟裂开来，水流了出去。头上浇了水的柯洛特咽下一口唾沫。

    「这是怎样的威力啊……！？」

    「从、从泳池上岸！全员回避！」

    爱莉丝的一句话，让情势开始纷乱地进行下去。学生和观众都一边尖叫着，一边往操场四散而去。

    「救、救救、救救我啊！」

    阿米巴原虫的触手就这样抓着米海尔，像是在寻找什么似地蠕动着触手，但是……

    「噗呜……噗呜呜，噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    它发出划破天际的凄厉咆哮声，越过泳池的铁网，落在操场上。

    柯洛特见状，便僵住了脸。

    「魔物要闯进城市了，得阻止才行！可恶．我的剑掉去哪了……！？」

    「糟了！凛，我们走！」

    但是，凛却凝视着一边发狂地挥动触手一边前进的阿米巴原虫。

    「……我觉得，那个阿米巴原虫很苦恼。」

    听到凛的低喃，正拨着水找剑的柯洛特就焦躁地喊道：

    「你在胡说什么啊？凛・艾尔克思！你是勇者吧！？快点拔起腰上的剑，把那家伙杀掉！」

    「那种事我做不到！」

    「啥啊啊！？别开玩笑了！你不做的话，我来做，把剑给我！」

    「我的剑是一把钝剑！」

    「什么……！？那要怎么办啊！？」

    柯洛特嚷嚷着，而凛就以寄宿着强烈光芒的眼眸看向她。

    「我要和阿米巴原虫说说话！问它为什么要袭击城市……它一定有什么理由才对！」

    「和、和魔物说话……你是笨蛋吗！？」

    凛踏稳双脚，朝逐渐走远的阿米巴原虫的背喊道：

    「阿米巴原虫，听得到吗！？拜托，听我说一下！」

    但是，她得到的回应，只有类似诅咒的「噗呜呜呜！」这样的嚎叫。

    「果然没有那颗石头的话，就听不到阿米巴原虫说什么……！」

    凯啧了一声。能听到魔物之声的石头还放在衣服的口袋里。

    「必须帮阿米巴原虫才行！我去拿石头！」

    「啊．喂，凛！」

    凛不理凯的制止，迳自跑向更衣室。这时，在凯旁边踢水的柯洛特忽然睁大双眼。

    「找到了，我的剑！」

    柯洛特，检起剑，就跳到岸上。

    「等等，柯洛特！先等凛回来……」

    凯瞬间出声阻止，而柯洛特便怒目瞪向他。

    「魔物很苦恼！？要帮助魔物！？我怎么可能配合演出那种闹剧……我已经受够了！我可是勇者，我要保护城市，保护人民！」

    她如此叫着，套上不知道是谁丢在一边的上衣，然后越过铁网，朝操场跑去。

    「等等，柯洛特！可恶……！」

    操场上，以爱莉丝的声音为首，教师们的指示声交织在一起。

    「冷静回避！冷静一点！」

    「所有学生到操场集合！准备战斗！要在魔物进入城市前解决掉！」

    前进到操场中央的阿米巴原虫，被携带武器的学生团团围绕住。勇者与战士课程的学生虽然想办法要砍上去，但在那些像蛇一样不断蠕动的触手的阻挠之下，他们连接近魔物也没办法。

    「确认各自的装备！黑魔术师准备好精灵石！弓箭手在校门前排成三列横队，搭箭上弦！」

    阿米巴原虫的周围传出咏唱咒语的声音,所有弓箭一齐上弦，但是……

    「住、住手，住手啊！我会被连累啊啊啊！」

    仍旧被触手抓住的米海尔，用尽力气咆哮着。

    「不、不行，会打到人质！不要随便攻击！」

    在这段期间，魔物也伸出新的触手，向所有准备砍过来的学生横扫过去。

    阿米巴原虫对东跑西窜的人类置之不理，持续朝城里过去。

    「不行，完全打不过啊……！」

    在每个人都怕得动不了的时候，一道身影宛如闪电般朝阿米巴原虫逼近。

    「柯洛特同学！？」

    柯洛特神速前进，速度快过阿米巴原虫，从袭来的触手底下钻过去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是，在柯洛特终于要砍上阿米巴原虫的前一刻，她因为旁边伸来的触手而以毫厘之差向后退去。

    虽然没能造成伤害，但那样如闪光般的奇袭，已经足以让阿米巴原虫戒备起来了。

    「阿米巴原虫停下脚步了……！？」

    阿米巴原虫看似不耐地停下来，像在赶苍蝇一般挥动触手。那些趁机试图接近的学生们都被触手从旁边挥来的一击打飞了。然而，柯洛特独自凭着比风还快的速度，数度冲入密集的触手当中。

    再不快一点的话，就赶不上了――凯咬住嘴唇，而凛便跑了过来。

    「凯！我知道了，阿米巴原虫是在找小孩！」

    「小孩！？」

    「嗯！」凛点点头，注视着一边咆哮一边乱挥触手的阿米巴原虫。

    「是小咪啊！从魔法道具中出来的小咪，就是阿米巴原虫的小孩！」

    「你说的小咪，是那只像史莱姆的东西吗！？」

    原来那是阿米巴原虫的幼虫啊……解除封印后，幼虫的悲鸣便将母虫引过来了！

    「凯，尼娜！我们去找小咪，将它还给妈妈吧！」

    他们三人在水位逐渐下降的泳池中趴下去，拼命地在水中寻找着。

    「不行呀，找不到……那种透明的身体在水中根本看不出来！」

    耳边传来尼娜的叫声，凯看向阿米巴原虫，一股让胃灼痛的焦躁感扩散开来。柯洛特似乎正在一边战斗，一边等待时机。但是，她的动作明显迟钝了下来。再这样下去，会是柯洛特先被干掉，还是阿米巴原虫先被砍中呢――！

    这时，传来了凛的叫声。「找到了，是小咪！」

    「真的吗！？」

    「做得好，凛！」

    凛抱起似乎害怕得不断发出「咪！咪！」叫声的小阿米巴原虫，像哄小孩一样朝它微微一笑。

    「受到惊吓了呢。已经没事，小咪。我会把你带到妈妈的身边的！」

    他们三人跳到操场后，拨开惧怕地远远围住抓狂的阿米巴原虫的群众，大声喊道：

    「阿米巴原虫，小咪在这里唷！」

    「噗呜呜、呜呜呜、呜呜呜呜！」

    但阿米巴原虫发疯似地不断挥动触手，试图打中柯洛特。

    「不行，它好像完全听不到……明明可以沟通才对呀，为什么……！」

    尼娜在凛旁边皎住下唇。

    「据说，要是阿米巴原虫一时气愤而失控的话，最后就会失去自我，直到把周遭破坏殆尽之前，是不会停手的……它一定是找不到要救的孩子，所以失去自我了……！就连这个孩子的声音，如今都无法传递给它了……！」

    「那该怎么办才好啊！？」

    「要制止它的话，看是要让它先睡一下，或者是让它昏迷……总之，必须让它镇定下来！」

    「但是，这样下去的话……！」

    阿米巴原虫似乎已经完全将怒火的矛头指向了柯洛特。其他学生不是受触手所制，就是被米海尔这个盾牌巧妙地挡住，谁也无法靠近。

    「柯洛特同学！柯洛特同学会死啊！」

    如同其中一个人所喊的，柯洛特耗尽体力是时间早晚的问题。不仅如此，这样下去的话，只是更加激怒阿米巴原虫而已。首先得让柯洛特后退……但是，这种情况之下，连接近柯洛特都没办法。到底该怎么做……！

    凯不甘心地咬牙，而这时候……

    「凯！」

    他一回头，就看到带着传说之剑的吉鲁。

    「吉鲁！」

    「让你久等了，这是你的得意武器！抱歉来迟了！」

    凯握住吉鲁递过来的剑。从剑柄传来的重量和冷度，渗入他全身上下。他转向群众的最前端，吼道：「爱莉丝老师！」

    「凯同学！？」

    「让学生退下――这里就交给我们吧！」

    爱莉丝睁大眼，看着持有剑的凯好一会儿，接着便点点头。「全员回避！离开魔物！」她开始下指令。

    「凯，柯洛特就拜托你了！」

    「好！」

    凯朝抱着小阿米巴原虫的凛点头，然后就冲了过去。他在翻腾不休的触手当中飞跃着。一道风声划过耳边，如鞭打般的一击擦过他的脸颊。他用剑背将袭来的触手弹开，拚命地甩掉那些攻势――然后凯终于看到柯洛待的身影近在眼前。

    「柯洛特，退下！」

    他得到的回应是「不要！」这样固执的叫声。

    「打倒这家伙以保护城市，是身为勇者的我所背负的使命！」

    「不是，这只阿米巴原虫现在丧失自我了……总之，凛会说服这家伙！你现在就退下！」

    话说到一半，凯的眼角余光就看到一只触手朝柯洛特的死角挥舞过来。

    「噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    在那只魔手伸向柯洛特的前一刻，凯就滑进来举剑挡住。

    「唔……！」

    他没能承受住冲击，和背后的柯洛特一起被弹飞出去。

    凯勉勉强强在空中扭转身体，用力抱住柯洛特的肩膀，与此同时，他的背撞上了地面。他的呼吸一瞬间停了下来。

    「――……！……痛……」

    「凯・安泊……！？你是为了保护我……！？」

    「凯，没事吧！？」

    「嗯……」

    凛跑过来，扶住凯的背帮助他撑起身体，而这一瞬间――以凛的手为媒介，凯耳边传来了魔物的话语。

    「……！」

    阿米巴原虫再度朝城中前进。

    「该死，得阻止它……！」

    柯洛特再度持起剑就要冲过去，凯则挤出声音制止她。

    「柯洛特，等等……！」

    「柯洛待！」

    凛叫道。

    「这只阿米巴原虫只是失去自我而已！只要让它的神智清醒过来的话，它一定会听我们说话的……！」

    「……」柯洛特一时语塞，转过头来。那张脸感觉就快哭出来了。

    「你是白痴吗？凛・艾尔克思！和魔物要怎么沟通啊！为什么你老是要站在魔物那边啊？真是莫名其妙！我可是勇者，要保护这个城市和人民！什么魔物，全都去死一死算了――！」

    「柯洛特！」

    刹那间，凛伸出手，握住柯洛特的手。

    「……――！」

    柯洛特睁大了双眼。

    她听到的叫声，恐怕和凛以及凯听到的一样。至今本该是撕裂神经的咆哮声，本该是威胁精神的呻吟声，都带有意思并伴随着感情流入耳中。

    「――！」

    「儿子……儿子……」

    阿米巴原虫无声地不按哭喊着。

    「还来，我的儿子……！」

    一边哭着，一边横冲直撞的阿米巴原虫，看起来便是一个被夺走孩子的母亲。

    「……呃……怎么会……魔物……――真的也有感情吗…………？」

    柯洛特断断续续地挤出来的嗓音高扬起来，颤抖着。

    「你听到了吧，柯洛特？那孩子不是来破坏城市的，只是很伤心而已唷。」

    凛用温柔但坚定的语气这么说道，而柯洛特便哆嗦着嘴唇。

    「那么，那么到底该怎么办才好啊……！那家伙再这样下去，会破坏掉城市……！」

    「我会帮它。」

    凛用蕴含强烈光采的眼眸直视着哑然失声的柯洛特。

    「因为我是勇者呀。我无法对怀有烦恼的孩子，或伤心的孩子视而不见……不管是人类还是魔物都一样！」

    「……」

    「妈妈，我在这里呀，就在这里呀……！」

    凛怀中的小阿米巴原虫不安地叫着，那声音在操场回荡了起来。

    「到、到底在磨蹭什么啊，你们这些无能的家伙！快点杀掉这家伙，还不动手！」

    阿米巴原虫举着叫嚷着的米海尔前往校门，而凛则对它再次喊道：

    「拜托了，阿米巴原虫！听我说一下！」

    但是，阿米巴原虫痛苦地摇动着身体，疯狂地用触手撞击地面，继续挣扎着。

    凯咬牙说道：「不行！」

    「它果然失去自我了……！得让它睡着或打昏它才行……！」

    刚才坠落到地面的冲击还让凯浑身刺痛不已。以他现在的体力和速度来说，只能和那些触手过招几分钟而已……他能在这段期间分出胜负吗？

    凯用力握住剑柄．正要冲上去的时候，便有人制止了他。

    「柯洛特……？」

    「……凛・艾尔克思……」

    柯洛特用沉静的眼眸凝视着阿米巴原虫。

    「把你的钝剑借我。」

    「柯洛特……？」

    柯洛特看向惊讶的凛，用力咬着下唇，伸出了手。

    「我来阻止那家伙！趁这段时间你去和它沟通！」

    「……！谢谢你，柯洛特！」

    凛将剑托付给柯洛特了。

    但是，就算要将阿米巴原虫打昏，但它有三百六十度的攻击范围，连背后都包含在内。这家伙难道没有死角吗……！？凯打量着阿米巴原虫的全身上下，抬头看向被高高举起的米海尔，然后说道：「对了……！」

    「柯洛特，进去校舍！我来引诱阿米巴原虫！」

    「校舍……！？……我知道了！」

    一瞬间睁大双眼的柯洛特微微颔首后，便冲进校舍之中。凯一边用眼角余光确认柯洛特的动作，一边朝爱莉丝喊道：

    「爱莉丝老师，麻烦支援一下！」

    「好！」不待爱莉丝点头，凯就跑了起来。

    「我在这里，阿米巴原虫！」

    凯一吼完，便再度跳入阿米巴原虫的怀中。他挡开袭来的触手，将之击落，在杀出重围后，又一次冲了进去。

    受到这样纠缠不休的袭击．阿米巴原虫似乎盯上了凯。它缓缓改变身体的方向，一边蠕动触手，一边逼近凯。

    「没错，就是这里，过来！」

    凯吵吵嚷嚷地吼叫着，从划破空气而来的触手下面钻过去，一边往后退，一边慢慢将阿米巴原虫引诱至校舍。

    然而，就在好不容易距离校舍只有数步之遥时――

    「凯，后面！」

    「！？」

    当他分神注意从背后袭来的触手时，那一瞬间――他像是被对方从右下方携起一样被打飞出去，撞在校舍的墙壁上。

    「唔呃……！？」

    「噗呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    凯难看地瘫倒下来，他眼前耸立着一个巨大的影子。

    「……」

    阿米巴原虫对准跪在地上的凯，像是要给他一个痛快一般，挥起了巨大的触手。

    ――这时……

    「黑魔术师，全员总攻击预备！」

    爱莉丝的一声号令划破空气，只见包围住阿米巴原虫的黑魔术师的魔杖同时点起了火。注意到此事的阿米巴原虫，立刻将米海尔降下来，摆出打算将其当作盾牌的姿态――

    ――此时，它的上方降下一道裂帛似的锐气。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    柯洛特一脚踏过屋顶的栅拦，娇小的身体在天空飞舞着。此时阿米巴原虫正因为周围的战况而分心，正是守备薄弱的时候，柯洛特所瞄准的目标，便是它的头顶。

    「上啊啊啊啊啊啊啊，柯洛特――！」

    凯从干哑的喉间尽全力发出咆哮，他自己同时也逼近了阿米巴原虫。

    阿米巴原虫看着柯洛特和凯，不知道该优先迎击哪一方，明显呈现出动摇的模样。于是，在阿米巴原虫伸出触手前――柯洛特就挥起手中的钝剑，朝它的头顶敲打下去。

    「噗、呜……」

    阿米巴原虫的身体突然倾斜过去，伴随着轰然巨响倒下。柯洛特那小小的身体被抛到半空中。

    「柯洛特……！」

    凯粗鲁地扔掉剑，挤出剩余的力气冲过去，将双手大大张开。在千钧一发之际，他接住了掉下来的柯洛特。

    「凯、凯・安泊……」

    凯一边忍受着侵蚀身体的苦痛，一边在抱住柯洛特的手臂上贯注力气。他看着那双睁大的蓝阵，露出最灿烂的笑容。

    「做得好，柯洛特！很了不起喔！」

    「……！」

    凯将双颊泛红的柯洛特轻轻放下，检查她的身体有无受伤――

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    这时，头上传来一道惨叫。他一抬起头，就看到自弯曲的触手掉下来的米海尔。直到最后还要添麻烦……！还动得了吗！？凯问着自己的身体，不待回答就冲了出去。既然都做到这份上了，那就顺手救一下吧！

    当米海尔即将撞到地面的那一刻，凯及时接住他。他全身的骨头发出嘎吱声，从紧皎的齿间溢出几丝悲鸣。

    「什么……！？」米海尔不敢置信地瞪大双眼。

    「凯、凯・安泊救了我……！？我明明把你贬得猪狗不如啊……！」

    凯紧抿着嘴巴，深深吸一口气，然后用头朝米海尔的鼻子狠狠撞了一下。

    「呜噢！？」

    「臭家伙，米海尔！你要是敢再伤害柯洛特的话，我可不保证会有什么后果，你这个任性的大少爷！」

    他挤出最大的声音怒骂完之后，就把米海尔丢到地上。

    「嘎啊！？」米海尔发出像狗一样的惨叫声，而凯不理他，一边按着疼痛的额头，一边回头看凛。

    「凛！」

    「噗、噗呜、呜呜呜……」

    凛站在打算撑起身子的阿米巴原虫面前。

    「阿米巴原虫小姐！」

    阿米巴原虫戒备起来，正要挥起触手的时候，凛就将怀中的小阿米巴原虫递给它。

    「你是来接这孩子的吧？已经没事！对小咪做了这么过分的事情，真的很抱歉……」

    「……――」

    笼罩着阿米巴原虫全身的癫狂之气，忽然消失了。

    「呜呜……呜呜呜……！」

    阿米巴原虫静静伸出触手――将自己的孩子轻轻抱起，像在疼爱似地抱在怀中。那副充满慈爱的样子，与人类母亲抱着婴儿时的模样没有什么不同。

    「噗呜呜……噗呜呜呜呜呜……！」

    「咪！咪……！」

    柯洛特看着那一对仿佛在确认彼此存在似地鸣叫着的阿米巴原虫亲子，紧紧握住放在胸前的手。

    「……原来，魔物也有家人……也有想要保护的，重要家人……」

    凛「嗯」了一声，露出笑容。

    「这两个孩子正在对柯洛特说『谢谢』唷。」

    阿米巴原虫亲子背向操场，往防护壁外面前进了。

    开始西斜的阳光从那背后穿透过去，发出耀眼的光芒，柯洛待怔怔地目送着它们――但她的手被凛握住，便抬起头看凛。

    「柯洛特，谢谢你！」

    「凛・艾尔克思……我……」

    柯洛待只说完这几个字，就哽住了声音，而凛则眯起眼睛笑道：

    「就像这个世界上有各式各样的人一样，也有各式各样的魔物唷！所以，我觉得也可以有各式各样的勇者呀！」

    「……！」

    即使乍看之下很不正经，即使绝对称不上优秀，即使是女孩子，即使无法打倒魔物，即使配剑是钝的――即使在各方面上，都不是最棒的。

    凛直勾勾地看着柯洛特那双睁大的蓝阵，温柔地眯起双眼。

    「所以呀，不要说什么『不这样的话不行！』之类的话，不用太勉强自己……只要在未来的日子里，慢慢寻找适合自己的勇者之姿应该就可以了吧？」

    「…………」

    柯洛特感到语塞，大大的眼眸盈满泪水。

    这个背负兄长的名字、戴上优等生的面具、始终单打独斗的小小勇者――像是被凛那温柔的嗓音诱导一般，轻轻地点了点头，然后落下一滴泪水。

    柯洛特低头使劲擦着脸，这时，爱莉丝便走向了她。

    「柯洛特同学，做得很好哦。如此卓越的表现，的确是名副其实的首席勇者。」

    「是……」

    但是，爱莉丝的笑容浮现出悲痛之色，一会儿后，就摆出了一位严厉的教育者的表情。

    「然而，你伪装了性别吧？我很遗憾……基于违反尤司塔西亚学园第五条规定，你被勒令退学了。」

    「怎么这样……！？」「没有转圜的余地吗！？」

    学生们拉高嗓子说道，而艾莉丝虽然面露难色，却断然摇摇头。

    「遵守规定是冒险者的本份。」

    「怎么会……柯洛特同学……要离开了吗……？」

    女学生们的啜泣声在橘色的操场上渐渐淡去。

    「柯洛特……」

    凯正要将手放到她的肩膀上――但柯洛特像要阻挡他一般,抬起头说：「……没关系。」凯看着她那张莫名开朗的表情，顿时什么也说不出口了。

    柯洛特重新转向凛。

    「凛・艾尔克思，对不起。虽然我对你说了很多过分的话……但这次体育祭能跟你组队，我很开心。」

    「柯洛待……」

    柯洛特朝无语地伫立在原地的凛笑了笑，然后抬头看凯。

    「凯・安泊，我真的很感谢你。」

    那张感觉像是心情舒畅许多的表情之下，潜藏着随时都会哭出来的危险――凯的胸口传来一阵绞痛。

    「至今为止真的很谢谢你，我……我……」

    柯洛特张开嘴，正打算说些什么，却就这样止住了声。

    「抱歉，我去稍微洗把脸……！」

    她用不太符合现场气氛的开朗语气说完，就直接啪哒啪哒地跑走了。

    凯连去追柯洛特也做不到，只能伫立在凛身旁……柯洛特……代替逝去的兄长立志成为勇者，用那小小的身体一路努力了过来……但她的梦想就要在这里破灭了吗？要在这里划下句点吗……？那种……那种事情――

    「……」

    凯用力握紧拳头，指甲深深陷入掌心当中。

    当晚。明明竞赛已经结束了，凯却在学校里面到处奔跑，最后终于在校舍后方找到孤零零地坐着的凛。

    「……闭幕典礼要开始了喔。」

    凯只说完这句话，就吐出一口气，然后在她旁边坐下。

    微冷的风吹起凛的发丝。她就这样看着前方，微微启唇说道：

    「呐，凯……柯洛特会怎么样呢……」

    凯回答不出来，只是将盘踞于心中的想法吐露出来。

    「……那家伙……柯洛特为了成为勇者，一路上比谁都还要努力。实在不该在这种时候被退学……」

    「我也是，绝对不要这样……我绝对不要柯洛特离开。」

    凛铿锵有力地说道，但她却像是垂头丧气似地，将下巴埋进膝盖之间。

    「但是，我对柯洛特做了很过分的事情……」

    凛用那小小的嘴巴低哑地发出疑问。

    「为什么柯洛特那么憎恨魔物呢……」

    「……」

    不待凯回答，凛就静静地继续说道：

    「……这世界上的魔物并不全是好的吧？也有很多人像柯洛特一样因魔物而受到伤害。」

    捎来秋天气息的微风拂过脸颊。

    「不过，我还是……不管怎么样，都会这么想呢。那些魔物，或许也是有什么理由。」

    凛那双翡翠色的眼眸凝视着不知何处的天空。

    「那个，封印住小咪的魔法道具――那是某个人抓住还那么小、没有任何力量的小咪，将它关进去的吧？我就是没办法容忍这种事情。不是只有魔物才是坏的。人类之中，也有很多残酷的人和坏人――所以魔物和人类都是一样的……――但是……」

    凛的嘴巴像在忍受什么一样，紧紧地抿住。

    「但是，我害柯洛特产生迷惘，让她受伤……我果然搞错了吗……」

    说完，凛低垂着头，而凯看着她笑道：「……不。」然后把手放在她头上。

    「……想那种繁琐的问题是我的工作。你啊，就贯彻自己相信的正确道路直到最后就可以了。」

    「嗯……」

    校舍后方响起细微的一声「谢谢」，然后渐渐淡去――在这股余韵随风散去之前，凛再一次用坚定的眼神说道：

    「……好不容易感情才变好的。我不要和柯洛特分开。」

    「……我知道。」凯像是深感同意似地点点头，并在心中说出这句话的后续：

    「我也是。怎么可以让那家伙被退学啊？」

    于是迎来了闭幕典礼。全校学生集合在充满蜂蜜色光芒的操场上。后方也能看得到居民的身影。

    在观众屏息注视之中，爱莉丝甩动一头长发，走上司令台。

    「这一次的体育祭。」爱莉丝说完这句开场白后，就环视着并排坐着的学生。

    「优胜队伍是『啊啊啊啊』队。」

    爱莉丝制止响起来的鼓掌声，神情忧郁了起来。

    「但是，关于柯洛特・莱弗尔――由于被发现性别诈欺，很遗憾地，必须勒令退学。」

    「……」

    独自脱离队列而站着的柯洛特静静地垂下头。

    「怎么会，真的吗……！？」

    「不能撤销吗！？」

    即使面对学生们的抗议，爱莉丝的表情还是一样忧郁。

    「很遗憾，这是规则……柯洛特・莱弗尔必须退学。这个处分，没有转圜的余地。」

    学生们纷纷发出「不讲理……」「太过分了……」这样的声音，然后慢慢在夕阳西下的操场上空虚地淡去。

    仿佛要将这股沉重的气氛赶跑一样，爱莉丝故意用明快的嗓音说道：

    「因、因此！这一次的优胜者，就是这两位！」

    在不自然的稀落掌声的迎接之下，凯和凛走到台上了。

    爱莉丝露出悲喜交集的表情看着他们。

    「那么，恭喜你们两位！你们可以各实现一个愿望哦？来，尽管说吧！」

    「那个……！」

    凯伸手制止毅然决然地开口的凛，然后面对操场。

    「凯……？」

    「……」

    全校学生的视线都集中过来。虽然这一天很漫长，但终于一偿夙愿，站在这个地方了……这样，就可以实现愿望――任何一个愿望。

    做了一个深呼吸后，他抬起头。

    「我想要学校允许某个人入学。」

    凯的视线一角，看到柯洛特反射性地抬起脸。

    「什么……！凯・安泊，难道你……！？」

    「……」

    爱莉丝倒抽一口气，轻轻地点了点头――然后露出笑容催他说下去。

    「是哪一个人？」

    凯用力抬起头，用锐利的视线盯着前方，开口道：

    「――柯洛特・莱弗尔。她是我认识的人之中，最适合当勇者的人。」

    「……！」

    「可以吧，老师？」

    凯认真地问道，而爱莉丝则用手指抵着嘴唇，嘻嘻笑了起来。

    「当然了！」

    ――学生们、老师们、居民们都掀起今日最轰动的欢呼声，几乎要划破天际。

    「～～！不愧是凯！」

    凛喜不自胜地紧紧抱住凯的手臂。

    「喂、喂，凛……」

    虽然他有点不知所措，但并不讨厌。尽管离成为勇者的梦想又远了一点……不过，按照当初的约定，只要他的传记拿到第一名就可以了吧，嗯！虽然要写两本传记，但又不会死，一定会有办法的！嗯！不会死吧？没问题的吧！？

    「你们……」

    当凯和凛朝柯洛特比出大拇指后，她连忙低下头，胡乱地擦了擦眼睛。

    在拍手喝采的观众之中，也看得到尼娜和吉鲁的身影。他们两人露出微笑，用温和的眼神注视着司令台上的凯和凛。

    就连鼻子上贴了药布的米海尔也一副不爽地转开脸拍着手。

    「那么，小凛的愿望是什么呢？」

    「啊！呃，让柯洛特――啊，这个愿望凯刚才帮我实现了！呃，那个……」

    凯低头看着欲言又止的凛，笑道：

    「别客气啦，你只要说出你自己的愿望就可以了哦？既然你这么想得到优胜，应该是有什么想实现的愿望吧？」

    「……嗯！」

    凛找着某个东西，视线转向台下，然后指向排列起来的奖品的其中一角。

    「我想要那支钢笔！」

    「什么钢笔，你……？」

    爱莉丝不理会惊讶的凯，一脸开心地拍拍手。

    「啊，是那支自动笔记钢笔吧！那是可以将脑中所想的事情直接化为文字、相当令传记士垂涎的魔法道具哦！不愧是小凛，眼光真好呢！」

    凛接过钢笔这项奖品后，就直接递给凯。

    「这个要给凯唷！」

    「凛……」

    「我很想要这个唷！多亏你们两个的帮忙，让我终于得到了，谢谢！凯，用这个写传记就轻松多了吧！你一定能写出很有趣的传记！」

    凛看起来很高兴，而且像是打从心底感到高兴般笑着。

    「嗯……」

    凯握紧才刚得到的钢笔。凛这家伙，干劲十足地说什么绝对要得到优胜，还做出许多蠢事，结果全都是为了他啊……

    爱莉丝像是要打断没完没了的欢呼声一般，拍了拍手。

    「好了，体育祭就到这边闭幕！各位学生辛苦了！虽然竞赛内容都很破天荒，我想各位也经历了不少辛苦的事情……但在这次的体育祭上，老师只想传达一件事情。」

    爱莉丝盈盈一笑，竖起一根手指。

    「请各位不要受限于惯性思维！」

    爱莉丝像是寻求拥抱一样，朝学生张开双手。

    「在今后的日子当中，宽阔的世界，以及未曾经历过的冒险都在等待着各位。或许你们会感到犹豫，感到迷惘。但在这种时候，请不要受形式或观念所惑，务必贯彻自己的行事风格。如此一来，便能开辟出一条康庄大道――因为每个人所走的道路并没有一定的形式。此外，如果走到一半，觉得自己就要灰心丧志了，可以依赖一下身边的人哦。不用说，毕竟这个城里的人们――毕竟这里，就是各位的第二故乡呀！」

    像是要回应这声呼喊似地，居民全都露出和善的表情。住在这座城市的尼娜和吉鲁也自豪地笑着。

    凯轻轻一笑。这种异想天开的竞赛内容……或许全都有爱莉丝自己的考量在其中吧。

    「那么现在，老师要送柯洛特一个礼物！」

    这时，爱莉丝高兴地从背后拿出一件女生制服。

    柯洛特僵着脸退后了。

    「！不、不要！不要不要不要！我绝对不穿……！」

    「哇！好想看柯洛特穿唷，我觉得非常适合你唷！」

    「我不要！不要不要！咦？喂，等等，放开我！」

    柯洛特还来不及抵抗，就被从队列中冲出来的女学生们强行拉走了。

    「……老师，你准备得很万全嘛。」

    凯这么一说后，爱莉丝就用手遮着嘴巴嘻嘻一笑。

    「我是在闭幕典礼开始前匆匆准备的哦。因为老师相信，如果是凯同学的话，一定会选择这个皆大欢喜的结局的！」

    不久后，女孩子们意气风发地走回来，将柯洛特推到台上。凯回头一看――顿时屏住了气息。

    在柔和的夕阳映照之下，有一个美少女站在那里。

    她有一双清澈湛蓝的眼眸，脸颊染上一层淡淡的红晕，纤细的双腿不断忸忸怩怩地磨蹭着。那一头总是绑成一束的长发，现在正轻飘飘地覆盖在那清瘦的身体上。

    「哇啊啊，好可爱唷，柯洛特！非常可爱唷！」

    凛兴奋地扬声喊道。

    柯洛特满脸通红地垂下脸，偶尔不安地朝他们那边偷看几眼。

    暂时说不出话的凯，在被凛拉住袖子后，便回过神来。

    「呐呐！柯洛特非常可爱吧，凯！」

    他的答案只有一个而已。

    「是啊。」

    「……～～」

    被夕阳映照的柯洛特，真的很可爱，一点也不夸张。

    柯洛特看似无聊地绞着裙子下摆，爱莉丝则将她推到前面去。

    「来，柯洛特？从今天起，你的新生活就要开始了哦！请跟大家说几句话！」

    「啊，咦！？呃……」

    柯洛特用微弱的嗓音说：「请、请大家多多指教……」然后微微垂下头。

    接着，大家掀起一片欢呼声、鼓掌声、口哨声。

    于是，尤司塔西亚学园的体育祭就在温暖的掌声之中落幕了。

    置身于盛大的欢呼声和鼓掌声之中，凯独自握紧了手中的钢笔。来吧，接下来就是他一个人的战役了。他一定会写出有趣的传记，得到这次的票选第一名――然后，绝对要成为勇者……！

第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 末章

    于是，过一个月后，来到传记提交期限――的隔天早上。

    凯抱着两本稿子，在职员室里跪下了。

    「……没有赶上啊……――！」

    爱莉丝将手放在他的肩膀上，一脸同情地垂下眉毛。

    「凯同学，真遗憾呢。那支钢笔没有帮上忙吗？」

    「……不是……」

    将脑中所想都直接化为文字的魔法钢笔――这传言不假，甚至可以说太过优秀了。拜此所赐，凯写出了五本充满少女情怀的情诗。

    为什么他一松懈就会变成情诗啊！？他脑中都是情诗吗！？他就这样和内在的自己争执不休，同时不知道叫了几次「镇定下来，我的左手啊……！」这句话……然后，当他要开始着手写第六本的时候，他终于意识到这样下去，传记永远写不完，便换回了平常的钢笔――但就在这个时间点，距离期限已经剩不到一个星期了……他牺牲睡眠时间，好不容易写到剩下最后一页，

    但他的奋战都白费了，他在耗尽力气后，竟然就直接睡过头了。

    爱莉丝取走迟交一天的稿子，看着憔悴不已的凯盈盈一笑。

    「很遗憾，这次人气票选是没能入选了……请你把握下次机会――在文化祭上努力得到第一名吧！老师也很期待你写的传记哦！」

    「是……」

    「还有呀，凯同学！你也对那个米海尔同学插旗了吧！？不愧是老师信赖的凯同学！没想到能拉拢那个自尊心高的米海尔同学――」

    「我先走一步了……」

    凯摇摇晃晃地离开职员室后，刚才提到的米海尔就靠墙站在那里。

    「咦？米海尔……你平常那群跟班呢？」

    「从那之后，我就稍微思考了一下，凯・安泊。」

    米海尔华丽地无视凯的问题，用盛气凌人的态度开口说道：

    「关于体育祭的事情，我除了要为我的无礼道歉，也要感谢你……但是，我并不想欠你人情――因此，我待别允诺你在接下来一年之间可以和我平起平坐！快感到荣幸吧！」

    凯努力动了动因为睡眠不足而迟钝的脑子后，终于解读出这个暗号了。

    「……也就是说，你想和我当朋友吗？」

    「你、你是呆子啊！谁要和你这种穷酸的老百姓当朋友啊！我光是和你说话，你就要感到荣幸了！话说回来，我可是比你年长哦！？再多尊敬我一点，敬重一点，崇拜一点！对了，首先就从服装的模仿着手吧！第一步我就送你褶边假领！别客气，现在就戴上，快点！快点！」

    「抱歉，我很累，再见。」

    凯随便敷衍完米海尔之后，往一楼走了下去，便发现走廊上聚集许多人。

    「柯洛特同学，不介意的话，吃吃看这个吧？这是昨天大家一起做的！」

    柯洛特被女孩子包围住了。令人惊讶的是，人数还比体育祭之前更多。

    柯洛特双颊泛红，不知该如何是好，而伊蕾斯等人则微笑地看着她。

    「还有呀还有呀，我觉得这个缎带应该很适合柯洛特唷！」

    「呐，柯洛特，你喜欢甜食吗？前阵子我发现了一间很好吃的甜点店哦！方便的话，要不要一起去呀？」

    「嗯……那个……真的很谢谢你们。但是，那个……」

    柯洛特吞下唾沫，战战兢兢地问道：

    「我明明是女生啊……？」

    对于柯洛特的问题，女孩子们面面相觑着――然后噗哧地笑了出来。

    「那种事情，我之前就知道啦！」

    「G！？从、从什么时候……为什么……！？」

    看到惊慌失措的柯洛特，每个人都露出苦笑。

    「唔嗯，该怎么说呢，很明显啊？」

    「很明显！？」

    「嗯。但我想一定有什么内情，所以就没说出来。毕竟我也知道柯洛特同学比谁都还要努力……最重要的是，要是柯洛特同学被退学的话，很令人寂寞呀，大家应该都是这么想的吧？」

    凯饱受冲击，暗道：「是这样吗！？」这也就是说，柯洛特的秘密几乎是公开的秘密啊……米海尔那家伙，似乎以为只有自己看穿柯洛特的秘密，而一副得意洋洋的模样……要是米海尔知道这件事的话，想必会很不甘心――话说回来……所以只有他和柯洛特本人没察觉到吗！？

    「啊，可是水上骑马战的时候，我发现你的胸部还满大的，让我吓了一跳耶！」

    「就是就是！下次一定要穿女生泳衣给我们看唷！」

    「嗄啊啊！？」女学生们的发言让柯洛特红着脸不知所措，但她还是呐呐地说：「那大家其实都知道――」然后一脸羞愧地低下头。

    「尽管如此，我为了不让大家发现我是女生……还对大家很冷淡……」

    女学生们像是要打断柯洛特的忏悔一样，嘻嘻一笑。

    「一直很努力的柯洛特同学很帅啊，所以没关系啦。不过作为交换，下次一起去甜点店吧！约好了唷！」

    「……嗯。」

    柯洛特腼腆地点点头，女学生们便一边发出「那下次见，柯洛特同学！」和「害羞了耶，好可爱！」之类的喧闹声，一边从凯旁边走过去。

    「……」

    凯忍不住笑了。就算柯洛特不勉强自己装出优等生的模样，还是有这么多人倾慕原本的柯洛特。今后应该也会有无聊的眼红和嫉妒发生在她身上吧――那种东西就由他来驱散。

    这时，柯洛特的传记士伙伴――伊蕾斯似乎察觉到凯了。她抬起头，匆忙地走了过来。在凯不知道她有什么目的而摆出架势之前――那柔美的指头就碰到了他的浏海。凯的心跳猛然加速。

    「凯・安泊。你今天也漂亮地睡乱头发了哦？」

    「……我就说这是自然卷了……」

    凯明知没用，还是拉了拉浏海，而伊蕾斯则在他耳边轻声说道：

    「我原本一直误以为你不过是个小混混而已……经过这次体育祭后，我稍微对你改观了。谢谢你。」

    「咦？」

    伊蕾斯留下一抹宛如春风般的笑容后，便退开身，把在后面心神不宁的柯洛特推到前面来。

    「咦！？伊、伊蕾斯……！」

    柯洛特突然被推出来，慌得不敢正眼瞧凯，而凯则低头看着她。

    「……抱歉，柯洛特……结果我没赶在期限前交出你的传记……」

    但是，柯洛特的视线从意志消沉的凯身上转开，冷淡地撇过脸去。

    「你、你写不写传记又不关我的事……不过……」

    那双蓝眸偷偷瞥了凯一眼――

    「菠萝面包。」

    「咦？」

    柯洛特一脸不快地撇下嘴角，瞪着凯。

    「要请我吃『福来☆面包』店的究极菠萝面包啊……这样我就原谅你。」

    接着――她开心地锭放出笑靥，露出了虎牙。

    「……好啊。」

    凯像是受到影响一般，也露出笑容。这次的体育祭，结果虽然没能朝勇者迈进……但既然看到了柯洛特的笑脸，这样也不错。

    这时，凯忽然发现柯洛待的制服口袋露出了一块桃红色的布料，便指着说：「G？你这个是……」

    「咦？啊，嗯……这是凛・艾尔克思的……」

    柯洛特抽出来的，是她在障碍赛跑受伤时，凛递给她的手帕。

    柯洛特小心地将这块可爱的布放在手上，同时红着脸支支吾吾地说：

    「我洗好要还给她的时候，她就说要送我……当作……友谊的证明……」

    「这样啊。」

    凯忍不住笑出来，柯洛特一脸难为情地转开视线，嘟囔道：

    「……虽然我还是没办法喜欢魔物……但是，我稍微可以认同凛・艾尔克思的想法。」

    柯洛特看着手帕，似乎正在回想一个月前的事情。

    「因为我从没想过……魔物也有感情……――也没想过，除了杀死魔物以外，还有能够守护重要事物的方法……」

    凯看到柯洛特握着手帕的那只手悄悄收紧了，但她又立刻抬头微微一笑。

    「凛・艾尔克思真是不可思议。一开始明明觉得她是个怪胎，但不知不觉间，就会被她牵着鼻子走。」

    「你也是吧？」

    凯半带玩笑地说道．而柯洛特不好意思地搔了搔鼻头。

    「……我很羡慕那家伙。不管别人怎么瞧不起她，她都能做自己……这一定是因为，有一个能够接受真实面貌的她的人――也就是像你这样的青梅竹马在的关系吧。」

    「咦？」

    一看之下，柯洛待那垂下的眼眸浮现出苦闷之色――以及怀念起往事般的笑意。

    「如果哥哥能在我身边的话……我应该也能坦率地依赖他吧。」

    「……」

    凯抓了抓后脑勺，一边飘移着视线，一边寻找词汇。

    「……你啊，在我和凛面前不用硬撑也没关系啦。凛不是说过了吗？你不用勉强自己扮演一个优等生，直接做你自己就可以了。」

    他真讨厌表达技巧不佳的自己。这样也算是传记士吗？

    「唉……要问我想说什么的话，就是……我们已经是伙伴了吧？」

    柯洛特就这样抬头看着凯双眼睁大了好一会儿――然后点点头说：「……嗯！」她露出天真烂漫的笑容，宛如一朵绽放开来的花蕾一般。

    看着那像是小孩般纯真的笑脸，凯的心跳加速了起来。

    「……啊，对、对了，你的制服呢？为什么穿这一件啊？」

    凯为了蒙混过去而这么说道，柯洛待低头看着自己的男生制服，嘟起了嘴巴。

    「因为我已经习惯穿男生制服了嘛……裙子轻飘飘的，让我没办法静下心来啊。」

    「明明很适合说。」

    「咦？」柯洛特睁大了蓝阵，凯则再重复一次。

    「裙子很适合你，挺可爱的哦？」

    「……！可、可、可爱…………！？」

    柯洛特脸上浮现红晕，垂下头去。总觉得她的眼阵充满水光，该不会是发烧了吧？

    凯正要开口关心，就在这时候……

    「凯！」

    已然成为休息时间一景的远方大叫声，在走廊上回荡着。他一回头，便不出所料地看到凛边散播着铃铛般的声音，一边像小狗一样狂奔过来。

    「呐，凯，你写完传记了吧！？太好了太好了！我们要玩什么呢！？」

    凛超级兴奋地拍打着凯的手臂，接着在发现柯洛特之后，脸上便绽放出光芒。

    「啊，柯洛特！我呀，下次放假打算和凯去『福来☆面包』玩唷！柯洛特也一起来吧！」

    「哼，真是遗憾啊，凛・艾尔克思！他已经答应我要请我吃菠萝面包了！」

    「原来是这样啊！那这个周末大家就一起出去！好期待唷！」

    「是啊！」

    临去之际，柯洛特回过头，用力指着凯。

    「约好是下次假日了啊，凯・安泊」

    她说完这句宣言，就和伙伴一起离开了。她的脚步像在蹦蹦跳跳一样轻快无比。

    「柯洛特恢复精神真是太好了呢！」

    「是啊。」凯一边目送着那小小的背影，一边含笑点点头。虽然无法像家人或哥哥一样……但至少能成为柯洛特的心灵寄托就好了。

    凯向教室走过去，但凛还是一直「啪啪啪啪！」地槌打凯的手臂。

    「痛死了，干嘛啦，凛？我很累耶，在开始上课前，我要在教室睡一下……」

    在受到冷淡的对待后，凛就一边用两个食指互点，一边嘟起嘴。

    「因为……」

    「因为怎样啊？」凯叹着气，半垂着眼看向凛，就发现她正抬起一双大眼偷偷瞥着自己。那张鼓起的脸颊上泛着淡淡红晕。

    「……因为体育祭的时候，凯一直在照顾柯洛特，所以我有一点寂寞嘛……」

    「！？」

    凯不禁停下了脚步。

    ……这家伙，意外地说出了满可爱的话嘛……让他不由得心动了一下不过，毕竟是这家伙。反正她大概是觉得『喜欢的玩具被抢走了！』之类的吧……唉……

    凛不知道凯的内心话，只是抓住他的手臂，不断用力摇着。

    「呐，凯，体育祭很开心耶！下一次要展开更加更加有趣的冒险唷！」

    凛笑着看凯，他便微微一笑。

    和凛一起度过的体育祭，一如往常是前所未料的冒险……但是，再陪她一次也不错――他发现自己是这么想的。

    「……好啊。」

    他的声音出乎意料地温柔。虽然他用咳嗽来掩饰这份羞涩，但心中还是涌起了一股从未有过的心情。

    十月的季节，凯一边看着窗外的秋曰天空，一边淡淡一笑。

    到时候，他希望自己能好好地写下这家伙的传记――

第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 后记

    各位，好久不见了。我是最近对腊肠猫超感兴趣的琴平棱。

    诚挚地感谢各位购入本作品。『勇者凛的传说』能像这样出版续集，一切都多亏了支持本作品的各位。

    继前作之后，我在撰写本作品时，受到了许多人的照顾。爽快地将梗借给我的S先生，还有总是陪我商量的伙伴，以及支持我写作的家人。

    绘制出可爱生动角色的karory老师，我屡次被您充满魅力的插画打穿心，就算我用血书留下『天使』这样的死亡讯息之后被萌死也不会后悔！此外，还有总是会在我抓到空隙而偏离正道时拉住我、温柔而有耐性地给予我恰当的指导的责编大人，真的是非常谢谢您。

    我再一次向各位读者，以及与本作品相关的各方人士献上最真诚的谢意。谢谢大家。请期待我们还能在第三集相见吧。

    琴平 棱

第二卷 夹在两位勇者之间挑战名为体育祭的任务 插图



第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 第一章 我要成为经理！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    这个时节，树木逐渐染色，从窗户吹进来的风也伴随着浓浓的秋天气息。

    学园祭第一天的早上――忙于女仆咖啡厅开张准备的一年二班教室中，最紧张的一刻来临了。

    「哇哈哈哈哈！让你久等了啊，凯・安泊，在这里遇到你真是千载难逢的机会！这次我一定要让你认输！」

    柯洛特虽然自信满满地发出挑衅，却以相当谨慎的表情将摆着烤点心的托盘递出去。

    穿着女仆和男服务生制服的同班同学屏住呼吸，看着凯伸手拿起一排点心里头稍微变了形的一块。

    他一边感觉到柯洛特热情地注视着自己的嘴巴，一边咬了一口闪耀着金色光辉的烤点心。

    「……经理！」「怎么样啊？经理！？」

    他伸手制止鼓噪起来的同学们，同时仔细地咀嚼了起来。面团在舌头上慢慢融化，一股淡淡的奶油香窜上鼻间――

    「……如、如何啊？凯・安泊……？」

    「唔……！」

    可以吃……！凯勉强将这句心声伴随着干硬的口感吞下去，然后将一涌而上的感动从心底挤出来。

    「真好吃……！」

    柯洛特睁大蓝色的眼眸，眼珠子都快掉出来了。

    「真、真的吗！？」

    「真的啊……无庸置疑的玛芬形状、玛芬香气、玛芬味道……最重要的是，口感超柔软！」

    「所、所以说……」

    「没错！」凯点点头，仿佛要下达天启似地朗声宣布：

    「这样一来，一年二班的咖啡厅招牌『柯洛特的手工玛芬』就完成了！」

    「太好啦啊啊啊啊！」

    原先充斥着寂静与紧张氛围的教室中，掀起了阵阵欢呼声。

    苦熬十日，好不容易做到这一步了……我们的学园祭终于要揭幕了！凯握紧拳头，压抑住涌上的兴奋之情。他三天前咬下那个连刀叉都切不动、像秘银一样的黑炭时，前牙差点就要碎了，但如今回想起来也是一个不错的回忆。

    「那就准备开店啦！」

    教室瞬间陷入一团忙乱之中，而凯则走向穿着男服务生制服的柯洛特。

    「做得很好喔，柯洛特！」

    本来像是紧张感一消而散似地站在原地的柯洛特，这时却宛如被踩到尾巴的猫咪般跳起来，脸颊瞬间染满红晕。

    「哇、哇哈哈哈哈！你服输了吗，凯・安泊！对本大爷来说，做玛芬根本轻而易举！」

    不知道是谁连续好几天都在烹饪室盖软炭山盖到半夜，差点就要哭出来了呢。凯忍住苦笑，低下头。

    「柯洛特……你真的帮了很大的忙。谢谢你愿意帮我。」

    「嗄、嗄！?你你你你是白痴吗！?我又不是为了你，而是为了班级！少臭美了！」

    柯洛特露出虎牙威吓他之后，又说：

    「……不过，嗯……你每天都陪我试吃到很晚，那个……」

    她一脸难为情地小声说道：「谢啦。」而凯见状也突然害羞了起来，不禁搔了搔脸颊。

    「喔，好歹我也是经理啊……而且真要说的话，是我说要用你的手工玛芬当作卖点的。不过，你的努力没有白费真是太好了。」

    柯洛特循着凯的视线，环视起转变为雅致咖啡厅的教室。

    「我们能靠这个，拿到狮子王祭奖吗？」

    「会的。」凯缓缓答道。

    「不，我绝对要拿到。」

    事情要追溯到十天前，那个决定学园祭活动的班会。

    「那么，根据投票结果，一年二班的活动就决定是女仆咖啡厅了。」

    身为班长的少女――尤莉亚这么宣布之后，便响起了拍手声。

    坐在倒数第二个靠窗座位的少年――凯撑着脸颊，心不在焉听着同学们开心的叽叽咕咕声。

    他有一头微卷的褐色发丝以及充满野性的长相。眉间的皱纹与慵懒地眯起来的琥珀色眼眸，让他看起来一副好像很不爽的模样，但他单纯是在第五节的文术课耗尽气力而已。

    「我看看，接下来要分配工作……」

    尤司塔西亚学园的学园祭――『狮子王祭』为期两天。在这两天之中,将以整个学园为会场举行许多活动，平常禁止校外人士进入的校舍和设施也会对外开放入场。每年都人山人海，热闹无比，也是校方致力举办的一桩盛事。

    秋季最大的祭典盛会在十天后就要来临，全校都弥漫着一股兴奋之情。

    「呐，既然机会难得，真想拿到狮子王祭奖的第一名呢～」

    「对啊！每年都会准备豪华的奖品吧？不知道今年的奖品是什么呢！」

    所谓的狮子王祭奖，是让入场者票选出印象最深刻的活动之企划。他们可以将在入场时拿到的珠子，投入设置于各处的投票箱中，全校学生将会一起在第二天黄昏计算数量。每年都准备了豪华奖品给荣获第一名的班级。

    「唔嗯，我想是珍贵的魔法道具吧～啊！或许是甜点吃到饱礼券！?」

    「咦？讨厌，又要变胖了啦～！不过挺令人期待的耶！对吧，柯洛特同学！」

    「啊，嗯、嗯。」

    凯的眼角余光看到柯洛特在被女孩子搭话后，就露出了不知所措的模样。

    自从体育祭的那件事――柯洛特被发现是女孩子并重新入学之后．已经过了一个月。虽然她本人好像还没习惯用女孩子的身分生活，但周遭的反应几乎都很友善，即使她还穿着男生制服，还是慢慢融入了班级之中。

    「因此，首先要选出女仆咖啡厅的经理，也就是负责人……」

    「我要负责做点心！」

    「人家想当女仆呢～！」

    「那我来扮演主人吧～！」

    「呃，那个，各位，先选经理……」

    似乎是看不下尤莉亚惊慌失措的样子，原先一直在旁观的爱莉丝便站了起来。

    「好了，安静～！我们要先选出负责人唷～有没有人想当经理的呀？自告奋勇要带领一年二班拿到狮子王祭奖的人请举手～」

    凯感觉到爱莉丝的目光不知为何直直朝自己投射过来，但他看向窗外，极力不去理会那道视线。他连续好几天都经历了名为文术课的拷问，神经日渐衰弱，至少在祭典期间让他休息吧……

    爱莉丝的丰唇中溢出了一声苦恼的吐息。

    「真没办法呢。如果我们班拿到了狮子王祭奖第一名，我会给经理奖赏唷？这个嘛，比方说……」

    她打算用饵来引人上钩吗？谁会被这种明显的手段――

    「给予变更课程的机会之类的。」

    「请让我担任负责人。」

    下一瞬间，凯就伸直了手，宛如一棵小树般潇洒地站起身来。

    「咦！是安泊同学……？」

    尤莉亚一睁圆眼睛之后，每个人也都被这个意外的人选吓得瞪大双眼。

    其中有人独自喀喀笑着，是莫雷。

    「真的假的啊？超有趣的，凯完全不适合当经理吧，笑死人了！」

    「唉呀，你终于要拿出真本事了呢，凯同学。老师很高兴呢！」

    「不，这是应该的。」

    凯以有力的眼神回以爱莉丝的微笑，胸中同时燃起决心之火。自从体育祭之后，早已过了一个月，现在机会终于降临了……他一定要带领一年二班拿到狮子王祭的优胜，然后成为勇者……!

    「那么，就决定由凯同学担任负责人了。凯同学，请发挥你的领导能力，务必让我们班拿到第一名唷！」

    「嘿，经理！」

    像是受到损友莫雷这声呼喊影响一般，班上掀起了一阵拍手声。于是，凯便成为女仆咖啡厅的经理了。

    凯为了拿到狮子王祭奖第一名，废寝忘食地投入女仆咖啡厅的计划。他收集茶具组，将窗帘都换成蕾丝的款式，按人数订购制服――和原先态度生硬的同班同学也慢慢开始打成一片。他的苦心没有白费，整体准备已经完成大致上的轮廓了。然而，还欠缺决定胜负的关键。在众多并列的劲敌之间,光靠卖点心和茶水很难拿到票――

    而他是在三天前看中了柯洛特的。柯洛特是学年首席勇者，也是学园里屈指可数的红人。这么有利的地位应该要好好利用才对！

    「用你的手工点心当作招牌吧」

    当凯这么提议之后，柯洛特心生动摇，猛烈地摇摇头，用力到都快看不清楚她的脸了。

    「不不不不行啦！我又没有做过点心！」

    「拜托了，为了让女仆咖啡厅拿到第一名，我必须借助你的力量！我也会陪你试作的……如果你愿意帮忙的话，不管你有任何要求我都会答应！」

    「咦……！」

    柯洛特瞬间傻住，然后狂喜了起来。

    「真、真的吗!?一言为定喔，凯・安泊！大男人可是要说话算话啊！」

    虽然凯有点被她出乎意料的热情吓到，但还是用力地做出保证：「好！一言为定！」她想吃多少菠萝面包，他都可以请她吃；想练剑的话，他也会陪她练到满意为止。如果这样就能成为勇者，那实在太划算了。

    于是，凯觉得女仆咖啡厅的准备工作应该能顺利地进行下去――然而，他唯独漏算了柯洛特完全没有做点心的天分这一点。

    不管凯盯得多紧，甚至亲手指导，柯洛特的手工玛芬不知为何到最后还是会变成软炭。因此他们在凯的犬齿和胃袋不断受到严重伤害的状态下，连夜持续试作。

    「……柯洛特。你有喜欢的人吗？」

    突破瓶颈的关键在学园祭当天――也就是今天早上，太阳还未升起的时候出现了。

    「G！？」

    人在堆积如山的黑块另一边的柯洛特，像弹簧一样跳了起来。

    「你你你你你干嘛突然问这个啊！?这不是性骚扰吗？去死啦！啊，我乱说的！你别死！别去死啊！」

    「冷静点，柯洛特。到底是有，还是没有？」

    「……这、这这这这个嘛……也不是说……没有啦……？」

    「那你就当作是要做给那家伙吃的。」

    「咦？」柯洛特睁大蓝色的眼阵，而凯则细心解说了起来。

    「你做的玛芬都是要给那家伙吃的，而不是顾客，所以每一个步骤都要倾注满满的爱意！我现在得去弄教室的设计了……你做好玛芬就拿过来吧！知道了吗！」

    「我……我知道了。」

    在那之后，柯洛特似乎听从了凯的吩咐，努力将爱意倾注到玛芬里。于是在开店前所完成的,就是这个不太漂亮的玛芬。虽然面团干硬且甜到不行，以点心来说只接近及格边缘，但重点在于这是柯洛特倾注爱意所完成的点心。

    她的玛芬摆在其他同学的完美玛芬旁边，蓄势待发地等待自己的出场时机。

    「我、我都这么努力了，提出一点任性的要求应该没关系吧……？可以摸摸我的头……不，干脆让我躺在你的大腿上……约、约、约约约会……什么的……～～呜呀啊啊啊啊！是白白白、白痴吗!?想什么约会啊，是白痴吗！?」

    柯洛特揪着黑色背心的下摆，不断扭动身体，而凯则仔细凝视着她。

    「要我说的话，我还真希望你能穿上女仆装哪……」

    「谁、谁要穿那种轻飘飘的衣服啊！」

    这一点上似乎完全没有商量的余地。不过，她穿男装应该也能吸引女性顾客，就随她去吧。

    凯抬头看时钟。现在是九点半，距离学园祭开始还剩三十分钟。

    「嘿，经理，辛苦啦！」

    「呜、呃噢！」

    有人拍了他的背一下，是他的损友莫雷。莫雷有一张可爱讨喜的脸庞，就像小顽童就这样直接长大了一样，而他本人似乎也很清楚自己有这个优势，那一头短发和左耳的耳环更加衬托出他淘气的氛围。

    「那我就去社团那边啦！之后要加油哦！」

    「喔，这样啊。我记得你是广播社的？」

    「没错！整个学园祭都会不断进行直播节目喔，真烦耶！笑死人了。」

    很多学生都像莫雷一样兼任社团的活动。这个轻浮的家伙也是，他一边处理广播社的企划，一边站在害怕凯的同学们之间，帮不擅言辞的凯说话，协助了许多事情。

    「谢谢你帮了这么多忙啊，莫雷。」

    「不用道谢啦！嗯，我其实是在为了后夜祭的魔咒铺路哦？难得的烛光晚会，要是没人约不是很可怜吗？」

    「魔咒？」

    凯皱起眉，莫雷没有回答他，而是一边用充满笑意的眼神看着正在抚平桌巾的柯洛特，一边轻轻顶了顶凯的侧腹。

    「我很期待修罗场发生哦！那回头见啦！」

    「……那家伙在说什么啊？」

    莫雷离开后，这次轮到穿着女仆装的班长――尤莉亚走过来了。

    「安泊同学，辛苦你了。」

    她的眼眸上镶着长长的睫毛，还有一头亮丽的黑发，裙子稍微长了一点，仿佛象征着她的腼腆。她戴着精灵师课程的眼镜，露出清纯的笑容，再加上独具特征的辫子，俨然就是一位真正的女仆。

    从女仆咖啡厅开始起步到今天，为人认真的她帮了凯不少忙。对于平常饱受怪胎们折腾的凯来说，她可以说是唯一的绿洲。

    「能顺利开店真是太好了。」

    「是啊，之后就将心力放在招揽生意和接待上――」

    尤莉亚抬头看着喃喃低语的凯，然后歪着头笑了起来。

    「总觉得有点意外呢。」

    「咦？」

    「我没想到安泊同学会愿意站出来带领大家……该说是安泊同学你看起来对这种事情不太有兴趣吗……那个……」

    「喔……我很吓人？」

    尤莉亚微微睁大了眼，然后一脸抱歉地点点头。

    「……有一点。对不起唷？」

    「啊，你不用道歉，我早就习惯了……而且，这应该也算是我自作自受啦……」

    他的眼神看起来本来就很凶恶，态度也不讨人喜欢，他也知道自己的三白眼经常在无关自身意志的情况下带给别人压迫感，再加上他刚入学的时候很爱装作是『立志成为勇者的一匹狼』，跟班上完全格格不入。然而，自从第一学期的结尾――他通往勇者的道路被隆重地断绝以来，他的个性也慢慢出现了改善的征兆……而在这次学园祭的准备过程中，他觉得自己终于正式融入班级里了。

    「呐，安泊同学。你要不要去学园祭转个一圈呢？」

    面对尤莉亚突如其来的提议，凯不禁傻傻地「G？」了一声。

    「至今为止的准备应该都很辛苦吧，至少在学园祭当天一定要好好玩一下。接下来就交给我们吧。」

    「可是，学园祭有很多校外人士，万一发生什么问题的话……」

    「嗯，要是有麻烦的话，到时可以拜托你吗？我很信赖你哦？」

    虽然这个提议很令人感激，但该怎么办才好呢……

    凯不知道该怎么回答，视线飘移着，然后就和双手环胸的柯洛特对上了。

    「你去吧。嗦的经理在这里晃来晃去只会碍事而已。」

    「……我知道了啦。那接下来就麻烦你们了喔。」

    「啊，安泊同学。」

    尤莉亚叫住他，于是他回过头。

    「那个……我是戏剧社的，会演出午休过后的公演……如果你方便的话，就请你来看吧。」

    「好。」

    外表看起来很文静的班长竟然是戏剧社的，这让他很意外，因此对于她演出什么样的角色有了一点兴趣。

    「呐，凯・安泊。」

    凯一回过神，便发现柯洛特在身旁抬头看着自己。

    「嗯？」

    「既然要做的话，那就要努力拿到第一!」

    凯眨了眨眼。柯洛特在体育祭之前，始终背负着任何事都要拿第一的沉重枷锁――但是，现在柯洛特脸上所浮现的，是从那种压力之中解放出来的轻松笑容。

    「是啊。」

    凯在柯洛特的笑容鼓励之下，离开了教室。每个同学都一边目送他一边说：「慢走喔。」

    来到走廊，一关上教室门，凯就像是松懈下来似地大大呼出一口气，然后呆呆地看着忙碌地穿梭于走廊的学生。

    回想起来，这十天他过得很充实。突然得到解放之后，他便发现自己真的都埋首于女仆咖啡厅的准备工作上。一想到要和那个硬得要命的玛芬告别，他不由得有些落寞起来。

    ……话虽如此，他总觉得这十天好像少了什么似地――

    这时，走廊响起一道欢喜的嗓音和铃铛声，将这份感伤吹到了九霄云外。

    「凯――――――！」

    啊，原来是这个吗……凯顿时感到无力。这就是他那一如既往的日常生活。

    他一看过去，便发现一个在祭典的混杂氛围中依旧引人注目的美少女。

    那是所属勇者课程的青梅竹马――凛。凛不断让脖子上的铃铛发出声响，像是焦急盼望主人回来的小狗一样缠上了凯。

    「凯，好久不见了耶！你还好吗！?还好吗!?」

    毫无顾虑地映照出喜悦的斗大眼眸、精力充沛的笑容以及用缎带绑起来的细软发丝。她那小小的身子总是散发出无尽的活力与太阳般的气息。

    这个娃娃脸美少女在体育祭大显身手了一番，现在已然是学园内小有名气的人物了。凯被这样一号名人不断捶打手臂，强烈地感觉到经过走廊的学生都投来好奇的目光。

    「凛，那个啊……我告诉过你好几次，不要在走廊上大叫……」

    在他打算出言责备的时候，突然发现绑在凛手臂上的臂章。

    「……你手臂上的那个是什么啊？」

    凛像是早就在等他问这个问题似地，将写有『学园祭专家』的臂章现给他看。

    「这是我们一年一班的活动唷！『学园祭*鳟鱼和情色』！」(编注：在日文中，「专家」与「鳟鱼和情色」发音相近。)

    「怎么觉得听起来很不正经啊。是『专家』才对吧？」

    「对，就是这个！我们要帮忙来学园祭玩的客人带路！」

    「带路？」

    「嗯！还有其它事情喔，从找人、照顾迷路的小孩、寻找失物到扮演一日恋人，什么都难不倒我们！没有委托的时候，我们就会在校内巡逻唷！」

    「是哦，挺有新意的嘛。」

    「毕竟守护学园祭的和平，也是迈向勇者王所需的一步呀！」

    「嗯，所以你立志要当的勇者王是什么东西啊？」

    「然后呢，那个,我有一件事要拜托凯唷！」

    「嗯？

    凯正觉得凛怎么突然支支吾吾了起来，便发现她慌张地揪着裙子下摆，又拨弄起背在肩上的大包包。

    「怎么了啊？」凯出声催促，凛就像是十姊妹一样歪起头看着凯。

    「那个……凯应该还在忙吧……？如果我要你跟我一起做鳟鱼和情色的话，会很麻烦你吗？」

    「啊……是做专家，懂吗？」

    凯耿直地纠正她，并怀念起这种久违的感觉。说起来，自从他十天前发出「我在学园祭前会有一点忙。」这个宣言之后，凛就罕见地没有惹出麻烦。难道说，这家伙也有一套展现贴心的方法吗……？

    凯一边叹着气，一边搔了搔头。还以为女仆咖啡厅的事情告一段落了，这次却要当学园祭专家的助手啊……结果还是落到这种局面了哪。

    「不麻烦啊。」

    「真的!?」

    「只是，如果女仆咖啡厅有什么需要，我就会抽身喔。这样也可以吗？」

    「嗯！」

    就在凛的脸庞像苹果般泛红地点点头的时候――

    『啊啊，测试测试。这是现场直播哦，大家有听到吗？』

    设置在天花板的广播器传来了莫雷那熟悉的嗓音。

    『那么，距离学园祭开始的十点钟，好像剩不到三分钟了哦？不管是哪一班都要尽全力，以荣耀的狮子王祭奖第一名为目标吧！啊，顺便说一下，一年二班的女仆咖啡厅集结了俊男美女，而且只有在那里才能吃到一年级首席勇者〈柯洛特的手工玛芬〉哦，请大家多多支持！』

    莫雷厚脸皮地宣传着，虽然四处传来抗议他滥用职权的嘘声，但他并未放在心上。

    『然后是正在恋爱中的你！当然已经知道后夜祭的魔咒了吧～？听说只要和喜欢的人一起看最后一天的烛光晚会，恋情就会开花结果唷！所以说，为了度过幸福的烛光晚会，大家都要鼓足干劲加油哦！』

    凯终于理解了。原来这就是莫雷之前提到的魔咒啊。

    「哦？有这种魔咒啊。凛你知道吗?」

    「嗯，当然！非常浪漫呢！」

    『那么，〈狮子王祭〉终于要开幕了！我们就好好享受大家合力完成的学园祭吧！3、2、1――』

    全校学生配合莫雷的倒数计时――同时间，砰地一声，窗外响起学园祭开幕的信号。

    染上秋色的树木、清爽的冷风、万里无云的晴空、温和的阳光。

    平常带给人一股疏离感的校舍此刻充满了学生的家人和情侣，是一幅很新鲜的景象。店员在走廊上举着看板吆喝着，小孩子则指着*模拟店的传单央求父母带自己去玩。(译注：日本学校的校庆上会出现的各种吃喝玩乐的临时摊位。)

    在翻腾的热气和花样百出的活动中，莫雷的现场直播更加炒热了气氛。

    『好的，现在要进行莫雷的人生谘询单元～第一封信是来自笔名为〈今天的内衣是全蕾丝的款式☆真优雅！〉的同学。「我在上个月和一个狂妄的学弟成为朋友了，但他不怎么尊敬我，一点都不听话！我该怎么办才好？帮我想点办法吧！」唔嗯，这很难呢！……对了！去死不就好了吗！?』

    「那家伙也太随便了吧。」

    在蜂拥而入的人潮之中，凛和凯伫立在第一校舍的入口。

    「要从那里开始巡逻啊？」

    「呃，等一下唷。应该差不多要来了才对……」

    这时，心神不定地环顾四周的凛「啊！」了一声，脸上绽放出光采。

    「尼娜！」

    「凛！」

    一道宛如掠过河面的风般澄净的嗓音传来，只见一位女神从人潮的前端跑了过来。

    「哇，欢迎来到狮子王祭，尼娜！」

    「嗯！谢谢你邀请我来，凛！我一直很期待哦！」

    尼娜握住凛小小的双手，笑咪咪地偏过头。

    她有一张清秀端正的容貌、纤纤细腰、修长的双腿以及具强烈存在感的胸部。这位出色的美少女在花店的可爱制服加持下，吸引了路上行人的目光。啊啊，光是和她站在一起就很光荣！

    凯用眼神欣赏着那说是跨入艺术领域也不夸张的身躯，然后就和突然转过来的尼娜对上了眼――

    「我自己扯下来。」

    听到凯主动这么说，尼娜从容地点点头说道：「你很有自觉嘛。」

    看来是凛和她约好要一起巡逻。既然有尼娜的话，那个人当然也会来吧。

    这时，凯感觉到一股慢慢逼近的压迫感，抬头一看。对方应该是平常的四人组当中的最后一位吧。

    「嗨，吉――」

    他不经意地抬手，打算打个招呼――结果就和老虎对上视线了。

    正确来说是虎男。他的脖子以上，是有漂亮的黑金毛色的虎头，而脖子以下则是每一技》舳季过锻炼的战士身体。

    凯的脑筋一时转不过来，愣在原地，只见虎男举起了健壮的手。

    「抱歉迟到了！」

    「你是谁啊！?」

    「吉鲁啊？」

    「哇，吉鲁，你怎么戴着面具呀？好帅唷！」

    「不不不，看起来很像摔角选手耶！是怎样啊，*你打算提供孤儿院资金上的援助吗！?」(编注：日本群马县一家儿童保护站曾收到以虎面人「伊达直人」名义捐赠的一批小学生书包，此举引发民众化名为虎面人行善的热潮。)

    「我听不太懂你在说什么耶……」

    虎男只是站在那里就散发出了犯罪气息，在裸露度很高的铠甲加持下，路上行人的视线都聚焦在他身上。这个人是怎样啊，光是和他站在一起就很丢脸！

    而且半裸的身体上还背着传说之剑，这家伙完全就把自己当作传说之剑鞘啊！

    「毕竟我是这间学园的毕业生啊。要是遇到熟人――特别是教师的话，事情会变得很麻烦的。」

    「就算这样，你……」

    「有什么关系，今天是祭典啊。不过是变装一下，就别追究了吧。」

    经他这么一说，凯便发现到处都有变装过的学生阔步横行。有兔女郎、吸血鬼、穿浴衣或身着铠甲的人。的确，若是如此，那背着剑的兽头浪人混在里面，似乎也挺正常的……吗……？

    在以往的四人组到齐之后，凛挺起了胸脯。

    「再次欢迎你们来到狮子王祭，尼娜，吉鲁！学园祭鳟鱼和情色――凛会好好招待你们的唷！」

    「嗯，我很期待唷，鳟鱼和情色！你究竟要怎么招待我们呢，鳟鱼和情色！？爱怎么摸都可以吗，鳟鱼和情色!?我愿意提供和凛的体重相同的金块哦，鳟鱼和情色!?」

    「竟然愿意不惜花那么大的一笔钱，你是在期待有什么不正经的招待啊!?」

    凛打断凯的吐槽，伸出手指笔直地朝虚空指去。

    「现在就往学园祭巡回之旅出发～！」

    一行人在学园祭专家凛的带领之下，用惊滔骇浪的气势玩遍了学园祭中的卖场，如巨大迷宫、武器展示会和*人间竞马。虽然凯一开始只是强行被凛制定的行程表拖着走，但他也在怀旧摊贩上玩了弹力球，参加盛会的心情渐渐高涨了起来。(译注：出自漫画「赌博默示录」的一

    种赌博游戏，参加者在开局时拥有一千万的兑换券，必须从高楼上的铁架走到对面的房间才能兑换成现金。)

    「学园祭超好玩的耶！我们接下来去哪里好呢？」

    凛不断交替看着原本塞在包包里的地图、活动行程表和手册。

    「……我们该不会只是在逛你想要去的地方而已吧……」

    「才、才没有那种事呢！啊，接下来我想去毛茸茸咖啡厅！……不对，我是想推荐毛茸茸咖啡厅给你们啦！听说可以一边揉动物一边喝饮料唷！」

    「好好好。」

    「啊，可是一说起咖啡厅，也不能错过凯你们班的女仆咖啡厅吧！柯洛特也在当女仆吗？」

    「什么!?小柯洛的女仆打扮肯定很养眼我们马上就出发吧然后故意把饮料打翻让她说出『主人对不起我什么都会做所以请您原谅我吧』这个承诺之后我再要求她把裙子撩起来让我舔个够！」

    「尼娜，很抱歉打断你下流的妄想，其实那家伙穿的是男服务生的服――」

    「哎呀呀，在那边的不是凯・安泊吗！」

    此时传来一道强势的呼喊声。凯转过头，便发现人称『移动式怪癖』的二年级首席勇者米海尔，正散发出金色的气场站在那里。他穿着尖头鞋，拥有一头无视重力的挺立金发，衣领和袖口都缀满华丽褶边，胸口则有一朵漂亮的玫瑰，他今天还是一样贵气逼人。

    「你在这里做什么啊！噢噢，想必是来见识我的秘藏收集品的吧！？」

    「并不是。」

    「嗯？如果你跪下来哀求说你无论如何都要看的话，我米海尔大人也不是不愿意亲自带你参观『诅咒道具展』啦……」

    「抱歉，我没兴趣。」

    「别这么客气，去看看嘛！就在旁边而已啊！你看,就在那边啊！」

    「哇，感觉很有趣耶！我们去看看吧！」

    热心的米海尔将他们四人带到第一校舍的二楼，也就是二年三班前。

    「这就是我们二年三班的活动，『诅咒道具展』！来吧，就拜倒在我的财力与超凡魅力，还有高尚道具之下吧！」

    米海尔自豪地说到这份上之后，又故意一拍额头，说：「糟了！」然后趁机露出得意的表情。

    「真不凑巧哪，凯・安泊！这场展示会有三人入场的限制喔！」

    「那算了，我们去下一个地方吧。」

    「等等等等一下！给我站住！没办法了，如果你哭着求我的话，我也不是不能让你们进去啦!?而且你可以把我当作学长来尊敬喔!?现在这么做的话，我还会送你这个褶边假领，来吧！」

    他们四人忽视犹如小苍蝇般缠上来的米海尔，迳自踏入『诅咒道具展』。

    「好棒唷！好多从来没看过的道具耶！」

    「毕竟我爸是珍品收藏家啊！在这里展出的，全都是从世界各地网罗来的高价诅咒道具喔！来吧，凯・安泊，你就尽量感到心动吧!?」

    「唔嗯，真是充满怪癖的展示会耶。」

    「咦！？」

    展示台和陈列柜里并排摆着防具、剑和饰品等物品。室内还挺热闹的，入场者都战战兢兢地观赏着展示品。

    「所谓的诅咒道具不都施加了咒术吗？总觉得好不舒服唷。」

    「小心说这种话会被魔女诅咒哦～」

    「讨厌，好可怕～！」

    可以听到四处传来这种对话。

    凛看着他们歪起头。

    「呐，凯，魔女很可怕吗？」

    「当然啊。」

    魔女――这是掌握了幻术、妖术、透视术、预知术、咒术等超自然力量――也就是会施展魔法、和冒险者划清界线且充满谜团之人的总称。她们不与人来往，过着封闭的生活，而且经常透过魔法散布灾厄，因此从太古时期开始就受到敬畏。

    凛还是一脸困惑地歪着头。

    「可是，冒险者之中不是也有黑魔术师这个职业吗？魔法和黑魔术不一样吗？」

    「完全不一样啊。黑魔术是凭藉寄宿了精灵的石头之力来操纵火与水等元素……终归是遵循自然法则的魔术。而另一方的魔法则脱离了自然之力，像咒术和幻术之类的――嗯，就是来路不明又诡异的力量。使用这些力量的人就称为魔女。」

    「原来是这样呀！魔法可以做到一般人做不到的事情，我一直觉得是很棒的能力酰　

    凯傻眼地看着兴奋不已的凛。

    「你也未免太天真了吧。在咒术课不是有学过吗？而且魔女通常都很阴险――大家都是这么认为的。她们会咒杀人类、把人变成青蛙、每天晚上都在研究毒药――」

    凯才说到一半，便觉得小腿痛了起来。

    「好痛！」

    凯疑惑地低头一看，视线就和一个正愤怒地抬头看着自己的娇小少女对上了。对方约莫十三、四岁左右，绑成两支的头发宛如冬阳般闪耀着微弱的金芒，整体看上去就像怯懦的小动物般靠不住。因此，那张稚嫩的脸庞显露出满满敌意的模样，令人联想到鲁莽地试图对抗大野狼的小白兔。她看似珍惜地将印有向日葵标志的纸袋抱在单薄的胸前。

    「哎呀，怎么啦，可爱的小姐？你迷路了吗？来我这边吧，我个人会好好将你保护起来然后悉心照料唷我舔舔舔舔！」

    少女完全不理会语气肉麻的尼娜，抬起脚又要往凯的小腿踢过去――

    「你是怎样啊？」

    「！」

    凯轻轻闪过，伸手打算揪住她的衣领，而少女则一下子就跳开。这时，只见她将手伸进印有向日葵标志的纸袋，抓起某个东西丢向他。

    又硬又小的颗状物劈哩啪啦地从凯的斗篷上弹开。

    「……向日葵的种子……？」

    在凯感到疑惑的时候，少女立刻就躲到展示台后方。

    「到底是怎样啊……」

    「看来她很讨厌你耶，凯。你对她做了什么吗？」

    「谁知道啊。」

    「该不会是你为了摄取幼女成分，而全力嗅闻大气中的味道，又用猥亵的眼光打量周遭吧!?你这个死变态！」

    「住口啦，我又不是你。」

    「那孩子是一个人来学园祭的吗？总觉得有点担心呢。」

    这时，米海尔高声向有所疑问的四人组喊道：

    「你们都过来这边啊！快点！好了，动作快！」

    他们受不了那烦人的催促声，便走了过去，只见米海尔正不可一世地伫立在那里。

    「干嘛啊？」凯皱眉问，而米海尔便装模作样地指着展示台的一角。

    「要是看到这个可是会让你吓到腿软的啊，凯・安泊！这就是『诅咒道具展』的主打企划――试戴区!」

    「试戴！?你说试戴诅咒道具吗」

    「咦？可以试戴呀!?好棒唷！」

    「不不不，给我等等！诅咒这东西一旦传到身上不就解不开了吗！?」

    「放心吧，我们这里有常驻的咒术教师！试戴诅咒道具的机会可不多喔！来吧，要戴什么尽管挑！」

    其他三人不理会打着寒颤的凯，全都卯足了干劲。

    「凯，你戴戴看这个帅气的手甲吧！」

    「我才不要！再说为什么是我啊！？」

    「凯,这条项圈怎么样呢？听说叫作『服从项圈』呢。感觉很适合你哦？」

    「所以说为什么是我啊！？我可是敬谢不敏喔！？」

    「啊啊，那是我特别推荐的逸品哦！握有锁链的人可以任意使唤戴上项圈的人哦！」

    「是怎样啊，超恐怖的！那我更要全力拒绝喔！？」

    「凯，你太奢侈了！项和锁链不正是奖励吗！」

    「啊，凯，那件铠甲感觉很适合你耶！啊，这个手环也好帅唷！」

    「我个人是希望你能戴上项圈啦！」

    「所、以、说！你们为什么从刚才开始就一直推给我啊！？这么感兴趣的话不会自己戴看看喔！？」

    「哎呀哎呀，凯・安泊――」

    米海尔翘起下巴，并耸了耸肩。

    「你难道怕了吗？」

    「嗄？谁会怕那种――」

    「那你就戴戴看啊！对了，我觉得你和这东西很适合喔！？」

    「啊，等等，慢着！」

    米海尔拿走凛手中的深灰色手甲，不由分说地便将它戴上凯的左手。

    「咦!?米海尔你这家伙――」

    在凯怒吼的前一刻――被手甲所包覆的左手开始发出热度。

    「这是……!?」

    凯发出类似受伤野兽的凶恶呻吟声。这种异样的感觉就像是身体渐渐不属于自己一样――凯的本能这么告诉他。这个诅咒……很不妙啊……！

    「啧……左手好痛……！?」

    「凯！？」

    「等等，你没事吧!?」

    「别过来，凛，尼娜！快从我身边……离开――！」

    刹那间，凯的左手像是拥有自我意志般画破了空气。

    「咦？呀……呀啊啊啊！？」

    在怒吼声与惨叫声交织中,凯的左手直线往尼娜迫近――

    「――唔！」

    然后猛然抓住那丰满的胸部。

    「………………」

    凯和尼娜无言地对望着。

    凯的左手仍旧捏着高耸的山峰。

    凛和吉鲁瞬间止住了呼吸。

    至于米海尔则在他们旁边狂笑到好像下巴都快掉下来了。

    「哈哈哈哈！这道具叫作『幸运手甲』哦，它的诅咒就是戴上去之后会一直寻找幸运的艳福呢！真是难看啊，相当适合你喔，凯・安泊！哈哈哈哈！」

    在他说话的时候，凯的左手也持续捏着那魅惑的膨起处。

    (这诅咒也太荒谬了吧！?可恶，我竟然这么大意啊啊啊啊超软的啊啊啊啊！看看我手指都陷进去了，好温暖啊啊啊啊，而且好香哪哪哪！谢啦，『幸运的手甲』，我现在觉得自己可以成为新世界的神！有机会的话，我真想把脸埋进去！」

    「……你还真敢说啊。」

    糟了，在途中说出口了！

    「不是啦，尼娜，这终究不是我的意志而是诅咒啊等一下尼娜你为什么要摆出贯手的姿势啊要被扯落啦啊啊！」

    「凯啊啊啊啊啊――――！」

    「呵，又扯下无聊的东西了……」

    「哈哈哈哈！你真活该啊，凯・安泊！就是因为你不尊敬我，才会落到这种下……啊啊啊！喂，放开我啊！我高尚的太阳穴正在嘎吱嘎吱作痛啊！」

    「米海尔你这家伙……！现在就把这东西拿下来……！」

    「什么啊，只是开个小玩笑而已，我立刻就帮你拿下来吧！嘿，老师！」

    米海尔滑溜地从凯的铁爪功之下脱出之后，就充满气势地举起手，并且转头看向教室一角的椅子。而在那张椅子上，强调着自身存在感的则是一张纸！写着『教师休息中，禁止试戴』。

    「……――」

    米海尔撩了一下头发，格外做作地眨了一下眼。

    「呵呵，给我等着吧！我现在就去找那个古灵精怪的天使教师！」

    「你这家伙！别开玩笑了！」

    凯试图去追逃离教室的米海尔――而他的左手却背离其意志，直接将尼娜背上的拉链一口气拉下来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「啊啊啊啊!?对、对不起！喂，等一下啊左手……！」

    凯的抵抗完全没用，只见左手终于开始脱别人衣服了。

    「呀啊！?住、住手……看来你还没被扯够啊啊啊啊啊啊！」

    「慢着，尼娜！你误会了，这都是诅咒搞的鬼，我自己也无可奈何啊――哇啊！」

    「G？」

    凯的左手忽然改变目标，这次豪迈地翻起了凛的裙子。

    「咿……咿、咿呀啊啊啊啊啊!?住手啦，凯，不要、不要掀起来……！」

    「对对对对对对不起啊啊啊!?喂，放开，快放开啊……！这个该死的手甲！为什么对裙子这么坚持啊……啊！原来如此，是因为凛没有胸部吗――！」

    「凯你很过分耶！」

    「你这家伙要性骚扰也给我适可而止一点啊你现在就把这个蠢诅咒道具脱下来和我交换位置啊，快和我交换位置啊啊啊啊啊啊！」

    「尼娜，你说出口的话完全不合逻辑――别扯、别扯啊！」

    「喂，凯，既然可以把性骚扰全归罪于诅咒，这不就代表这个道具对所有男人来说是最棒的免罪符吗！？」

    「我才没时间想这个咧！所以我说等一下啊尼娜――别扯！别扯啊啊！」

    啧，再这样下去……他的胯下就……失守了……(不具有性意味)！

    「相当顽强嘛！既然如此……！」

    尼娜突然跑向展示台，拿起类似皮带的东西返回。

    「尼娜，那是――」

    在凯发问前，尼娜就将皮带卷在凯的脖子上。喀锵！传来沉重的金属声响。

    「以毒攻毒！」

    接着，尼娜握住和项圈相连的锁链，吼道：

    「天诛！」

    瞬间，一阵强烈的电流窜遍凯的全身。

    「好麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    受到诅咒的左手终于放开凛的裙子，而凯当场瘫倒下来。

    「……刚……刚才那是、什么……？」

    「这是『服从项圈』哦。原来如此，是透过电击来让对方服从啊。」

    「会对脖子以上部位电击的项圈！？这是多么理想的道具啊！喂，凯，你觉得怎么样!?」

    「糟糕透了！」

    「哇啊，凯，很适合你耶！好像小狗唷！唔嘻嘻嘻，过来呀，波奇！」

    「谁是波奇啊――！」

    凯虽然吐了槽，受到诅咒的左手却朝凛的大腿袭击过去――

    「才不会让你得逞呢！」

    「好麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……讨厌，有点兴奋起来了……」

    「喂，和我交换啊，凯，喂，快点！快一点啊！」

    「你不要用那么迫切的表情靠近我啦，吉鲁！很可怕耶！比起那个，快点帮我把这个手甲拿下来啊！」

    「不行，完全拿不下来啊！对了，连同手臂一起扯下来就好了！」

    「这个方法烂透了！这样就糟了啊，要是我失去惯用手就糟了啊！」

    「哎呀，原来凯是左撇子啊。」

    「咦？不是，我算是能够左右开弓啦――」

    「那不就好了吗？不过是失去一、两只手臂而已。」

    「才不好咧！失去一只还是两只手是一样糟糕的好吗！慢着，你干嘛抓着我的肩膀露出女神般的微笑啊？很可怕耶！」

    这时候，凯的左手似乎找到下一个目标了。

    「呜哇！?」

    凯被手甲拖着走。他所前进的方向，是从展示台后方悄悄探头窥视的小小身影――刚才向他扔葵种子的少女。

    「完了，你快逃啊！」

    凯的魔手逼近呆立在原地的少女――

    「你连那么小的女孩子都要出手吗!?」

    「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯当场瘫软下来，唯有这次他是抱持着感谢的心情。谢谢『服从项圈』，他差点就要变成罪人了……-……谢个屁啊，这是什么情形啦!?

    「可恶，为什么我会遇到这种事情啊……！？」

    凯半哭丧着脸蹲下来――此时忽然传来小小的「噗哧！」一声，于是他抬起了头。

    只见少女的樱色唇瓣微启，她微微一笑，真的是微微笑了起来。

    「――！」

    少女一和凯对上目光，便如脱兔似地冲出教室。

    「…………」

    凯忽然笑了。虽然受到诅咒是一场灾难……但一想到自己赋予了那个看起来很内向的少女快乐的学园祭回忆,便也觉得没那么糟了――

    「等一下！你少用那种爽朗的表情试图脱下我的过膝袜啊！」

    「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊！」

    「凯，振作一点――咿呀啊啊啊啊！别掀我裙子呀，别掀呀啊啊！」

    「不、不是的，我就说这是诅咒――」

    「我再也饶不了你了！天诛！」

    「好麻麻麻麻麻啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，凯！来交换吧！和我交换吧！」

    「哎呀，让你们久等了！我带老师来了――你振作一点啊，凯・安泊!?」

    「可恶，米海尔那家伙，给我记住……」

    终于从诅咒中解放出来的凯，在凛的搀扶下走在走廊上。

    「可是非常适合你耶，凯！我原本还想再让你试试其他东西的说！」

    「我才不要！我不想再中诅咒了！魔法果然不是什么好……」

    凯才刚说到一半――

    「哟呵呵呵呵……咱看到也听到，祭典骚动和闹剧……」

    「咦……？」

    伴随一道极为黏腻的女子笑声，一团雾气不知道从哪飘了过来。

    室内起雾？凯还来不及疑惑，就见白色雾霭愈变愈浓，转眼间就将视野染成一片白蒙。

    「咦？这雾是怎么回事……！?」

    「凛，快过来！你们三个都集中到中央，别离开我身边！」

    凯将凛和尼娜护在身后，巡视着四周。这时，周遭的杂音渐远，眼前景象在雾气的另一端变得模糊――最后完全看不见了。

    「这究竟是……！?」

    「哟呵呵呵呵。」

    焦躁感涌上来，凯发出低吟声，接着刺耳的尖锐声响包围住他们。

    「是谁！?」

    「咱还没自我介绍呢。这个嘛，你们就叫咱雾之魔女吧。」

    「魔女！?」

    凯瞪视着虚空，便见到雾气卷起漩涡，接着增加了浓度，不久就形成了一个高挑的女子模样。

    「魔女来找我们是要干嘛啊！」

    「哟呵呵呵呵。别这么瞪咱嘛。咱是被祭典的喧嚣吸引过来的。」

    她戴着一顶尖帽，有一头波浪状的浓密黑发，以及包覆在黑衣之下仍旧突出的窈窕身段。她那细长的眼眸蕴含着深不可测的幽暗，似乎会将见者吸进去。

    魔女将纤纤素手放在红唇上，嘲弄似地发出高亢的笑声。

    「汝等要不要和咱玩个游戏呀？」

    「游戏？」凛歪起头，而魔女则清清嗓子回道：

    「不错。」

    「刚才，咱在这间学园散布了七颗封魔球。」

    「嗄……!?」

    「如果没在明晚六点前找出所有封魔球的话，七只魔物就会被解放，整个学园祭都会陷入一团混乱当中哦。」

    「怎么会……！」

    「我的天啊！」

    「你的目的到底是什么！」

    「哟，什么目的啊，未免太不识趣了吧。所谓的魔女，就是散布灾厄的存在啊。」

    「唔……！」

    魔女似乎很享受遭人瞪视的感觉，只见她舔了舔嘴唇。

    「只要汝等在明晚六点之前收集到七颗封魔球的话，就算汝等获胜。咱可允诺不会再对学园出手。」

    面对喀喀发笑的魔女，凯挤出了一丝低喃声。

    「为什么会选上我们啊!?」

    「这是因为……」

    涂得艳红的指尖直直指向他们四人。

    「汝等就是理想中的笨蛋啊！」

    「嗄……嗄啊啊啊啊！?」

    「刚才所发生的诅咒道具事件，咱已经从水晶球看到了。那么廉价的诅咒竟然能把汝等搞得人仰马翻……现在回想起来咱还会发笑呢，哟呵呵呵。」

    「唔……！」

    「咱非常喜欢值得作弄的家伙唷。汝等想必会演出一出精采的闹剧。」

    凯向吉鲁使了一个眼神，而吉鲁则将凛和尼娜护在背后，微微点了点头。凯收到他的回应后，便弯下双膝，一口气逼近魔女。

    他确实进入攻击范围里了――就在这时，魔女的轮廓慢慢模糊了起来。

    「……咦！」

    他的指尖没有碰触到东西的感觉，只见魔女的身影晃动着。

    「是幻影吗……！」

    「好啦，就让咱在旁边见识一下汝等的新奇冒险吧。」

    魔女的幻影宛如投下石子的水面般泛起涟漪，向周围扩散出去，而凯只能握紧拳头瞪着看而已。

    「咱会仔细观赏汝等映在水晶球上的愚蠢模样的！哟呵呵呵呵！」

    魔女留下大笑声后，一道耀眼的闪光便迸裂开来。

    「唔！？」

    等待闪光对眼睛所造成的残留效果消失后，凯缓缓睁开双眼――便看到站在原本的走廊上的自己这群人。

    周遭的人们看起来并没察觉到异状，全都和乐融融地享受着学园祭。

    「糟、糟糕了！」

    凛像是醒悟过来似地叫道。

    「再这样下去的话，学园祭会被弄得乱七八糟的……！大家的努力都会因此白白浪费掉耶！」

    凯的脑海中掠过埋头准备女仆咖啡厅的同班同学们的身影。

    魔女闯入学园祭，还搞了一个恶作剧的事情一旦曝光，学园祭大概就会中止。如此一来，一年二班想拿下狮子王祭奖第一名的目标，以及凯想要成为勇者的夙愿都会泡汤。期限是明天晚上六点……无论如何，他们都要靠自己找出七颗封魔球才行……！

    「而且，我也想救出被封印在封魔球里的魔物们……总之，我们现在就去收集封魔球吧！我们必须守护学园祭的和平！」

    「好！我当然会帮忙。」

    「唔嗯，对手是魔女真是激起了我的干劲。」

    凯以锐利的眼神环顾四周，寻找不知道躲在哪里看好戏的魔女。

    「给我看好了，雾之魔女――我肯定会收集到七颗封魔球，绝对要阻止你的阴谋……！」

    凯摆出耍帅的表情发出宣言后，忽然又歪起了头。

    「……话说回来，为什么是七颗啊？」

    「咦？凯你不知道吗!?远从太古时期开始，寻找球的时候便都是七颗呀！」

    「竟然问这种初学者的问题，你真的是传记士吗！？」

    「你不配当冒险者！」

    「有必要为这种事情把我骂成这样吗!?不、不过，在一点线索都没有的情况下，是要怎么找出七颗封魔球啊……」

    学园占地广阔，除了校舍和体育馆之外，还有中庭、操场、游泳池、斗技场、神殿以及苍郁茂密的森林。

    「如果用地毯式搜查的话，很快就会超过时间的。」

    听到凯这么说之后，每个人都双手环胸，一脸苦恼地发出「唔嗯。」的沉吟声！这时，他们看到一颗肥皂泡泡飘过来，并且在凛面前破掉了。

    「哇！」

    只见一张羊皮纸遗留在凛的手上。

    「这是什么啊？」

    他们四人头挨着头窥看着羊皮纸，而这时，纸面泛出微微光晕，浮现出了文字。

    【第一颗封魔球，由统御芸芸众生的无双野兽守护着。】

    「还贴心地附了提示啊？」

    「好像是这样呢！不过这是什么意思呢？无双野兽，野兽……动物……？」

    他们四人同时抬起头，异口同声地说道：

    『毛茸茸咖啡厅！?』

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 第二章 我要成为百兽之王！

    『各位有没有好好享受学园祭呀？我们这边接到了一个有点令人不安的新闻呢。听说啊,有可疑的书籍大量流进黑市了哦？特别是男生们要多加小心，别被盯上啦，以上是给大家的通知！』

    「学园祭怎么会有黑市啊？想引起骚动也要有个限度吧。」

    凯一边吐槽莫雷的播报，一边抵达了第二校舍的三楼，并且停在三年三班的教室前。

    「这里真的有封魔球吗……？」

    凯抬头看着『毛茸茸咖啡厅』的看板，同时喃喃念道。

    「所谓的封魔球，应该都是由很厉害的野兽来守护吧？这种悠哉的活动会有那么危险的动物吗……」

    「不进去看看是不会知道的！好了，冲进去吧――！」

    只见凛精神抖擞地推开了门――

    『欢迎光临！』

    出来迎接的是两位女学生。她们穿着女服务生的制服，身上分别长了狗和猫的耳朵和尾巴。

    「欢迎来到毛茸茸咖啡厅汪！」

    「这里是可以和动物尽情接触的咖啡厅喵～！」

    「哇，服务生有耳朵和尾巴耶！超可爱的啦！」

    凛的眼睛闪闪发光，而长了犬耳的服务生便笑咪咪地伸出手。

    「是四位客人吧！我来帮你们带位汪～！」

    这时，尼娜僵硬的嗓音打断了她的话。

    「不了，没那个必要。」

    「咦？」

    尼娜以迅雷不及掩耳的速度，以公主抱的方式一把抱起愣在原地的犬耳服务生，然后像是要喊破喉咙似地叫道：

    「我要外带！」

    「噢，本店并没有提供那种服务汪～！嘎咿！」

    「冷静点啦，尼娜！美少女是不会随便抱起女孩子的！」

    接着，在尼娜身旁的虎男也一把抱起猫耳服务生，吼道：

    「这位我也要外带！」

    「这位客人请别这样喵啊啊啊啊啊啊啊！?」

    「吉鲁，不行啦，你做这种事完全充满了犯罪气息啊！」

    「慢着，吉鲁，你在对可爱的女孩子做什么啊！」

    尼娜放开犬耳服务生，以双手中指刺向吉鲁的眼睛。

    「呜噢！？」

    「趁现在快逃！」

    「呀喵喵喵!」

    确认服务生都避开后，凯就在吉鲁面前挥了挥手。

    「喂，看得到吗，吉鲁？」

    「嗯，放心吧。我看得很清楚喔――是一整片花田哪！」

    完了，比想像中还严重。

    「不，我真的没事。抱歉，我竟然有点失控了……」

    「你是怎么了啊，吉鲁？就算你是变态，之前也是个不会逾矩的变态绅士吧。难道你喜欢兽耳吗?」

    凯让兴奋到快要炸掉的吉鲁和尼娜冷静下来并道过歉后，服务生便欣然地带他们入座。戴着各种兽耳的学生们在店内忙碌地工作着。

    他们点了四人份的饮料后，再次环顾起四周。

    教室中除了猫狗以外，还有兔子、狐狸、仓鼠、绵羊、山羊、羊驼、鹦鹉和鸽子等，所有毛茸茸的动物都在殷勤地招待客人。

    「哇啊啊好可爱唷～！可以尽情揉各种毛茸茸的动物耶，呀呼！」

    「真令人受不了！太令人受不了了！这里难道是天国吗！？」

    「不，虽然的确很可爱……但这其中有【无双野兽】耶……从字面上看起来，应该是相当惊人的猛兽――」

    凯话还没说完，忽然就被一股不对劲的感觉吸引过去，转头看向教室一隅。

    他的眼神和一只正在简易游泳池玩水的大猩猩对上了。

    他别过了脸。

    然后又再看了一次。

    湿淋淋的大猩猩招待了一根香蕉给他。

    「不，不用了……」

    凯陪笑脸拒绝，并噙住了眼角的泪水。

    「总觉得，虽说是毛茸茸……但好像有不能出现在学校的哺乳类……」

    这时，一种温暖而柔软的触感擦过他的膝盖。他低头一看，是豹。

    「等、等等等等一下啊……」

    凯震惊到就要颤抖起来，但吉鲁迳自在一旁开心地「哦！」了一声。

    「好大的猫啊！」

    「不对，这哪里是猫啊！不管怎么看都是更接近食物链顶端的家伙啊！」

    「不过也有狮子耶。鬃毛好浓密！」

    「不能揉啊啊啊！这么令人惶恐根本揉不下去啊啊啊啊！」

    「啊，你看！是鳄鱼呢！」

    「招牌不实！我认为揉爬虫类是极度困难的举动，以物理上来说。」

    只见鳄鱼爬到凯脚边，用伤心的表情抬头看他。

    「……是怎样啊？不要用那种眼神看我啦……你是想趁我大意的时候一口吞掉我吧？我想得没错吧……？」

    到最后，凯就一边颤声说：「……揉、揉揉～」一边抚摸鳄鱼粗糙的皮肤。感觉像在摸*湿煎饼一样。(译注：日本铫子电铁的名产，将煎饼烤过后放入酱罐中蘸了酱再食用，口感半脆半软。)

    这个举动似乎成为起因，只见猛兽们纷纷靠了过来。

    「等一下，为什么好像只有我这边变成猛兽咖啡厅了啊！我们是什么时候闯进热带雨林的！？」

    来送饮料的犬耳服务生，看似开心地摇着附在腰带上的尾巴。

    「哇～这位客人真受欢迎呢汪！虽然那些孩子外表很可怕，但全都经过我们驯兽师驯服过了，所以不用担心唷汪～请好好疼爱它们吧汪！」

    看来在工作人员之中，有配戴尾巴的是真正的驯兽师学生。简直可以说是只有冒险者培育机关才会有的企划。若是有这种程度的猛兽，那就算出现【统御芸芸众生的无双野兽】也不奇怪。

    「封魔球……到底是由多恐怖的猛兽守护着啊……!?」

    凯咽下口水之后，扫视着店内――

    「那、那个是……!?」

    凯急促地喊了一声，从座位冲了出去。

    「你找到了吗，凯！?」

    凛、尼娜以及吉鲁也跟在他后面。

    果不其然，铺了地毯的空间一角有一只野兽。它怀中所抱的是――

    「封魔球！」

    那是表面描绘着不可思议纹路的黑色球体。如同魔女的提示，封魔球就在那里。而且紧紧抓住封魔球的――是一只小幼猫。

    它拥有还很像胎毛的虎斑毛，以及一双滴溜溜的眼睛和粉红色肉球。幼猫抱着和自己差不多大的封魔球玩耍，然后从上面滚落下来。

    「啊――啊――啊呀呀呀……&#9829;」

    尼娜会痴迷到出神也很理所当然。

    「哇，好小只唷！真可爱！」

    他们四人笑容满面地在幼猫前面蹲下来。

    幼猫似乎相当喜欢封魔球，只见它专心地游玩着。

    「小猫咪，对不起唷。这个玩具借我们一下吧～」

    凛轻轻地伸出手之后，这只拥有松软体毛的小生物就在抱着封魔球的情况下．歪起了头。他们四人都「碰☆」地被射穿了心脏，于是也往同一个方向歪起了头。

    啊啊……凯开始觉得就算拿不到封魔球也无所谓了～……

    「怎怎怎、怎么办啊，凯！抢不过来啊！」

    听到凛的哀求声，凯连忙摇了摇头。啧，过去被歌颂为神童的他，竟然看到猫的一个举动就丧失了战意……无双野兽真可怕……！不过，这时候只能吃了枰砣铁了心！

    「对不起喔～可以借我一下吗～？」

    凯露出可怕的表情，发出谄媚声，并朝幼猫伸出手――这时，一只老虎从旁边插进来，仿佛在说『和我玩』一样。

    「喂，等等……现在是封魔球……」

    凯拚命地试图推开老虎，但这次是豹从另一边靠过来了。

    「我知道了啦，等一下我会跟你们玩啊……！」

    凯在和大型野兽互相推挤的时候，他就被豹压制住，然后被大猩猩理毛，又被狼舔舐脸颊，还被鳄鱼讨摸摸，最后则是有只老鹰停在他头上――

    「……你是打算成为百兽之王吗？」

    「关我屁事啊！为什么猛兽会这么想亲近我啊，很奇怪耶！？」

    在惊慌失措的时候，凯就完全称霸了整个猛兽后宫。

    「我之前就觉得你的眼神很凶了，你该不会就是猛兽吧？」

    「唔嗯，猛兽系男子吗？」

    「才不是呢，凯是母亲系男子啦！对吧，妈妈！」

    「谁是你妈啊！我们要怎么办啊？现在轻举妄动的话，可能会变成饵食耶!?」

    凯像刚出生的小鹿般颤抖着，而他身旁的吉鲁则一脸开心地挽起袖子。

    「看来我该出场了。我来说服这只小猫吧！」

    「吉鲁你懂猫的语言吗！?」

    凛露出崇拜的眼神，而虎男面具下的眼睛则炯炯发亮着。

    「是啊，不瞒你们说，这个面具是猫！」

    「你那是老虎吧！你从刚才开始对猫的分类就很草率！」

    「我今天打算告白。不瞒你们说，其实我――超喜欢猫的！」

    「你身体这么巨大耶！?」

    「说出来的话，我的硬派形象就毁了，所以我原本不太想说的……！」

    「原来你是硬派的啊！我还是第一次听到耶！」

    「而且我特别钟爱尾巴！噢，猫咪的尾巴实在是神所创造的至高艺术……不对，我干脆这么说吧――我最喜欢猫屁股了！」

    「你到底还想变得多变态才肯罢休啊！」

    「并不想知道的吉鲁情报又增加一个了呢。」

    「说起来，我们第一次遇到吉鲁的时候，就是在『猫屁屁』亭呢！」

    凛一副恍然大悟地击掌。凯很佩服她还记得这种事情，而吉鲁则迳自用令人不舒服的动作扭着身体。

    「啊啊啊啊，迅速晃动的尾巴，还有小巧的屁股，真令人难以自拔……！那才是理想中的屁屁……！」

    「原来如此，我明白你喜欢猫的下半身喜欢到愿意让自己的角色形象崩坏了。总而言之，你可以停止那种动作，也不要用粗犷的嗓音一直喊屁股屁股好吗？」

    「喂，小猫！」

    「你这种叫法有问题吧。」

    「来吧，现在是缴纳年俸的时候！把那颗封魔球交出来就可以了！」

    吉鲁的呼吸很急促，光是如此就散发出了犯罪的气息，而他那粗糙的手指像蜈蚣脚似地一边蠕动一边接近小猫。

    凯等人见状，内心都浮现出同一个想法……他这副模样……完全就是在拐骗幼女的犯罪者啊……？

    「呵，哈哈哈……好了，别怕别怕。呼、呼……来，放轻松……安心地将身体交给我吧……！」

    吉鲁以灵魂发出的声音高扬了起来，逐渐带有一股热度。

    「小、小、小猫猫……小猫猫的屁屁，呼呼，好可爱好可爱呀喵喵喵喵喵！」

    伴随轰动大地的咆哮声，半裸虎男的粗壮手臂终于逼近小猫――

    「上吧，豹。」

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢!?」

    豹听从凯的指示扑倒吉鲁，于是吉鲁跌到了地板上。

    「凯，你为什么要阻挠我!?」

    「因为我感觉到有一丝不寻常的犯罪气息。」

    「啧，这只大猫真下流，竟然摇屁股，是在诱惑我吗……！这么有光泽的毛色，还有柔软的尾巴……噢，怎样都无所谓了啦！」

    吉鲁伺机想摸摸豹尾巴的根部，却一直受到重量级猫拳的攻击。从旁观者的角度来看，就是虎男VS猛兽的异种格斗战。

    「那家伙是太爱逗弄动物反而引起反感的类型啊。」

    所以『猫屁屁』亭才看不到任何一只猫吗？不管怎样，吉鲁已经脱离战线了。

    凯不知道该怎么办，而凛则在他身旁拍了拍胸脯。

    「好，下一个轮到我了！我想到很好的作战方式唷！」

    「作战？」

    「嗯！」凛点点头，得意洋洋地走上前去，然后慢慢地在地毯上躺了下来，让视线和幼猫同高。

    「作战方式就是像这样一直揉揉摸摸，让猫咪睡着！」

    她那小小的手开始抚摸起猫来，像是在梳理它的乱毛一样。只见幼猫歪起了头。

    「喵？」

    「嘻嘻，喵唷！」

    「喵？喵、喵呜。」

    「喵，喵～嘻嘻嘻，好可爱唷～」

    「凯你闪开啦！我要将这一大一小的两只冰冻起来，取名为天使的休息，然后放在博览会展出，而且必须推广到世界各地才行！这就是我的使命！」

    「冷静点，尼娜，你的想法已经超越单纯喜欢可爱事物的等级了！」

    这时，不知道是不是受到凛那温柔的声音吸引，只见教室里的小狗小猫小狐狸都聚集了过来。

    「喵。」「咕～」「咪、味。」

    「咦？怎么了？大家也都要摸摸吗？嘻嘻，过来吧～！喵！」

    「凛很棒唷！你散发出了耀眼无比的光辉！眼睛看我这边！好，笑一个！很好哦，非常棒！美妙极了！有家乡味！咿呀啊啊啊啊！」

    尼娜兴奋得要命，但凯也不得不在内心表示赞同。小动物在凛身边滚来滚去的景象，简直有点像是置身于桃花源之中――然而……

    「嘻嘻嘻,好～啦，大家都想睡了……快睡吧……快睡……呼。」

    「……喂，凛？」

    凯看不下去，便出了声，而凛则抽动了一下。「嘻嘻嘻，喵，流口水了。」她一边蒙混过去，一边用袖子擦嘴巴。

    「……你很困吧？」

    「才才才、才没有那种事情呢！好了好了～！我要让你们睡着唷～觉悟吧～嘻嘻嘻……嘻嘻……」

    凛在按顺序抚摸毛球们的时候，动作又再次慢了下来。

    「加油啊，凛，撑住……！」

    「我、我又不困，一点也不困啦……」

    凯相信她的说词，暂时在旁边看着，但凛终于昏昏沉沉了起来，身体不断前后摇晃，于是毛球们纷纷聚集起来爬上去――然后变成了一团巨大的毛球。

    「凛――――！」

    凯将贴在凛脸上的小狗抱下来。

    重见天日的凛正呼呼地发出平稳的酣睡声……竟然睡着了。

    「行不通吗……」

    「这种可爱的程度太不得了了……！」

    凛在毛球的包围之下，一脸幸福地闭着眼睛。用毛茸茸攻势和热呼呼的体温来让对方睡着，真是一群可怕野兽……！在吉鲁之后,凛也脱离战线了。

    「啧，相当棘手啊……！」关键的幼猫还在啃着封魔球玩。

    这时，一道轻柔的嗓音自凯和尼娜的头上传来。

    「喵嘻嘻，客人玩得还开心吗喵？」

    那是猫耳服务生。她将手上的猫耳发箍和附尾巴的腰带递给他们。

    「在毛茸茸咖啡厅还可以体验当驯兽师喔喵～只要装备这个，就可以和动物沟通了喵！不介意的话，请试戴看看吧喵！」

    凯接过东两后，就叫道：「太好了！」

    「这样就可以直接和那只小猫沟通了！拜托你了，尼娜！戴上这个吧！」

    「嗄啊啊啊啊!?为什么是我啊……你戴不就好了吗！」

    「如果现在的我变得能够理解动物的心情，可能会发生以人类来说很不恰当的事态啊！我觉得我真的会就此被当作猛兽系男子！」

    凯此刻就像抱枕一样被大猩猩抱住，而尼娜见状，似乎也无话可说。

    「拜托，我们只能靠你了！」

    「可、可是……我还是不想啦，因为……好、好像不适合我……」

    凯用力摇摇头。

    「不，我可以保证！绝对很适合你！拜托了，这是为了学园祭的和平！（因为我想看）」

    「你的真心话都暴露出来了耶。」

    尼娜脸上浮现犹豫与踌躇交织的表情，她看了看封魔球，看了看凯，然后又看了看脚尖。接着，她垂着头伸出手。

    「这、这是为了拿回封魔球喔，才不是为了你呢……」

    「谢谢你，尼娜！」

    尼娜战战兢兢地穿戴上驯兽师装备，慎重地调整发箍的位置，并且梳理尾巴，然后别扭地回头看凯。

    「…………怎、怎么样……？」

    「我要成为禽兽系男子！」

    在失去理性的凯有所行动之前，尼娜的猫拳就朝他的胯下痛击过去。

    好、好险啊！要是真的出手的话，可不是一两记跨下攻击就能解决得了的！凯一边颤抖地蹲在地上，一边叫道：

    「好了，尼娜，快说服它！」

    「好、好……」尼娜僵着脸点点头。

    她在小猫面前跪下来，微微歪起头，然后一脸难为情地挤出嘶哑的嗓音。

    「……喵……喵……喵呜……？」

    可能是因为她的声音太小，所以小猫一点反应都没有，倒是凯握紧拳头，在心中呻吟了起来……真令人受不了……！

    「…………」

    尼娜沉默着，而服务生则一脸尴尬地在她背后出了声。

    「那个，这位客人，很抱歉我说明得不够清楚……只要正常说话就能沟通了喵……」

    「…………」

    尼娜的脸红了起来，低垂着头发抖，但不久之后就死瞪着凯。

    「看看看看、看什么啊啊啊啊啊啊！」

    总是很强势的尼娜现在一脸泫然欲泣地怒骂我这只会让我开启一扇新的门而已啊她到底要挖掘出多少我的癖好才甘心啊我又在说什么鬼话啊！?――凯在内心这么呐喊着。

    「所以你真的听得懂动物在说什么吗？」

    尼娜仿佛在倾听流水声似地闭上双眼。

    「……对，我听得懂。这孩子的意识很不可思议地传了过来。」

    「那就取回封魔球吧，千万别出差错。」

    「说得也是，嗯。」

    尼娜跪坐在小猫面前。

    「你好，小猫咪。如果你不介意的话，可以把那颗球给我吗？」

    「喵。」

    「嘻嘻，对啊，我非常喜欢那颗球。那我找个东西和你交换……」

    这时，猫咪开始聚集到尼娜周遭了。

    「啊，这、这真伤脑筋。等等喔，我会照顺序听的。」

    猫咪们纷纷开始向尼娜控诉着什么，看起来就像在进行「猫」生谘询一样。

    「是喔，主人都不分生鱼片给你吗……可是呀，那并不是坏心眼，而是为了你的健康着想所以你不可以太任性……你和隔壁第三户人家的猫咪搞不伦？那真是辛苦呢……可是不行最后你只会受伤而已。咦？你说这家的孩子已经疲于照顾长辈了？」

    「总觉得谘询的内容愈来愈深入了耶。原来猫咪活在世上有这么深刻的烦恼吗？」

    尼娜认真地听完所有的谘询内容，然后终于开始和小猫进行交涉。

    她一直点头听着对方说话，不久便抬起头。

    「它希望能找其他玩具来交换哦，而且特别喜欢球，我们有东西交换吗？」

    「啊，那这个怎么样？」

    凯拿出在摊贩获得的弹力球。当他轻轻抛出球之后，小猫便轻盈地跳起来扑向球，开心地追了起来。

    「太好了，它好像很喜欢。」

    「那就不用管那家伙了。」

    凯捡起封魔球。虽然过程相当棘手，但这样就得到第一颗了。

    他一边抚胸一边转过头去，便发现尼娜已经把发箍和腰带还给服务生了。

    他将已经变成小狗小猫们睡床的凛拖出来，然后把因和豹进行格斗而弄得满身疮痍的吉鲁搀扶起来。

    「嗯～……已经早上了吗？」

    「哈哈哈，摸得好痛快啊！吾之一生，无憾无悔……！」

    「我觉得你还是重新检视一下自己的人生比较好。」

    凯颇为认真地告诫着，而吉鲁则用炯炯目光注视着他。

    「对了，凯，我听说尼娜戴上猫耳了！?」

    「是啊……说起来，你当时正在追豹的屁股，所以没看到呢。」

    「你为什么不告诉我啊!?一想到尼娜加上猫耳，我就想被紧紧束缚起来，然后挨一顿鞭打啊！」

    「我听不懂你在说什么。」

    最后，凯将试图在他头上筑巢的鹫还给服务生，四人便离开了毛茸茸咖啡厅。

    『谢谢光临～！』

    他们在走廊上走着，背后传来服务生们异口同声的声音。

    「啊，对了。凛，这颗封魔球就放你包包里吧。」

    「哇，谢谢！这样就得到第一颗封魔球了呢！」

    「是啊。照这个步调收集完七颗，让学园祭成功落幕吧！」

    「嗯！」

    凯瞪着虚空，像是要射杀不知道在哪里窥看的魔女。

    怎么样啊，该死的雾之魔女！虽然你把我们眨得一无是处，但只要我们认真起来，这种事不过是小意思而已……就让你见识见识我们的实力吧！来吧，不管是什么难题都给我放马过来！

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 第三章 我要成为基基斯奇王子！

    「好，下一个提示是……」

    在凛将封魔球收进包包里，并拿出羊皮纸的时候――景色摇晃了起来。

    「咦！？又是幻影吗！？」

    他们连摆出备战姿势的时间都没有，就传来魔女那莫名拖得很长的嘲笑声。

    「哟呵呵呵呵。看来你们顺利拿到第一颗封魔球了哪。」

    「你果然在监视我们的动向啊……太卑鄙了，给我滚出来！」

    「哟呵呵。很有架势嘛。就是这种气魄，就是这种气魄。」

    魔女的笑声嗡嗡回荡着。才想说她是不是烟消雾散了，结果凛手中的羊皮纸就发出一阵光芒。

    「是下一个提示！」

    【第二颗封魔球，被握在即将举行结婚典礼的含蓄少女手中。】

    「结婚典礼？」

    「学园祭会举行结婚典礼吗？」

    「等一下唷，我想想……我好像在哪里看过……唔……？」

    在凛打算翻开册子的时候，走廊就响起了莫雷的播报声。

    『好了，我要通知大家一个活动讯息！万年缺少男社员的戏剧社所带来的歌剧〈天上的新娘〉，正在体育馆演出！他们好像因为观众太少而很伤脑筋哦，笑死人了！因此，请大家多多捧场啦！』

    「就是这个！我们去体育馆吧！」

    「嗯！」

    他们四人连喘口气的时间都没有，便往第二校舍冲了过去。

    他们一踏进体育馆，便发现歌剧似乎已经进入高潮之处了。舞台中央设立了一张宝座，看来这是在王座室的场景。穿着各色洋装的女演员们配合乐团的现场演奏，一边唱出美丽的歌声，一边抓着彼此的前襟。这到底是什么场面啊？

    「封魔球会在哪里呢？」

    「提示说被握在含蓄少女手中――既然如此，应该是在其中一个女演员手中吧……可是从这里看不太清楚……」

    「好，我们去舞台旁边看！」

    他们四人悄悄穿过观众席，跑进舞台边。

    舞台边有很多演员慌张地来来去去。但是，好像有点奇怪。撇除现在是正式演出这个因素不谈，他们的脸色还是苍白得很不正常。

    「发生什么事了吗……？」

    面对不寻常的情况，凯的视线不断游移，然后在他们之中发现一个熟悉的身影。

    「伊蕾斯！？」

    「凯・安泊！？」

    几乎是反射性地回过头来的，是柯洛特的传记士伙伴――伊蕾斯。

    她睁大淡褐色眼眸，一头柔软的波浪状栗色发丝披垂而下。她穿着制服，似乎不是演员，不过脸上也充满了紧张与焦虑。

    「伊蕾斯，你好！」

    「啊，是凛同学，连同伴们都来了……你们为什么会在这里？」

    「我们是不得已的……话说你是戏剧社的啊？」

    「对，我负责这次的脚本……不对，比起这个，现在发生不得了的事情了！」

    伊蕾斯罕见地慌张了起来，而凯则点点头。

    「到底出什么事了？」

    「其实是原本预定十分钟后要演出的演员突然病倒了……都已经开演了，而且人手也不足……」

    原来如此，这真的很严重。虽然他很想帮她……

    这时，有人拉住他的衣服下摆，他低头一看，便发现有一双亮晶晶的翡翠色眼眸近在眼前……他似乎有种非常不好的预感……？

    在凯开口之前，不出他所料，一个荒唐的提议从凛的口中冒出来了。

    「凯，你可以演吗！？」

    「嗄……啥啊啊啊啊啊！？」

    「你去代替病倒的演员站上舞台啦！」

    「等一下，为什么是我啊！？」

    「你要一边演戏，一边寻找封魔球啊！封魔球一定就在舞台的某个地方！」

    「等戏演完之后再找不就好了吗！」

    「这里有这么多人和道具耶，要是整理过后就很难找了呀！」

    「就算这样，也不能突然要我代演吧……！」

    「我也要拜托你！」

    凯的背后传来伊蕾斯的追加请求，于是他踉跄了一下。

    「不、不是吧，我连故事都不清楚是要怎么演啊……！？」

    「这一点就由我来想办法！」

    「什么想办法！说起来，我本来就是门外汉，根本没演过戏――！」

    「放心吧！值得庆幸的是，这个角色的台词很少……你只要站在那里就好了！就像平常一样露出死鱼般的眼神，还有慵懒又目中无人的模样！」

    「你是很讨厌我吗！？话说回来，就算不找我也没差啊，倒不如说胆子大得要命的吉鲁还比较适――！」

    他移转视线，看到一个半裸的虎男直挺挺地站在那里。

    「……不，算了。还是我来吧。」

    「噢！谢谢你，凯・安泊！来吧，服装在这里！」

    「凯，封魔球就拜托你啦！」

    在伊蕾斯的指示之下，凛和尼娜开始帮凯脱掉斗篷。事情变得愈来愈荒唐了喔……！？

    「慢着，伊蕾斯，你至少简略解释一下我要演什么角色啊！」

    「好！」

    伊蕾斯指着其中一个并排坐在台上的女演员。

    「在种种缘由之下，你要和那位女性结婚！」

    「也太简略了吧！」

    这时，同样看向伊蕾斯所指之处的凛，突然倒抽了一口气。

    「凯，你看那个！你的结婚对象的胸口处……不是有一颗封魔球吗！？」

    凛指着台上。凯凝神一看――伊蕾斯所指的那一位女演员，洋装的胸口处突出了一个黑块。

    「变成新娘胸部的填充物了啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哎呀，封魔球竟然在那种不得了的地方！我去拿吧！胸部！！」

    「站住，尼娜！你现在先忍耐一下！」

    凯拚命地拖住就要飞奔出去的尼娜，而凛则摇了摇他的手臂。

    「凯，这反而很幸运耶！毕竟是结婚对象啊，你有很多接近的机会唷！」

    「给我等一下，要怎么把塞入胸部的封魔球拿出来啊！？你要我在台上向女演员的胸部出手吗！？」

    「吐槽是你的拿手好戏吧！」（译注：出手与吐槽的日文发音类似。）

    「那种吐槽才不是我的终生事业咧！听好了，凛，要是我在众目睽睽之下做那种事情，我的名誉一定会受到――」

    「呵。凯，仔细想想吧……只是一时出糗而已，不是什么大问题啊――和名为人生的大舞台一比之下根本算不了什么！」

    「竟然用像在讲名言的说话风格说服我！」

    不过――从凯的太阳穴流下了一道汗水。的确，用长远的眼光来看，收回封魔球这个使命是为了守护学园祭的和平，也是迈向勇者的一大步。他该怎么办……！

    凯抿紧嘴唇，下定了决心。既然如此，只好上了……！

    「伊蕾斯，告诉我故事情节吧！」

    「好！故事的背景舞台是在某个王国的王宫中，然后……唔，你的头发翘起来了喔，凯・安泊！」

    「这对现在的情况来说根本无所谓吧！」

    凯胡乱地抚平被鹫用力抓过而凌乱的头发。

    「所以是什么故事啊！？」

    「剧情是在华丽的王宫中展开，是载歌载舞的宫廷剧！重重阴谋！以血洗血的斗争！还有仇视彼此的女人们！」

    「这是午间的肥皂剧吗！？还是悬疑剧啊！？」

    「等一下王子登场时，便终于要开始举行选新娘的仪式了！」

    「我知道了！所以我的角色到底要干嘛！？」

    「别担心，只是一个跑龙套的而已！」

    这时候，凯穿着制服套上盔甲，又披上一件披风。原来如此，这样一来，他的角色就是王子的随从，或者是骑士吗……！

    「好，那告诉我详细的安排吧！」

    「好！你一站上舞台――哎，你的头发翘起来了！翘起来了！」

    「都说过这是自然卷了！」

    「然后你――真是的，就说你的头发翘起来了啦！既然要站上舞台，那就整理好自己的服装仪容啊！」

    「好啦，我自己来！比起这个，安排……噢……！」

    伊蕾斯踮起脚尖帮凯梳头，并轻轻拍了拍他的衣领周围，将衣着整理好。

    凯尴尬地移开视线。或许是因为他小时候就一直受到姊姊照顾，所以总是招架不了这种类型。伊蕾斯的柔软栗发散发出温和的香气……

    「凯，你好像在偷笑哦……」

    凛和尼娜眯起眼睛蔑视着凯，于是他连忙拍拍脸颊，重新振作起精神。

    「对了，说起来这不是歌剧吗！那唱歌是……」

    凯看着伊蕾斯那双瞳孔放大的眼眸。

    「即兴发挥吧！」

    「最好是啦啊啊啊！你还好吧！？你整个人慌到好像疯了一样耶！？」

    「凯，放心吧！我相信凯一定能做到的！」

    「凛你又在乱说话……！」

    这时，舞台上有了动静。

    随侍于王座旁边的假胡子大臣朗声宣布道：

    「那么，要开始进行求婚仪式了！」

    「就是现在！」

    「呜啊！？」

    凯被人一推，突然现身在舞台上。

    「……唔！」

    舞台上，以及将近半满的观众席上的几百双视线，全都聚焦在他身上。他的膝盖抖了起来，不断冒出冷汗。

    这时，他眼角察觉到有东西在动，立刻看了过去，便在观众席最前排发现携带了圆画纸和笔的伊蕾斯，不知道她是什么时候跑过去的。

    「……！」

    凯吃了一惊，而伊蕾斯则迅速地在图画纸上写字，然后举给他看。

    『我会从这里给予指示！』

    原来如此，是要用小抄来指导他啊……！这样一来，应该演得下去！

    『相信我，别怯场！』

    真是太可靠了，伊蕾斯……！凯踩稳差点踉跄出去的双脚，坚定地点点头。

    饰演大臣的学生似乎对突如其来的闯入者感到相当震惊。但不愧是戏剧社的，看到他和观众席里的伊蕾斯的互动之后，立刻就明白过来，继续演戏。

    「好了，集结在这里的各位女士。现在要开始对王子的求婚，举行从你们之中挑出新娘的仪式――」

    原本看着凯的视线都聚集到大臣身上，对凯而言，来自视线的咒缚终于解除了。

    凯咽下口水――振作点啊我！不过是跑龙套的角色而已，现在只要接近要结婚的女性，然后从她胸部拿回封魔球，就完成任务了……！在那之前先按兵不动，静待机会！――凯在心中这么对自己说道。

    「不动声色、不动声色……！」

    「那么，大家等待已久的本日主角――」

    凯一直努力要融入背景之中，而大臣则直直地指向他。

    「――王子登场了！」

    完了啊啊啊啊我演的竟然是王子啊啊啊！什么跑龙套的啊，竟敢骗我啊伊蕾斯！

    「王子大人！」

    「啊啊，我所憧憬的王子殿下！」

    「哈、哈哈哈哈。」

    新娘候补们向凯投去敬慕的眼神，凯便像是一名王者般笑了起来。他僵硬的脸庞可以感觉到观众投射过来的带刺视线。他吓到魂都要飞了。

    此外，更困难的试炼朝凯袭来。

    「来，王子，请向在场的女士们打声招呼吧！」

    什么打声招呼！到底该说什么才好啊！？凯差点就要抱起头来，但他突然想到一件事。这种时候就要求助他的救命索――拜托了，伊蕾斯……！

    于是，凯无助地看向伊蕾斯――

    『耍白痴吧！』

    什么啊！？为什么非得在这种时候搞笑不可啊？这是喜剧吗！？

    然而，伊蕾斯的眼神无比认真。

    「呃……啊，唔，咳咳。」

    凯一边绞尽脑汁思索，一边舔了舔干燥的嘴唇。

    「呃……今天是个好日子……正……正因我是王子，所以早餐吃了……――布丁哦~……开个小玩笑啦……」（编注：「王子」和「布丁」的英文发音音近。）

    「…………」

    观众们都、震惊地、僵住身体。

    「…………唉…………」

    凯在渐远的意识之中产生一个想法。他可以断言，这是大型事故。从一开始就损伤惨重了。

    「……啊……不是啦，刚才那是……你们看嘛，我不是王子吗？因为是王子，所以英文念作prince啊？听得懂吗？那么，以王子和布丁为题……――我知道啦，我死就行了吧！？干脆现在就砍掉我的头吧！？」

    不行了，救救我啊伊蕾斯……！

    凯半哭丧着脸，以视线寻求帮助后，便和一脸拚命地举着图画纸的伊蕾斯对上了视线。

    『这是笑点！』

    这句话去和观众说啦！

    而大臣则若无其事地继续演了下去。

    「对了，这位是达达斯贝利王子！」（编注：日文发音近似「冷场到极点」。）

    「为什么名字偏偏这么不像话啊！？」

    「接下来要开始挑选新娘！拿出干劲来吧！」

    什么干劲，这又不是运动交流会！

    「啊，说、说得也是，呃……」

    凯因自己的眼泪而模糊的视野之中，看到了不断敲着小抄的伊蕾斯。

    『这里要唱饶舌歌！慨叹世间的不合理吧！』

    伊蕾斯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你也太乱来了吧YO！、YO！而且慨叹世间的不合理是怎样啊！？可以说毒害吗！？（译注：指连续剧「麻辣教师GTO」的主题曲「POISON（毒害）」，歌词中有提到社会的腐化。）

    凯压住开始跳起霹雳舞的心口处，挤出颤抖的声音。苏醒吧，我体中的饶舌魂……！

    「啊、喔……YO、YO，最近、迫近的婚期、我、爱惨你了、但我痛恨我的窝囊、这样下去将徒留悔恨、我等着离婚啊、咚吱咚吱咻咻咻啦啦、喔耶……！」

    在如同冰原般沉默的气氛中，只有伊蕾斯一人以风卷残云之势振笔疾书。

    『头发翘起来了！』

    到底是怎样啊！？我的发梢是你的杀亲仇人吗！？

    「对了，达达斯贝利王子！」

    「原请我吧，大臣！我好歹也是王子哦！？」

    「在挑选新娘的时候，我想询问您喜欢的女性类型！」

    「唔！」

    意识模糊的凯猛然觉醒了。

    这是接近封魔球的好机会！但也不能说想要选胸前塞了封魔球的女性。仔细想想，他要找的新娘胸前塞了封魔球……因此，胸部一定垫得很高……换句话说――！

    「胸……胸部大的人吧……」

    「…………」

    大臣尴尬地笑着，并叹了一口气。

    「王子真的是无药可救的基基斯奇呢。」（译注：日文发音近似「喜欢胸部」。）

    「你可以别这样吗！？可以不要帮人取奇怪的称呼又投以鄙视的眼神吗！？」

    在这段期间，观众席开始出现异状。不知为何观众突然多了起来，甚至已经快满出会场了。

    「好像在演很有趣的戏哦。」「听说演王子的超诡异的啦！」「啊！我在体育祭看过那个人唷~！」

    连待在舞台上都听得到这些耳语。糟了，差不多该让戏进行下去了……！

    「伊蕾斯，下一句台词是……！？」

    凯的视线往会场最前排的座位移过去――

    「呜、呜……」

    伊蕾斯正在大哭。

    「现在哪里有感动的要素啊！？哭屁啊，小抄呢！？」

    伊蕾斯抽抽嘻噎地翻开图画纸，出现的是一幅画。只见一只被巨大橘子的断面夹住的白猫正拚命地踏稳地面，还有一个对话框写着：『露出屁股的小子，一等奖』。（译注：出自日本儿歌「にんげんつていいな（人类真好）」。）

    「现在是涂鸦的时候吗吗吗吗！不是啦，别管你那种前卫的画了，快给我台词啊，台词！」

    伊蕾斯连忙在新的一页胡乱写下东西。

    『下周待续！』

    别拖戏啦！这出剧到底想演到什么时候啊！？――由于那家伙一本正经的模样，所以看不出她有多认真，这样反而很可恶！

    就在凯担心得快要晕倒的时候，大臣就拍了拍手。

    「那么，王子，从现在开始，新娘候补们要以歌曲和舞蹈打动你的心，所以请您好好观赏！好了，诸位，马上就进入求婚的仪式吧！」

    华丽夺目的舞蹈在眼前进行着，而凯则坐在王座上漫不经心地看着。虽然他对演戏没什么兴趣，但近距离一看却也感到颇为震撼。最后所有人声势壮大地放声高歌，接着摆好姿势。

    凯和观众一起用力拍手，并喃喃说道：

    「哎呀，不愧是歌剧，真令人感动呢~……我乱说的，哈哈！」

    「大家安静，达达斯贝利王子要致词了！」

    「你就别管我了啦，大臣！」

    「不，您刚才那句话很到位哦！」

    「咦？是、是吗？」

    「来吧，王子，现在再说一次您宝贵的意见吧！」

    「啊，哈哈……不愧是歌剧，真令人感动呢，我……」

    「……再听一次之后，好像并不是很到位呢。」

    「你等一下来宫殿后方！」

    一回过神来，他便发现伊蕾斯正拚命忍住笑意。空气不断从她捣住嘴巴的手指缝隙间漏出来。刚才的对话戳到她的笑点了！？说了好笑的话还真不好意思喔！？

    「宫、宫殿后方……噗哧……！」

    喔，她是在笑这个啊！？已经怎样都无所谓了啦！总之伊蕾斯看起来这么开心真是太好了！――当凯这么想的时候，伊蕾斯就瞬间恢复正经的表情，光速举起小抄。

    『就是现在！结婚吧！』

    「决定的关键是什么啊！？」

    他只看到大家感情融洽地唱歌跳舞而已耶！？

    但是，从现在开始，终于进入重头戏了……这是接近封魔球的好机会！

    凯在舞台上凝神细看。将近五十位新娘排列在他面前。

    凯比较着穿着差不多款式洋装的女演员们――他忽然失去了血色。

    ……G？我是要和谁结婚啊……？

    糟了，他当时只看了胸部！他仅有的唯一线索是「从洋装胸口处露出来的封魔球」，但如今那颗封魔球似乎也改变了位置。

    就算他死命地寻求帮助，身为关键的伊蕾斯却将刚才涂鸦用的图画纸摺起来，然后稍微下了一点功夫，摺起来又撑开，一本正经地重复着『橘子→橘子里跑出猫』这样的行为。她究竟想要他做什么啊？这里可不是让她发表绘画成果的地方耶？好，他知道了，他不会再指望那家伙了。

    「那么，王子，请选出新娘吧！」

    「啊，不是，等、等等等等、等一下……」

    糟了糟了！惨了惨了惨了惨了、惨了啊啊！凯混乱到了最高点，陌生的饶舌歌手开始在他脑中唱起饶舌歌！你是谁啊！？

    「我是饶舌男斋藤。」

    他才没有要脑内角色自我介绍咧！

    冷静点啊我，现在不是和脑内饶舌歌手说笑的时候……！凯做了一个深呼吸，让狂暴的心跳镇定下来。

    仔细想想吧，凯。要娶的新娘应该将封魔球放在胸部里……但是光凭外表根本看不出来！

    因此，现在只剩下一个方法了――！

    「…………――揉……」

    「嗄？」

    凯抬起头，仿佛要铿锵有力地清楚念出每一个字般宣言道：

    「……让我、揉胸部吧……！」

    凯从王座上俯视哑口无言的会场，高声说道：

    「好了，所有人都闭嘴让我揉胸部！哪一位公主的胸部经过身为基基斯奇权威的我认证了――就是我理想中的结婚对象！」

    「……下一位。」

    占据王座的凯闭上眼睛，专心地摸着排成一列的女演员胸部。

    「！好，下一位。」

    这景象也太奇特了。变态绅士凯的名声一定会在明天响彻整个学校，但他也没办法，关于新娘的线索只有封魔球而已！

    另外，脑内饶舌歌手斋藤从刚才开始就一直叫着：「胸部全餐！胸部全餐！」还发狂跳着舞，不过凯认为他应该是在帮忙负担自己的烦恼，便随他去了。

    话说回来，像这样摸过之后，形状、大小、弹性……胸部的种类还真多呢……耐人寻味啊……

    当凯的袭胸数量来到数十人的时候，掌心突然感觉到明显不同的手感――于是他睁大双眼。

    好硬……这是――封魔球！

    他反射性地抬起头，眼神和一位身材苗条的美少女对上了。她有着白皙的肌肤和长长的睫毛，面貌清秀端丽，令他忍不住看呆了。与此同时，凯发现自己认识这个美少女。那一头黑色的长发和温柔的眼神，他果然有在哪里看过……比方说，没错，如果她在卸妆之后再戴上眼镜的话――

    「班长！？」

    「……安泊同学……」

    这一位无庸置疑是一年二班的班长――尤莉亚。虽然他一直觉得她并不是艳丽型的美女，但这副模样……多么有魅力……靠化妆就能改变这么多吗……？

    班长满脸通红，看起来泫然欲泣。当凯一看到那双低垂的湿润眼眸，心中就煎熬地产生严重的矛盾。

    寄托在我身上的使命……为了取回封魔球，我现在必须当场拿出封魔球才行……可是这样一来，班长她……班长她的胸部就……！

    「……唔……！」

    别因为仁慈而误了大局啊，凯……！我有守护学园祭的使命――！

    他在封魔球的坚硬触感上施加力气。

    唉，班长，我的绿洲……！我唯独……不想被你讨厌啊……！

    「唔，喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯发出咆哮，抛开感伤的同时，他的手也钻进了胸部里。

    「咦！？」

    咻地一声，他从丰满的洋装胸口处拿出封魔球。其中一边的填充物被夺走之后，班长的胸部也理所当然地出现明显的左右不均，可以清楚看出本来含蓄的尺寸。

    「呀啊……！？」

    「噢，这是怎么回事啊……！我还以为找到理想的新娘了，没想到却马上发现是假的啊……！」

    「安、安泊同学太过分了……！」

    很过分吧！达达斯贝利王子真的很过分！

    「竟然用胸部挑选女生……我真没想到你是这种人！」

    班长将塞在另一边、大到令人觉得『这根本是枕头吧？』的大体积胸垫砸在凯脸上，然后遮着胸部跑向舞台侧边。

    「……」

    凯低头看着掉在脚边的胸垫，无力地笑了笑。这样就好了……毕竟我有收回封魔球以守护学园祭的大义之名啊……我完成使命了……

    ……但是――！

    「…………唔！」

    他用力握住封魔球。真的能这样落幕吗？抛弃舞台……抛弃重要的角色……然后在班长的平胸上留下永远不能抹灭的创伤……！做出这些事情，还敢说自己要守护学园祭的和平吗！？

    凯用力踩了地板，站起身来。

    「等一下啊，公主！」

    「……！」

    班长停住脚步了。

    每个人都屏息看着基基斯奇王子所选择的结局。

    在心脏都快停止跳动的紧张气氛中，凯的声音朗朗响起。

    「我……我实在太愚蠢了！因为过度喜爱胸部，导致被外观和大小迷惑住，错失了胸部的本质……！真正重要的，不是触感和形状，而是寄宿在胸部中那真诚而纯洁的心啊……！」

    「……！」

    「是你的眼眸，你的微笑……还有你的泪水，让愚不可及的我觉醒过来的……！」

    「安泊同学……！」

    「真正的胸部和大小没有关系――我就在这里发出宣言！我――基基斯奇王子――」

    凯深吸一口气，露出他活到现在为止最灿烂的一次笑容。

    「不管是什么胸部，都要一视同仁地欣赏！」

    「噢……王子……！」

    在大臣率先发出感叹声后，女演员们也纷纷欢呼了起来。

    「基基斯奇王子……！」

    「基基斯奇王子！」

    环绕场地的壮大音乐声、崇拜凯的女演员们、『基基斯奇王子！』的大合唱，然后是在舞台中央高举封魔球站立、摆出耍帅表情的凯。

    「安泊同学……！」

    班长紧紧抱住他的脖子之后，谜样的感动就笼罩住整个会场，观众席充满了如雷的拍手声。

    就这样，伴随着乐团演奏的壮丽旋律，歌剧『天上的新娘』（在莫名其妙的情况下）迎来感动的结局。

    「真是一出很棒的舞台剧呢，白烂到好笑的凯・安泊！」

    「不要叫得像外号一样啦！」

    落幕之后，凯在休息室和伊蕾斯面对面坐着。直到现在都还从会场传来仿佛远处雷鸣般的拍手声。

    「真的是很棒的一出戏！多亏有你才没酿成大事。」

    「但我得到的只有丢脸而已！」

    「你很厉害唷，发出无比灿烂的光辉呢，基基斯奇王子！」

    兴奋到面红耳赤的凛，像只小狗般飞扑到凯身上。

    「超帅的唷！耶嘿嘿，我有点受到感动了呢！特别是听到『不管是什么胸部，都要一视同仁地欣赏！』这句关键台词的时候……呜！」

    「不是吧，连我自己都不安到了极点，那样真的算好吗……」

    「是啊，你的表现非常亮眼！如果你不愿意代人上阵的话，这出舞台剧就只能中止演出了，你真的帮了很大的忙！而且――」

    伊蕾斯忽然露出恶作剧般的笑容。

    「这变成戏剧社绝无仅有的广告了呢。毕竟在体育祭大显身手的凯・安泊参与演出了喔？」

    「……咦？」

    「还有那个挑选新娘的桥段！托你的福，听说涌进了很多男性要入社呢！虽然这是碰运气的赌注，但交给你即兴发挥真是太好了！多亏有你，这出舞台剧变得有趣极了！」

    伊蕾斯盈盈一笑，一点反省的模样都没有……这家伙，该不会是故意拿出那种乱七八糟的小抄的吧……该说她不会白白吃亏吗……凯好像完全被她玩弄于股掌之间。

    「……你真不是省油的灯呢。」凯傻眼地说道，而伊蕾斯并未回话，只是微微一笑。

    「我真的很感谢你，这份恩情没齿难忘。」

    「再见，伊蕾斯！」

    告别笑咪咪的伊蕾斯之后，他们一行人来到观众席。

    接着，凯周遭立刻掀起一阵不安的小骚动。

    「啊，是基基斯奇王子！」「糟糕，会被乱摸，快遮住胸部！」

    「……嗯，对于多少会有的中伤我已经有所觉悟啦……」

    凯一边干笑，一边垂下肩膀。

    这时，凛等人停下脚步。尼娜转向暗中指责凯的群众，以尖锐的声音说道：

    「你们少瞧不起凯了！」

    「你、你们……！？」

    「凯欣赏的不是只有胸部而已――他也很喜欢我的大腿唷！」

    「还有我的内裤！」

    「别忘了我的肌肉！」

    「你们假装替我说话结果是在鄙视我没关系，我不会说什么，所以至少让我否定吉鲁那番话吧！」

    这个时候，一再操劳而奄奄一息的凯背后传来呼喊声。

    「安泊同学！」

    一心一意地跑过来的是穿着洋装的尤莉亚。她的胸部完全是平的。

    「班长……？」

    「安泊同学，那个……谢谢你。」

    班长喘着气，将手放在过于含蓄的胸部上，并垂下长长的睫毛。

    「我呢，那个……一直很在意这种事情……多亏了安泊同学，我察觉到了。那就是和大小一点关系都没有……」

    那张宛如娃娃般精致的脸孔抬起来看着凯，然后害羞了起来。

    「那个……就算我的胸部很单薄……你也愿意欣赏吗……？」

    将这些话说出口之后，尤莉亚突然遮着瞬间通红无比的脸跑开了。

    「…………咦……？」

    ……刚……才是怎样？凯哑口无言地呆立在原地，凛窥看着他。

    「凯，你又在偷笑了！」

    「才、才没有例！」

    「竟然趁乱立旗，基基斯奇真是不像话耶！」

    「唔嗯，还有那种立旗方式吗？」

    「谁知道啊！」凯皱起眉，而凛则拉住他的袖子。

    「可是，必须感谢凯才行！幸好有你在，我们顺利拿到封魔球了呢！」

    「是啊，而且还演得有模有样的哦？要不要加入戏剧社啊？」

    「少蠢了，我再也不想站上舞台了……」

    这时，凛抬头看着凯。她脸上绽放出耀眼的笑容。

    「不过，凯要是没在关键时刻出场代演的话，舞台剧就会被迫中止唷？那出戏剧是因为有凯在，才能顺利演完呀，你真棒！」

    「…………」

    能让她这么高兴，嗯，他的努力也多少有点回报了……吧。

    凯轻轻呼出一口气，笑了起来。

    「好，我们去找第三颗封魔球吧！」

    「嗯！」

    「……在这之前，凛，你就放弃把封魔球塞进胸部里吧。」

    「唔！！可、可是，刚好有两颗啊……！」

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 第四章 我要成为旁观者！

    时间是下午两点。虽然他们在歌剧事件上弄得狼狈不堪，但终于要开始找第三颗封魔球了。

    凯瞪着不知是何处的虚空，伸出了手指。

    「喂，魔女，你有在看吗？无论遇到多卑劣的妨碍，我们也不会屈服。为了守护学园祭的和平――我们绝对要粉碎你的阴谋！」

    「…………」

    回应他的是沉默。路过的孩子们一脸好奇地抬头看着露出耍帅表情的凯。

    于是，凯默默地缩回高举着的手指。

    「……这是怎样啊！？魔女那家伙不是经常在监视我们吗？害我丢脸死了！」

    这时，在景色扭曲的同时，便传来讲话速度很快的魔女声音。

    「哟呵呵呵！抱歉抱歉，我迟到了哟，嘿嘿☆好的好的，下一个提示来了！你们就好好加油吧，那再见啦！」

    她说完，周遭景色就以比之前快五倍的速度恢复了。

    「又这么草率啊！？」

    「可能有事情要忙吧？」

    「嗯，魔女也是人类，总不可能一直盯着水晶球看吧。」

    探头看了羊皮纸后，下一个提示便发出了光亮。

    【第三颗封魔球，潜藏在白翼所诞下的纯白之玉当中。】

    「唔嗯，白翼和纯白之玉……这些到底代表什么啊？」

    「……鸡蛋……会不会是这个意思？」

    「哦，原来如此。说到有很多鸡蛋的地方……」

    凛直指学生餐厅。

    「是模拟店！」

    阳光从枝叶空隙中洒落而下，他们一行人从树与树之间穿过，奔向聚集了模拟店的学生餐厅。

    现在明明已经超过中午了，学生餐厅还是挤满了人。

    叫卖的店员和客人的声音此起彼落，周遭围了一棉花糖、可丽饼、热狗和巧克力香蕉等模拟店。

    「哇，好棒唷！凯，我想吃煎蛋卷！」

    「应该要先找封魔球吧。」

    他们四人边走边探头看着摊贩，而这时，背后就传来充满活力的嗓音。

    「嗨，各位！」

    「咦？」

    被陌生的声音叫住，他们转过头去。

    「咦？你是柯洛特的同伴，叫作……」

    出现在他们面前的，是经常和柯洛特结伴行动的拳斗士少女。

    只见拳斗士说了声：「没错！」那张晒黑的脸绽放出了笑容。

    「我是拳斗士菲菲！多多指教啦！」

    「我叫作凛唷！这是凯、尼娜和吉鲁！请多指教呀！」

    「柯洛特在体育祭承蒙你们照顾~！」

    她口齿清晰，有一双夕阳色的亲切眼眸。明亮的发丝绑成单马尾，显示出她的开朗。而值得注意的是她的服装。她穿着开了高衩的旗袍，不知道是不是叫卖店员的衣服，那身晒得很健康的裸肌相当耀眼。再加上――

    「哎呀~真的是好巧唷！很高兴能见到你们！对了，如果你们不介意的话――」

    「等、等一下啊，菲菲……！」

    「咦？怎么啦？」

    那双夕阳色眼眸在极短的距离下看着凯。具有弹性的隆起处大肆地挤压着凯的上臂――

    「那个……碰、碰到了啦……！」

    「啊！」

    菲菲轻巧地跳开。她一点反省的样子也没有，而是露出一口白牙搔搔头。

    「常常有人说我靠得太近呢~！真是抱歉啦~！」

    「不，其实无所谓啦……」

    菲菲的胸部紧实得恰到好处，和尼娜比起来各有千秋……这是在想什么啊！

    「那个，你们不介意的话，要不要吃吃看一年五班的绝妙煎蛋卷呢？」

    「咦？煎蛋卷！？可以吗！？」

    「当然啦！我特别招待你们唷~！」

    「太好了，谢谢！」

    「真不好意思。」

    「不不不~！柯洛特总是受到你们照顾嘛！我去做煎蛋卷~！」

    菲菲将他们一行人带进帐篷之后，便哼着歌开始做菜了。店内到处都堆满了装有鸡蛋的箱子。

    「话说回来，在卖煎蛋卷的摊贩很少见耶？」

    「就是说呀，可是相当好玩唷~！而且材料只有鸡蛋而已！」

    「哇，有这么多鸡蛋的话，应该可以做出巨无霸煎蛋卷吧！」

    「是啊。」

    凯的视线无意中落在菲菲手边――然后瞪大了眼。

    「菲菲，你那个――不是封魔球吗！」

    「噢，这个吗？」

    菲菲露出开朗的笑容，将那东西举到脸边。那毫无疑问是封魔球。

    「这是黑鸡蛋！真稀奇吧！」

    「不对！那并不是鸡蛋――」

    「我马上就煮好，稍等一下唷~！」

    「小、小菲菲，先等一下――」

    只见菲菲毫不犹豫地将手中的封魔球「叩！」地往流理台一打。他们四人一齐发出惨叫声。

    『封、封魔球啊啊啊啊！』

    「奇怪，打不破耶。不过算了，就这样淋上酱汁，好好搓一下！」

    『封魔球啊啊啊啊！』

    「再来呢，裹上面衣~！」

    『封魔球啊啊啊啊！』

    「最后就下油锅炸得金黄酥脆唷～！」

    「封魔――给我等一下啊啊啊啊啊啊！」

    凯探出身子，在千钧一发之际夺走封魔球。

    「怎么了啊！？」

    「慢着慢着，冷静点啊，菲菲！这不是鸡蛋啦！」

    「是鸡蛋啊！虽然黑了点，但确实是鸡蛋啊！」

    「就算真的是鸡蛋，就这样油炸也太奇怪了吧！再说，当你打算下油锅的时候，就已经脱离煎蛋卷的做法了啊！我想你应该没有烹饪才能吧！？」

    「是这样吗~？我做的煎蛋卷颇受好评唷！如果你们愿意试吃的话，请尝尝看吧！」

    「等一下，不要一直靠过来啊菲菲！我就说太近了，会碰到啦……！」

    「哇，我要吃！」

    凛大口咬下菲菲递过来的试吃品。

    「哇！这个非常……嗯！……嗯！呃，那个……还可以吧……」

    呜哇……他还是第一次看到凛露出这种苦瓜脸……不好吃啊……

    但是，除了菲菲之外，店内其他一年五班的人们都是一副自信满满的模样。看来这一班很不幸地都是味觉白痴。

    凯一边看着凛罕见地装出讨好的笑容，一边开了口：

    「菲菲，那个……我们不要煎蛋卷了。虽然这样说不太好意思，不过可以把那颗黑鸡蛋作为交换给我们吗？」

    「咦？真没办法耶~可以呀！既然大家这么拜托的话！」

    「谢谢你，小菲菲！」

    好，这样就轻易取得第三颗了。凯伸手去拿菲菲递来的封魔球――这时，有人从旁边抢走了封魔球。

    「好久不见啦，小子？」

    「是你……！？」

    对方是凯想忘也忘不了、在体育祭利用美色来捣乱他们的舞者。

    「你有什么事啊！把那东西还我――」

    这时，店内传来了菲菲等人的尖叫声。

    「咦？等等，你、你们要做什么！？」

    一看之下，便发现高年级生随手就将店内的鸡蛋搬出去。

    「告诉你们一个遗憾的消息，这间店的鸡蛋全都被我们没收了唷？我们是三年四班的可丽饼店，鸡蛋不够用了呢。」

    「什么……！？就算如此……！」

    「这些鸡蛋就让我们好好利用吧？」

    舞者得意洋洋地挥着从凯那边夺走的封魔球。

    「当然，这个颜色奇怪的鸡蛋也是唷？」

    「我就说那不是鸡蛋了啊，你们这些人怎么都讲不听啊！」

    「不、不行啦！要是没有鸡蛋的话，我们要怎么办――」

    「哎呀，少一间不起眼的小摊贩也没差呀？」

    舞者挑起一边眉毛，冷哼了一声。

    「而且你们的煎蛋卷似乎不受好评哦？」

    「唔……！？」

    「太过分了，怎么可以……！」

    凛打算出声抗议，而凯则打断她并喊了声：「慢着！」将舞者叫住。

    「凯同学……？」

    「……简单来说，只要做出好吃的煎蛋卷就可以了吧？」

    凯伸出手指，直指舞者所率领的三年四班。

    「从现在开始，菲菲会做出最好吃的煎蛋卷给你们看！如果你们承认好吃的话，就要归还鸡蛋！」

    「哎呀，感觉很有意思呢。只要能得到我的称赞，我就愿意归还所有的鸡蛋唷？」

    上钩了！凯勾起嘴角。别看他这样，他可是很会做菜的。有一段时间还一手包办起老家的伙食。而煎蛋卷则是拿手菜中的拿手菜，更何况还有尼娜在！只要他和尼娜联手指导的话，就算是身为味觉白痴的菲菲，也都能轻松做出像样的煎蛋卷！如此一来，鸡蛋和封魔球就是他们的了――

    「只是――」舞者竖起修长的指头，依次指向菲菲和凛。

    「煎蛋卷要这两个人来做喔！」

    「什么……！？」

    「其他人不得插手帮忙唷？如果局外人有任何干预的动作，当场就失去参赛资格！」

    「完了……！」

    凯绷紧了脸颊。竟然偏偏指定那两个人！身为味觉白痴的菲菲当然不用说，助手还是凛啊……！？交给这两人来做的话，不知道会发动什么样的炼金术！舞者这家伙精准地戳中了要害啊……！

    「不过，这两个孩子看起来就和料理沾不上边，我实在不认为她们做得出好吃的煎蛋卷耶？噢呵呵呵！」

    「可恶……！」

    「我的煎蛋卷不好吃吗……我都不知道啊……」

    总是精力充沛的菲菲也闷闷不乐了起来。已经没有胜算了。再这样下去，只是坐等鸡蛋被抢走而已――现在到底该说什么才好啊……！

    这时，有人拉起菲菲的手臂。是凛。

    「没问题的，小菲菲。都走到这一步了，那就只能做下去啦！」

    「凛同学……！」

    凛的娃娃脸上充满了干劲，只见她卷起了袖子。

    「放心吧！我们一定做得出好吃的煎蛋卷！因为――有我在呀！」

    「就是这样才让人很不放心啊！」

    「做菜最重要的是干劲和气势！」

    「那在做菜中是最不需要的东西！」

    「你可以叫我师傅唷！」

    「你凭什么冒充师傅啊！？」

    不过，菲菲似乎完全被凛的一番话激励了，她的眼眸恢复了光采。

    「拜、拜托你了，师傅！」

    「嗯！为了拿回鸡蛋，我们合力加油吧！一起☆做菜！」

    「做菜！没错！」

    凯咽下口水。这是……不得了的料理教室开幕了喔……！

    「穿围裙的凛好可爱哦，超可爱的舔舔舔！但既然都难得穿上围裙了，那就应该直接裸体穿――」

    凯静静捣住尼娜的嘴巴，煎蛋卷作业开始了。

    凛和菲菲感情融洽地站在流理台边，检查着调理器具。

    凯紧紧抿着嘴唇。既然对方提出了不得干涉的条件，他们别说下指示了，连给建议都不行――！

    「首先要打蛋唷！小菲菲，让我看看你的手艺吧☆」

    「是！请看着吧，师傅！」

    伴随着「喝啊啊啊！」的气势，菲菲用力将鸡蛋击向碗底。只见蛋壳碎裂，蛋白往四面八方飞散而去！这是多么生动的打蛋方式啊！

    「哇，真豪迈！我感觉到生命的律动了唷~！」

    「嘿嘿，这只是小菜一碟啦！」

    「正餐时间已经过了耶！嘻嘻！」

    「啊，可是蛋壳跑进去了……」

    见到菲菲垂下肩膀，凛啧啧地摇了摇指头，然后眨了一下一只眼睛。

    「这是钙质☆」

    「真的吗！煎蛋卷不只好吃，竟然还能增强骨骼，真是太棒了！」

    「吉鲁，放开我！拜托让我吐槽吧！」

    「冷静点，凯！这场胜负严禁干涉――换句话说，一旦吐槽就输了啊！」

    「忍忍吧，凯！现在只能忍耐了！」

    尼娜扣住凯的手臂，而他则死命地将涌到喉间的吐槽吞回去。没错，不管什么吐槽都必须放在心中才行――这个不能吐槽的料理教室是怎样啊！？

    「好，在制作之前，我们先来开作战会议吧！」

    「只是照本宣科很无聊，真想加些厉害的东西来提味啊！」

    出现了啊，门外汉对于提味的崇拜心态！住手啊，这不是已经完全往失败料理的方向一直线前进了吗！

    「说得也是呢，要加什么呢！？」

    「啊，师傅，我想到一个很厉害的东西喔！」

    凯只感觉到一股不好的预感！

    「是什么是什么，小菲菲！？」

    「加进史莱姆的黏液应该会变得比较湿润吧！？」

    立刻就祭出最后王牌啦！

    「哇，真有创意☆」

    「还要再加进这个唷！柔软剂！」

    至少要加能吃的东西吧！

    「嘻嘻，感觉会非常绵柔松软呢~！」

    「还要添加鲜奶油，做得像甜点一样！」

    好，他知道了。总之拜托你们就先舍弃独创性吧，知道了吗！

    「哇，这样就是一石二鸟了呢！」

    「啊，我又想到一个好点子了！」

    「……唔！……唔！」

    「没关系，凯！尽量往我的胸膛挥动铁拳没关系！」

    凯一边使尽浑身力气用拳头殴打吉鲁，一边被深不见底的绝望感侵袭。

    尼娜和吉鲁也战战兢兢地看着没有吐槽的料理教室。

    「好、好奇怪啊……！光是封印住凯的吐槽，内心就变得很不安呢……！总觉得很不踏实……！」

    「是啊。看来我们之前都太依赖凯的吐槽了……！」

    「现在才想道谢也太晚了吧！」

    「这、这两个人是何等可怕啊……！」

    连舞者也吓到了。这也是理所当然的，毕竟实际上提出这个主意的就是她。

    吉鲁咽下口水。

    「即将失控的我家勇者，只有传家宝刀『凯的吐槽』能够想办法把她拉回正轨……而目前此物遭到封印，我们还有胜算吗……！？」

    没有吐槽的料理教室究竟会往什么方向发展呢……！

    她们一边集观众们的不安于一身，一边继续开着提味会议。

    「啊！干脆让蛋和蛋携手合作好了，怎么样！」

    蛋和蛋携手合作！？这是什么意思啊！？糟糕，凯嗅到了危险的气味……！

    「咦？感觉好厉害唷！比方说呢！？」

    「锵锵！螳螂蛋~！」

    她们该不会是打着制作煎蛋卷的名义，其实是精心设计过的整人招数吧！？

    「哇啊，好刺激唷！而且正好赶上季节呢！」

    嗯，现在确实是螳螂产卵的季节没错啦！？

    「你手上那黑黑的是什么呀？」

    「是鱼子酱！」

    太浪费啦！超级浪费！

    「咿呀，好奢侈唷~☆而且很崭新呢~☆」

    「啊，我又灵光一现了！」

    是什么！？造成更严重惨剧的契机是什么！？

    「什么什么？」

    「干脆使用水煮蛋吧！」

    水煮煎蛋卷这种形式实在太新潮了……！

    「好厉害唷！这种点子谁也想不到耶！小菲菲真是天才！大天才！」

    「我已经濒临极限了啊啊啊啊啊！拜托了啊啊啊啊！让我吐槽呀啊啊啊啊！」

    「糟了，是戒断症状！」

    「冷静下来啊，凯！吸气、吐气、吸气、吐气！」

    察觉到骚动的人潮，纷纷聚集到摊贩周围看热闹。

    凯承受不住折磨身体的使命感，胸口感到一阵苦闷。

    「不行，我再也看不下去了！拜托了，拜托让我宣泄一下吧！」

    「我可以当作你这句发言是『我想要以性意味来宣泄在吉鲁身上』吗？凯同学！？」

    「你突然冒出来说些什么啊老师！？」

    如风般乍然现身的爱莉丝，用双手提着感觉很重的纸袋，不知道都买了什么，她似乎在学园祭玩得正开心。

    「唔嗯唔嗯，原来如此，所以确定是凯同学当攻――」

    「我还在想老师整个早上都不见踪影，结果你在这种地方干什么啊！话说回来，你那个纸袋又装了什么？」

    「当然是在黑市买来的凯同学小本子！」

    「老师，我现在浑身都是杀气，要是被我抓到空隙的话，我可是会不分青红皂白地大肆宣泄哦！？而且是毫不留情地大泄特泄喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「咿呀啊啊啊啊啊！失控的青少年！失控的青少年！」（译注：源自西元两千年日本陆续发生犯人为十七岁左右的少年少女之案件，年龄层分布在一九八年代前半，日本将此一现象称作「失控的十七岁」。）

    「我了解你的心情呀，凯！但现在要忍住！」

    尼娜一反常态地为凯着想了起来，凯便死命抓住她当靠山。

    「拜托了！我想要『在吉鲁身上』宣泄出来啊！『吉鲁』没有我是不行的！拜托，『吉鲁』，让我宣泄一下吧，『以性意味来说』！我已经濒临极限了，『以性意味来说』……我说爱莉丝老师，你没事不要插进一些乱七八糟的内容啦！」

    「嘻，补充完腐成分了！那老师还有事要忙！掰啦☆」

    「你到底是来干嘛的啊！喂，站住啊，谁都好啦，快来让我宣泄一下啊啊啊啊！」

    「凯，你这句发言确实包藏了危险的味道！」

    「不行，再这样下去会变得很棘手！你咬着这个！」

    尼娜让他咬住封口布，再将他两只手绑在背后，于是凯终于死心了。

    「…………」

    「竟然是封口布加上紧缚！？这是何等的奖励啊！喂，凯，跟我交换啦！喂！凯！」

    「…………」

    「……尼娜，这样没问题吗？凯的眼神和死鱼没两样耶。而且他不再吐槽了。」

    「就是为此才把他绑起来的啊。」

    凯的视野一片模糊，映照出开完会之后卷起袖子的凛。

    「好！接下来要进入正题了唷！」

    她们好像终于要开始烹调了。啊啊，要生成暗黑物质了……要诞下可怕的兵器了……他只能用看的吗……这个世界是多么残酷啊……！

    「那么，小菲菲，看好了唷！」

    「好的，师傅！」

    「首先我们要打~蛋！嘿咻！」

    虽然凛的动作还不熟练，但相当谨慎地将蛋打入碗中了。

    「然后我们要把蛋打~匀！温柔一点，像在切东西一样唷！」

    「噢噢~原来如此呀！」

    「调味要甜一点唷？小菲菲，加一点砂糖看看吧~慢慢加唷！」

    「我知道了！」

    ……G？……

    「呃，接下来是……对了！调味料也加进去吧！酒或味酣之类的！」

    「要加多少呢？」

    「我看看唷，停！嗯，我觉得刚刚好！」

    G……？

    「我趁现在先去热锅唷~啊，注意别搅拌得太厉害唷！」

    「包在我身上吧！像在切东西一样搅拌吧，师傅！」

    「没错唷！嘻嘻，做菜真有趣呢！」

    「没错！我学到好多啊！」

    咦咦咦……？

    凯感到一阵混乱。不管怎么看都太规矩了。这究竟是……

    「那么，终于要加入提味配方了呢！要加什么好呢，师傅！？」

    『――！』

    出现了，禁忌的词汇――令人退避三舍的提味配方……！于是，观众间弥漫着一股格外紧张的氛围。

    「嘻嘻，这个嘛！」

    凛踮起脚尖，在菲菲耳边说起悄悄话。

    菲菲连连点头，然后露出一口白牙笑了。

    「这真的很棒耶！」

    过了数分钟后。

    「完成了！」

    端到舞者面前的，是冒着腾腾热气的金色煎蛋卷。

    「…………看起来挺好吃的啊。」

    吉鲁脱口而出的感想，让在场的每个人都默默表示同意。

    「……敢吃吗？」

    终于从封口布中解放出来的凯这么一问，舞者便僵着脸点点头。

    她咽下口水后，就朝煎蛋卷伸出手。审判之时刻终于来临了……――！

    在观众屏息等待之中，舞者战战兢兢地夹起一片煎蛋卷送入口中――接着，她的眼睛蓦然睁大。

    「这、这是……！」

    「怎么样啊……！？」

    「真……」舞者口中挤出一丝沙哑的嗓音。

    「……真、好吃……！」

    「你说什么……！？」

    舞者瞪大双眼，感觉眼珠都快掉出来了，不仅如此，她浑身还颤抖了起来。

    「怎、怎么了！？你好像在发抖……！」

    「这种绵柔又温和的甜味，以及丰富的风味――这正是料理的起点兼顶点，家乡的味道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    舞者才刚咆哮完，紧接着口中就迸发出眩目的光线！

    「喂，你口中射出光线了耶耶耶耶耶！？没事吧！？」

    「这可谓是颠覆料理界的大浪，不对，是龙卷风啊……！宛如天崩地裂、断山分海般的冲击啊啊啊啊啊啊啊啊！太好吃啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仿佛是被这声嚎叫召集来一般，学生餐厅出现了巨大的龙卷风，只见舞者撞破天花板，飞向了苍穹。

    「呜噢噢噢噢噢！？好像发生了不得了的天地异变哦哦哦哦哦哦！这是怎样啊！？到底是怎么一回事啊！？」

    「你太天真了，凯！那种反应只是开端而已！」

    「那是开端吗！？」

    尼娜也不服输地吃下煎蛋卷，一口气塞得脸颊鼓鼓的。

    「这、这是……！虽然味道略淡，不过很有深度又很香！咬起来柔软却不失弹性――在我嘴里跳起舞来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    像是和尼娜的叫声产生共鸣一般，大地摇晃起来，地板裂开――巨大的龙出现了。

    「竟然出现了龙啊啊啊啊啊啊啊!!」

    尼娜骑在龙背上，从学生餐厅天花板的洞口飞往天空。

    「喂，尼娜，尼娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？吉鲁不好了，尼娜她……唔！」

    凯回头一看，便发现吉鲁正将煎蛋卷丢入口中。只见他面具下的眼眸突然一闪，发出奇异的光辉。

    「唔！这种口感……！丰富的弹力在舌头上跃动着，简直就像若鲇一样啊！好吃！太好吃啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（译注：以香鱼为造型的和风烧果子，外层类似铜锣烧的皮，内馅则是白麻薯。）

    碰地一声，吉鲁的铠甲弹开来了，紧接着吉鲁就像钻头一样「咚咚咚咚咚！」地旋转钻入地面。

    「吉鲁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是怎么一回事！？这到底是怎么一回事啊！？凯害怕地窥看吞没吉鲁的洞穴，然后就有人戳了戳他的背。

    他一转过头，便发现凛和菲菲都用饱含期待的眼神直盯着自己。

    「……呃，我也要吃吗？」

    在两双晶亮眼眸的施压之下，凯也在咬了一口煎蛋卷之后，夸张地吼道：

    「哦、噢，这种软嫩口感是怎么一回事啊……！真要说的话，简直就像味觉的革命一样哪啊啊啊……！…………」

    他稍微等了一下，但天地却完全没有要出现异变的倾向，所以他索性动作夸张地趴了下来。

    当他扬起视线看一下动静之后，凛和菲菲就露出难以言喻的假笑。

    「……有点不对劲呢。」

    「该怎么说呢，欠缺冲击性……」

    「反应的标准还真高啊！」

    「无论如何，你不能否认真的很好吃吧？」

    「唔嗯，的确是无可挑剔的杰作。」

    「为什么你们能若无其事地回来啊！还有刚才的反应是怎样！？到底发生什么事了啊！？」

    「听好了，凯。所谓的料理对决，就是这么一回事啊。」

    「谁知道啊！少露出那种要我看气氛的眼神！」

    他一边吐槽，一边又吃了一口。一股绵柔温和的甜味在嘴巴里扩散开来，牙齿偶尔会咬到硬物而传出碍事的「喀哩！」声――不过这是蛋壳的可爱之处。

    「怎么样呀？凯同学！怎么样呀？」

    菲菲一脸开心地不断凑过来，单边马尾的发梢碰到他的脸颊，相当痒……

    「菲菲，等一下，你站远一点……！」

    「G？」

    「就说这样……太近了……！」

    「咦？啊，对不起！」

    该说这女孩子是天真无邪吗？真的是一点距离感都没有啊！在饱满的弹力与温暖的体温离开之后，凯便抚了抚胸，而菲菲又不记取教训地探身过来。

    「所以怎么样呀！？我和师傅做的煎蛋卷！」

    「嗯，很好吃……是说……真的……很好吃……」

    他在意的是让群众陷入恐慌的『提味配方会议』最后的走向……

    「这东西的提味配方是……？」

    凯战战兢兢地一问之后，菲菲就一脸高兴地擦了擦鼻子。

    「嘿嘿――是『爱』唷！」

    「爱……？」

    「没错，我们加入了爱。凛同学说料理最棒的调味料就是爱！」

    「凛说的……？」

    「怎么样呀？有感觉到爱吗！？」

    「嗯、嗯嗯……」

    凯惊讶地看了看凛。他从没看过凛下厨。而且从她的个性来看，老实说，他一直觉得她的蔚艺肯定很差……

    凛挺起胸脯，像是要弹回凯疑惑的眼神一样。

    「至少煎蛋卷我还会做啦！因为我是凯的青梅竹马呀！」

    「咦……？」

    「从小时候开始，我就一直在旁边看凯做菜唷！我要帮忙的时候，凯也很温柔地教了我呢！」

    「凛……」

    「所以我就记起来啦。不管是美味煎蛋卷的做法，还是凯告诉我的『在料理中倾注爱意就会变得很好吃』这句话。」

    「…………」

    凯哑然失声。他总是觉得他的青梅竹马的可取之处只有乐观而已……但她确实有在好好注意他嘛……他感到有点难为情。

    「既然你这么会做的话，我就不用再做给你吃啦。」

    凯苦笑着喃喃说道，而凛则连忙摇摇头。

    「我才不要！我很喜欢凯做给我吃的煎蛋卷耶！因为――」

    凛一脸害羞地将手放在身后翻弄着，然后腼腆地露齿一笑。

    「里面有凯满满的爱意呀！」

    「…………」

    唯有这一次，吉鲁挺身将准备攻击凯胯下的尼娜架住了。

    「呵呵……爱啊……」

    舞者用嘶哑的嗓音低喃道，然后苦恼地叹了口气。

    「惨败呢。料理是多么地深奥啊……鸡蛋我会全部归还喔？抱歉我说了很过分的话。」

    「啊，请等一下！」

    菲菲叫住正准备离开的舞者，然后递出一个箱子。

    「你可以带走鸡蛋唷！虽然不能全都拿走……但一箱还可以啦！」

    「咦……？」

    舞者愣住，而菲菲便朝她爽朗一笑。

    「我还有很多呀！但相对的，要是不够用了，我们要一起去买唷~？」

    「……呵呵。谢谢你。」

    舞者带走装满一箱的鸡蛋，率领高年级生回可丽饼店了。

    聚集在周遭的观众们立刻爆出一阵拍手声。

    「太好了呢，菲菲。」

    凯一朝菲菲出声，她就抬头用亮晶晶的夕阳色眼眸看着凯。

    「真的很谢谢你！要是当时凯同学没有阻止他们的话……」

    「不，我什么都没有做。这是你和凛努力过后的成果。」

    「没有那种事！凯同学是凛同学的师傅，也就是师傅的师傅……――请让我称呼你为老大！」

    「我拒绝。」

    「为什么呢！？」

    这时，菲菲又说了声：「啊，对了。」只见她在蛋堆之中找了一下，从里面拿出了封魔球。

    「说是谢礼好像也不太对，不过这颗蛋就送给你们了！」

    「哇，谢谢你！」

    「凛同学，下次还要教我做菜唷！」

    「嗯！再见，小菲菲！」

    和菲菲挥手道别后，凛就充满干劲地看着包包里面。

    「太好了呢，凯！我们得到第三颗封魔球了唷！再找齐另外四颗就能许愿了呢！」

    「不不不，给我等一下，为什么会变成那样啊！？」

    「咦？你不知道吗！？只要收集到七颗魔球，就能实现愿望呀，这可是常识！」

    「所以说那到底是哪个世界的常识啊！？」

    「出来吧，杰森！」（译注：指面具杀人魔杰森・沃西。）

    「有一种莫名的犯罪气息！」

    「请给我辣妹的小裤裤，呀呼呼呼呼！」

    「你提出这种要求会让杰森很困扰吧！」

    凯一边尽情吐槽，一边感觉到一股说不出来的快感。毫不客气地吐槽凛的愉悦……似乎……让凯整个人都神清气爽了起来……

    「…………呵、呵……」

    「……凯，你为什么感觉很开心啊？」

    「没有啦，才才才才没有喔？」

    凯拚命抑制住一涌而上的笑意，而在他背后则是一副感慨万分模样的吉鲁和尼娜。

    「唔嗯。有一种大家回到各自岗位上的感觉。」

    「是啊。若非如此，那就不是我们了。」

    这时，凯原本要随着凛离开学生餐厅，却突然停住了脚步。

    他的视线落在正远远绕着苹果糖摊贩转来转去的少女身上。那一头冬色系的金发以及印有向日葵标志的纸袋――是在『诅咒道具展』看到的那个女孩子。

    只见少女一脸渴望地看着并排放在摊贩前的苹果糖，但当她试图踏出一步的时候，就被摊贩的宏亮叫卖声吓到往后退去。

    「…………」

    凯看了一下子，不久后便买了一支苹果糖，然后朝少女走过去，将苹果糖递给她。

    「给你。」

    「！」

    少女猛然抬头用那双清澈的眼眸看着他。

    「你想吃吧？」

    「……！」

    「然后，那个……我想问一下在『诅咒道具展』发生的事情。我之前有对你做过什么坏事――」

    少女慢慢后退，突然将手伸进纸袋中。

    「！――！」

    啪！她扔出了某样东西。

    「好痛……」

    又是向日葵种子。在凯将沾在斗篷上的种子拍掉的时候，少女就抢走他手上的苹果糖，然后迅速纵身离开学生餐厅了。

    「……是怎样啊……」

    「凯你在干嘛啊？快走吧！」

    「好。」

    不过，那个女孩子自从『诅咒道具展』以来，都会采取莫名其妙的攻势，看起来非常靠不住……有点令人放不下心……

    凯一边拍掉向日葵种子，一边追着凛等人的脚步而去。

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 第五章 我要成为经理！2

    『好啦，开心的第一天就只剩一个小时！各位入场者别忘了狮子王祭奖的投票唷！』

    时间已经来到下午四点。虽说期限是明天晚上六点，但他们希望今天至少能收集到第四颗封魔球。

    「好，加快脚步吧！」

    「嗯！下一个提示是――」

    他们四人头挨着头，看着提示纸上的内容。

    【第四颗封魔球位于女仆服侍之主的藏宝库中，散发出金色光辉。】

    「这个意思是……」

    在凯喃喃说出这几个字之后，凛就点头「嗯！」了一声，接着说道：

    「就是女仆咖啡厅吧！」

    「嗯……可是藏宝库是什么意思？」

    「去就知道啦，一定是这样！」

    他们四人进入校舍，弯进走廊后，便发现一年二班前面挤满了人潮。

    「唔？发生什么事了吗……？」

    「啊！凯・安泊！」

    穿着男服务生制服的柯洛特一看到蹙起眉的凯，便一溜烟地跑了过来。

    「太好了，我正打算要去找你呢！」

    「柯洛特！到底发生什么事呢？」

    「有一桌五位的客人说冻原怎样怎样的，然后就突然发起脾气来了……！」

    「冻原？」

    「虽然我想凭武力把他们赶出去，但其他同学说这样不好，要我先去找经理过来……！」

    一阵喧嚣声打断了柯洛特的话。

    「……！」

    凯拨开人群往教室前进。教室前的走廊聚集着似乎是从店内逃出来避难的同学们，全都害怕不已。

    凯打开一条门缝之后，就和凛等人一起窥看里面，并且屏住了气息。

    只见教室一隅被五个品性差的小混混占据。周遭散落着吃到一半的玛芬和翻倒的红茶杯子，还有人把脚放在桌子上。

    「喂喂喂，要让我们等到什么时候啊喂？快点带可爱的女仆小姐过来啊喂！」

    「那些家伙……！」

    柯洛特正要发作的时候，凯就伸手制止了她。

    「别把事情闹大，柯洛特。现在就息事宁人，请他们回去吧……！」

    要是和那种家伙随便发生争执的话，事情就会愈演愈烈，甚至让他们借端生事，造成无法挽救的事态。所以同学们才会阻止柯洛特吧。现在只能好声好气地请他们回去了……此刻正是经理（我）的登场时机――！

    凯将手放在门把上，正要踏出一大步时――他的衣摆就被人拉住了。

    「等一下，凯！」

    「干嘛啊，凛！？现在要赶快把那群混混赶出――」

    「拜托先等一下！」凛认真地打断他的话，伸手直指其中一名混混。

    「你看那个人的胯下！」

    「…………」

    凯反覆咀嚼着她的那番话，于是为了慎重起见又问了一次。

    「…………胯下？」

    「嗯，胯下！」

    「…………」

    凯一边怀疑自己是不是听错了，一边将视线移回小混混身上。

    凛所指着的，是仰躺在椅子上、看起来像是老大的庞克头男子。只见他双腿大张，而中间则是――

    「竟然发出了……金色光芒……！？」

    男子的胯下毫无疑问地发出耀眼光辉。凯脑海中浮现提示的字句。

    【第四颗封魔球位于女仆服侍之主的藏宝库中，散发出金色光辉。】――！

    「难道说……――那是封魔球……！」

    凯发出痛恨的吼叫呻吟，然后陷入短暂的沉默当中。

    「……藏宝库吗……」

    「……藏宝库呢……」

    尼娜咽下口水。她旁边的凯则确定了一件事情。那就是情况变得很棘手……！

    「竟然放在那种地方，班长的胸部那时候也是，魔女那家伙到底在想什么啊！？话说，周遭的人都没感觉吗！？」

    「呵呵，挺不错嘛……那样简直就是黄金球――！」

    「尼娜，不能说。」

    凯轻轻捣住尼娜的嘴巴。

    问题在于要怎么拿回位在那种地方的封魔球。要是不小心发生争执，弄臭女仆咖啡厅的名声，那就前功尽弃了。

    仿佛在嘲笑凯的苦恼一般，小混混们叫嚷了起来。

    「喂喂，可爱的女仆小姐去哪了啊！？」

    「快出来接待客人啊，混帐！」

    「说到女仆咖啡厅，要是没有傲娇女仆的话真是没劲咧！」

    「这是什么坚持啊！？」

    原来柯洛特刚才说的冻原其实是傲娇啊！那些小混混对于学园祭的女仆咖啡厅要求什么啊！？（编注：「冻原」与「傲娇」的日文发音音近。）

    凯低声呻吟着，而凛则在他旁边叫了一声：「就是这个！」

    「呐，凯，机会来了唷！」

    「什么机会！？」

    「帮那些人准备理想的傲娇女仆呀！假装要接待客人，只要顺利接近的话……！」

    「原、原来如此！顺其自然脱下他的裤子也不是不可能的任务……！……不对，真的是这样吗？在女仆咖啡厅脱裤子是相当不自然的事情吧……？」

    「这里有人会演傲娇女仆吗！？」

    虽然凛朝聚集在走廊的女学生们出了声，但每个人都怕得要命。要在那种凶神恶煞的男人面前演傲娇也是强人所难。至于柯洛特则歪着头不解：「冻原是什么意思？」

    「既然这样就没办法了，我来当女仆吧！取名为『来抓吧☆黄金球大作战』！」

    「等等，凛，你不行啦！」

    「为什么？」

    「就算让你去，充其量只会变成冒失女仆而已啊！」

    「说得也是呢☆」

    「为什么感觉你有点得意啊！你以为都是谁在帮你擦屁股啊！」

    「没错！凛的屁屁由我来擦！」

    「冷静点啊，尼娜，这已经超越性骚扰，变成色女了啊。」

    尼娜没把色女认证放在心上，轻轻拨了拨头发。

    「真没办法耶――我去吧。」

    「你去！？」

    凯正要反对的时候，又改变了念头。尼娜比外表给人的感觉还要有胆量，还穿着像是量身订做的女仆装。而且至少满足了傲的要素――！

    「对……」尼娜露出女神般的微笑，然后立刻摆出贯手的姿势。

    「那些家伙胯下的黄金球……就由我拧下来――！」

    「…………」

    凯轻轻将手放在她肩上。

    「尼娜，还是算了吧。如果你去的话，有可能会拿回三颗球。」

    「为什么啊！现在正是我出马的时候啊，让我拧个一、两颗有什么关系！」

    「不。」吉鲁打断尼娜的汹汹气势，露出真挚的眼神说道：

    「如此肮脏的工作不该强推给尼娜……我去吧！」

    「不不不！吉鲁当什么傲娇女仆啊！从字面来看就不行了啊！」

    「唔，你对我有哪里不满意啊！」

    「全部啊！如果要让你当傲娇女仆的话，还不如我自己来！啊，等一下，我刚才是乱说的！凛你不要用充满期待的眼神看我！尼娜也不要一脸鄙视我的模样啊！」

    这时，有人拍了拍凯的背。

    「你在干嘛啊，凯・安泊！从刚才开始就在讲什么冻原的……怎样都无所谓啦，赶快把那些家伙赶出去！」

    凯在和吊起眉梢的柯洛特对上视线的瞬间，脑中的拼图碎片就开始组合起来了。傲娇，有胆量，而且还是美少女――！

    在拼图完成的那一刻，凯抓住柯洛特的双肩。

    「柯洛特！我有件事要拜托你！」

    「呜耶！？」

    「本来这应该是我们要自己解决的事情，但可耻的是，我们实在无计可施……现在只能指望你了！」

    凯这么恳求之后，柯洛特的脸就绽放出光采。

    「哇、哇哈、哇哈哈哈！果然是这样吧，只能依赖我柯洛特大人了吧！？来来来，是什么事情啊！？尽管说吧，混帐家伙！」

    凯对一脸开心的柯洛特点点头，然后直直指向庞克头男子的胯下。

    「你可以变成女仆帮我把那家伙的裤子脱下来吗！？」

    「你脑袋有洞啊！？」

    「然后我还想请你帮忙拿一颗黄金球！」

    「性骚扰也要有个限度吧，你想被告吗！？」

    「事到如今还害羞什么啊！你也有吧！」

    「我怎么可能有啦！」

    「毕竟是球嘛！」

    「你在说什么啊，凯・安泊！？」

    「啧，没办法了……耳朵凑过来一下。」

    「喂，干嘛啊！太、太近了！走开啦笨蛋……！」

    凯凑到乱蹦乱跳的柯洛特耳边，静静地摊出王牌。

    「如果你帮我们拿回黄金球的话――我可以再答应你另一个要求。」

    「真真真的吗！？你是认真的吧，喂！？可别后悔了哦！」

    「对，一言为定。」

    「这样一来，就可以要求之前放弃的那个了……不对，还是把那个弄成那个好了……也可以索性把那个和那个合并起来……！」

    这家伙到底想要他做什么啊……？虽然凯有点不安，但不管怎样，柯洛特愿意帮忙真是太好了！这样就和完成任务没两样了！

    「好，去准备女仆装！」

    「……可、可恶，为什么我要穿成这样……！」

    虽然柯洛特答应了，但她似乎太久没穿裙子而显得很不自在，不断忸忸怩怩地蹭着膝盖。那光滑的脸颊染上一层玫瑰色，及腰的亚麻色长发就像丝绸一样。

    「干嘛啊？不要一直盯着看啦！！……有、有这么奇怪吗？」

    「啊……不是……」

    打扮成女仆的柯洛特只能说相当可爱。只是凯大概是看习惯她穿男装了，所以一时之间说不出话来。

    「哇，柯洛特，非常可爱唷！就像真正的女仆一样！」

    「嗯，很棒哦，小柯洛！裙子让我掀掀看――」

    凯捣住尼娜的嘴巴。他有一件事要叮咛柯洛特。

    「听好了，柯洛特。这是我以经理的身分下达的指示……不管发生什么事都不要生气。」

    「嗄？为什么啊！」

    「要是我们这边有一点理亏，那些家伙一定会藉机找碴，不停妨碍我们做生意。这样一来，女仆咖啡厅的评价就会一落千丈。我们会在走廊看着，一出事就会进去帮你……但你的态度还是尽可能温和一点。一切就交给你了喔！」

    「我、我知道了。」

    柯洛特一脸谨慎地点点头，而凯则推了推她的背。

    「目标只有一个，就是那家伙的黄金球――去吧，开始进行胯下猎球啊啊啊啊啊！」

    「不要说什么猎球啦！听好了，凯・安泊！你绝对要遵守承诺喔！」

    柯洛特半自暴自弃地再三叮嘱之后，就做了一个深呼吸，愤愤然地打开门。

    「臭家伙，动作未免太慢了吧！是要让我们等多――」

    混混五人组边怒吼边转过头――然后就这样哑然失声。他们一看到降临到杀气腾腾空间里的美丽女仆柯洛特，全都愣愣地看呆了。

    「加油啊，柯洛特……！」

    凛小声地打气着，而凯也从门缝间投入炽热的视线。来，柯洛特，首先第一句要说的就是『欢迎回来，主人。』

    只见柯洛特冒冒失失地走到混混们面前，然后双脚踏定，吸进一口气――

    「欢……欢迎回来，主伦！呜啊！」

    「吃螺丝了！突然就吃螺丝了啊！」

    柯洛特连脖子都涨得通红，然后「叩！」地一声，将盘子摔在桌上。

    「那、那是啥啊……？」

    混混们见状，也不禁缩了起来，而柯洛特则吊起眉梢。

    「嗄！？是我亲手做的玛芬啊！？」

    「态度太差啦啊啊啊！」

    现在是怎样啊别说傲娇了根本就只是个态度超差的女仆啊！

    「这是玛芬？我们没有点这个耶？是招待的吗？」

    「哼！我又不是特地做给你们这些家伙吃的，是无可奈何才施舍给你们的啦！心怀感激地吃下吧，混帐主人！」

    「我从来不知道有这么傲慢的女仆啊！」

    凯的脸色变得苍白。不过，混混们不是别过了脸，就是慌张地翻弄着手指，然后小声碎念了起来。

    「傲傲傲傲娇出现了啊喂……」

    「等好久了咧……」

    「所以那样没问题啊！？那样是对的啊！？」

    很好，紧紧抓住男生们的心了！但问题在于要怎么脱下对方的裤子……！

    凯的担忧被搁在一边，柯洛特开始粗鲁地摆放茶具组。

    「虽然很麻烦，不过我也拿红茶过来了。因为要是你们噎到了我很难处理！快点喝吧！」

    然而就在这时候，柯洛特因为穿不惯高跟鞋而踉跄了一下――

    「啊！」

    翻倒的红茶哗啦啦地洒在庞克头男子的膝上。

    「呜啊好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！烫死啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「老老老老老大！？您没事吧！？」

    「不行，他们会藉机发作！让柯洛特退下！」

    吉鲁焦急地说道，凯却伸手制止他。

    「不，先等一下！这个发展或许是……！？」

    如同凯所想，庞克头男子像弹簧一样跳起来解开皮带，还作势要脱裤子。柯洛特见状，便往后退去。

    「喂，住手啊！你想干嘛啊！？」

    「什么干嘛，再这样下去我会烫伤啊啊啊啊啊啊喂！」

    「在在在在这种地方脱裤子是脑子有问题吗！？都叫你住手了――」

    「很烫啊啊啊啊啊喂！」

    随着啦哮，庞克头男子一口气脱下了裤子！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在遮住双眼的柯洛特面前――咕溜一声，闪耀金光的封魔球滚了出来。

    「这这这这是什么啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「好像从老大胯下跑出了金色的球G，哇咧咧咧咧咧！？」

    混混们捡起球仔细看了起来。

    「太、太好了，黄金球跑出来了！」

    「好厉害唷，柯洛特！」

    「唔嗯，那个男人的脱法真痛快！」

    「竟然能让一个初次见面的男人这么干脆地脱下裤子！小柯洛这孩子真可怕啊……！」

    虽然角色形象崩坏的尼娜很令人在意，但柯洛特似乎无暇顾及这件事。

    「讨厌讨厌讨厌讨厌，讨厌死了啊啊啊啊啊啊啊！」

    柯洛特就像陷入恐慌的猫咪一般，拚命要从门缝间钻到走廊上，而凯则用尽全力将她的额头压回去。

    「拜托了，柯洛特，再撑一下就好！帮我们拿到那颗球！」

    「我才不需要那种东西！给我钱我也不要！」

    「我们不是约好了吗？只要你拿到那颗球，我什么都听你的！拜托啊，我只能靠你了……」

    「唔……」

    柯洛特抿着嘴咽下口水，再次和混混们对峙起来。

    「喂、喂，主人！」

    「干嘛啊，喂。」

    穿着四角内裤的庞克头男子瞪了柯洛特一眼，于是柯洛特动作生硬地伸出手。

    「……那颗球给我。」

    「你、你想要这东西啊……？」

    「等等，难道这家伙对老大有意思……」

    「才才才才不是咧白痴！谁会喜欢那种脏兮兮的球啊，少在那边乱讲，变态！……只是，那个……都是凯・安泊……」

    她飘忽着视线，一番话说到最后都支支吾吾了起来，看起来完全是个傲娇。

    理所当然地，混混们露出了下流的笑容。

    「是喔，既然你这么想要的话，我是可以给你啦……」

    「真、真的吗！？」

    「不过，你要像个女仆好好服务我们到最后啊喂。只要能让我们感到满意，我就把这颗球给你。」

    「该死，柯洛特还有办法表现得更像女仆吗……！？」

    虽然凯看似气愤地用右手槌打墙壁，但他的左手还是把再次试图钻出来的柯洛特压回去。这家伙必须再加把劲才行……！

    「呜……我该怎么办啊？凯・安泊……」

    这时，凛拍手说了声：「对了！」然后立刻从包包里拿出煎蛋卷。

    「用番茄酱在煎蛋卷上画画怎么样呢！？」

    「等等，我想先问你为什么会随身携带煎蛋卷？」

    「凯说『这个味道真不错！』，于是今天这一天成为煎蛋卷纪念日！」（译注：改编自日本诗人l万智的知名短歌――你说「这个味道真不错」，于是七月六日成为沙拉纪念日。）

    「下联的语感也太差了吧！话说回来，女仆会用番茄酱在主人的餐点上涂鸦吗……？」

    「这是要用可爱的画和开心的交谈来缓和那些人的情绪唷！」

    柯洛特一脸不可思议地从门缝看着煎蛋卷。

    「只要在那上面画画就好了吗？」

    「是啊。你可以吗？」

    柯洛特回了一个得意洋洋的笑容。

    「我对画画还有一点自信！」

    虽然煎蛋卷加番茄酱是不正确的吃法，但现在情况紧迫。于是凯做好了决定。

    「拿番茄酱过来！」

    「久等了，主人」

    柯洛特站在混混们面前，一手拿着番茄酱，一手拿着煎蛋卷，自信满满地宣布着。

    「我现在要在煎蛋卷上面画画！但不是为了你们才画的！别会错意了！」

    「哦？有意思……那就画画看啊喂！」

    加油啊柯洛特，一边开心聊天一边画可爱的图，缓和客人的情绪吧！

    柯洛特将盘子放在桌上，然后跪下来用双手拿着番茄酱。

    「来吧――！」

    ……柯洛特的执着造成适得其反的效果。

    她完全不说话，什么开心聊天等等的服务都没有。只见这位临时艺术家，以认真的眼神面对名为煎蛋卷的画布，而在一旁注视她的混混们也是一脸认真。

    「……唉……这气氛是怎样啊……那家伙未免太严肃了吧……！」

    「不过，认真画画的小柯洛好可爱好可爱唷我舔舔舔舔舔☆」

    过了二十分钟后，柯洛特露出充满成就感的笑容，然后擦了擦额头。

    「画好了！」

    镇座在桌子中央的，是跃然于煎蛋卷上的黏糊糊红色生物――

    「……那是什么？水蚤――」

    尼娜差点就要把在场所有人的感想说出来，凯连忙捣住她的嘴巴。

    小混混低头看着那个不管怎么看都是画了一只水蚤的煎蛋卷，问道：「这、这是……？」

    柯洛特一脸腼腆，像是表演完特技之后等待夸奖的小狗一样。

    「是主人哦！」

    『……』

    ……为什么那家伙看起来有点满意啊？

    「柯洛特这家伙，不光是没有做菜天分，竟然连艺术天分都没有……伊蕾斯还比较有绘画才能耶……」

    小混混们似乎试图要看懂如此费解的艺术，全都专心地盯着看。趁这时候，凯便小声将柯洛特叫过来。

    「柯洛特，虽然很遗憾，不过煎蛋卷作战失败了。」

    「G！？我明明就画得很好啊！？不仅重现了庞克头，连细部都很讲究耶！？」

    「嗯，我想，你的才能在某个遥远的未来一定会开花结果的。」

    「怎、怎么会……都拿出我的绘画才能了，竟然还是不行……！那、那到底该怎么办才好啊！如果我的画不行，那就、那就没有其他方法了啊……！」

    这个水蚤制造机到底哪来这么多没根据的自信啊？

    「可恶，没有其他能让那些家伙满意的服务吗……！？」

    「哼……看来该我出场了。」

    「吉鲁！？」

    凛大吃一惊，而吉鲁则竖起了拇指。

    「我就将珍藏的必杀技传授给你吧！只要拿出这一招，任何强敌都能手到擒来，是梦幻的奥义！」

    「有那种招数！？」

    虎男双手环胸，露出无畏的笑容。

    「有啊。这是在我家乡流传下来的必杀技，名为――萌萌猜拳！」

    「…………萌萌猜拳……？」

    「不错！只要学会这招就一定能成功！柯洛特，过来这边！」

    「别靠近我啦变态！小心我揍你喔！？」

    「求之不得！」

    「唔！？」

    来到走廊上的柯洛特和吉鲁面对面，开始进行萌萌猜拳的讲座。

    「柯洛特，我的弟子啊。话先说在前头，我可是很严厉的喔！你要有心理准备！」

    「是、是的，师傅！」

    你又完全被人牵着鼻子走了啊，柯洛特！

    受到不寻常的骚动吸引，围观的人愈来愈多。在众目睽睽之中，柯洛特拜吉鲁为师，展开秘密仪式・萌萌猜拳的斯巴达修行。

    「听好了，柯洛特，现在正是关键时刻！去吧！」

    「加油唷，柯洛特！」

    结束严酷的修行之后，柯洛特呈现半失魂状态，而他们则将她推上场。

    只见柯洛特摇摇晃晃地走向小混混们，大声说道：「喂，主人！」

    「要、要……要不要玩萌萌猜拳啊？」

    「萌萌猜拳？那是啥？」

    「我、我那个……我会说『萌萌猜拳，萌喵喵』，你就配合最后的『喵』和我猜拳！」

    「哦！」

    「如、如果我萌萌猜拳猜赢了，那颗球就给我喔！」

    「哼，很有意思嘛。那就来玩玩看啊喂！」

    太好了，他很干脆地答应了！凯兴奋地探身向前。然而――

    「相对的――要是你输了，就要任凭我们处置喔？」

    「嗄！？这种事情……」

    小混混们露出下流的笑容。果然会这样……！凯咬紧牙根。要是有个万一，那就只能换他出马了。但是，他希望尽可能不要把事情闹大……只要柯洛特猜赢就好了……！

    柯洛特一脸不安地偷觑着他们，而凯像是要给她勇气似地点点头。拜托了啊，柯洛特！

    「……我知道了……要、要开始了喔……！」

    柯洛特深吸一口气，眼中燃起坚定的火焰，然后遵照师傅所传授的方法，在脸颊旁边轻轻握起拳头。

    「……萌、萌！」

    接着，她俐落地比出兔耳朵的动作。

    「猜、拳……！」

    「没错，就是这个气势啊，我的弟子……！」

    吉鲁得意一笑，旁边的凯也握紧拳头。太完美了，做得很好，柯洛特！小混混们也露出了猪哥的表情！来吧，接下来是最后的高潮……！

    「萌……喵……」

    但这时出现了失算。最后一个『喵』字还没出来，庞克头就已经挥出了拳头。

    「糟了……！」

    观众们倒抽了一口气。

    然而，柯洛特紧闭着双眼，连庞克头已经比出石头都没发现，就一边忍着羞怯，一边拚命挤出勇气――

    「喵……！」

    她的手像是完成使命的银杏叶一般，软绵绵地――比出了剪刀。

    结果她不仅慢出好几步，还输了。

    「……啊……啊……啊啊……」

    「…………」

    小混混们顾不得惊慌的观众们，来回看了看还紧闭着眼睛的柯洛特和猜拳的结果――

    「混、混混混混帐东西，不止是傲娇，还是冒失鬼啊喂！」

    「这、这这这这这球就给你了啦，好好珍惜啊啊啊啊喂！」

    「奇迹似地戳到点了！？」

    「真、真的吗！？太好了……太好了！」

    柯洛特一脸开心地举起封魔球，而凯则对她竖起大拇指。

    「那、那我该走了！再见啦，主人！」

    柯洛特将封魔球抱在胸前，飞也似地就要跑向凯――但小混混抓住了她的手臂。

    「GGG，你要去哪啊喂！」

    「唔！？」

    「虽然我把球给你了，但你可别说你忘记输了就要任凭我们处置的约定啊喂？」

    「放、放手啦，别碰我！」

    柯洛特狠狠地瞪着男子们，但她似乎是想起了凯的叮咛――『不管发生什么事都不要生气』，所以便冷静地握紧拳头按捺下来。

    「柯洛特……！」

    小混混看柯洛特不抵抗，便更加得寸进尺。

    「有什么关系，我们会温柔一点的啦。」

    「……唔！」

    住手啊，你们这些臭家伙！凯差点就要怒骂出口，但及时忍住了。要是现在把事情搞砸了的话，柯洛特的努力就会化为泡影……！

    凯才刚犹豫了一下，庞克头就伸手要抱住柯洛特的肩膀――

    「唔！柯洛特！」

    凯立刻冲进教室抓住男子的手。

    「什么！？」

    「凯、凯・安泊……！」

    庞克头讶异地瞪大眼，然后撇了撇嘴角。

    「你是怎样啊？对客人有不满吗喂！？客人就是神吧！难道想破坏和客人之间的约定吗，嗄啊啊！？」

    「唔……！」

    虽然他冲动地跑出来了，但该怎么办？要怎么度过这一关……！

    凯看了一眼害怕的柯洛特，从紧咬的牙缝里挤出颤抖的嗓音。

    「……我们会……遵守约定……！」

    「咯咯咯，什么啊，你这家伙很上道嘛。」

    「怎么会……！？」

    凯打断柯洛特绝望的叫声，瞪着小混混吼道：

    「那么，想做什么……――都冲着我来！」

    「嗄……嗄啊啊啊啊！？你、你在说什么啊？这跟说好的不一样吧喂！？」

    凯不管小混混们的反驳，只是无辜地耸了耸肩。

    「你们并没有明说对象是谁啊？」

    「竟、竟然……！」

    「如果我不能让各位满意的话――」

    凯掩盖住内心的焦急，勾起一抹无畏的笑容。拜托了，有默契一点……！

    「我现在就召唤本店最好的服务生……来吧！」

    凯打了一个响指，门就在同时间像是弹开一样被推开，只见一位半裸虎男现身了。

    「您叫我吗？我的主人啊啊啊啊！」

    碰地一声！虎男的铠甲四散开来，露出了锻炼结实的肉体！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    男子们都在发抖，还以为吉鲁现在大概很得意，结果就看到他羞涩地遮住了胸部。

    「才、才……才不是露给你们看的呢！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「敢指名我还真是相当有眼光啊，我的主人啊！现在还可以免费提供用胸部夹脸的服务哦，过来吧！快过来吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我、我、我不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在岩石般的巨大躯体面前，小混混们丧失了敌意，全都连滚带爬地逃走了。

    凯目送他们的背影，呼出了一口气――与此同时，四周掀起了一阵拍手声和欢呼声。凛等人、同班同学、客人们一齐从前后门涌入。

    「你好厉害唷，凯！让他们留下心灵创伤后逃走，真的很坏耶！」

    「我可不是为了虚荣心才当经理的！」

    凯愉快地擦了擦额头。这样一来，那些家伙也会变得讨厌想起女仆咖啡厅的事情吧。虽然这是他临时做的决定，但暴露狂能理解他的想法真是太好了！

    这时，有人拉了拉他的衣摆。他低头一看，便发现柯洛特正忸忸怩怩地抓着裙摆。

    「凯・安泊……那个……谢、谢、谢……谢谢你帮！」

    凯没等她说完，就将手放在她头上。

    「你忍住了呢，很了不起喔。」

    「……！」

    柯洛特的脸颊转眼间泛出红晕――

    「哇、哇哈、哇哈哈哈哈！见识到我的实力了啊！本大爷一出手，这只是小事一桩！来，球给你！那些家伙留下的球！」

    「嗯，抱歉，谢谢你！」

    这样就顺利获得第四颗封魔球了！

    「对了。」凯仔细端详着正得意不已的女仆柯洛特。

    「你就直接穿这样接待客人怎么样？」

    「嗄！？别开玩笑了，谁要用这副打扮……咦！」

    柯洛特激动地反驳着，而此时脸色大变的同班同学冲向了她。

    「柯洛特同学，拜托你去接待客人吧！有好多客人说要和柯洛特同学玩萌萌猜拳呢！」

    「啊，可是我得去换衣――呜啊啊啊啊啊啊！？」

    话才说到一半，柯洛特就以女仆打扮被强行拉走了。

    「噢噢，招牌女仆来了哦！」「G？这女生就是首席勇者吗！？超可爱的啦~！」「请你也要对我耍傲娇！番茄酱水蚤也麻烦你了唷！」

    店内开始涌入来自校外的男女人潮，柯洛特似乎扎扎实实地获得了新的粉丝。只要继续提供萌萌猜拳和用番茄酱画图的服务，应该也能开拓新的客层。对于经理来说，没有比这更令人高兴的事情了。

    「我们不仅拿到第四颗封魔球，女仆咖啡厅也再度开张了，真是太好了呢！」

    一来到走廊，凛就遮着嘴巴嘻嘻笑了起来。

    「但竟然把封魔球藏在那种地方，总觉得很像小孩子的恶作剧呢――」

    凛说到一半，视野就扭曲起来，那道已经听惯的嗓音传了过来。

    「哟呵呵呵呵，看来汝等顺利拿到了哪。」

    「雾之魔女！」

    他们四人朝着虚空摆好架势。

    「你这臭家伙，竟然把封魔球藏在那么扯的地方！」

    「哎呀呀，这出闹剧远超过咱的期待哪。虽然咱还想再看更多的好戏，但今天就到此为止吧。汝等明天也努力在学校里奔波吧，哟呵呵呵呵呵。」

    「站住！」

    阻止无效，众人只听到笑声渐渐远去，眼前景色恢复。与此同时，广播器传来莫雷的播报声。

    『好啦，开心的一天也要结束了！狮子王祭的后续活动将在明天展开！明天闭幕日终于要举行决定恋情去向的烛光晚会，恋爱中的小猫咪们可要好好睡个美容觉唷！顺便说一下，我这边还有五个名额，先抢先赢唷！那再会啦！』

    凯抬头看向正好指着五点的时钟，然后呼出一口气。

    「今天的时间已经到了。」

    「嗯！明天再继续寻找封魔球吧！那明天也麻烦大家！」

    「好！明天也能和凛一起度过真令人开心！」

    「那就十点在校门前集合吗？」

    凯盯着窗外开始西斜的太阳，再次立下决意。

    学生们亲手营造的学园祭――绝对不能被魔女破坏！

    当晚，凯在睡梦中饱受蹦蹦跳跳的水蚤折磨时，有一个人轻轻敲了敲他的房门。

    他一边揉揉惺忪睡眼，一边寻找时钟。现在时针正指向两点。

    当他以为是错觉，又要躺回去的瞬间，这次便传来清晰的敲门声。

    「这种时候会是谁啊……」

    他翻开棉被站起来，走过去打开门――然后大吃一惊。

    「呃！？」

    站在他面前的，是紧绷着脸的柯洛特。

    「柯洛特……！你怎么……！？」

    不用说，这里是男生宿舍。就算他们过去是在同一栋建筑物中生活，但柯洛特现在已经恢复女孩子的身分，要是被人发现她潜进来，那事情会变得相当麻烦。

    面对这样的突发事态，凯慌张了起来，而柯洛特则僵着脸说道：

    「我要改良玛芬，你来帮我一下。」

    虽然她的勤奋很令人佩服，但问题在于现在这个状况。

    「不是吧，就算如此……你也不能溜进男生宿舍吧……？」

    「那你要来女生宿舍吗？」

    「……那样更不行。」

    他们蹑手蹑脚地走到一楼。一抵达厨房，柯洛特就将一个纸袋塞给他。

    「嗯？」

    「这是我白天多做的。」

    袋子里放了几个黄褐色的玛芬。他拿起一个咬了一口。

    「……很好吃啊。」

    他老实说出了感想。虽然柯洛特直到昨天才做得出像样的玛芬，但在这么短的时间内确实又进步了。

    只见柯洛特一脸得意地双手环胸。

    「对吧？好，这次来挑战巧克力口味！」

    柯洛特俐落地准备好材料，努力地揉起面圃。凯坐在她对面，心不在焉地看着她。虽然是他建议她要融入爱意，但他现在不禁有点羡慕起那个让她如此钟情的男生。

    「……你喜欢的人是我们班的吗？」

    这个唐突的问题似乎对柯洛特造成意料之外的冲击。

    「嗄啊啊啊啊！？别别别别开玩笑了！胡说什么啊，你是白痴吗凯・安泊！？凯（Kai）的『Ka』是『没志气（KaishQunasi）』的『Ka』！啊，『i』也是！」

    「你要骂人也先好好想过之后再骂吧。所以呢？是我们班的喔？」

    「才、才才才才才不、才不是……」

    她的眼神游移不定。看来是被说中了。凯不禁笑了笑。

    「你还真好懂耶。」

    「……！」

    柯洛特红着脸垂下头。

    「……既然如此，为什么你还是不懂啊……」

    「啥？」

    「没事啦！」

    她朝他怒吼道。

    接着，她默默地继续作业，正当凯在帮忙把面团倒进模型的时候……

    「对对对对了，我说你啊，凯・安泊。闭幕日的烛光晚会……你有什么计划吗？」

    「哦……我不太确定耶……老实说，我现在没那种心情。」

    「……是喔。」

    「……你生什么气啊？」

    「我又没在生气。」

    接下来就等玛芬烤好了。他抬头看时钟。已经四点了……冷清的厨房里一片寂静，空气带有一丝甜味。

    「差不多烤好了吧？」

    凯朝柯洛特说话，但没有回应。

    「喂……？」

    他瞥了她一眼，只见柯洛特将头枕在手臂上，就这样发出呼呼鼾息。

    「什么啊，竟然睡着了。」

    柯洛特那光滑的脸颊上沾了一点面粉。

    「……不过，毕竟她白天也很拚嘛。」

    凯凝视着那张孩子气的睡脸一会儿，忽然皱起眉头――

    「……这样不太妙吧？」

    他一边叫着柯洛特，一边摇她的肩膀，但她完全没有要醒来的意思。

    于是，他不情不愿地一个人收起烤得恰到好处的玛芬，并将厨房整理干净。接着在犹豫将近一个小时之后，他将睡得香甜的柯洛特搬回房间，让她睡在床上，自己则睡地板。

    不用说，柯洛特早上醒来时,当然是慌乱地朝他丢枕头并怒骂了一顿。

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 第六章 我要成为打鬼高手！

    接着，来到了学园祭第二天。

    「早安呀，凯！」

    「很慢耶。」

    「怎么了？完全感觉不到你的霸气呢。打起精神来啊。」

    「我也没办法啊，毕竟只睡了一下下而已……」

    以往的队伍成员班底聚集在已经热闹起来的校门前。戴着老虎面具的吉鲁今天依旧是人们的焦点。

    「好！今天也要为了学园祭的和平，努力寻找封魔球唷！」

    凛一高举拳头，周遭就飘来淡淡雾气，并且传来熟悉的嗓音。

    「哟呵呵呵。」

    「雾之魔女……！」

    「又聚集起来了，还学不乖哪，咱真是佩服，佩服。那么，咱就给你们下一个提示吧。咱今天也很期待汝等闹笑话哦。」

    当笑声渐渐远去，羊皮纸就浮现出了提示。

    【第五颗封魔球，沉眠于被怨念与黑暗封闭的洋馆里。】

    「唔唔，感觉很可怕耶……这个意思是……」

    「对啊，从字面上来看――嗯，理所当然……是这里吧。」

    凯虽然注意到凛感到很害怕，还是指向了地图上的一角。

    『好啦，狮子王祭第二天开跑！我这边要提醒各位，关于狮子王祭奖的事情唷！每一位入场的人，记得要将入场时拿到的珠子投给印象最深刻的活动喔！今天五点半开始会在竞技场开票，所以全校学生请准时集合唷！荣获第一名的班级将获赠豪华奖品！』

    在莫雷的播报声之中，他们一行人依照提示来到旧校舍。

    「下一颗封魔球就在这里吗……」

    凯有点瑟缩地抬头看着入口，而他身旁的凛则以令人不忍的干哑嗓音念出招牌上的文字。

    「……鬼……屋……」

    老旧的水晶吊灯、破烂的窗帘以及沾满灰尘的蜘蛛网――已然废弃的旧校舍被改造成朽坏的洋馆风格，这样的格局相当有气氛。

    「还、还满有模有样的嘛……」

    「凯……我们真的要进去吗……？」

    「当然要进去啊……毕竟封魔球就在里面……」

    凛已经怕得要命了。虽然凯也不想进去，但这是为了守护学园的和平。

    「欢迎光临。是四位客人吧咚！里面很暗，请小心走路唷咚~！」

    虽然接待处的女学生亲切地招呼着他们，但她头上插着一把斧头，让她的热情显得格外诡异。

    掀开入口的黑色幕帘往里面偷看几眼之后，潮湿的微温空气就沾上了肌肤，还依稀可以听到恐惧的惨叫声从黑暗的深处传过来。

    「凯、凯……」

    「你、你你你你在怕什么啊？快、快点进去啊啊啊啊！」

    「我、我知道啦！听好了，我要按照自己的步调前进，别推我喔，不准推喔，绝对不要推――」

    「快出发吧咚~」

    「呜啊啊啊啊啊啊！？」

    被接待员一撞，他们一行人便滚进了黑暗之中。

    「好痛痛痛！」尼娜发出责难的声音。

    「真是的，干嘛突然就……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咿呀啊啊啊啊啊！？什么什么什么啊啊啊啊！？」

    「呜噢噢噢噢噢！G，等等啊尼娜！我不能呼……！」

    才刚发现尼娜正尽全力摇晃凯的脖子，她就将黏在脸上的四角物体拔下来，「啪哒！」地摔到地上。

    「什什什什么啊只是Xm而已啊开什么玩笑啊啊啊啊！这这这这种东西才吓不倒我咧咧咧咧咧咧咧！」

    「你的泪水都在眼眶里打转了耶！你会怕就先说一声啊！」

    「呀呜……呀呜……」

    凛一直被尼娜的叫声吓到，可以说是白白受到连累。

    「你们几个振作点啊。我们是来找封魔球的吧？」

    在殿后的吉鲁催促之下，他们四人总算开始前进了。然而……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！墙壁在动啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！在下血雨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是水桶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！有虎男啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那是吉鲁啦！你们都给我冷静一点！」

    凯的右边袖子被凛揪住，左边袖子则被尼娜揪住，他的斗篷眼看就要被撕成两半。为了这两人着想，也为了他的斗篷着想，必须尽快找到封魔球才行……！

    「封、封魔球……！封魔球在哪啊……！」

    竟然要集中注意力在鬼屋里边走边找，这是什么惩罚游戏啊……！

    他们顺着路线打开一扇教室的门，便看到一个黑衣人坐在黑色桌子旁边。

    「……！」

    凛和尼娜同时僵住了，但那个将黑色兜帽拉得很低的人影完全没有要移动的感觉，连一点生气都没有。

    「……是人偶吗……？」

    凯挤出已然哑掉的嗓音，而就在这一瞬间，人偶开口了。

    「欢迎光临。」

    『说话啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    在蜡烛的微光映照之下现身的，是一名脸色苍白的女学生。

    「什、什么啊，竟敢吓唬人……！」

    这时，原本眼里盈满泪水、不断发抖的凛忽然扬起嗓音。

    「咦？我们是不是见过这女生？」

    「G？」

    女学生像是发条转完似地一动也不动。凯战战兢兢地朝她伸出手，将她戴得很低的兜帽脱下来，露出一张如娃娃般清秀的小脸。

    「啊……我记得你是和柯洛特同行的黑魔术师……！」

    她有一张缺乏表情的面孔、水色双眸以及银色短发。只见这位娇小的黑魔术师点点头后，也没有整理被兜帽弄乱的头发，就这样以清脆的嗓音报上名字：「托尔蒂。」

    「原来你叫作托尔蒂呀！我叫作凛，请多多指教唷！」

    「哎呀，好可爱哦，托尔蒂！这间学校该不会都是天使吧我舔舔舔舔！」

    「对了，你坐在这种地方干嘛啊？」

    「我是幽灵、占卜师。」

    原来如此，仔细一看之下，托尔蒂的桌子挂了一条写着『占卜师』的垂吊布幕。

    「是、是喔……但为什么是占卜师？」

    「……占卜到一半、死掉，不甘心、就这么离开……」

    「哦、哦……」

    「……设定、是这样。」

    「你把设定这两个字说出来了啊！」

    「我要占卜、你的前世。」

    「咦？好、好啊……」

    托尔蒂用不带任何感情的眼神看着凯，然后用平板的嗓音说了一句：

    「……盆栽。」

    「这个人有没有干劲啊？」

    话说回来，这个娇小的黑魔术师还真是惜字如金。声音也很细，脸色又差，最重要的是感觉不到任何生气，好像一不注意就要死掉一样……或许，『幽灵占卜师』这种感觉很牵强的设定，其实是想分配一个只需要坐着的工作给她。

    「G？」凛在这时候失控地叫了一声，指向托尔蒂的手边。

    「托尔蒂手中的不是水晶球耶……那是封魔球！」

    「咦！？」

    凯凝神细看桌上的东西。托尔蒂手中的确实是封魔球。

    「太好了。总算找到了耶！呜呜，这样就能离开鬼屋了！」

    「呐，托尔蒂，你那颗水晶球可以给我们吗？」

    托尔蒂那双水色的晶莹眼眸所放出的视线直直地贯穿凯，然后微微摇头。

    「拜托啦。」

    「不可以。」

    「请你务必割爱。」

    托尔蒂先是垂下头，接着又抬起来，犹豫了一下子之后，带着一股决意开口了。

    「我是幽灵、占卜师，不能、没有水晶，因为这样就、不能占卜了，会给、班上同学、带来麻烦。因此，没有水晶、的话，我会非常、伤脑筋。」

    「噢……」

    「你在感动什么啊？」

    「不是，我在想，原来这家伙也能说这么长的一串话啊。」

    然而，托尔蒂在这之后便僵住了。

    「……你怎么了？」凯问道，而她则以细如蚊鸣的嗓音答道：

    「……忘记吸气的、方法了……」

    『咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    「因为说太多了吗！？是因为说太多了吗！？」

    「没没没没事吧，托尔蒂这个人真的会变成幽灵耶！？未免也太入戏了吧！」

    「听好了，托尔蒂，你冷静下来，放松肩膀的力量！快想起生命力！」

    凯的拚命劝说似乎奏效了，只见托尔蒂终于恢复了呼吸。

    「……没事了。」

    听到这句话之后，他们才刚放下心，结果吉鲁旁边就冲出了一个狼人。

    『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    「吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    虎男发出粗犷的惨叫声之后，狼人就扬起尘埃逃跑了。

    「别、别、别吓唬人啊吉鲁！我还以为发生什么事了！」

    「啊，抱歉，因为事发突然嘛。」

    一回过神，便发现托尔蒂又像凝结一样僵住不动了。

    「……血液循环、停住了。」

    「糟了，这家伙的神经很纤细啊！要说多纤细的话，就和※翻车鱼一样纤细啊！别让她受到太大的刺激呀！」（译注：翻车鱼容易受到惊吓而死亡。）

    这种容易因为一点小事就死掉的翻车鱼系女子是怎样啊！

    「可是该怎么办呀？我们必须去找个能替代水晶球的东西来换封魔球……」

    凛说到一半，似乎吸到了灰尘，便动了动鼻子。

    「哈，哈、哈啾！」

    托尔蒂整个人弹了起来。

    「……喂，你该不会……――」

    「……忘记、心脏该怎么、跳动了……」

    「呀啊啊啊！都是我的喷嚏害的！对不起，对不起啦！」

    「这家伙的生命力也太弱了吧！」

    「糟糕，必须进行心脏按摩才行！托尔蒂，把衣服脱掉！」

    凯一边压制住暴冲的尼娜，一边拚命搓着托尔蒂的背。

    「……已经没事了。」

    凯低头看着恢复呼吸的托尔蒂，然后搔了搔头。

    「……话说回来，你该不会很怕鬼吧？」

    凯没有漏看托尔蒂那双正在微微颤抖的手。虽然托尔蒂仿佛认定自己是雕像一般纹风不动，但她也没有否认凯的问题。

    毕竟这个少女的话很少，或许她没能将自己怕鬼的事情告诉同学，就被叫去当幽灵了……一个神经这么纤细的少女独自被丢在鬼屋里，应该相当痛苦吧？再这样下去，她搞不好真的会死掉。

    「托尔蒂，你不能待在这里。我们一起出去吧？」

    「没错，托尔蒂！会怕就别勉强了唷！」

    「……可是……」

    见到托尔蒂欲言又止的模样，凯便明白她在担心什么了。

    「我会帮你和班上同学解释的。」

    「…………」

    虽然托尔蒂目不转睛地盯着凯看，但不久之后，她就像是受到凯的眼神吸引般站起身，从桌子后面走出来。排在一起一看，便发现她比娇小的凛还要矮小。她纤瘦的身子罩着黑魔术师课程的斗篷，背上背了一只小熊玩偶。

    「好。我们一边保护这家伙不受鬼怪袭击，一边逃出这里！」

    凯让托尔蒂用双手拿着封魔球，然后拉紧她的斗篷让她看不到可怕的东西。

    「好，既然这么决定了，那就尽快逃出去吧！」

    「可是带着托尔蒂的话，就不能太过吵闹……」

    要是和之前一样大吼大叫的话，身为翻车鱼系女子的托尔蒂心脏会承受不住。凯皱起眉头，而旁边的凛则挺起胸部。

    「放心吧，托尔蒂！凯会教你对付鬼怪的正确方法唷！」

    「为什么啊！？」

    「所以不用怕唷！别担心，我们一定会保护好你的！我、我也会尽量不发出叫声……！」

    看到凛和尼娜牢牢挽住托尔蒂的手，凯便叹了口气。这两个胆小鬼都这么努力了，他现在要是不站在前头引路的话，就不配当男人了。

    他直直地抬起头，注视着黑暗的前方。

    ……仔细想想吧我……不引起凛和尼娜的恐慌，看到鬼怪也不会叫出声，而且尽可能不让托尔蒂感到恐惧的最佳方法是――！

    在那之后，凯便展开了怒涛般的快速进击。

    『我，漂亮吗……？』

    「唔呜呜呜呜呜呜呜！」凛用手掌抑制住尖叫声。

    「凯，有裂嘴女啊啊啊啊啊啊啊！」

    「没问题，包在我身上！」

    在凛和尼娜招来恐慌之前，凯便冲出去堵在戴了口罩的女子前面。他从正面盯着她的脸庞，然后勾起了嘴角。

    「是啊，很漂亮哦？」

    『那这样还漂亮吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    凯轻轻地用手遮住即将放声尖叫的裂嘴女的嘴巴。

    『！？』

    凯直直凝视着女子的眼眸，静静地说道：

    「别让我说第二次啊――不管谁说什么……你都很漂亮……」

    『（心动）……』

    『嘻嘻嘻。我是玛莉……嘻嘻嘻。』

    「凯，某个地方传来了说话声啊啊啊！」

    「包在我身上！」

    凯停下脚步，闭阵倾听。

    『我是玛莉。现在，在你后面――』

    「什么后面，别说那种令人伤心的话了……！」

    凯靠在墙壁上，打了一个响指。

    「好了，这样你就只能出现在我面前了呢。快点让我看看吧……你那张可爱的脸蛋……」

    『（心动）……』

    『咕噢噢噢噢噢噢！让我吸你的血吧啊啊啊啊啊啊！』

    「凯，德古拉朝我们袭击过来了呀啊啊啊啊！」

    「包在我身上！」

    『让我吸――』

    凯一冲出去，便「啪！」地打了德古拉一个巴掌。

    「不行！」

    『咕、咕噢噢噢噢！？把血、把血给我啊啊啊啊啊！』

    「你还不懂吗！？」

    凯拍掉德古拉抓过来的手，然后一脸痛苦地压住胸口。

    「我的血太脏了……唔！如此污秽的血，怎么能让你喝呢……！」

    『（心动）……』

    「啊，客人辛苦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们一行人带着大量鬼怪出来，于是接待员发出了尖叫声。

    「啊啊！我们活着回到原本的世界了呢……！」

    凛眯眼看着眩目的阳光，感动得颤抖了起来。

    「凯你好厉害唷！完全不给鬼怪威吓的机会，反而还让他们成为你的俘虏！」

    「是啊。你们就称呼我为打鬼高手・凯吧！」

    「说打鬼高手有点矛盾就是了。」

    「托尔蒂，太好了呢，真是太好啦啊啊啊啊啊啊！」

    虽然尼娜像在抱玩偶般紧紧抱住托尔蒂，但她本身大概也大大地松了一口气吧。看来托尔蒂似乎也没事。

    见到突如其来的百鬼夜行，路过的客人们都好奇地聚集过来。

    「咚~！？这是怎么一回事呀！？为什么大家都跑出来了咚~！？」

    「呃，稍微顺水推舟就变成这样了……」

    「为什么顺水推舟就能让鬼怪跟着呀咚！？真是的，大家快点回到各自的岗位上啊咚~！」

    凯目送鬼怪们一个接一个地回去之后，便将托尔蒂推到担任接待员的女学生面前。

    「那个……可以别让这家伙演占卜师吗？因为她很害怕……」

    「咦？是这样吗咚！？」

    接待员连忙在托尔蒂面前蹲下来。

    「托尔蒂，对不起我没发现唷咚~那托尔蒂就来招揽客人吧咚！只要换上这套衣服，然后拿着看板在校舍走来走去就可以了咚~」

    托尔蒂被动地拿到了大型看板和东方的传统服饰――浴衣，虽然她还是一样面无表情，但看起来似乎松了口气。

    「真抱歉，让你们撤下重要的鬼怪角色。」

    「没关系的咚！幽灵占卜师这个设定本身就很牵强呀咚！」

    「竟然说得这么干脆！」

    这时，凯一回神，便发现托尔蒂就站在旁边，正抬起头用淡色眼眸看着他。在明亮的地方重看一次之后，他觉得她与其说是幽灵，其实更像冰雪妖精。

    「嗯？」

    凯歪起头，而托尔蒂则说了声：「这个。」然后递给他某个东西。是封魔球。

    「已经、用不到了。」

    「好，谢啦。」

    托尔蒂摇摇头，接着用类似占卜师的冷静口吻说：「伤脑筋的时候，找我。」虽然很难从那张没有表情的脸孔中解读出讯息，但她似乎很感谢他们。

    凯等人挥挥手，告别了托尔蒂。

    「顺利拿到封魔球真是太好了！」

    「是啊！这样就有五颗了……只剩两颗了！照这个步调一口气收集完毕吧！」

    「嗯！」

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 第七章 我要成为烂男人！

    连续奔走两天的寻找封魔球之旅，终于剩下两颗了。

    学园祭迈向高潮，莫雷的播报状态也极佳。

    『好啦，现在要开始发表狮子王祭奖的中途结果！第一名是毛茸茸咖啡厅唷！我们一年二班的女仆咖啡厅是第三名！唔嗯，真希望能再加把劲呢！』

    「这样下去不妙啊……」

    凯喃喃说着，而凛则抬头看他，表情就像受到责骂的小狗一样。

    「凯，你明明很忙，我还拉你下水，真对不起唷？」

    「不，我不觉得自己是被拉下水喔。这都是为了学园祭吧，你别在意。比起那个，我们来看下一个提示吧？」

    「嗯！」

    【第六颗封魔球，将会落在观众认定最高贵的美女手中。】

    「美女？」

    「『将会』的意思就是现在还没拿到手吗？既然如此……」

    这时，仿佛算好时间一般，广播器传出热烈的叫嚷声。

    『那么，各位男士久等了，狮子王祭的一大盛会――尤司塔西亚小姐选拔赛终于要开始了！比赛是采取队伍制，每个队伍可以有六个人参加，满怀信心的可爱女孩们全都要来报名唷！有把握的美女当然也可以独自前来参加哦！比赛在斗技场举行，开始时间是两点！我，莫雷将会担任司仪，各位粉丝可别迟到！优胜队伍可获赠豪华秘密宝箱，敬请期待！』

    「凯，这个……！」

    凛兴奋地说道，而凯则点头回：「是啊。」

    「提示指的恐怕就是这个了！这次的选美比赛奖品……！」

    「唔嗯！终于轮到我出场了！」

    「吉鲁，很抱歉泼你冷水，但这次就让凛和尼娜出场――」

    这时脚边飘来雾气，凯将后续的话吞了回去。

    「唔！？是魔女……！？」

    「哟呵呵呵呵。」

    不出所料，刺耳的笑声震着四人的鼓膜，于是他们转过头去。

    只见一片烟雾之中，站着一位头戴尖帽、拥有波浪黑发、五官深邃美丽的修长女性――雾之魔女。

    「终于出现了啊，雾之魔女！明明之前都躲起来，今天吹的是什么风啊？」

    「哟呵呵。没什么，受到祭典的热度吸引，咱的心情也高涨了起来哪――这次的封魔球就特别一点，来进行直接对决吧。」

    「什么直接对决……难道你要参加选美比赛！？」

    「呵呵，正是。咱很期待在舞台上相见哦。」

    「咦！？」

    一道刺眼的闪光迸开，雾气消散之后，眼前便恢复成和平的学园祭景色。

    「该死，魔女终于要亲自出马了啊……！」

    「感觉会是个劲敌呢……」

    「是啊。」

    他本来预估光靠凛和尼娜就能在选美比赛胜出，但既然魔女要参赛的话，那他便希望能加倍巩固好队伍的实力……！

    「队伍人数的上限是六人吧？」

    「嗯！」

    现在是十二点。距离选美比赛开始的两点还有相当足够的时间。

    凯在脑中编好名单，然后勾起一抹笑容。

    「好，去拜托那些人看看吧……！」

    于是，三十分钟后，他们一行人在斗技场的休息室和四位女子对峙着。分别是柯洛特、伊蕾斯、菲菲和托尔蒂――也就是柯洛特队伍的成员。

    柯洛特今天也穿着女仆装，似乎是被班上同学们逼着穿上的。

    「干嘛啊，突然把我们叫过来？我可是很忙的，如果不是重要的事情，我就要扁你一顿！」

    凯看着一脸不爽的柯洛特，真挚地开口道：

    「对不起，我想拜托你们一件事……我们因为某个理由而必须在选美比赛拿到优胜。虽然我十分清楚这个要求很厚脸皮，但是……」

    他恳切地低下头。

    「和我们组队参加选美比赛吧，求求你们！」

    「别开玩笑了！」

    柯洛特冷冰冰地拒绝――才刚这么想，就听到她说：「虽然我想这么说啦……」于是，凯抬起头看她。

    「嗯，我在体育祭也欠了你们人情。而且你用那么认真的表情来拜托，我实在不好拒绝。」

    「柯洛特……」

    伊蕾斯等人也爽快地回应了。

    「这是小事一桩，毕竟我们一直受到各位的照顾。」

    「既然是大家的请求，我当然乐意帮忙啦！」

    「……我帮。」

    「哇，谢谢大家！」

    凛和尼娜迎进柯洛特队伍，这样便凑齐了六位美女，集巡回学园祭之旅所得到的人脉之大成。

    「谢谢，真是帮了大忙……！」

    凯再次打量着这一排美少女。

    虽然穿女仆装的柯洛特、穿旗袍的菲菲和穿浴衣的托尔蒂应该可以直接出赛，但他希望其他人的打扮能稍微带一点冲击性。

    这时，在休息室探索的凛大声喊道：

    「呐，凯，这里有形形色色的服装耶！好像可以挑自己喜欢的衣服唷！」

    一看之下，便发现那里果然并列着旨趣繁多的服饰。

    凯再三斟酌后，挑出三套递给各自要穿的人。

    「凛，尼娜，伊蕾斯！你们换上这套衣服！」

    「呐，凯，为什么我穿的是睡衣呀？」

    「我又穿白色比基尼是怎样啊！」

    「为什么我要穿这种白魔术师的助手会穿的白衣？|

    看着换好衣服的凛、尼娜和伊蕾斯，凯露出灿烂的笑容，一口断定道：

    「这是我个人的爱好！」

    「哇，原来如此呀！」

    「……说得这么断定反而让人感觉很痛快呢。」

    「不、不过，既然你喜欢的话，我也不是不能穿啦……」

    虽然凯不能否定有一半是出于个人爱好，但这个选择也有他自己的考量在。

    这场选美比赛，最大的敌人是魔女――从她的外貌看起来，她恐怕会以女人味来作为比赛武器。相较之下，他们这边都是学生，表现不出那种妖艳的感觉……但既然如此，他们就将各自的魅力衬托出来，开拓一切要素来弥补不足之处！

    凯满意地打量穿着旨趣各异之服饰的六位美少女们。

    「这样肯定能抓住广大观众层的心！好，我们的目标是拿到优胜！」

    『喔――！』

    『入场的各位，欢迎来到尤司塔西亚小姐选拔赛！担任司仪的是我，学园中第一美男子莫雷，请多指教！那么，狮子王祭最受欢迎的活动终于要开始！』

    呈现钵状的户外竞技场挤满了观众，大家散发出的热气让现场像是沸腾起来了一般。

    凯等人站在通往地下休息室的入场处，看着弥漫兴奋之情的会场。观众出乎意料地以女孩子居多。

    『我来提醒大家规则！参赛队伍一共有十组！关于审查方法，今年的选美比赛不太一样！胜败呢，是以欢呼声的大小来决定的唷！请看这个魔具！』

    担任司仪的莫雷旁边，有一个外型是巨大水仙的魔具。台座上装有大型刻度计。

    『这东西是测量声音大小的集音计测具（声级计）！审查很简单，欢呼声最大的队伍就胜出！也就是说，每一位观众都是评审哦！各位观众，尽全力炒热气氛吧！』

    呼应莫雷的叫喊，观众席掀起一阵欢腾浪潮。选美比赛终于开幕了。凛等人抽签的结果是第十组――成为比赛的压轴。

    凯一边倾听宛如奔流般涌进来的欢呼声，一边露出了无畏的笑容。来吧，就让他见识见识对手的实力！

    选美比赛的情况只能说相当壮观。

    四方的入场处接二连三地出现美女，不遗余力地展现自己的美貌。

    「哎呀，有好多可爱的女孩子！简直像做梦一样！太不真实了！」

    目前出场的有八组，共四十人，优胜候补得到的欢呼声最大值是三十万。就算以客观的角度来看，这个数值也十分有希望拿到优胜。然而――

    『接着是参赛号码九号！这一位是单枪匹马来参加选美，让我们欢迎这位对于美貌相当有自信的参赛者出场！』

    「来了啊，魔女！胜负现在才要开始……！」

    凯凝神细看。魔女那家伙，究竟会穿什么妖艳的服装来比赛呢……！

    但是，从另一端的入场处缓缓现身的魔女却是――

    「那是怎样啊？」

    现身的魔女将尖帽拉低，不仅如此，浑身还紧紧罩着黑色斗篷――虽然确实有一股神秘的魅力，但这样就无法判断姿色了。事实上，整个会场都困惑地叽叽喳喳着。她到底有何目的……？

    这时，他忽然和从帽子下方露出来的双眸对上了视线――而下一瞬间，魔女就猛然挺胸，

    伸出食指高高指向天际。等会场的注意力都聚集在自己身上的时候――她的斗篷就滑落下来了。

    『噢……！』

    观众们同时向前探出身体。

    从略带俗气的斗篷下方显现出来的，是开高衩的长裙。

    紧接着，她取下帽子，露出五官立体、充满异国风情的美貌，当下包围住会场的热烈气氛更加火热。

    「噢噢……」

    魔女边扭动身子边脱下上衣，露出了超低胸的背心。接着，那纤纤手指滑溜地开始挽起长裙――

    观众们领悟到接下来要上演的好戏，全都紧盯着她看。

    「难、难道说……！」

    「她打算一件一件脱掉吗……！？」

    凯背后传来伙伴们绝望的叫声。

    魔女毫不犹豫地开始脱衣服。这场演出宛如蝴蝶的羽化一般，散发出神秘感。她每脱一件，欢呼声就增加，兴奋和热情已然达到了最高点。

    『现在的欢呼声是四十万，四十五万――不会吧？还在增加哦！？』

    莫雷在报数据的时候，也难以置信地拉高了嗓音。

    「还、还要继续脱吗！？」

    「那女的有侵略性……！」

    欢呼声已经化为巨大浪潮，吞没了整个会场。

    等到最后的面纱滑落之后――出现的是大胆的黑色泳装。见到这种妖艳感，每个人都倒抽了一口气――在这一瞬间过后，撼动大地的吼叫声便化为轰响爆裂开来。

    『现、现在的最大值――是五十三万……！？真的假的啊……！？』

    「有、有五十三万！？」

    尼娜等人的口中发出绝望的叫声。

    「才一个人……竟然就……！」

    「是相当强劲的对手啊，该怎么办……！」

    「赢、赢得了吗……？」

    就连那个无忧无虑的凛也露出泫然欲泣的表情，凯见状，在心中暗叫道：「糟了……！」

    凛她们完全被魔女的表演和观众的声援震撼住了……！

    「别露出那种表情！你们十分有魅力啊……！」

    凯才刚要说出自己的心声，便又摇摇头。如果他的意见能让凛她们找回自信的话，不管多少他都会说，但这只是他的自以为是罢了……！

    魔女看着他们，哼笑了一声。可恶，这一切都在她的计划中吗……！凯一边回瞪着魔女的双眸，一边拚命转动思绪。

    怎么办？她们也要脱吗……！？不，凛她们现在失去了自信，随便在同一个条件下竞争只会相形见绌而已……！该怎么办？要怎么对抗……

    他已经转动到快要烧坏的脑中，掠过了至今四处走访过的学园祭情景。

    每个人都充满活力又开心地打造出来的学园祭――如果没在比赛胜出，将封魔球拿到手的话，这一切就会受到糟蹋……怎么可以让这么残酷的结果发生！

    应该有办法的。起死回生的方法是……！

    凯握紧左拳揍向墙壁――

    「！」

    ――刹那间，他脑中闪过一个可能性。

    「……既然如此，只能解放出来了……我的真正实力……！」

    「凯……？」

    他咬紧牙根，挤出颤抖的嗓音。

    「包在我身上……我绝对会让你们得到优胜……！」

    「咦……？」

    「――我一定会回来！」

    「凯！？你去哪里！？」

    凯不顾凛的呼喊，冲出了欢声鼎沸的斗技场。

    他的目标是第一校舍的二楼……！

    『好的，盛况空前的选美比赛终于进行到最后一组了！接着是参赛号码十号！』

    凯气喘吁吁地回到入场处之后，凛她们六人已经站上中央舞台了。四周欢呼声不绝于耳。但是，和魔女登场的时候比起来还差了一点。那场妖艳的表演果然拥有莫大的冲击性。

    凯用力握紧手中的东西，奔向正一脸愁容地看着舞台的吉鲁。

    「吉鲁，让你久等了！」

    「凯，你那是……！？」

    看到凯手中的东西，吉鲁瞪大了眼。

    「你到底……唔！该不会……」

    「就是你想的那样。」

    凯勾起嘴角，举起泛着深灰色光泽的手甲――『幸运的手甲』。

    「为了赢魔女，只有这个方法了――那就是反过来利用诅咒……潜藏在我左手里的真正力量，现在正是解放的时机……！」

    凯打算就这样装备上手甲，而吉鲁则阻止了他。

    「住手，凯，不要那么冲动！你这样会和整间学校为敌啊！」

    「别拦我，吉鲁。就算名誉扫地也无所谓……这是绝对不能退缩的战役……」

    「但是……！」

    凯摇摇头，眼中已然寄宿着坚定的意志。

    「最重要的是，我希望那些家伙能恢复自信……为了凛，也为了努力打造出学园祭的大家……绝不能放弃这场比赛的优胜！」

    「……！」

    吉鲁虽然表情严厉地陷入沉默，但不久便挤出沉重的嗓音说：「我知道了。」

    「我不会再说什么了……你才是男子汉中的男子汉……！」

    男子汉之间已经不需要任何言语。他们只是无言地对彼此点点头。

    凯静静地装备手甲。受到手甲绑缚的左手涌现出力量。

    「来吧……从现在开始，便是我表现的时候了！」

    他一吼完，便朝舞台走了过去。

    『现在欢呼声的最大值是……五十万！距离九号参赛者就差一步――！』

    耳边传来莫雷残酷的宣告声，眼前则是低垂着头的美少女们。凛紧紧咬着嘴唇，看起来是那么难过，那么不甘心……

    放心吧，凛……我们约好了吧？我一定会让你们得到优胜……！

    「现在的我做得到……！来吧，左手啊，唤醒沉眠的力量吧……！」

    凯宛如从锁链的束缚中被解放的狮子一般，跃上了选美比赛的舞台。

    最先发现凯压低身体疾驰过来的是凛。

    「G？凯怎么了……！？」

    只见凯一贴近感到惊讶的凛――

    「秘仪・单手解钮扣噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    他任由左手失控乱动，瞬间就解开凛的睡衣钮扣。

    「……咦？」

    柔软的质料轻飘飘地翻起来，露出毫无防备的裸肌，以及包覆住无明显起伏胸部的浅桃色蕾丝――

    「咿……咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凛大叫起来，而隔了一拍之后，男学生沸腾般的咆哮声、女学生的尖叫声与责难声卷成漩涡，化为贯穿一切的轰然声响直冲天际。

    「怎怎怎怎么了啊凯？你在想什么！？」

    接着，凯的左手朝凛的胸部伸过去――的时候，却是抓住了她的裤子。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    遗憾的是，在凛的拚命抵抗之下，他并未成功脱下裤子，但观众的热情一口气跃升而上。

    「啧！对平胸还是一样没反应啊！」

    「太、太过分了，凯！你不是公开说过不管什么胸部都很欣赏吗！你这骗子！」

    「你……你到底在做什么啊！？疯了吗！？」

    尼娜露出可怕的神色，摆出贯手的姿势袭击过来，而凯则以毫厘之差闪开了。

    「什么……！？」

    「抱歉啊，尼娜！虽然我之前都安于被动的处境，但曾经将体术修练到极限的男人――我一旦认真起来，就是这么一回事！」

    凯顿了一下，接着绕到尼娜背后，左手毫不犹豫地解开泳装的挂脖绳。

    「~~咦！？不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    尼娜在比基尼差点滑落的时候及时压住了。欢呼声变得格外响亮。

    『等、等等，现在这是什么情况！？超级好笑的啊！曾经被誉为神童的凯・安泊发疯啦啊啊啊啊啊啊啊！？』

    莫雷的播报声响遍现场，观众席传来的吼叫声和尖叫声交织在一起，集音计测具的刻度来到十万，二十万……无止境地持续上涨中。

    「还没完还没完啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊蕾斯挡在趁势进攻的凯面前。

    「我真是看错你了，凯・安泊！竟敢让少女的柔嫩肌肤暴露出来，你在搞什么！」

    伊蕾斯面露怒色地举起拳头，但她是传记士，似乎不懂如何战斗。

    「太慢了！」

    凯闪过慢吞吞的拳击，钻到她面前，俐落地掀起她纯白的裙子。

    「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你、你有没有羞耻心！有没有羞耻心啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈！太弱了，太弱了！」

    沸腾的会场让凯感到相当得心应手。没错，要想颠覆魔女的脱衣秀――『脱掉』此一战术的话，那就只有『被脱掉』这样的途径！这场胜负他绝不能输！他会背负起一切的罪孽……！凯移动视线寻找下一个饵，然后就停在菲菲身上。

    「下一个猎物是旗袍哦，耶咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「注意点，凯，你已经露出坏人脸了！」

    虽然他好像听到某处传来吉鲁的声音，但他已经顾不了形象了。

    不过，前方的菲菲露出无畏的笑容。

    「真遗憾耶，凯同学！我可不会那么简单就被你脱掉衣服唷！？乖乖吃我一记正义的铁拳吧！喝啊啊啊啊啊啊！」

    菲菲的拳头破风击出，朝他的下巴袭来，但凯轻松地用右手手刀挡开。接着又往后一仰，闪过第二击――在这之间，受诅咒的左手便从死角逼近旗袍的裙摆。诅咒啊，赐给我力量……

    「这样如何啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他迅速抓住裙摆，然后啪沙一声，毫不留情地掀起来。

    开高衩这一点也助长了威力，只见旗袍大胆至极地被翻了起来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？太、太过分了啦，凯同学！」

    只见暴露出玉肌的美少女们失去战意，接二连三地摊倒下来。但是，他现在还没有要住手的意思！男人们如地鸣般的欢呼声正鼓励着他。

    凯的左手往呆呆站在原地的托尔蒂伸去，抓住了她的腰带，一找到其中一端就粗鲁地拉起来――

    「来，转起来转起来吧啊啊啊啊啊啊！」

    「……不要。」

    「哼，由不得你！可爱的小家伙，可爱的小家伙哦哦哦哦哦！」

    托尔蒂一边咕碌咕碌地像陀螺似地旋转起来，腰带一边松脱。她似乎转到头晕了，在浴衣敞开的情况下直接跌坐在地上。这样好像有点犯罪的味道……！

    「剩下一人――！」

    凯寻找最后的猎物，视线一移动的瞬间――后颈就掠过一阵战栗。

    他连确认那是什么的时间都没有，立刻往后一退的瞬间――他刚才所站立的地面便插了一根棍棒。

    「凯・安泊……我真没想到你是这么烂的家伙……！」

    对方将牙齿咬得格格作响，浑身怒火沸腾。那是架着拖把的柯洛特。她应该是拿了手边最近的东西，不过拜女仆装所赐，看起来非常搭。

    「你到底在想什么啊！？你这样是和整间学园的女学生为敌啊！？」

    「哼……我只是遵从而已――」

    面对一脸怒火中烧的柯洛特，凯直直地伸出了手指。

    「遵从身为男性的本能！」

    「受死吧，你这个色魔啊啊啊啊啊啊！」

    柯洛特杀气更甚，宛如一阵疾风般冲了过来。

    「你以为打得过我吗，柯洛特！」

    凯徒手迎击往要害挥过来的拖把。曾经被誉为神童的凯，将那炉火纯青的体术表现得十分精湛！

    整个会场已经化为滚滚热潮。加油声和怒骂声融为一体，震耳欲聋。

    『这欢呼声太厉害了！还在上升、还在上升啊……！四十五万，五十万，终于超过最高值了，还在继续上升噢噢噢噢噢――六十万……！真的假的啊，笑死我啦！』

    凯一边闪避拖把的攻击，一边还有心力思考其它事情。现在每个人都在关注这场战斗！没有比这更有效的宣传了！

    只见女仆咖啡厅的经理一边躲着拖把手柄，一边扬起咆哮声。

    「柯洛特！一年二班的女仆咖啡厅生意怎么样！？」

    「嗄啊啊！？跟那种事情无关吧！就算没有你这家伙还是经营得很顺利啦！」

    「那是当然的啊，毕竟有像你这样可爱的女仆在嘛！」

    「咦！？」

    「充满你的爱意的玛芬好吃到不行啊！」

    「咦咦！？咦！？笨、笨蛋……！那又不是为了你这家伙做的……！」

    虽然凯的目的是要对观众进行宣传，但他的发言似乎造成了意想不到的效果。只见柯洛特明显产生动摇――

    「有破绽！」

    凯一出手，便将拖把弹飞出去。

    「唔！？」

    柯洛特迫不得已使用手刀攻击，而凯则穿过她的手刀，下一瞬间，疯狂躁动的左手便逼近了女仆装。

    「咿……！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    在两人擦身而过时，凯的左手闪了一下。

    只见两道雷光交错，在背对着彼此的两人之间，有一阵风吹了过去。接着――

    柯洛特女仆装的背上钮扣被解开，整个人仿佛花朵锭放一般，衣物飘落下来……光是如此――男人们便爆出了欢呼声。

    「凯、凯、凯……凯・安泊你这混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    背对着瘫倒在地的六人，孤独的战士露出了微笑。

    「我只是想守护住而已……守护学园祭的和平。」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」斗技场中，男人们的吼叫声化为震天动地的轰鸣。

    「真的是很对不起……！！」

    凯的额头撞到地板，如刺般的视线纷纷降落在他身上。

    以结果而言，凛她们顺利拿到优胜了。在凯攻略柯洛特的时候，指针便超出刻度的极限，集音计测具因此坏掉了。

    分出胜负的时候，斗技场已经找不到魔女的身影，于是凛收下了完美优胜奖品――秘密宝箱。

    凯让飞奔过来的咒术教师卸下『幸运的手甲』，顺便狠狠挨了一顿骂。在这场选美比赛中发生的事情，大概会被称作变态绅士凯之乱，永远地流传下去吧。

    「有够差劲！」「好过分！真的好过分！」「色魔！变态！女人公敌！」

    受到女学生的重重责难以及狂风暴雨般的不满声浪包围，他们八人好不容易才逃到休息室。

    他早就做好觉悟迎接这种程度的处罚――不对，还不够。不管怎么说，他干出了最差劲最糟糕的事情，就算遭到拳打脚踢也不能有怨言！

    凯跪了下来，头上传来柯洛特的破口大骂声。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！你超烂的，笨蛋！滥用一身本领！一想到这就是过去和我交手过的男人，我就可耻到想哭！笨蛋笨蛋！变态猪哥！小恶魔！」

    柯洛特跺着脚，气到脸颊发红，而她身旁的伊蕾斯则静静地凝视着凯。

    「……凯・安泊。为什么你这么想拿到优胜呢？既然你会做到这种地步，就代表你有什么推拖不掉的苦衷吧？」

    「…………」

    凯吞回差点脱口而出的藉口。要是透漏出这是为了守护学园祭的和平，那就必须连同魔女的事情也一并说明才行。这样一来，只会让他们徒增担心而已。

    「不……」凯不托辞，而是露出一抹冷笑。

    「……由我一个人……背负一切罪孽就好……」

    「于是，嫌犯一再重复意义不明的供述――」

    「吉鲁住口啦，不要加入奇怪的旁白。」

    柯洛特虽然不断颤抖着拳头，但不久便像是再也受不了似地转过身去。

    「算了！我对你感到很失望！别再让我看到你！」

    「有点羞耻心吧，凯・安泊。」

    「我很失望呢，凯同学……」

    「…………再见。」

    伊蕾斯和菲菲也拉着托尔蒂的手离开了。面对她们远去的背影，凯只能一直低着头。

    有只鞋子的前端忽然出现在他的视野中，于是他抬起头。站在他面前的，是表情非常难过的尼娜。

    「……凯，你……」

    「我知道，我都知道，所以什么都别说了。」

    「……我要活活切碎你的下半身……」

    「我知道，我都知道，但这件事就放过我吧。」

    呜呜，虽然他确实做了很过分的事情，但那是苦肉计啊……可以的话，他也不想诉诸那种不人道的手段！但他是为了让她们拿到优胜，藉此恢复自信啊……对了，凛一定能理解他的想法――！

    思及此，他转过头，便看到凛正对着胸部自言自语。

    「我才不是平胸呢……只是起伏有点不够而已……以后还会变大的嘛………对吧……？」

    「唔啊……」

    凯被罪恶感击溃，而这时，一只大手便放在他的肩上。

    「吉鲁……？」

    对了，他们都是用眼神交流的男子汉……这家伙绝对懂他――！

    「吉鲁……！」

    「凯……」吉鲁面具下的眼睛眯了起来，静静地说道：

    「你未免做得太过火了吧……？」

    「你这叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯正要捶地板的时候，忽然想起摆在脚边的优胜奖品――秘密宝箱，便扑了过去。

    「对、对了！我们来开宝箱吧，好不好！？好不好！？」

    不待其他人回应，他就打开了宝箱，放在里面的正是封魔球。

    「哇、哇啊！是第六颗封魔球耶，你们快看呀，太好了！哈哈哈哈，我们的努力收到成果了呢！哈哈哈、哈哈哈哈哈……！」

    他空虚地大叫着，并往旁边瞥了过去――

    「就算是飞机场，也是Cha-La Head-Cha-La啊……而且胸部空空的话，可以装更多梦想……」（译注：取自七龙珠Z片头曲的歌词，意思是「算不上什么问题」。）

    「我要从前端开始每隔五公厘切一刀……光这样不够，还要用削皮器――」

    「…………呃啊啊啊啊啊啊啊！烦啊！」

    凯再也承受不住不断积累的罪恶感，终于大声说道：

    「就算你们这么说，我也没办法啊，当时我只想得到那个方法而已啊！」

    「恼、恼羞成怒了！？」

    「你很过分耶！现场有那么多人看到我们丢脸的模样耶！？」

    「反正都赢了，有什么关系啊！被看到又不会少一块肉！」

    「要是少一块肉怎么办！？」

    「不可能有那种事啦！你白痴啊！」

    「谁知道啊，搞不好真的会少一块肉啊！」

    「是啊，要是少一块肉的话，你要怎么负责啊！？」

    话题愈扯愈远，凯抓了抓头。

    「啊啊啊我知道了啦！万一有少的话，我会负起责任啦！」

    「咦……」

    「咦……」

    「……咦？」

    凛和尼娜睁大双眼不发一语。啊，等等，慢着慢着慢着，他单纯是顺着这些耍笨的家伙说下去而已，这种奇怪的气氛是怎样啊！？

    「不、不是啦……那个……我是说万一喔……？冷静想想吧？怎么可能被看到就少一块肉啊？对吧？」

    她们两人的脸颊似乎气到泛出红晕，而凯试图尽可能安抚她们，便摇了摇手。

    「啊！凛倒是不必担心肉会变得更少呢！哈哈，我开玩笑的啦……！」

    「…………」

    「G？凛……？」

    才刚发现凛宛如即将沸腾的水壶一般不断颤抖，她就泪眼汪汪地瞪了过来。

    「我最讨厌凯了啦啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊！」

    「真是一点也不体贴的男人耶！」

    尼娜适时抱住抽抽噎噎地哭起来的凛。

    「啊啊啊啊…………」

    都来到这一步了，他们一行人的气氛却降至冰点。现在这样……不正面临队伍溃散的危机吗……？凯强忍心中不甘，狠狠瞪着虚空。

    「该死的魔女……我绝对饶不了你……！」

    他有一半是在迁怒。

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 第八章 我要成为孤独的战士！

    『嘿，各位，在学园祭玩得还开心吗？我这边要通知大家走失儿童的消息！一位是身材娇小、鸽胸症状超严重的小孩，另一位是皮肤白皙、毛发乱蓬蓬的小孩，他们两个走失！大家要是看到了，请帮忙保护起来哦！』

    「有那种走失儿童我还真想看看咧。」

    时间已来到四点半，距离时限还有一个半小时。要找的封魔球只剩下最后一颗了。

    「好，我们出发吧！去寻找最后一颗封魔球！」

    虽然凛还有一点赌气，但由于凯答应会为她做超甜的煎蛋卷，所以总算是让她心情好转起来了……之后再好好道歉吧……

    这时，凛拿出羊皮纸说道：

    「啊！提示好像已经出现了唷！」

    他们四人在气氛别扭的情况下，探头看了看下一个提示――这一瞬间，连嫌隙都消失了。

    【第七颗封魔球，将会被假面魔术师埋葬于黑暗之中。】――

    「将会被埋葬于黑暗之中，所以是要消失了吗！？怎么办，得赶快才行！」

    「可是，所谓的魔术师究竟是……！？」

    凛打开小册子，叫道：「是这个！」

    「体育馆四点有魔术秀唷！」

    「所以说封魔球会被魔术变不见吗！糟糕了，表演开始都超过三十分钟了……！」

    「快走吧！」

    他们四人奔到体育馆之后，魔术秀已经慢慢进行到最高潮的部分。

    在充斥会场的拍手声中，戴着白色面具的高个子魔术师举起下一个小道具――一颗黑球。

    「啊！是那个！那是封魔球！」

    只见魔术师将封魔球放在桌上，正要披上一块巨大的布。

    「不行，封魔球要消失了！」

    「凛，等等……！」

    「魔术师住手！那是很重要的球啊――！」

    凛不顾凯的制止，拨开观众跑上了舞台――于是，魔术师摊开的布就轻飘飘地罩住封魔球和凛。

    「凛！」

    魔术师低头看着从观众席伸出手的凯，那张面具似乎冷笑了一下。

    「咦！？」

    接着，魔术师猛然掀开布块，只见留在那里的――是一只鸽子。

    「咕咕。」

    「凛啊啊啊啊啊啊――――――――！？」

    虽然凯尽全力地大叫着，但舞台上还是没有凛和封魔球，只有一只睁大眼睛的白鸽。

    「咕咕。」

    「咕屁啊这到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊！？」

    「不要啊啊啊啊！凛啊啊啊啊！骗人的，快告诉我这是骗人的啊啊啊啊！」

    「慢、慢着，尼娜！」

    凯的制止无用，尼娜纵身跳上了舞台。只见布块罩住狂乱地冲向鸽子的尼娜――接着再掀开之后――

    「咩咩。」

    「是山羊啊啊啊啊啊啊啊！」

    白山羊看起来完全不懂凯的绝望，拚命地动着下颚。

    「这是怎样……尼娜变成山羊了……！话说回来，为什么是山羊啊！？应该有其他更适合变魔术的动物吧！」

    比凯更感震惊的是吉鲁。

    「这、这是怎么一回事……！？如此一来――如此一来，我不就再也不能被尼娜的高跟鞋践踏了吗！」

    「才不是那种问题啦！」

    「呜噢噢噢噢噢，我饶不了你，魔术师！把尼娜的美脚还来啊啊啊啊啊！」

    「吉鲁，站住！连你也会……！」

    面对挟带风势冲过去的吉鲁，魔术师像是在用红布招引斗牛一般抖着布块。

    只见吉鲁的身影突然消失在布的另一端――而镇座于舞台上的则是花瓶。

    「吉鲁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    已经连生物都不是了！

    「噢噢！」「好厉害啊！三个人都消失了耶！」「那是什么魔术啊！？」

    魔术师沐浴在观众们的拍手喝采声之下，深深地行了一礼。

    「骗、骗人的吧……凛，尼娜，吉鲁……！」

    凯愣愣地看着遗留在舞台上的鸽子、山羊和花瓶，而这时，一道熟悉的刺耳声传了过来。

    「魔术到这边就结束了。」

    「咦！？」

    凯一抬起头，视线便和漆黑的眼眸对上了。在挪开的面具下露出一抹窃笑的人是――

    「魔女！是你……」

    「咱报了选美比赛的仇。」

    「开什么玩笑啊！把那些家伙还来――呜哇！？」

    他立刻就要伸手揪住魔女，却被如雪片般狂乱飞舞的纸屑阻挡了。

    「哟呵呵呵，游戏终于也来到尾声了。这是感谢汝等之前陪咱玩的谢礼哦。好好匍匐于地上寻找吧，趁还没被吃掉的时候。」

    接着，在如奔流般飞舞的纸屑停下来之后，无论是凛、尼娜还是吉鲁……就连他们同心协力收集到的封魔球――全都消失得无影无踪。

    『那么，狮子王祭终于来到最后阶段了！从五点半开始，于后夜祭之前，我们将要进行最后的活动――狮子王祭奖的发表！司仪是大家熟悉的莫雷唷！全校学生请到斗技场集合！入场者别忘了赶快去投票喔！』

    在观众如海浪般退去之中，凯独自抱着鸽子，不知该何去何从。

    「……骗人的吧，凛……这种事情……这种事情……」

    一道连他自己都认不出来的尖细嗓音从鸽子上方传出。

    「凛……变成这么宏伟的鸽胸……你、你真的这样就满意了吗？应该不是吧……！？唉，是我太蠢了……我应该要更加欣赏你那没什么起伏的胸部才对……！」

    就算他来回摸了摸高高隆起的鸽胸，也只得到空虚的羽毛触感而已……唉，为什么他当时只想得到那个方法呢……为什么没有对她更温柔一点呢……！

    一股难受的心情涌上来，凯开始颤声忏悔。

    「都是我不好……我向你道歉，所以拜托了――恢复成原本的你吧，凛……！」

    「咕咕。（啪沙啪沙！）」

    「等等，凛，不要飞起来！回来啊！尼娜，纸不是可以吃的东西！不要乱冲啊，喂！」

    「咩咩咩、咩咩――！（锵啷啷啷啷啷！）」

    「不要啊啊啊啊！吉鲁啊啊啊啊啊啊啊！」

    破掉了啊啊啊啊啊啊！吉鲁破掉了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    凯意志消沉地跪倒在地上。天啊……虽然凛、尼娜和吉鲁都是奇怪的家伙，但是……至少比鸽子、山羊和花瓶还好啊啊啊啊啊啊混帐！

    「啧，我真是无药可救的笨蛋……！伙伴的……你们的重要性，我竟然到现在才察觉到……」

    「咕咕！（啪沙啪沙！）」

    「咩――！（喀哩喀哩喀哩！）」

    「凛你等一下，就说不要飞起来了――尼娜，别踩啊！别踩吉鲁的碎片！这样碎片会变得更碎！」

    这种乱七八糟的情况是怎样啊！

    凯抓住暴冲的鸽子，抱住一脸嫌恶的山羊的脖子，然后紧紧咬住了牙根。

    「饶不了……我绝对饶不了你，魔女……！竟敢将我无可替代的伙伴们……！」

    没错，这些家伙是珍贵的伙伴……和外表一点关系都没有！就算是鸽子或山羊，他也会用一辈子来珍惜……不过吉鲁已经破掉了就是了！

    ……话说，这样一来，吉鲁要是恢复原状会变成什么样子啊……？

    凯摇摇头将不好的想像驱散之后，便皱着眉头朝凛伸出手。

    「凛，别担心……不管你变成什么模样，我都不会舍弃你的。我们今后一起携手创造吧，勇者凛的传说（鸽子☆版本）……再次请你多多指教了。」

    「咕咕！」

    伸出的手被啄了一下，凯痛得四处乱滚。

    「好痛！被鸽子啄还挺痛的耶！我果然还是不要啊，我不要这种一有机会就啄人的青梅竹马啊啊啊啊啊啊！」

    一边大吵大闹一边满地打滚之后，凯就这样躺在冰冷的地板上，像是线断掉一样突然动也不动了。他口中发出尖细的呜咽声。

    「………我……在和鸽子打闹什么啊……」

    凯燃烧殆尽化为一团死灰，而鸽子则轻轻啄起他的太阳穴。

    「……这种鸽子不可能是凛啊……完全就是别人……应该说是别鸽……尼娜也是，那只是只山羊而已啊……至于吉鲁，那可是无机物啊……而且还破掉了……」

    凯在喃喃发出嘶哑的嗓音时，一股对于魔女的怒火自心底油然而生。

    该死的魔女，什么魔术啊，竟敢耍人……！结果只是施展传送魔法偷偷换掉而已啊……！他用尽全力捶了一下地板，然后抱住头。

    「可恶，那些家伙到底被带到哪里去了啊……！？」

    他的视线忽然停留在吃着纸屑的山羊身上。山羊正要吃下肚的那张纸上，似乎写了什么东西――与此同时，凯想起魔女临走前的最后一句话。

    『好好匍匍于地上寻找吧，趁还没被吃掉的时候。』

    「……！」

    他从山羊嘴中夺走纸片，便看到上面果然显示出了线索。

    【最终决战，位于决定祭典王者的舞台后方,最黑暗的森林之中。】

    「……最后的提示……！」

    凯握紧纸片，一股难以言喻的怒火腾腾升起。无论是收集封魔球也好，还是对方给出来的提示也好……这根本就像小孩子的寻宝游戏一样，竟敢这样愚弄他们……！话说回来，为什么那家伙会选择他们啊……！

    「咕咕。」

    喀哩喀哩的声音传来，他转过头去，便发现鸽子不断地在啄某个东西。

    他捏起那东西，然后睁大了双眼。

    「这是……！」

    残留在舞台上的小小黑粒――

    「…………！」

    一看到那东西的瞬间，凯的脑中灵光一闪。难道说，魔女的真面目是――若是如此，那又是为什么……！不对，现在不是想这个问题的时候！

    凯将花瓶碎片拨起来收好，一把扛起满脸不爽的山羊，再抱起暴冲的鸽子冲了出去。

    在前往提示的地点之前，他要先绕去其他地方。一跑进第二校舍，他就一路直冲三楼。

    确认好挂在上方的『毛茸茸咖啡厅』招牌后，他立刻闯进去。

    「抱歉，让我寄放一下这些家伙！」

    「啊！这些孩子逃走让我们很伤脑筋呢喵！谢谢唷喵！」

    原来如此，它们应该是逃走之后被魔女抓住，被她拿来当作将传送魔法假装成魔术的素材。

    和鸽子与山羊告别后，凯顺便将花瓶碎片塞给他们，然后独自冲出了『毛茸茸咖啡厅』。

    他一边挤过人潮，一边咬牙承受自己的罪孽。

    「凛、尼娜！你们一定要没事啊……我是一个烂男人，可是――不对，正因为如此……只要有我做得到的补偿――！」

    他用力奔向伙伴的所在之处。

    「我一定要救回你们……！」

    至于吉鲁，他比较无所谓啦！

    他接着抵达的，是位于斗技场后面的阴寒森林。

    可以听到斗技场远远传来学生们的喧闹声和莫雷的转播声。

    『好啦，集合在这里的各位学生！终于要进行狮子王祭奖的发表了！规则很简单，以获得的珠子数量决定胜负！顺带一提，我们这边已经计数到一百票了，所以未满一百票的班级都遭到淘汰！获得一百票以上而晋级的强者共有二十三组！各班级代表请配合观众的计数，将箱子里的珠子抛向观众席或天空唷！留到最后的队伍就获得优胜！那么，各位准备好了吗！』

    『噢噢噢噢！』

    学生们像是在玩扔球游戏的小孩子一样，天真无邪地数着「一！二！三！」的声音响彻了天际。（译注：日本的一种趣味竞赛，在一定时间内把最多球丢到篮子里的队伍就获得胜利。）

    斗技场的时钟指向五点四十分。距离魔物从封魔球中被解放出来只剩二十分钟了……！

    森林里潮湿无比，空气中充满腐叶土散发出的湿气，树木枯老朽败，圆木散落一地。凯气喘吁吁地奔跑着，拨开草丛之后，他发现他们的身影，便叫道:

    「凛、尼娜、吉鲁！」

    「凯！」

    在略为宽敞的空间中，那三人背靠背坐着，一条绳子将他们绑在一起，双手被束缚在背后。凯毫不犹豫地跑过去抓起绳结。

    「凯，你来救我们了啊……！」

    「这还用说吗！」

    「！谢谢……可是对不起唷，封魔球全都被抢走了……」

    「没关系，我们还没输啊！而且，我已经知道魔女的真面目了！」

    「真的吗！？」

    「是啊。如果我猜得没错，应该――啧，解不开啊……！」

    「凯，拔出传说之剑！」

    「剑！？」

    说起来，吉鲁一直背着传说之剑。由于他完全变成虎男的模式，所以凯都忘了。

    凯从吉鲁背上拔出剑，抵在绳子上，但好像怎么样也切不断。

    「可恶，切不断啊……！」

    「这是当然的。毕竟是经由咒术强化过的特殊绳子哪。」

    「！」

    他转向那道刺耳的嗓音来源，便发现森林不知何时被白雾所笼罩，有一抹黑影伫立于其中――

    「魔女！你这家伙……！」

    「呵呵呵，汝来了啊，真是一点也没学乖。」

    「你竟敢耍我……现在立刻放了他们！」

    「哦哦，真是令人动容的友情哪！但遗憾的是，咱不能答应……那么，这是最后了。」

    魔女发出嘲笑声之后，用手遮着摆在脚边的七颗封魔球。

    「你想干嘛……！」

    「哟呵呵呵，还用得着说，当然是传送封魔球呀。」

    魔女眯起眼睛，仰望着斗技场。

    「幸亏那里正好有散落于四处的珠子。也就是投票用的珠子呢。」

    「什么……」

    他背后的斗技场传出开心的欢呼声与拍手声。

    『噢，〈歌剧・天上的新娘〉表现精采！以一百八十票获得第六名！』

    距离六点只剩十五分钟，要是现在封魔球被传送到斗技场内的话，几乎不可能在时限内收回来……！

    「啧……！」

    「这样就是汝等输了！」

    魔女艳红的唇瓣中流泻出咒文。

    凯孤注一掷地朝魔女吼道：

    「喂，魔女！你这家伙就只会传送而已吗！」

    咒文的咏唱嘎然而止。

    「……汝说什么？」

    「虽然我不知道这是魔法还是什么鬼的，但封魔球也好，魔术也好，你通通都只懂得利用传送……简直就像小鬼的游戏一样啊！」

    面对凯的挑衅，魔女的脸庞转眼间染上愤怒之色。

    「汝要怎么说都无所谓……！咱就随汝所愿，让汝等见识传送以外的魔法！」

    很好，她完全上钩了！凯见到魔女的注意力从封魔球移开，便暗自窃笑起来。就这样找机会拿回封魔球！

    凯举起剑，伸直膝盖就要往魔女冲过去，然而……

    「汝就好好后悔惹怒咱吧！」

    随着魔女挥下手杖，脚边的雾气便冉冉升起，愈变愈浓――

    短短数秒间，雾里出现一个白色大汉，堵在凯的面前。

    「呃！？」

    对方脸上平板一片，没有眼睛也没有鼻子，轮廓模糊。那透明的白色身体比吉鲁还大一圈。而且相同的异形怪物接二连三地从雾中诞生。

    「这些家伙是什么啊……！？」

    面对来路不明的敌人，凯往后一退――而他背后则传来尖叫声。

    「呀啊……！」

    「唔！尼娜！」

    凯像是要踩碎地板似地冲过去，滑进那个朝尼娜挥臂攻击而下的大汉下方。

    他横举着剑，从正面接住那只挥下来的手臂――

    「唔……！？」

    承受住撼动全身的压倒性重量，剑差点从凯的手中掉落。这种怪力是怎样啊……！

    「凯……！」

    「唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯弹开怪物的手臂，往其身躯横劈一剑――

    「咦！？」

    他没有感受到任何手感。剑砍过去的部分只是驱散了白雾，并且怪物立刻就再生。

    「幻影……！？但刚才确实有重量……！」

    凯来不及收势，出现在左后方的怪物就朝他挥出手臂。

    「――！」

    眼看和圆木差不多粗的手臂呼啸而来，就要击中他――一个巨大躯体突然挡在他面前，接住了这一击。

    「看来我赶上了！」

    「吉、吉鲁……！？你究竟是怎么……！？」

    吉鲁猛力将怪物的手臂弹开，然后像公牛般哼了一声。

    「连挣脱绳子都不会的话，就不算是独当一面的被虐狂！」

    「凯！太好了！」

    凯的肩膀随着呼吸起伏着，而这时凛和尼娜奔向了他。吉鲁脱出之后便有了空隙，因此所有人都顺利脱逃出来了。

    「不过，这些怪物明明是雾，却拥有质量，而且被斩断还是会立刻再生……到底是怎么一回事啊！？这也是幻术的一种吗！？」

    「你们都退下。」

    吉鲁将他们三人护在背后，捡起掉在脚边的圆木，就这样高高举起来――

    「G……！」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    用尽全力的圆木一击，让五只雾之怪物同时烟消雾散。

    「什么……！？」

    「雾人消失了……！？」

    但是――

    「……不行，果然还是再生了……！」

    如吉鲁所说，只见雾气再度聚集起来，正在形成人形。

    但是这时候，凯的眼睛已经看到突破口了。原来如此，只要全身散尽的话，至少距离再生完毕需要花上一点时间……！

    「吉鲁，这里可以交给你吗？我要和凛一起去拿回封魔球！」

    凯重新举起剑，而吉鲁则潇洒一笑点点头。

    「好，交给我吧。」

    「封魔球就拜托你们了哦！」

    「好……！」

    吉鲁再次举起圆木，尼娜也摊开魔法阵勇敢应战。

    『〈一年五班的龙也会飞走的煎蛋卷〉、〈鬼怪附体的鬼屋〉同样获得两百五十三票，并居第四名！那么，剩下的展出活动终于只剩三个了！』

    挂在斗技场的时钟显示距离时限还有五分钟。凯注视着魔女脚边的封魔球。

    「已经没时间了……！现在要逆转形势……！别离开我喔，凛！」

    「嗯！」

    看到凛坚定地点点头后，凯就跑了起来。新出现的雾人们挡在他面前。

    「哟呵呵，虽然刚才咱有点紧张……但凭力量打散雾这种事情，一般人根本做不到――只要不挥圆木的话！」

    凯朝怪物的脸跳过去，同时扬起剑。

    「就说没用了！」

    魔女洋洋得意地叫道。但是――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在巨人的铁臂捉住凯之前――剑的猛烈一击，将其上半身打散了。

    「什么……！」

    凯一降落在地，立刻就转头以剑尖描绘出半圆，对着巨人残余的下半身横斩而过。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宽厚的剑身挟风划破空气。凯钻过呼啸而来的手臂，闪避挥过来的拳头，接二连三地以剑压将雾团驱散。

    「好厉害唷，凯……！」

    虽然散开的雾气又蠢蠢欲动地试图再生，但凯在这时候已经迫近了魔女。这样一来就将军了――！

    「让你久等了啊，魔女！游戏结束了！」

    「……！」

    但是，在凯的剑碰到魔女前一刻，她的身体就移动到了远处。

    「传送魔法吗……！」

    「哟……哟呵呵，真没想到是以剑压击散幻影，很了不起嘛……！」

    他没能抓住魔女，然而――凯的视线落在凛的脚边。封魔球已经落在他们手里了！

    「是我们赢了啊，魔女！快把施加在封魔球的诅咒解除！」

    「虽然咱很想称赞汝等――但已经慢一步了哪。」

    「你说什么！？」

    「凯，封魔球……！」

    听到凛的叫声，凯转过头去，便发现封魔球开始冒出黑烟。

    「唔！没赶上吗……！」

    但是在这里的话，就算出现了魔物，也不会牵连到其他人。只要顺利说服对方的话――！

    「凛，你有带着那个石头吧！？快带着封魔球离斗技场愈远愈好！在魔物失控前先拦住它！」

    「嗯，包在我身上！」

    凛抱起封魔球，头也不回地跑进森林深处。

    「哼，说什么蠢话。汝等是要如何阻止语言不通的魔物！这下正好，咱就连那个小丫头一起传送过去！」

    「慢着，魔女！」

    凯的怒吼声撼动了空气，魔女不禁僵住。

    「看来玩笑是开过头了啊……我已经察觉到你的真面目了！」

    「！？」

    凯眯眼看着露出动摇之色的魔女，以剑尖指着她。

    「我们已经陪你闹够了，不会再让你继续对学园祭出手！我要揭发你的真面目――！」

    魔女的红唇发出「唔、唔呜……！」这样咬牙切齿的声音――

    「还没完，游戏还没结束……！」

    魔女挥下手杖的下一个瞬间，周围的雾蠢蠢欲动了起来。

    「又是雾人吗……！？」

    凯摆出侧身的架式。不管制造出多少只他都会将其一起击散……！

    但是，情况和凯所想的不同，只见雾气卷成漩涡，其势汹涌，一边翻腾一边无止境地膨胀――

    「……唔！」

    「这是什么……！？」

    凯远远听到背后传来尼娜的叫声。

    昏暗的森林中，回响着魔女的大笑声。

    「哟呵呵呵，如何啊，即使是汝，也不可能击散这家伙的！」

    「这种……」

    凯眼前耸立着一个白色巨人。他的头穿过树木，比斗技场的墙壁还要高。

    巨人转着那张平板的白色脸孔，不久便缓缓踏出步伐。白色朦胧的巨大躯体穿越树林而行的模样，简直像是一场恶梦。

    凯看到巨人前进的方向，浑身起了一阵战栗。

    「斗技场……！」

    那个巨人打算袭击斗技场吗……！？

    「不会让你得逞的！」

    凯甩开恐惧的念头，一屈身就冲了出去。当他追上巨人，便往巨人的右脚跟横砍过去。

    只见那只和马车差不多大的脚在剑的攻击之下，立刻消失――但随即又再生了。巨人只停了一下子，接着又若无其事地前进。

    「……唔！这种怪物，到底该怎么打才好啊……！」

    吉鲁和尼娜还在几只怪物的包围之下陷入苦战当中，不能指望他们帮忙。

    『噢，〈毛茸茸咖啡厅〉是第三名！就算从中途发表时的第一名掉落下来，还是漂亮地得到了三百六十七票！剩下的展出活动终于只剩两项了！』

    日暮迟迟的天空中，回响着毫不知情的学生们的欢呼声。

    「啧，喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯发出咆哮声，不顾一切地砍了起来，在打旋的雾团再生之后马上将其击散。

    当凯的鲁莽猛攻进行到第七轮的时候――巨人才有了反应。只见他毫无起伏的脸孔看着凯，状似厌烦地伸出右手并屈身向下――

    「呜哇！」

    凯勉强闪过快速挥来的右手之后，背后则有左手袭来。

    「唔！」

    他的脚被落叶绊住，来不及反应过来。那只手掌像在赶苍蝇一样一挥，将凯的身体轻轻拍到空中飞舞。

    「咿……！？」

    凯的背撞在突出的树根上，一瞬间停止了呼吸。

    他模糊的视野映照出巨人的身影。那几乎能遮蔽天空的大脚正缓缓举到凯上方――

    吉鲁的咆哮声撼动他的耳膜。

    「凯，快逃！不然你会被踩碎！」

    「……！」

    然而，凯粗鲁地扔掉剑，瞪视着巨人。既然打不倒他，至少要尽可能拖住他的脚步……！有个重量落在凯交叉于头上的双臂――

    「……！」

    那不像是幻影的惊人质量一口气压了上来。

    耳边传来尼娜的尖叫声。

    「凯……！」

    「……唔……！」

    凯像是被巨大生物的下颚叼住一样。他连呼吸都忘记了，紧紧咬着牙，都快咬碎了。虽然全身骨头都在抗议，但凯还是不吭一声。

    『噢，风波四起的〈选美大赛〉以四百四十二票跃居第二名哦哦哦哦！因此，剩下的活动只有一个了――！』

    在满怀狂热和兴奋的欢呼声之中，应该也有一年二班的成员吧。然后还有柯洛特、伊蕾斯、菲菲和托尔蒂……

    之前走访过的学园祭情景在凯脑中一闪而过。毛茸茸咖啡厅、歌剧、模拟店和鬼屋――他和凛、尼娜还有吉鲁之所以到处奔波……全都是为了让这个祭典能以笑容收场……！

    「……怎么能在这种时候结束呢……！学园祭――直到最后的最后，我都要守护它到底……！」

    不知道凛怎么了？没事吧……！？应该不会已经被魔物干掉了吧……！

    逐渐增加的重量甚至不容许他思考这种事情。压在树根上的脊梁骨嘎吱作响。手臂和肩膀都麻得要命，早就没知觉了。

    压上来的幻影还在增加质量，当凯的意识在无处可逃的折磨中渐渐远离时――

    「凯――！」

    才刚发现头上有影子掠过，巨人的头就飞出去消失了。

    「！？」

    巨人的身体摇摇欲坠，压在凯身上的重压瞬间消失无踪。

    凯从痛苦的咒缚中解放出来，当场瘫倒在地。

    「岂――岂有此理……！？」

    「那是……！」

    一条长长的尾巴从树梢露出来，反映着夕阳余晖的鳞片、伸长的美丽脖子，以及光滑的翅膀……有一只小龙在澄净的秋空飞舞――

    「飞龙……！」

    飞龙停在森林上方，从其背上传出凯熟悉的嗓音。

    「凯！」

    「凛……！？」

    凛那张兴奋得双眸闪闪发亮的脸庞从飞龙的背上露了出来。

    「我和魔物们达成协议！它们说愿意帮助我们呢！」

    「我们在封魔球里都听到事情的来龙去脉了。」

    「！」

    他一回头，便发现石像鬼、奇美拉和鸟人――共有六只魔物站在那里。

    「我们也得知凛小姐对于我等魔物的心意了。真没想到会有人类愿意对魔物示好……谢谢你们从魔女手下保护了我们。」

    巨人的头部已经在慢慢恢复了。连飞龙似乎都能轻易拧住的大手慢慢朝空中的凛伸了过去。

    「飞龙，拜托了！」

    飞龙回应凛的请求，在空中盘旋了起来――龙翼纵情将雾之巨人浑身上下撕裂开来。

    魔女发出了呻吟。

    「那种……魔物……竟让人类乘坐在它身上……！？」

    ……那家伙果然很厉害啊……只见凛乘坐在飞龙上面，发丝随风飘动，而凯则莫名陶醉地凝视着她的模样。就算找遍整个世界，也找不到驾驭魔物的勇者。

    飞龙化为一道疾风滑行在树林之间，卷起片片落叶，雾之怪物们也被吹散。

    「凯……！」

    尼娜奔了过来，凯在她的搀扶下，踩好不稳的脚步站起身来。

    吉鲁抬头看着逐渐失去身形的巨人，喃喃说道：

    「那样的话，或许能将雾气全部吹散……」

    然而――一度散开的雾气飘摇晃荡，再次开始拢聚成巨人的形状。

    「可恶，没有止境啊……！正因为是雾！」（译注：雾的日文发音与止境相同。）

    「你刚才那句话我就当作没听到，快想点解决办法啊！」

    让这些雾完全散去的方法……！凯环顾四周寻找解决办法，于是视线停留在尼娜背着的魔法阵上面。

    对了……！如果是那家伙的话，不就能将雾气驱散了吗……！？

    「尼娜，快召唤！」

    「咦！？要召唤什么……？」

    看到尼娜面露困惑的神色，凯便激动地说道：

    「之前不是召唤过了吗！那个最适合用来驱散雾气的召唤兽！」

    尼娜像在说「我知道了！」似地点点头。

    「是园田先生吧！？」

    「才不是咧！那个悲哀的大叔能在这种局面帮上什么忙啊！」

    「可是我觉得差不多该给读者一些福利了……！」

    「谁会期待那种精疲力尽的大叔出现啦！？我说的不是他，而是那个啦，那个！在我们一开始的冒险――暑假时在巴基尔的洞穴召唤过的家伙！」

    尼娜似乎立刻就听懂他的真正意思了。

    她摊开魔法阵之后，闭上双眼，咏唱出流利的咒语，接着――

    「现身吧，异界的居民！」

    一道光柱突破天际，魔法阵浮现出四角形的影像。

    光芒消失之后，留在原地的是有一条蛇纹软管的奇妙箱子――此为操控强风的神器，名为「吸尘器！」

    「我准备好了！随时都可以上！」

    凯朝拿着吸尘器的尼娜点点头，然后对上空喊道：

    「凛，下来！」

    载着凛的飞龙回应他的呼喊，从空中降落下来。

    「做得很好喔，凛！」

    「嗯！」

    「大家趴下！」

    尼娜一喝，然后将软管前端朝向蠢蠢欲动的雾团。

    「好，尝尝我的厉害吧！吞噬殆尽吧，惊异的吸引力！」

    吸尘器才刚发出q嗡低鸣，便开始不断将试图形成巨人的雾气吸收进去。

    「岂、岂有此理……！？」

    就连覆盖住地面的雾气都立刻被吸进软管中。

    「唔……！」

    魔女后退几步。凯清楚看到她的轮廓正在晃动。

    「很好，尼娜！下一个对准魔女！」

    「G！？」

    尼娜大吃一惊，而凯则回以自信满满的眼神。

    「我有我的考量！这样一来，应该就能揭发出魔女的真面目！」

    「我知道了！」

    尼娜点了点头，将软管口朝向魔女。

    「唔、唔呜呜……！？」

    在狂乱的风势中，魔女拚命站稳双脚，但不久后，她的身影逐渐模糊起来――

    「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    随着临死前的惨叫声响起，雾气散去――在这之后，只剩下一个小小的人影。

    「…………！」

    那是一个将冬色金发绑成两支马尾、下垂眉看起于很懦弱、抱着印有向日葵标志的纸袋蹲着的娇小女孩子――

    「咦！？这孩子是……！」

    凛睁大双眼。那是他们在『诅咒道具展』遇到的少女。

    「果然是你啊！」

    「！――！――！？」

    少女察觉到幻术解除而跳了起来，挥动小小的手杖。

    「传、传送魔法！」

    但是，在魔女逃跑之前，凯已经先一步拎住了她的后颈。

    「……！……！」

    少女将手伸进袋子中，接着立刻「啪哩啪哩啪哩！」地撒出向日葵种子，但凯完全不管，直接吼道：

    「这就是魔女的真面目！」

    「是这么小的女孩子！？」

    「没错。」凯点点头，环顾四下。周遭都是散乱一地的树木和圆木。恐怕这些东西就是幻影拥有质量的原因吧――在攻击的瞬间将圆木传送到雾中，假装成有实体的模样。

    「我就一直觉得很奇怪。如果是真正拥有力量的魔女，一开始就将整间学园牵扯进来就好了。而且使用的魔法只有传送和幻术而已……再加上选花瓶来当作魔术的素材，看得出思虑不够谨慎。不仅格局有够小，手法也很幼稚，和小孩子的恶作剧没什么两样――以真正的魔女来说，一切都太半吊子了。」

    「……！」

    少女狠狠地瞪着凯，而他则继续说：「最重要的是――」然后从口袋里拿出黑色颗粒。

    「你掉了这个喔。」

    「！」

    那是遗留在魔术舞台上的黑色颗粒――向日葵种子。

    「这场游戏是我们赢了。」

    魔女露出明显的敌意，手忙脚乱地扔出向日葵种子。

    尼娜一脸疼惜地看着那仿佛小动物在拚命抵抗的模样。

    「魔女的真面目竟然是这么可爱的小女孩……可是，她到底为什么要做这种事情呢？」

    「小魔女，你叫作什么名字呀？」

    「……」

    魔女噘着嘴，不回答凛的问题。

    「喂！」

    凯捏住她小巧的鼻子，魔女就「姆呀！」地发出抗议声，然后像是放弃挣扎似地挤出一丝嗓音说：「……依欧……」

    「回答我们，为什么你要做这种事情啊？」

    「…………」

    依欧顽强地三缄其口。凯发现她眼眶中有泪水打转，便叹了一口气。

    他搔了搔脸颊，说：「……抱歉。」

    「！？」

    「从遇到你开始，我就一直耿耿于怀，为什么你会那么抗拒初次见面的我……那是因为在『诅咒道具展』上，我在不知道你真面目的情况下，说了很过分的话吧？」

    『魔女通常都很阴险，大家都是这么认为的。她们会咒杀人类、把人变成青蛙、每天晚上都在研究毒药――』

    不只有凯。魔女既可怕又恶心、魔法是来路不明的诡异东西――那个房间充满了这般对于魔女和魔法的偏见。就算他没有恶意，那番无心之论不知道对这个小女孩造成了多大的伤害。

    「我无心的一句话伤到你了吧……真的很抱歉。」

    「…………」

    「那个……其实我也因为外表的关系，大家都对我敬而远之……应该说很害怕我。所以，只因为是魔女就遭人躲避的心情，我多少能够理解……真的，很抱歉。」

    依欧的眼眸睁得斗大，凯看着她眼中所映出的自己，那模样比想像中还蠢，于是就一边游移着眼神，一边指着凛、尼娜和吉鲁。

    「啊，那个……就和你看到的一样，虽然这些家伙很奇怪，但他们并不会在意魔女这种称呼，愿意和你当朋友……你可以相信他们喔。所以，有什么烦恼的话，尽管说看看吧？」

    「凯……」

    依欧始终垂着头。但是，她的表情已经没了像是受惊小动物般的敌意。

    「……魔、魔女要恶作剧之后，才能独当一面……」

    不久，那张小小的唇瓣溢出了低哑的嗓音。

    「潜入学园祭也是成为魔女的修行之一……恶、恶作剧没成功的话，就不能回村里……」

    「是哦，所以你才会做这种事情啊……可是，为什么选了我们呢？」

    「……诅、诅咒的……」

    面对亲切发问的凛，依欧一边紧紧抓着自己的衣服，一边开口了。

    「诅咒道具……看你们玩得很开心……所以就想说……如果是这些人的话，就算被依欧恶作剧，应该也能笑着面对……」

    他们四人面面相觑。在他们面前的，是藏在魔女面具之下的胆怯少女。

    凛对满脸通红的依欧露出温柔的笑容。

    「小依欧，其实你不是想恶作剧，而是想和我们一起玩吧？」

    「…………」

    依欧面红耳赤地轻轻点头。

    看到依欧像挨骂的小狗般垂着头，凛便露齿一笑。

    「没关系，我们没在生气唷。因为我们也玩得很开心呀！」

    「……！」

    依欧突然抬起头。但是，凛的语气却带了一丝正经的神色。

    「不过，我有一件事不能原谅你喔。」

    「！」

    「那就是你把魔物关起来的事情。唯有这一点，我希望你能发誓不再重犯。」

    「可、可是……魔物都是坏蛋，理所当然要封印起来！」

    面对大吃一惊的依欧，凛坚定地摇摇头。

    「并不是这样唷。就像小依欧想要在学园祭玩乐一样，魔物们也想自由自在地生活。谁都没有资格将他们抓起来夺走自由唷……更何况是拿来当作恶作剧的道具，这种事绝对不能做喔。」

    「但是……！」

    情绪如波涛汹涌起伏，依欧的眼神动摇了。这时――

    「将那个魔女交给我们吧。」

    「咦！」

    并排站在他们五人面前的，是杀气腾腾的魔物们。

    「魔、魔物……！」

    「依欧！」

    依欧往后退去，而凯则抓住她的手。

    「！」

    「抓着我吧，这样你也能听到魔物的心声！」

    「魔物的心声……！？」

    「对。我们有能够和魔物沟通的石头――不对，现在比起那个……！」

    飞龙的黄眸静静地注视着凯。

    「请让开。我们绝对不能放过那个魔女。」

    依欧抓着凯的胳臂，他可以感觉到她身体僵硬了起来。

    「捕捉魔物违反这个世界的天理。人类狩猎魔物这样的情形，本来就是人类与魔物之间的应有状态。但是，这几年来，愈来愈多人制造出封魔球这种邪门的道具，试图破坏这样的平衡。没错……就是像你这种该死的魔女……丨」

    「等等！」

    扬起嗓音的是凛。

    「拜托你们原谅小依欧吧……！」

    「你想包庇那个魔女吗？她可是狠狠折腾了你们一回。」

    凯遮蔽飞龙那带刺的视线，然后摇摇头。

    「这家伙可不是魔女。毕竟她输给了我们，只是个无法独当一面的家伙。」

    「……！」

    虽然向日葵种子啪哩啪哩地击中他的背，但他无暇理会。

    「而且，做出封魔球的大概是其他魔女，因为这家伙只会传送和幻术而已啊。」

    「就算如此，这小丫头利用封魔球捕捉我族是千真万确的事实！」

    凛扬声说道：

    「或许小依欧这次的确做错了，但是……我们会负起责任，教导她如何正确使用力量唷！所以这次请你们就放过她吧！」

    凛在依欧面前蹲下来。

    「拜托了，小依欧。答应我们以后不再使用封魔球……！」

    「可是魔物……魔物都是坏蛋啊……！」

    依欧那张苍白的脸都僵住了，而凛唤了她的名字之后，就像在劝说孩子般缓缓说道：

    「不是所有魔物都是坏蛋。或许其中确实有不好的魔物……但你这种想法就等同于一开始就认定魔女是坏蛋一样呀。」

    「……！」

    依欧呆立在原地。她看到气得发抖的魔物们，或许是联想到一直受到人们嫌恶的自己，只见她眼眸盈满泪水，然后紧紧抿着嘴唇垂下头，像是在忍住不让泪水夺眶而出一样。

    虽然飞龙一直用谨慎的眼神看着她，但不久后，它忽然解除了杀气。

    「……这次就看在你们的面子上，不予追究了。」

    「！飞龙……！」

    「幸好我们被封印起来的时日不长……并未积累太多对于人类的怨恨。但是――只要这种事态一再发生，人类和魔物之间的平衡一定会崩毁。你们要记住这一点。」

    凛绷着脸点了点头。

    飞龙看似依依不舍地笑了。

    「人类和魔物本就水火不容。但是……在封魔球里跟着你们走访了学园祭，其实有点开心……」

    「飞龙……」

    「好了，我们必须离开城市才行。再一次将我们关进封魔球――」

    飞龙才说到一半，便被一道尖锐的嗓音打断了。

    「等一下！」

    飞龙不明所以地抬起头，便发现凛用亮晶晶的眼眸看着自己。

    「你们也一起来学园祭玩吧！」

    「咦……？」

    「这种事要怎么做到啊！？」

    这家伙突然说些什么啊！？

    但是，青梅竹马朝惊讶的他露出一贯的无畏笑容。

    「我有一个好方法唷！……只是，我不确定能不能顺利让大家接受……听我说……」

    听到凛的计划之后，凯沉吟道：

    「这样的话，拜托莫雷应该是最好的方式……别看莫雷那样，他似乎对烛光晚会有一套坚持呢……」

    这时，斗技场掀起震耳欲聋的拍手声和欢呼声。

    『从激烈的竞争中脱颖而出、荣获狮子王祭奖第一名的，总共获得了四百九十三票，那就是一年二班的女仆咖啡厅噢噢噢噢噢！』

    在欢喜的尖叫浪潮中，插进了爱莉丝更加大声的嗓音。

    『凯同学，你在哪里！？有什么愿望老师都会答应你哦！凯同学！？』

    到了这一步，凯才终于想起和爱莉丝交换的约定，于是他小小地「啊……」了一声。

    在兴奋躁动的斗技场中央的，是集合起来的一年二班成员。

    「凯同学！」

    一发现晚进场的凯，同学们便纷纷涌向他。

    「真是的，你去哪里了啊！我们班拿到第一名了耶！」

    爱莉丝兴奋不已，而她旁边的尤莉亚则哽咽着嗓子说道：

    「太好了呢，安泊同学！努力没有白费呢！」

    「不是，我几乎什么都没做啊……」

    「没有那种事情哦！是安泊同学的用心得到回报了！」

    尤莉亚甚至湿了眼眶。啊啊，这是多么善良的女孩子啊，班长……！

    「话说回来，凯同学，你果然很厉害！把经理的职责交给凯同学，老师真的觉得太好了！」

    看着一脸开心的班导，凯想起她格外希望他来当经理的事情。她甚至答应会实现他的要求，这究竟是为什么……？

    爱莉丝像是要回答凯的疑问一般，对他眨了眨眼。

    「因为带领并督促团队走向成功的力量，不管对勇者还是传记士来说，都是非常重要的素养呀！而且你终于和班上的大家打成一片，真的是太好了呢！」

    「…………」

    凯深受感动。虽然这个教师乍看之下是个活在兴趣之中的废柴……但还是有在为学生着想啊……

    爱莉丝看似不知道凯的内心想法，笑嘻嘻地举起了手中的信封。

    「狮子王祭奖的奖品是这个！这个是――即将于我国王宫举行的社交宴会的招待券！」

    「王宫的社交宴会！？」

    说起王宫，那应该不是能够轻易进去的地方吧――！？

    「这样也可以顺便学习一下社会经验，所以说，我们下个月要去王宫！」

    同学们掀起一片欢呼声。

    「那么，凯同学，老师答应过会实现你任何一个愿望吧！你果然是要变更课程吗！？」

    「啊、啊啊，关于这件事……我有些话想对老师说，还有……」

    凯顿了顿，然后转向莫雷。

    「莫雷，我有一件事要拜托你。」

    「哦？我吗？什么呀？我可不会把女孩子让给你喔。」

    凯说出要求后，莫雷就明显地皱起眉来。

    「G？为什么啊！？总觉得这样很不浪漫耶！？」

    「凯同学，好不容易有一个愿望，用在这种事情上真的好吗？」

    爱莉丝露出困惑的神色，而凯则点点头。

    「是的，这是我深思熟虑后的结果。」

    接着，他再次向莫雷弯下腰。

    「拜托你了，莫雷！」

    「你觉得如何？莫雷同学？」

    莫雷一脸为难地抱着胸，但不久之后，他便露出白牙一笑。

    「嗯，毕竟这是经理大人的请求啊？真没办法哪，包在我身上吧！」

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 末章

    在夜幕低垂的操场上，淡淡的烛光摇曳生辉。

    凯一边心不在焉地看着在烛光之间走动的人影，一边缅怀自己那化为一滩泡影的梦想……他成为勇者的那一天真的会到来吗……

    手拿蜡烛的学生们各自变了装――这就是凛提出的『魔物也可以一起享受学园祭的秘策』。

    当时在斗技场上，凯拜托莫雷用广播在那个魔咒里多加一句话。也就是――

    『和喜欢的人一起变装来参加烛光晚会的话，恋情就会开花结果。』

    多亏如此，在学园祭压轴登场的烛光晚会，挤满了变装成各种模样的学生。其中也有大胆打扮成魔物的学生，照这个情况看来，就和凛想的一样，那七只魔物应该也能顺利融入晚会中。

    凯在和雾之巨人一战过后，到处都是撞伤和擦伤，因此全身包满了绷带。至于尼娜和吉鲁则丢下他，带着依欧去逛夜市了。

    话说回来，从当上女仆咖啡厅的经理开始，一直到收集封魔球以及与魔女决战……一想起来，还真是充实的学园祭。

    就在凯独自陷入沉思的时候――

    「啊，是基基斯奇王子啦！」「变态啊！」「糟糕，衣服会被脱掉啊！」

    「…………」

    经过他的女学生都交头接耳地说着酸言酸语。凯的恶名应该已经响遍整间学校了吧。

    「……哈哈……无所谓啦……毕竟守护住学园祭的和平了……」

    凯一边空虚地自我安慰，一边隐忍着心酸。就在这时候……

    『啊！啊！测试，测试一下唷！』

    「！？」

    一道声音突然响起，是他熟悉到不行的乐天派嗓音――

    『晚安！大家有好好享受烛光晚会吗？我是一年一班的凛・艾尔克思！我要借用一下广播唷！』

    「G……那家伙……」

    面对突如其来的事态，学生们都好奇地仰望着校舍。

    明明一切都已经结束了，却在最后的最后借用广播！？她这次是在盘算什么不正经的事情啊……！？

    不顾颤栗不已的凯，凛继续广播。

    『那个呀，我之所以会借用广播，为的不是别的，就是我的青梅竹马・凯的事情！』

    凯没料到会听到自己的名字，便瞪大了双眼。

    『那个，就和大家知道的一样，凯这次做的事情，那个……会被大家唾弃也真的是没办法呢！很难以置信呢！实在是卑鄙下流的坏蛋呢！』

    等一下啊啊啊啊啊！你是打算继续贬低我吗！？

    凯浑身都是冷汗，整个人僵硬在原地，而这时，他听到了意料之外的一番话。

    『可是呀！凯之所以会做那种事情，都是为了守护学园祭唷！我希望大家能相信这一点！』

    「……！」

    『那个，凯或许眼神很可怕，嘴巴又坏，看起来还有点凶……但他其实是个非常温柔的好男人唷！』

    「……凛……」

    他独自伫立在满天星子之下。在眺望着摇曳烛光的时候，一股热潮不由得涌了上来。现在回想起来，从以前就是这样了。就算别人不懂他，就算她看起来有多无忧无虑……但只有她……――

    『不过，他一有机会就瞧不起平胸这一点很令人遗憾。』

    「不要在全校广播告状！」

    『啊！广播社的人回来了！那大家要好好享受即将结束的学园祭唷！』

    即使凛的广播中断了，凯还是呆呆地站在原地。

    「喂，凯・安泊！我终于找到你了！」

    他转过头去，便发现头戴奇怪面具的柯洛特站在那里。她背后是同样头戴难看面具的伊蕾斯、菲菲和托尔蒂。

    「凯同学，我听到刚才的广播啦！真是的~为什么不告诉我们呢？很见外耶！」

    「不过，你就是这样的人。虽然我早就觉得事有蹊跷了。」

    「……给你。」

    凯一边看着托尔蒂递来的比司吉，一边挤出小小的声音。

    「你们……愿意原谅我吗……？」

    柯洛特双手环胸，「哼！」地撇撇嘴。

    「也没有什么好原不原谅的啦！虽然我不是很清楚，但你为了学园祭很努力吧？反而是我们一时冲动说了那种话……啊，所以说，那个……关于要求……！」

    说起来，玛芬的事情和傲娇的事情合起来，他总共要答应她两个要求。

    「哦，你尽管说吧？要不要我陪你练剑啊？」

    「嗄啊啊！？练剑就不用了啦！我要的不是那个，而是，呃……」

    柯洛特吞吞吐吐地说着，而她身旁的伊蕾斯和菲菲不知为何露出了坏心眼的笑容。

    似乎是受不了她们的视线，只见柯洛特一边喊着：「啊，真是的！」一边抓了抓头。

    「保留，先保留！听好了，总有一天我一定会提出要求，你可千万别忘了！」

    「嗯，是可以啦……话说，你那个奇怪的面具是啥啊？水蚤？」

    「是、是猫啦！我是扮成猫！这可是我亲手做的，少瞧不起我！」

    柯洛特跺了跺脚，而她身旁的伊蕾斯则笑咪咪地偏过头。

    「毕竟是这么开心的活动，当然要配合一下呀？」

    「话说凯・安泊你还不是变装成木乃伊了吗！」

    「……喔喔……看起来是挺像的……吗……？」

    柯洛特这么指出后，凯就低头看了看缠满绷带的身体。

    「…………你、你打算和谁两情相悦啊混帐……」

    「啊？」

    凯听到她低哑的喃喃声而蹙起眉的时候……

    「凯！」

    变装成哥布林的凛全速冲了过来。一看到跟在她背后的七只魔物，柯洛特等人都惊讶地说：「那些人的变装是怎样啊！超强的！」

    「凛！」

    「耶嘿嘿，我要和大家会合，所以来晚了！啊，柯洛特也变装了呢！那是什么呀？水蚤？」

    「才不是咧，就说是猫了！话说那些家伙的变装也太厉害了吧！？我可以摸摸看吗！？」

    当柯洛特战战兢兢地将手伸向鸟人的羽毛时，有一道小小身影就飞扑到凛的脚边。

    「小依欧！」

    在他们面前现身的，是不知何时变装成魔物的依欧、尼娜和吉鲁。

    「哇，小依欧好可爱唷！非常适合你耶！」

    依欧表演着一边面露怒色一边又羞赧不已的神奇绝技，而尼娜则轻轻将手放在她的背上。

    「好了，小依欧，不是要给人家和好的证明吗？」

    「……！」

    依欧怯生生地站在飞龙面前，然后伸出了手，手掌上放着向日葵种子。只见飞龙微微一笑，灵巧地啄起向日葵种子。

    他们四人看着彼此的脸笑了。

    另一方面，柯洛特等人则目不转睛地盯着魔物们看。

    「是、是怎样啊这个变装！？超厉害的，就像真的一样……！」

    似乎是受到如此精巧的变装吸引，其他学生也纷纷聚集过来。凯见状，便朝依欧一笑。

    「这样恶作剧就成功了吧？」

    他对着歪起头的依欧勾起嘴角。

    「并不是只有让人受到惊吓，或是将人耍得团团转的恶作剧而已，也有让人感到开心的恶作剧――将魔物混入学园祭这种大规模的恶作剧，应该没有其他人想得到吧？」

    「！」

    依欧睁圆双眼，而凛则握住她的手，绽放出笑容。

    「这样你就能回村了呢，小依欧！但如果你想念我们的话，随时欢迎你来！到时你尽量恶整凯也没关系唷！」

    「为什么是我啊！？」

    「说得也是呢！凯的反应很好，非常有恶整的价值哦！」

    「等一下，不要把人当作恶作剧的练习对象！」

    「唔嗯。被幼女恶作剧吗……」

    「吉鲁，我才在想你好久没说话了，结果是这种内容没问题吗！？」

    依欧虽然不断眨着眼睛，但随即便轻轻笑了起来，凯则搔搔脸颊。嗯，既然能看到这张笑脸的话，他牺牲珍贵的愿望也有价值了。

    「早点变成真正的魔女吧，半吊子的家伙。」

    「……怎么只有我被扔向日葵种子啊？」

    「唔嗯，应该是很喜欢你吧？」

    魔物们讨好着聚集过来的人群，非常受欢迎。

    凛一边看着被学生围起来的魔物们，一边眯起了翡翠色的眼眸。

    「呐，凯，虽然现在还没办法……但是，如果有一天，全世界的人都能像这样感情融洽的话，那就好了呢。」

    「……是啊。」

    凯瞥了瞥一脸开心地笑着的凛，然后「啊！」了一声。

    「凛，那个……刚才谢谢你了。」

    「嗯？」

    「我说广播的事情……谢谢你帮我澄清。」

    「嗯嗯！因为这是真的啊。凯为了大家很努力呢！我才是，那个……说了最讨厌这种话，对不起唷？」

    「咦？哦、哦哦……那是因为我不好啊……」

    「我说呀，那个是乱说的唷！完全、完全是在乱说喔！」

    「我知道我知道。」凯露出苦笑，而凛则露出白齿笑了笑。

    「呐，我们一起去烛光晚会玩啦！这是我们守护住的学园祭耶！」

    天上挂满星子，地上则有洗涤视野的烛光。

    和依欧手牵手的尼娜发出了一声叹息：「真漂亮呢。」

    这时，依欧突然朝夜空挥动手杖。只见杖端冒出一缕轻烟――「砰！」地一声，随着一道在体内震荡的巨响，夜空绽放出一大朵花。

    「噢噢！」

    「那是什么呀，好棒好棒唷！」

    「哦？也有这种使用魔法的方式啊……很厉害嘛，半吊子。」

    凯逗弄着依欧，而她则一脸得意地抬头看他，小嘴微微一笑。

    「这是恶作剧。」

    光芒的碎片拖着长长的尾巴，简直就像是星星降落下来一样。

    凯瞥了一眼仰望着夜空嬉闹的凛等人。这次的学园祭也搅得天翻地覆的啊……只要和这些家伙在一起，应该又会被卷入不得了的骚动中吧……凯虽然在心中如此呻吟着，却笑了起来。

    他抬头看着点缀夜空的光尾，同时在内心发誓。下一次、下一次一定要成为勇者……！只是，在那之前……稍微沉浸在这种舒服的气氛中，应该无妨吧……？

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 后记

    大家好，我是总是将「e(截稿日)」的「e」写成「α」的琴平棱。用睡眠不足的脑袋看记事本的笔记之后，我不禁自问自答着：「『α切』是什么啊……必杀技？」不知为何心情就振奋了起来。「还有三天就是『α切』了吗……终于来到修罗场了啊(就原稿来说)!真是令人热血沸腾啊啊啊啊啊(面临危机的意思)!」

    这次很感谢各位购买『勇者凛的传说LV.3』。

    虽然本作在不明不白的情况下就一股脑儿地开始撰写了，但也一路出版到第三集，这都要感谢全力支持我的各位。

    然后，在上一集的后记没能告知大家一件事，那就是『勇者凛的传说』竟然改编成漫画作品了，我真的是高兴得都快飞上天了！谢谢小林彻郎老师，我非常非常期待看到分镜草稿，所以每次都发出「咿咿！」这样很像怪鸟的笑声，邻居们真的很对不起！

    充满冒险、搞笑、可爱和男子气概的漫画版正在『エイジプレミアム』连载中，请大家一定要去看！在本月号里，那个来自异世界的一般人形象终于解禁了……咕嘟……！

    话说回来，一想到这个在乱七八糟的房间里一边满地打滚一边生出来的故事，能像这样送到各位手中，甚至跨越媒体散布到全世界，我便体会到一股难以言喻的幸福，同时也感到非常不可思议。活着真是太好了……！然后差不多该来整理房间了……！

    难得还有页数可以写，我就不再装下去了，来报告近况吧！呃……我在培养生菜!……这种事超级无所谓的，而且还非常少根筋,真是抱歉。

    最近我买了『生菜栽培盒』，并开始培养了起来，但我在照顾植物的时候，其实连它们的种类都搞不清楚，这种草率的程度有够惊人的。不过，观察小小的芽渐渐成长茁壮的模样，真是洗涤心灵呢。这些孩子真的是依靠水、土壤和太阳而生呢……！快快长大吧啊啊啊啊啊(虽然不知道这是什么植物！)

    那么，第三集是学园祭篇，这次也受到多方人士的照顾，特别是从这一集开始责任编辑换了人，算是告一个段落。

    从我出道之后就一直陪伴我前进的前责编大人，即使相处时间不长，但真的很谢谢您。虽然您一开始应该被我的『大纲要怎么写呢？』发言给吓到了，但还是不厌其烦地从头开始耐心教导我，对于这份温柔，再多的言语也不够表达我的感激……！

    现在进行式的新责编大人，现在应该正在想『后记还没好吗……』而担心不已吧。方向不定的大纲！模糊的整体面貌！令人绝望的命名品味！多得要命的错字缺字！见识到我这种奔放的风格，您应该受到不少惊吓，而且感到很烦恼；但面对我那个毫不保留地让体内妄想力爆发过后的初稿，您仍亲切、真挚又细心地将其引导到现在这个程度，真的非常谢谢您！

    然后是从第一集开始就受到您诸多照顾的S大人……不知为何您在我心中是『幕后黑手』的形象，而且还罩着黑色斗篷，这是怎么一回事呢？(谁知道)

    以上三位还有编辑部的大家，我想今后还会经常给您们添麻烦，但我会努力让自己更上一层楼，还请各位多多指教了！不不不，别这么说！别这么说，我给你五十日圆就是了……!还会给你这个不知道是什么种类的生菜……！

    这次也提供了许多张超棒插图、让我心跳不已的karory老师。我每次都非常期待哪一个场面会变成插图，所以都超拚命地写稿。这些美丽可爱迷人的插画似乎还散发出了香味，前阵子我忍受不了诱惑而拿起来闻了。是纸的味道。好想死☆

    负责点阵图版插图的今野老师。对于身为超任世代的我来说，RPG的氛围整个戳中我的点啊！我每次都慢慢循着地图，脑子里充满妄想。而且点阵图版的角色们好可爱好可爱真想拿起来捏来捏去……！

    然后是协助制作本书的各位工作人员。每写完一本书，我就觉得「真的受到很多人士帮忙呢……」，感谢的心情难以言表。我很想亲自去向每一个人鞠躬哈腰，同时发酪梨。真的很谢谢各位。

    平时就很支持我的各位朋友、前辈、晚辈以及亲戚们。虽然我太常窝在家，一不小心可能就会变成植物，但多亏有大家，我才能勉强保持住人性(颇为痛切)！我总是受到很好的启发，请大家还要来找我玩唷！话说我差不多又要生根了，请把我从这个三坪大的空间拖出去吧……(颇为痛切)！

    然后是支持我写作的家人，谢谢你们。就算你们吃掉不知道是什么种类的生菜也没关系唷！

    虽然来到最后了，不过最重要的是购买这本书的各位读者，我诚心对大家表达谢意。如果大家有从这本书获得一点乐趣的话，对我来说就是最大的幸福了。

    那么，希望我们还能在下一集见面！

    琴平 

第三卷 在寻找七魔球之中，我们的学园祭一团混乱 插图



第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95        

    第一章 生平第一次觉得『当猪也不错』的旅行――没错，我们要去王都！

    某个天气晴朗的早晨，一辆行驶在街道上的马车车篷猛然从里向外掀开。

    凛从隆隆作响、摇晃不稳的马车车厢中探出身来，「哇――」地欢呼着。

    「凯你看，道路变宽阔了！路上有好多旅行者耶，还有商人喔！他们全都是要去王都的吗！？」

    「啊――大概是吧……」

    耀眼的阳光映照在凯的青梅竹马的侧脸上，闪耀得让他不禁眯起眼睛。她有着一身白皙光滑的肌肤，更加凸显出那双翡翠绿色的大眼睛，加上随风飘动宛如猫毛般柔软的发丝；娇小的身躯不论何时总是充满活力，在今天又比往常更加欢欣雀跃。

    「你看！那辆运货马车上堆满许多水果耶！在那边的又是什么动物！」

    「凛，身体别伸得太出去，很危险的。」

    身穿花店制服的少女――尼娜紧抓住凛的上衣，她虽然在口头上责备凛，嘴角却露出温柔的微笑。

    「原来如此，人潮果然增加了不少，不愧是都会地区，物资数量就是不一样。」

    吉鲁深感佩服地说道。他一如往常身着半裸的铠甲，背着传说中的宝剑。一身装束威严十足，怎么看都不像是个尼特族。

    在早晨冷风刺骨的空气中，凛回过头，颈部挂的铃铛清脆作响。

    「王都究竟是怎样的地方啊？真令人期待耶！」

    现在已经是十一月中旬，开始弥漫着冬天气息，凯所属的冒险者培育机构尤司塔西亚学园一年二班全体学生，在导师爱莉丝的带领之下前往王都。这是因为有一年二班的摊位――女仆咖啡厅在上次学园祭的人气投票中获得第一高票，作为第一名的奖励，全体学生获得了可出席王宫举办的社交派对招待券。

    与凯不同班的凛，以及非学生身分的吉鲁与尼娜之所以能一同参加，则是学园方面为了赞许他们保护学园祭不受到魔女的魔爪威胁，特准他们参加。

    一年二班全体学生分别搭乘五辆马车，从学园启程后过了五天。总人数三十五名的庞大阵容正沿着街道南下，预计今天中午前抵达王都。

    「对了，凯，你晕车的症状没问题吧？」

    面对歪着头的凛，凯皱紧了眉间。

    「不，老实说我很难受……一不留神就会那个……那个就是快那个时就会那个了……」

    「这样啊，本来就很那个的那个已经那个到快要那个了啊……」

    自从学园出发以来，凯一直受严重的晕车症状所苦，原本就相当可怕的眼神显得更加凶狠，他那副模样与其说是传记士，倒更像个流氓。

    「出发至今已经第五天了，你都没怎么进食，也消瘦了不少吧？」

    看着一脸担忧的凛，凯一边按揉着眉间，无力地呻吟着。

    「你就别管我了，抵达后你就跟其他人去讨论自由活动的事吧。距离茶会开始也剩下没多少时间了。」

    「好！首先得去采购参加舞会的礼服才行！可是这里有哪些店啊？这可是我生平第一次去王都耶！尼娜你去过吗？」

    「我还在大陆守护骑士队任职时，曾经去过王都好几次。」

    「好棒喔！这么说来，难不成你也曾去过王宫吗？」

    「没有。不过我一直很憧憬能去王宫参观，没想到竟然会受到王宫的招待，简直就像做梦一样！」

    尼娜用那紫罗兰色的双眸，仰望着远方的天空。

    「从小我就一直梦想着，就算只有一次也好，好想体验一次王宫的奢华生活。如果可以，我好想成为从童话故事中走出来的公主……我甚至还幻想着，遇到危险时会有白马王子现身来拯救我呢。」

    「原来是这样啊！我想，尼娜穿上礼服一定很好看！真的好期待舞会喔！」

    凯只是呆呆地站在一旁，注视着尼娜害羞腼腆的侧脸。平常有重度虐待狂倾向、个性强强悍的尼娜，竟然也有充满少女情怀的一面，真是出乎意料……

    「虽说马车之旅也别有一番情趣，不过要是换成小货车的话，一转眼就能抵达王都了。」

    或许是吉鲁的喃喃自语给了凛无谓的提示，她拍手叫道：「我想到了！」

    「尼娜，就是召唤啦！」

    「咦？」

    「要是在异世界里，说不定会有一服见效的晕车药！为了让凯康复，请你帮他召唤异世界的药商吧！」

    「原来如此，就这么办！」

    「不、不，真的不用麻烦了！等一下就要抵达目的地了……唔！」

    尼娜彻底无视全身发抖的凯，立刻在狭窄的马车内施展魔法阵。那淡红色的双唇中，吐露出美丽流畅的咒语――

    「现身吧，异世界的居民！」

    「――――――！」

    马车内顿时充满耀眼强烈的光芒，强风乱舞。现身在眼前的，是一名身穿黑衣、留着三七分发型的男子――

    『田x先生！？』

    田x以他一贯的高亢尖锐的嗓音，朝着一脸惊讶的凛及凯开始滔滔不绝地说道：

    「一点也没错，敝人正是田x！请问您这次有何吩咐！？」

    「那个，我晕车晕得厉害，想呕吐又头晕眼花……」

    尽管对召唤出的人选深感不安，凯还是告诉田x自己的症状，田x则洋洋自得地点头。

    「原来如此，也就是说您正在自我陶醉中！」

    「才不是咧！会自我陶醉到想呕吐，我到底是有多自恋啊！？」

    「有一件商品非常适合自我陶醉到非～常难受的您！请看，这就是本日推荐的商品――真实之镜咿咿咿咿咿咿！」

    「哪来这种面对残酷现实的方法啊！唔唔、拜、拜托不要啊……！」

    「接下来请仔细端详您的尊容！看看这双眼角朝上的三白眼！毫无霸气的表情！最糟糕的就是脸上的黑眼圈啦～！这代表什么意思！？没错，就是睡眠不足！因此，只要在本日购买这面真实之镜，还附赠低反发枕头一个，特价只要五万圆！好贵！」

    「哪有人嫌自家商品好贵的啊！？你也闹够了，快点滚回去吧！」

    目送着田x拖着脚步离开后，凯红着眼眶并用手捣住脸。

    「可恶，我就知道事情会搞砸！以后再也不相信尼娜的召唤术了……！」

    「你说什么！？我好心替你召唤帮手，你却狗嘴吐不出象牙！」

    「追根究柢，是你的召唤术准确度太低了！搞什么啊，竟会召唤出异世界的普通人！？没路用也得有个限度――」

    奇怪？或许是因为注意力分散，稍微舒缓了反胃症状吧……？

    凯用手压住胸口，耳朵却听到了手指喀吱作响、令入不安的噪音。

    「啊……尼娜……？你使出*贯手的手势是――」（译注：诸如格斗技、武道等使用赤手空拳搏斗的武术所使用的一种招式。）

    「呵呵呵呵，在今天这个日子你就好好觉悟吧，凯。最近只靠猴子偷桃这一招未免也太过单调……我就好好伺候你，让你不敢再忤逆我……」

    「尼娜，等、千万别按我的*鸠尾穴！好不容易反胃症状才获得舒缓，这下内会从口中吐出来！内会从口中――呕呕呕呕呕呕呕呕！？」（译注：位于胸骨下方、胸前中央凹陷处。）

    「不要啊啊啊啊！凯的内！凯会吐出内啊！」

    「喂，尼娜，拧捏内脏这种懂门道的调教举动怎能只让凯一个人享受，拜托你也来拧捏我的肾吧！请从右肾开始！」

    穿过了绵延不断通往王都的砖瓦街道以及逐渐增多的大马路，马车一路南下，沿路上喧嚣不断。

    一年二班一行人于上午十点抵达王都，比预计的时间提早不少。

    「哇哦～好厉害、好厉害喔！哇哦哦哦哦哦……！」

    凛从马车一跃而下后，惊讶地张大了嘴巴，站在原地。

    映在一行人眼前的是大都会的景色：铺设得井然有序的石板路、交织穿梭的人潮、忙着招揽客人的摊贩、还有表演喷火的街头艺人。道路的左右两旁并列着帐篷式摊位，贩售各式各样的水果；而移动摊车则传来香味四溢的烤肉香。

    「哇啊啊啊，凯，好热闹喔，这里竟然有这么多人！还有好多商店……！王都真是个刺激的好地方！超棒的！简直就是奇迹天堂啊啊啊！」

    「凛你快住手啦！别一直猛摇我的手臂啦，我又想吐了，内都快吐出来了……！」

    虽然凯也有些欣喜雀跃，但大概是下了马车后心中的紧箍圈开始松懈了，一阵猛烈的恶心感突然来袭，他根本没闲工夫欢欣鼓舞。

    最后一个下马车的是导师爱莉丝，她拍掌大叫：「集合～」

    「各位同学，长途旅程辛苦了！接下来就是自由活动兼观光的时间！下次集合是在下午两点于王宫前广场集合，请各位同学在集合时间以前做好出席茶会及舞会的准备～！出席舞会用的礼服及饰品的总金额，记得不要超过发给你们的零用钱额度，也不要挑选过于华丽的礼服喔！那么，解散！」

    听到解散的信号后，全体学生有如解开枷锁后的狗一般，同时做鸟兽散。

    「啊啊……我觉得地面似乎在摇晃……」

    凛跟在脚步踉跄的凯的身后，她兴奋得手足舞蹈，连铃铛声也响个不停。

    「我问你们喔，那个移动摊车在卖什么啊！？有好多我从没见过的食物耶！」

    「那个暂且不提，我们先去买舞会用的礼服吧……」

    「好主意！不过该去哪家服饰店才好呢？」

    「凛，不介意的话，我带你去吧？」

    「真的吗！？哇，有尼娜在真是太可靠了！令人好放心喔！」

    「呵呵，我也很高兴能帮得上忙！那么，现在就出发吧！」

    尼娜带头走在前方，在弯进大马路后过不久，凯突然感觉到不太对劲，皱紧了眉头。

    「……尼娜，你不觉得周遭的人莫名地盯着你瞧吗？」

    「就是啊。从以前开始，每当我造访王都时总会感觉到异样的眼光。或许是觉得很稀奇吧？」

    凛似乎一点也不介意周遭人群的视线，她早已完全沉醉在这片热闹喧哗的景色中。

    「哇，有好多好可爱的商店喔！」

    「这条马路是连接王宫前广场的大马路之一，王都内还有很多条类似的道路。不过小巷道也相当错综复杂，小心别迷路了。」

    「遵命！」

    伙伴们意气风发地走在马路上，凯则是左摇右晃地跟随在后。这时……

    「……――嗯？」

    正要路过路旁的摊位时，凯突然停下脚步。

    「怎么了，凯？」

    凛等人停住脚步，凯指着路上陈列的商品。

    「你们看，这个是在那家摊贩贩售的……」

    「G！？那、那个是――」

    正当凛屏住气息时，背后突然有人「喔――」的大叫，嗓音相当轻佻。

    「那个是封魔球。哼――原来那个传闻是真的啊！」

    「莫雷！」

    一转过身，就看见正在吃零食的莫雷。这名外表看起来比实际年纪小的损友，兴致盎然地注视着可疑商人所陈列的封魔球。

    「传闻是指什么？」

    「G――不知道吗？传闻最近在王都近郊，封魔球正大量出现在市面上的样子唷？」

    凯皱着眉头「什么？」了一声，再度将视线移回路旁的摊贩上。

    「为何严禁一般市民接触的商品，会在市面正常流通啊……更何况偏偏又是在国王陛下的脚下发生……」

    「那个啊――」莫雷悠哉地大口咬着可丽饼。

    「一开始政府也拼命地到处取缔，直到最近三个月左右吧？自从封魔球开始在市面流通之后，魔物的数量似乎有急遽减少的趋势――如今有贵族正大力推动使用封魔球捕捉魔物，国王陛下似乎也就不再露骨地严加取缔了唷――而到了现在，听说已经半公开地开放封魔球买卖！」

    「………」

    凯看着凛露出哀伤的侧脸，想起了与学园祭时遇到的飞龙之间的对话。

    『封魔球本来就不应该存在于这个世界……只要这种邪门的道具一再为人使用，人类和魔物之间的平衡一定会崩毁。』

    凯也清晰地回想起飞龙那充满痛苦的嗓音，不由自主地握紧拳头。这时――

    「喂，士兵来了！」

    听到大马路最前方的摊贩传来的嘶吼声，其他摊贩们慌忙地开始收拾封魔球。

    「搞什么，原来是临检啊？」

    正当凯在喃喃自语时，数十位士兵蜂拥而至。看来会是一场大规模逮捕行动――他才这么想，士兵们却迳自顾着整列队伍，无视摊贩的存在，商人们早就趁这空档逃得一个也不剩。

    这时，一名身穿银色盔甲、特别显眼的骑士赶到现场后，开始对士兵们下达指令。

    「听好，苏菲亚殿下应该还没逃远，千万不能出差错，一定要找到殿下！」

    『遵命！』士兵们回答后，立刻分散至各巷弄及店家。

    「什么嘛，原来不是来取缔封魔球啊？」

    「究竟发生了什么状况？」

    「谁是苏菲亚殿下？」

    凛歪着头问道，莫雷则又「啊啊」的叫着，并竖起手指，装得一副博学多闻的模样。

    「苏菲亚殿下也就是国王殿下的爱女――换句话说就是本国的公主殿下！」

    「哇啊，是公主殿下啊！」

    「一点也没错。重点是，据说那位公主殿下是个大美人喔――？」

    「不愧是包打听。」

    「还好啦，收集情报可是口传士的基本功夫喔――？话说回来，这次的舞会，我其实是为了一睹公主殿下的风采才参加的喔――――！」

    「什么？」

    莫雷露出分不清是玩笑话还是认真的笑容，压低了嗓音。

    「再怎么说，苏菲亚公主可是国王陛下百般疼爱的独生女。若能在这次舞会顺利接近她的话，说不定就能缔结婚约，顺利当上驸马爷呢～」

    「你这家伙，竟然想对皇族出手啊。该说你是胆大包天，还是莽撞才好……」

    正当凯惊讶到无言以对时，传来一群女孩的娇艳叫声，她们喊着「莫雷同学，出发～！」，莫雷连忙擦拭嘴角的鲜奶油。

    「啊，不好意思啦，我等一下必须得帮五位淑女挑选礼服唷――真有趣啊――！再会！」

    「谁问你啦，死现充。」

    莫雷踩着轻快的步伐离去，凯一脸不悦地目送着损友离去的背影。

    转移视线后，他看到凛站在原地、再度望着散落在路旁的封魔球。

    ……她明明那么期待在王都购物的啊――

    凯搔了搔头，拍了一下凛的肩膀。

    「凛，现在的我们无能为力。等进入王宫后，再收集相关情报吧。为了收集情报，现在我们得做好万全的准备才行吧？」

    凛抬头看着凯，点头回答道「嗯！」。

    四人再度启程，走向龙蛇混杂、热闹喧嚣的大马路。

    「哇啊啊，好棒喔，好多轻柔飘逸、耀眼夺目的衣服喔！」

    一走进店内，凛睁大她那双大眼睛，仿佛眼珠子都快掉出来了。

    看来这似乎是间相当受欢迎的名牌服饰店，华丽耀眼的店内挤满了年轻女性顾客，其中也包括几位熟悉的同班女同学，大家全都忙着试穿礼服。

    「吉鲁，这里真的不是你该来的地方。」

    「凯才是，怎么看都像是来催讨保护费的小混混。」

    「……」

    正当凯用一副不可思议的表情照镜子时，突然从背后传来一阵「哇哈哈！」的熟悉大笑声。

    「真、真巧啊，凯・安泊！竟会在这里遇到你，你休想逃跑！」

    凯缓慢地回过头一看，不出所料，只见柯洛特形同门神般伫立在店门口。

    她那一头亚麻色的头发扎成一束，肌肤肤质细致光滑，还有一双大大的湛蓝色猫眼。由于彼此搭乘不同辆马车，所以当凯看到她拼命地将娇小的身躯往后仰的模样时，产生了一种好久不见的感觉。

    「原来是柯洛特，你又在跟踪我吗？」

    「！？才、才才才没这回事呢！？纯属巧合，纯属巧合！」

    柯洛特抬头看到因晕车搞得一脸憔悴的凯，有点不满地发出「哼！」的一声。

    「你还是那副一脸无精打采的样子，看样子你没有安排任何愉快的行程嘛！因此呢！为了你这个无趣的人，那个……本、本本本小姐就把挑选我的礼礼礼、礼、礼服、礼――服的权利呢！让、让、让给你来选也行――！」

    「啊啊……？你说把礼服怎么样？」

    「！？！？！？」

    很不凑巧的是，当柯洛特抬头看着凯时，一股恶心感正好袭向凯，导致他的颜面扭曲；柯洛特见状，吓得胆怯地后退好几步。眼看她那双湛蓝的眼睛都快掉下眼泪了。

    「那、那、那个……不，当我什么都没说――……」

    「哇啊，是柯洛特――！」

    柯洛特被凛从旁飞扑抱住，「哇！？」地发狂大叫。

    「快、快放开我啦，凛・艾尔克思！？」

    「来的正好！你也来跟我们一起挑选礼服吧！」

    「G！」

    「等一下就是试衣时间。不介意的话，我帮你挑选一件漂亮的礼服吧？」

    一看到尼娜对她微笑，刚才还哭丧着脸的柯洛特立刻喜上眉梢。

    「真、真拿你没办法！既然你哭着拜托我，我就勉为其难地陪你挑选吧！？」

    凯才在纳闷柯洛特的举动比起以往更加可疑，原来她似乎也不懂该如何挑选礼服。

    「G，真令人感到意外。我还以为你打算穿男装呢。」

    「我、我就不能够穿礼服吗！？」

    「没有人说不行啊。」

    凯望着提心吊胆地抚摸光泽衣料的柯洛特，回想起为了制作在学园祭贩售的马芬蛋糕，他与柯洛特一同熬夜赶工的事。话说回来，这家伙喜欢的人似乎就在我们班上，或许她想在舞会上与心仪的人一同共舞吧……

    「呵呵，穿漂亮的礼服可是女生的特权喔！」

    尼娜以娴熟的手腕，分别替两人挑选各式各样的礼服。三名女孩都高兴地羞红了脸，相当愉快――

    「而且还能假借试衣的名义，在试衣间这个密室里对凛及柯洛特做这种事、做那种事……女生的特权种类还真多咧（吸口水）……！」

    ……奇怪？总觉得似乎听到了不该出现在这片美好景象的台词……

    凯站在距离试衣间有一段距离的位置，凛与柯洛特两人则轮流交替到凯的身旁。

    「凯，你看，这件礼服好看吗？」

    「唔……啊，挺不错的……？」

    「凯、凯・安泊，你喜欢什么颜色？」

    「啊――都可以……只要好看，什么颜色都好……」

    凯渐渐地感觉到无法在店内久留。原因似乎出在弥漫整间店的香水味上，别说是恶心症状恶化了，他的头甚至痛了起来。

    凯头痛到忍不住按压额头，凛等人也到他身旁关心他。

    「凯，没事吧？你脸色看起来很糟耶！」

    「抱歉，我有点不舒服……」

    「稍微横躺下来休息一会儿比较好喔！」

    「不，直躺比较好吧？」

    「干脆斜着躺算了！」

    「唔……」

    「看样子他连吐槽的力气都没了，病得可不轻啊。」

    尼娜用手轻轻扶着凯的背部。手掌的冰冷隔着衣服传达到背部，让凯觉得相当舒服。

    「凯，这里就交给我吧，你到外面呼吸一下新鲜空气如何？」

    「啊啊，抱歉，就这么办吧……对了，尼娜。」

    「什么事？」

    「不好意思，能否请你帮我随便物色一套正式服装呢？便宜货就行了。」

    「G？当然没问题……可是，难得能参加舞会，穿便宜货也太……」

    「在我身上花钱也只是浪费，多出来的金额，就随你们使用吧。」

    「哎唷！」尼娜睁大了眼睛，随即高兴地点点头。

    「那就恭敬不如从命。我正想帮凛及柯洛特挑些漂亮的首饰呢。话说回来……」

    她以手指抵住尖下巴，陷入深思。

    「好犹豫喔。还是选黑色比较保险吧？」

    「啊――……我比较喜欢白色耶……」

    「G，白色燕尾服？不会太装模作样吗？」

    「啊啊，抱歉，我还以为是在谈论你的礼服。」

    「G……」尼娜惊讶得说不出话，凯转过身，无力地挥了挥手。

    「我从以前就觉得，你穿白色一定很好看……那么，我很期待各位穿礼服的模样……吉鲁，很抱歉要麻烦你帮我背行李了。」

    走出店外之前，凯似乎听到吉鲁嘟嚷着：「那小子该不会是被下了身体状况愈糟就会变得愈帅的诅咒啊……？」可惜他无暇询问那句话的意义何在。

    凯避开人潮，逃进一条略显阴暗的小巷道内。

    「唔唔，我真没用……唔……」

    不过一走到安静的阴暗处，恶心症状也稍微减轻了。

    正当凯用两手撑在墙壁上让呼吸稳定下来时，狭小的巷道中突然传来慌张的声音，以及不少人的脚步声。

    「找到了吗！？」「没有，明明记得她是朝这个方向逃走才对……！」

    「……怎么回事……？」

    凯抬起头，察觉到周遭气氛非同小可。

    「啊啊，说起来，好像有听说公主陛下出了状况……」

    凯喃喃自语的刹那，他便与一名从转角处跑过来、差点要跌倒的少女四目相交。

    「G……？」

    有一瞬间，他还一度怀疑起自己是不是看错了。少女撩起长裙裙摆全力冲了过来，这样的姿态，凯早已看到厌烦了――

    「尼、娜……？」

    凯嘟囔着，随即以直觉判断（不对……）。宛如人偶般秀丽的五官、如丝缎般柔滑的长发、就连瞳孔的颜色都与尼娜一模一样，可是――

    「不要……！」

    大概是被突然现身的人影所惊吓到吧，少女突然停下脚步，可是脚却被石板路的些微落差所绊倒。

    「啊，危险……！」

    凯在瞬间伸手想扶住步行蹒跚的少女。然而――

    「啊…………！」

    他原本准备好接住少女，然而晕车症状作祟使得重心不稳――连侧身回避的时间也没有，他的唇些微碰触到柔软的唇瓣。

    「唔……！？」

    「……G……这是……？」

    两人用手捣住嘴巴，一脸茫然地四目相交。

    「刚听到这里有动静，往这边追！」

    外头传来男人的嘶哑嗓音，有两个人的脚步声一前一后朝这里逼近。

    「唔！」

    少女的身体一瞬间缩成一团，过没多久，那紫罗蓝色的双眸像是下定了决心，她突然伸出纤细的手臂环绕住凯的脖子。

    「不、不好意思了！」

    「……啊……？」

    凯还来不及搞清楚究竟发生什么事，那张宛如人偶般标致的脸蛋便突然贴近他，柔软的触感又再一次覆盖上他的唇。

    「唔…………！？！？！？！？」

    凯在嘴唇被封住的状态下被少女抓紧衣襟，一个站不稳导致身体往前倾，只得用手撑着墙壁。他就这么自然而然地，形成用双手环住少女的姿势。

    「殿下！苏菲亚殿下――！」

    两位士兵大声呼唤公主殿下的名讳，紧接着出现在两人面前。当他们闯进巷道时，马上「哇！」地大叫，向后倒退了好几步。

    「呃、喂、喂，他们正忙着办事，我们去别的地方搜索吧！」「可恶，炸飞你们这群死现充吧――！」

    这两名士兵一边咒骂一边离去后，周遭又恢复一片寂静，安静得连耳朵都觉得刺痛。

    过了一会儿，少女才「呼」地松了一口气，同时离开凯的嘴唇。

    「好、好像已经走远了……」

    凯根本听不进少女所说的话，只是按住自己的胸口。他的心像是快要炸裂一般，噗通噗通噗通地跳个不停。

    「那、那个，真的很谢谢您的帮忙……！」

    少女露出宛如惹人怜爱的花朵般轻柔的微笑。凯又重新注视着那张与尼娜一个模子印出来的脸蛋。对方的服装本身不算花俏，不过裙摆与衣襟上却缀有高雅的刺绣，一眼就看得出来是采用上好的布料所缝制。而她那温婉的微笑中，散发着一股难以言喻的气质。

    「不会……哪个……」

    「G？」

    凯的目光完全被少女鲜艳欲滴的双唇所吸引，少女察觉到这点后赶紧遮住嘴巴。乳白色的双颊顿时染上潮红。

    「啊……我、我、我也真是的，竟然做出这种举动……！那个，我对您做了失礼的事……」

    凯一句话也没回，他全身摇晃。头晕眩得厉害，胸口也闷得难受，就连喉咙也开始作呕。难道说……这个是……！

    「请问……您还好吗……？」

    就在少女的纤纤玉指有些犹豫地触碰到凯的脸颊的那一瞬间――

    「唔、呕呕呕呕呕呕呕！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凯捣住嘴巴蹲在地上，少女则拚命地轻轻抚摸他的背后。

    「您您您没事吧！？对不起对不起，都是我我我我不好，竟然、竟然突然亲亲亲亲吻您，害您变成这样！」

    「啊，不是啦，这是因为我晕车啦……那个，真的跟那件事没关系……总而言之，真的很对不起……」

    为了眼前快哭出来的少女，凯拚死忍住呕吐感。与此同时，他现在才体会到……自己果然，是真的……被吻了……？

    凯咕噜地咽下口水。这时――

    「凯，你在这里吗？」

    「G！？唔、啊，尼娜……！？」

    或许是听到了凯的声音，过了一会儿，尼娜出现在巷口前，她看见凯蹲在地上后惊讶地停住脚步。

    「哎唷，你在这种地方做什么？那位女孩是――？」

    她的目光转移到凯的身旁后――随即睁大了她的双眼。

    「G……！？是、我……！？」

    「天啊……！」

    两人一脸茫然地四目相望，这一幕正好可用「一模一样」四个字来形容。

    与长得像尼娜的少女接吻这一事实，让凯愈想愈尴尬，他露出僵硬的笑容想敷衍了事。

    「啊、啊啊，尼娜……礼服呢？已经买好了吗？」

    「是、是啊。凛她们正在挑选首饰呢。我也帮你选好一套燕尾服，本想请你看看……话说回来――」

    尼娜睁大眼睛一直盯着少女不动，她喃喃自语着「竟然有这种事……」。

    「真的跟我好像……简直就像在照镜子一样……」

    当少女以仿佛做梦般的口吻脱口而出时，却在巷道里听到远方传来的呼喊声。

    「苏菲亚殿下――！」

    少女吓得缩起肩膀，手紧抓着凯的长袍。

    「糟、糟了，得赶快躲起来……丨」

    「咦！？对了，躲、躲在这里吧……！」

    尼娜赶紧将一脸狼狈的少女压进木桶的阴影处，自己也和凯跟着躲起来。眼看士兵的身影已经路过巷口之后，尼娜便走上前凑近吓得缩成一团的少女。

    「难道说，你正在被人追赶吗？」

    「是、是的……」

    「刚刚那些人是王宫士兵吧。究竟是怎么一回事……再说，苏菲亚殿下是……」

    「说起来，刚刚那群士兵也在叫唤这个名字呢。总觉得这个名字我似曾听过――咦！？」

    尼娜与凯几乎在同一时间察觉到这件事。

    「难、难道说……！？」

    两人惊愕万分地注视着少女，少女这才死了心点头承认。

    「正、正是……我名叫苏菲亚……是这个国家的公主……！」

    『GGGGGGGG！？』

    凯与尼娜两人异口同声地尖叫。

    「为、为为为为为什么公主殿下竟会出现在这种地方啊！？」

    「那是因为，我无论如何都不想出席今晚的舞会，所以才从王宫逃出来……」

    「天啊……！」

    「你说的舞会，是指与尤司塔西亚学园的学生一同举办的吗……？」

    「是的，正是与冒险者培育机关的学生们――G，啊，难不成那身制服是……！？」

    苏菲亚看着凯身上的制服后，总算察觉到眼前这名男子就是该学园的学生。

    凯与尼娜面面相觑后，视线又回到苏菲亚身上。

    「究、究竟发生什么事，能否告诉我们详情呢？」

    「说不定我们能够帮得上忙喔。」

    苏菲亚的视线四处游移，迟疑了一会儿，她似乎做好了觉悟，这才抿住淡粉红色的双唇点点头。

    「其实，大约三个月前，那个，有某位贵族向我求婚了……两位可知道，最近在王都近郊发生封魔球泛滥的事件吗……？」

    「知、知道。刚才听朋友提起过……」

    「那一位逼我结婚的贵族，也就是道格拉斯侯爵――他正是提倡推广封魔球的急先锋……！」

    「！」

    道格拉斯侯爵，那家伙就是将封魔球散布到王都各角落的幕后黑手吗……

    「他所提倡的『用封魔球降低魔物数量』的手段，我无论如何也无法赞同。在封魔球泛滥之后，魔物的数量的确减少了……然而，靠这种手段就像犯下了重大错误――如同颠覆了这个世界长久以来延续至今的规范一样……」

    「…………」

    「而且那位侯爵大人还相当热情地对我讲述爱的真谛，但我却没办法完全相信他……或许是因为我不懂什么是真正的恋爱吧……」

    「您的双亲――国王陛下与王妃殿下有何反应？」

    「父亲没有多说什么，而母亲也说自己的生活方式由自己决定……道格拉斯侯爵便以此为藉口，态度也日复一日地强硬起来，我现在只要看到他就感到很忧郁。」

    「原来如此，所以您才逃离王宫啊。」

    可是……凯回想起在广场上见到的那名骑士及士兵团，这样下去，苏菲亚被他们带回王宫也只是时间早晚的问题吧。

    「今晚的舞会上，他一定又会向我求婚……最近不知怎地，侯爵大人的眼神变得更加吓人，我已经没有把握能够彻底拒绝他了……！」

    苏菲亚抽抽噎噎地吸了吸鼻子，随后突然抬起头来。

    「糟糕，要是再被他们发现我在这里的话，一定会连累到你们！很、很抱歉造成你们的困扰！告辞了……！」

    「啊，等――」

    正当凯想要叫住苏菲亚时，尼娜抢先抓住她那嫌细的手臂。

    「等一下！」

    「咦！？」

    尼娜向前凑近一脸困惑的苏菲亚，用那双紫罗兰色的双瞳注视着她。

    「我已经了解事情的来龙去脉了。如果不介意的话，我想帮助你……今天一整天，跟我交换身分吧！」

    「G、GGGG！？」

    「等、等一……你怎么突然说出那种蠢话！？」

    不过尼娜却用那双充满自信的双眸，回看一脸狼狈的凯。

    「这叫做狸猫换太子大作战！今晚的舞会上，由我假扮苏菲亚公主，代替公主恶狠狠地甩掉那个贵族，让他再也不敢上前靠近一步！」

    「可、可是，怎么可以……！」

    「等一下，尼娜，你冷静一点！交换身分这件事说得简单，对方可是贵为一国的公主耶！？怎能如此轻率地担保呢！」

    「可是，不择手段强迫这么惹人怜爱的女孩跟他结婚，就算是王公贵族我也饶不了他！」

    「所以说，万一事迹败露的话，遭遇危险的可是尼娜你喔！？」

    「……难不成，你是在担心我？」

    面对歪着头的尼娜，凯气急败坏地说：「这是当然的啊！」

    「从苏菲亚公主的话中可以得知，那位侯爵似乎是个形迹可疑的人物，再加上……！」

    凯之所以欲言又止，是因为看见尼娜高兴得眯起眼睛所致。

    尼娜收起温柔的微笑，露出胆大无畏的笑容，她拨开披垂在肩膀上的长发。

    「我说凯，你以为我是谁啊？好歹我也曾担任过大陆守护骑士队队员，根本不劳你担心！更何况我不是说过吗？我一直很向往成为童话故事中的公主，因此我现在既期待又兴奋呢！」

    「……」

    尼娜将一时语塞的凯搁置一旁，又转向苏菲亚。

    「呐，拜托你，苏菲亚殿下！只有一次也好，我一直很想体验公主的生活。若你愿意交给我办，我保证，今后绝对不会再让那位侯爵再靠近你一步！因此，今天一整天能否跟我交换身分呢？」

    「别那么说，我才是求之不得呢！」

    「喂喂喂，真的假的啊……！」

    凯按住额头，发出身体形同被榨干般的呻吟声。尼娜早已充满干劲，何况――他俯视着眼睛发亮、双手紧握的苏菲亚。的确，既然已经明白事情的来龙去脉，当然不可能就此放手不管。可是……

    「不过这么一来……苏菲亚殿下，您也必须假扮成尼娜与我们一同行动。您能假扮成一般百姓吗？」

    苏菲亚点头如捣蒜，像是想冲散凯的疑虑似的。

    「没问题的！为避免不时之需，我曾拚命研究过一般国民的日常生活！现在就请两位看我示范一般百姓的举动！」

    原以为苏菲亚要在巷子里蹲下，没想到她却拔起长在墙边的杂草。

    「首先是吃草！」

    「暂停一下！」

    才一开场就惨遭滑铁卢！

    「我、我哪里做错了呢！？」

    「与其说哪里出错，G，为什么！？为什么突然开始吃草？」

    「这是老管家教我的，他告诉我平民只要一有空就会吃路边的草！」

    「老管家到底对高贵的公主殿下灌输什么概念啊！『*吃路边的草吧』这句话并不是指那种字面上的意思啦！」（译注：日文的「道草を食ぅ」字面上写作「吃路边的草」，其意思是引申为在途中闲逛、游荡之意。）

    「是！难道是指其他特殊礼仪吗！？」

    「不是啦！现在先暂时把草忘掉吧……不要吃！等、就、就叫您不要吃嘛！到底是有多想吃草啊，你这个草食性公主！？」

    好不容易才没收了杂草，苏菲亚忸忸怩怩地摩擦着手指。

    「可是，我想不起来其他更像平民的举动……啊，还有*〈好想见你，好想见你，想到身体颤抖着！>」（译注：这是引自日本女歌手西野加奈的《好想见你好想见你》（会いたくて会いたくて）中的一段歌词。）

    「您那么想见的人是谁啊！？」

    「好奇怪喔，我明明听说这在民间相当流行的……！」

    「流行身体颤抖吗！？明明一点也不冷身体却颤抖得那么厉害，就得召唤白魔术师来治疗喔！？」

    「既然如此，还有*〈要我循规蹈矩、认真上进根本做不到，所以就将校舍的玻璃窗全都打破！〉」（译注：引自日本已故摇滚歌手尾崎丰的名曲《毕业》（卒业）里的歌词。）

    「好可怕！那是什么，是欲望得不到满足吗！？」

    「还有*〈爱是放纵任性的，我唯独只想让你受伤害――>」（译注：取自日本乐团B'z的名曲（爱是放纵任性的  我唯独不愿让你受伤害>（爱のままにわがままに  仆は君だけを伤つけない。）

    「从刚刚开始，为何得先进入如此错综复杂的情境设定呢！？这个人到底是从哪里吸收一般市民的知识啊！」

    糟透了，虽然早已做好心理准备，但情况却超乎预期的糟！

    「等等，这项任务办不到啦！前途多舛也得有个限度吧！还是放弃吧！？」

    「事到如今，你怕了吗？」

    「试想，要是交换身分事迹败露的话，搞不好可是会遭到斩首喔！？话说回来，就凭你怎么可能扮得像公主――！」

    「这就是展现我的演技的时候了！就让你好好见识我高超的演技吧！」

    尼娜以熟练的动作抓住裙摆的两端，高声呼喊着：

    「祝各位有个美好的一天皇家的！」

    「什么意思！？」

    「讨厌，真是太完美了……」

    「你怎么一副『我对自己的才能感到恐惧』的表情！？暂停一下，你的语尾词也太奇怪了吧！？」

    「很有皇族的气氛吧！？」

    「哪里有！？你还以为每位皇族说话都会在语尾加上『皇家的』三个字吗！？」

    可是苏菲亚却感动万分地双手合十，眼看就快落泪了。

    「实、实在是太完美了皇家的！」

    「出现啦啦啦啦正港的皇家的！不，等一下，您的判决未免也太宽松了吧！找这种人当您的替身真的没问题吗！？」

    「什么叫做这种人啊，真没礼貌」

    「再怎么想都不可能在语尾加上『皇家的』三个字吧！更何况既然要参加舞会，当然就得跳舞才行吧？」

    「一点也没错。尼娜大人，请问您有过跳舞的经验吗……！？」

    「这个嘛……」尼娜先是一脸认真地陷入深思，随即兴高采烈地点点头。

    「我会跳踢Q舞！」

    「你居然会跳踢Q舞！？这反倒很厉害！不过要是在舞会上跳踢Q舞，那不就变成个人秀了！？」

    在发动完怒潘般猛烈的吐槽攻势后，凯的声音都哑掉了，他抱头陷入沉思。问题简直多到堆积如山啊……！

    「我、我说啊，尼娜，我觉得由你来假扮公主还是有点勉强――」

    「哎唷，如果你想看，我也可以立刻秀一段我最擅长的踢Q舞唷？顺带一提是站在你的身上跳。」

    「我全心全力地谢绝你的好意！住手啊，不要拿我当舞台踏啊！呜呜呜呜呜……！」

    苏菲亚以一脸不可思议的表情在一旁看着两人扭打成一团，她突然探身问着：「请、请问！」

    「你们两位是不是正在交往呢！？」

    「我们并没有交往啊！？」

    这位公主怎么突然说出这种话！？

    「我倒想问问，我们两个刚才的举动哪里看起来像情侣啊！？」

    可是苏菲亚两眼发光，早已完全看入迷了。

    「不，不管两位再怎么遮掩，都骗不过我的眼睛！看似在吵架，其实从两位的表情中完全看得出来你们互相信赖――看起来就像心灵相通的男女朋友一样！」

    「请等一下，谁会跟这种逊咖召唤士交――好痛！！」

    「苏菲亚殿下，我来为您表演一段舞蹈，这就是爱的踢Q舞唷！哒哒哒、哒哒哒！喝喝！」

    「快住手，肾快出来了！肾快从口中吐出来了啦！」

    目睹凯被尼娜拉倒、践踏的一幕后，苏菲亚终于忍不住用双手遮住脸。

    「好、好激烈喔……！这就是两位的爱的形式吧……！」

    「怎么可能会有这种爱的形式啊！还有，您透过指间的隙缝偷看也太明显了吧！？」

    「我会全力以赴地扮演凯大人的恋人，绝对不会让这个角色蒙羞！」

    「这位公主根本左耳进右耳出，让人想气也气不起来耶！？」

    「首先，我先从尼娜大人式的爱情表现开始尝试吧！凯大人，对不起了！」

    「G、等等――」

    苏菲亚撩起礼服，与尼娜交换位置后，轻轻地跳上凯的胸膛。

    「咳哦！」

    「凯大人。我好爱您喔！就算不是在特别的纪念日，我还是想每天送您一尊纯金的凯大人雕像，我就是这么地爱您！」

    「好沉重！从各种意义来看，这份爱太沉重了！而且这根本不是尼娜！应该说在这之前就出问题了！尼、尼娜，快来救我……」

    「尼娜大人，您觉得我表现得如何？」

    可是尼娜却一脸严肃地摇摇头，这举动让站在凯身上疯狂跳舞的苏菲亚，静静地从凯身上走下来。

    「不行啊……这些举动一点都不像我……」

    「咳咳、咳咳……！就、就是说嘛，所以说交换身分是不可能的――」

    「首先从禁止说敬兰始吧！」

    「还有其他更应该禁止的事情吧！？」

    「说、说得也是，的确，彼此相爱的两人还说敬语实在太不识风趣了……！」

    「而且呢，苏菲亚殿下。」尼娜用真擎的眼神对苏菲亚开示：

    「正值青春年华的平民，是不会随口将爱挂在嘴上的唷。」

    「G！？那么现在时下的年轻人，究竟是如何传达爱意呢！？」

    「这个嘛……比方说像这样！」

    尼娜就这么抓住凯的前襟，对他大声吼叫。

    「你这个丑陋的猪八戒！我就用你最喜欢的麻绳将你五花大绑，做成火腿！」

    「从以前我就一直觉得，你的爱情表现是不是太过扭曲了点！？」

    「这个动作最重要的，就是要灌注满满的爱情喔！」

    「刚才那个动作充满爱情吗！？我还真是荣幸！」

    「此外偶尔也要夸奖他，等到他得意忘形了再将他推落谷底，这样他就会对你神魂颠倒了！」

    「那样子就神魂颠倒的人只有少数一部分吧！？至少我一点也高兴不起来耶！？」

    「我、我明白了。我试试看！」

    「您不用做那种事也没关系――唔！？」

    苏菲亚双手用力捧住凯的脸颊。像是快要咬住他般地大声吼叫。

    「你这只在肥沃的大地上养得肥滋滋的臭肥猪先生！我要使用最高级的樱木片将你慢火熏制成培根，然后搭配充分沐浴过太阳光的新鲜蕃节以及生菜，再用一一片烤得略焦的面包夹住，做成培根生菜蕃茄三明治享用唷！？」

    「我的天啊，我现在正被上流社会名媛臭骂一顿！总觉得自己快要变成高级食材了！」

    「至于调味方面，我就特地只洒些胡椒盐来调味吧！？这样才能让油脂的美味充分得到发挥唷！？」

    「啊啊，真不可思议，我甚至觉得当猪也不错呢！」

    「您、您觉得我表现得如何，尼娜大人！？」

    尼娜对着紧张得喘不过气、转过头来的苏菲亚，感慨良多地点点头。

    「合格了！」

    「哪里合格了！？你最好重新检讨一下自己的角色设定比较好喔！？」

    「不过音量稍嫌不足了点耶……」

    「不是音量大小的问题啦！」

    「苏菲亚殿下，一起来做发音练习吧！Repeat after me！『你这只蟑螂』！」

    「『你这只cockroach』！」

    「听起来也太帅了！」

    「『你这只蛆虫！像你这种人与剩菜剩饭真是绝配啊』！」

    「『You scum！Garbage suits you well』！！」

    「天啊，真令人毛骨悚然！反倒想被骂个痛快！」

    「做得很好，苏菲亚殿下！来吧，剩下最后一段！『你这个※※※的※※※※啊啊啊啊』！」

    「你、你这个※※※的※※※※。※※※※※※※之类的※※※※※※啊啊啊啊！」

    「稍等一下，你究竟对公主殿下灌输哪些鬼东西啊！？苏菲亚殿下也没必要做无谓的加油添醋！是说你到底是在什么地方学到这些隐语啊！？」

    这位公主其实玩得很起劲吧！？尼娜与苏菲亚宛如两道狂暴的龙卷风席卷树叶一般，将受尽她们折腾的凯丢在一旁，紧紧拉住彼此的手。

    「真是太完美了，苏菲亚殿下！这才是一般的平民唷！」

    「不是吧！？请不要一脸冷静地对公主殿下说谎好吗！？」

    「啊啊，谢谢您，尼娜大人！多亏您的帮忙，我才有自信扮演好平民！我觉得，现在的我有勇气站在王宫的露台上，针对我国的少子高龄化问题以及社会资本的需求变化进行演讲！」

    「你在那个时间点已经不是平民了吧！？」

    「来吧苏菲亚殿下，要做总复习了！」

    「是！凯大人，做好觉悟吧！」

    「G，总复习――喂――――！？」

    她们两人联合起来对凯臭骂一顿，凯忍不住只好翻过身。

    苏菲亚踩住欲脱逃而挣脱的凯的肩膀，并以全身的重量紧紧压住他。

    「觉得怎么样啊，凯大人，有没有感受到我的爱呢！？」

    「一点也没有！？我只感受到高跟鞋尖锐的触感喔！？」

    「你太天真了，苏菲亚殿下，再用力一点踩下去！直到凯的手臂被扭下来为止！」

    「是！这样做对吗，凯大人！这样做对吗！？」

    「不对！我已经搞不清楚究竟哪里出错了，总之这样做不对！」

    「苏菲亚殿下，我示范一次给你看！像这样！」

    「拜托你放过我的下半身！你每次抓都来真的！」

    「你看，凯已经快要沦陷了！赶紧接着臭骂他！你这只垃圾虫！」

    「你这只撒旦大兜虫！」

    「你这只脏兮兮的猪！」

    「你这只从青葸翠绿的放牧场直接进口的霜降牛先生！」

    凯被骂得狗血淋头，只能喀吱喀吱地咬紧牙根。可恶，这到底是什么乱七八糟的状况！？既然如此，我干脆豁出去啦啦啦啦啦！

    「再用力点踩！要更大力一点！没错，我就是丑陋的猪八戒！！」

    「……凯……？」

    凯惊讶地转过头看，眼前出现的是一脸茫然地伫立在巷口的凛与吉鲁。

    「凯、凯他……凯他……」

    「不、不是的，凛！这个只不过是那个出了点那个并不是你所想的那个――！」

    「凯正被两个尼娜踩在地上……！？」

    「这样啊，我重新体认到原来自己被卷入相当惨烈的情景啊！」

    「凯，你这个男人，居然无视我的存在，独享这种宛如做梦一般的调教……真是让人羡慕到岂有此理啊啊啊啊！」

    「那你跟我交换啊！？」

    苏菲亚终于从凯身上走下来，一脸目瞪口呆。

    「请问，这两位是？」

    「他们是我们的伙伴，分别是可爱的勇者凛以及死尼特族吉鲁。」

    「原来是你们的伙伴……！」

    凯在凛的协助下，好不容易才站起来。

    「呐、呐，凯，这是怎样一回事！？难道是分身术！？尼娜竟然会分身术！？原来尼娜以前是忍者啊！？好厉害，请帮我签名呀呼呼呼呼呼呼！」

    「凛，冷静点。我现在就从头开始解说……」

    听完凯简洁扼要地说明事情的经过后，凛两眼发光地仔细比对苏菲亚与尼娜之间的差异。

    「好厉害啊，居然会有这么巧合的事，尼娜竟然长得跟公主殿下一模一样耶！」

    「也就是说，我们今天一整天必须得对外隐瞒这两个人身分互换的事实……你们愿意协助我们吗？」

    凛用力拍拍胸脯。

    「包在我身上！她们两个人的秘密，我们-定会拚命守护到底！没错――赌上我爷爷之名！」

    「你爷爷不过只是个平凡的农夫罢了。」

    吉鲁也兴致勃勃地点头。

    「原来如此啊。的确，长相相似到这种程度，就算交换身分也很难被识破。不过……首先必须先交换衣服吧？」

    经吉鲁点明重点后，三个人相互对看。

    「啊……」

    尼娜与苏菲亚两人在阴影处更衣期间，凯双手盘在胸前、心神不定地等待。

    「我看起来如何？」

    凯听到尼娜的声音后转过头看，惊叹地「喔喔」了一声。

    映在眼前的，是身穿一身素净礼服的尼娜，以及穿着花店制服、背着魔法阵的苏菲亚。

    「好厉害，根本分不清谁是谁了！」

    「啊啊，这样足以瞒过众人的眼睛了！」

    不过就连胸部的尺寸也完全一样，简直是同一个模子印出来的……！……不等等，公主殿下的胸部似乎稍微小了一点……？

    「我说凯，你究竟是在比较哪个部位呢？」

    「我什什什什么都没看到DEATH……！」

    凯的鬓角被紧紧抓住，痛得发出惨叫声，这才赶走了邪念。

    「很好，接下来就剩下如何不被其他人发现身分互换、平安无事地度过茶会及舞会，还有狠狠地甩掉那个侯爵吧……！」

    凯喃喃自语到这里时，转过头看着身穿礼服的尼娜。

    「尤其尼娜是单枪匹马地进入王宫，多少会感到不安……不过我们很快就会进宫跟你会合。就看你的！」

    「好的，包在我身上！」

    尼娜拍了拍胸脯，站在她旁边的苏菲亚也用力点头。

    「我也会诚心诚意、全力以赴地扮演好尼娜大人，还请各位多多指教！」

    「嗯，拜托你了，苏菲亚！」

    「是！」

    正当五个人相互对看、坚定地点头示意时，突然有一道强而有力的嗓音清晰地响起。

    「找到您了，苏菲亚殿下！」

    「！？」

    出现在巷道尽头的，是那名身穿银色盔甲的骑士。

    「您在这种地方游荡让我们相当困扰！况且今天有茶会、晚上还有重要的舞会在等您出席呢！公主，跟我们一同回王宫吧！」

    骑士抓住假扮成公主的尼娜的手臂，强行拉住她。

    「啊……！」

    尼娜对着反射性挺身而出的凯，眨了一下眼睛。

    「没事，你们无庸担心！我们在王宫再见吧！」

    尼娜留下轻声耳语后就被骑士带走了，凯只能握紧拳头，目送尼娜离去。尼娜，万事拜托了……！

    「……奇怪？话说回来，柯洛特人呢？」

    「她说想去武器店逛一逛，晚一点再跟我们会合！」

    「原来是这样啊。」

    难得来王都一趟嘛――凯点头表示理解，凛站在凯的旁边，用手指着道路说道：

    「凯，还剩下一些时间，我们也去街上到处晃晃嘛！」

    「喔喔。真是好主意。尤其对苏菲亚殿下来说也是新鲜的体验……」

    苏菲亚声音轻快地说道：

    「我好高兴喔！我从很久以前就很想体验平民的生活！」

    走到大马路上后，苏菲亚感动万分地将双手伸向天空。

    「啊啊，这就是……这就是*娑婆世界的空气！」（编注：「娑婆世界」在佛经里指的是「释迦牟尼佛所教化的现世」；日文中又可引申为待在监狱、兵营者得以出来外面的自由世界放风之意。）

    「不要这么大声讲出娑婆世界四个字啦！」

    「我现在可是自由之身了耶！沐浴在阳光下。竟会令人感到如此清爽！各位国民，祝你们有个美好的一天皇家的唷唷唷唷！」

    「冷静点，情绪不要这么高涨！你太引人注目了！」

    「没问题的，现在正是展现特训成果的时候！请各位好好观赏我的平民力！」

    「就叫你不要吃草了！你究竟把平民当成什么啊！？」

    凛一边伸手将苏菲亚拉起来，一边笑个不停。

    「苏菲亚真的很喜欢吃草呢！」

    「是！不过机会难得，我还想吃更多不同的食物！」

    「那就吃可丽饼吧！？」

    在凛所指的前方，从一辆移动摊车方向传来一阵甜美的香味。

    苏菲亚环顾四周，人手一份金黄色点心，她惊讶地睁大了眼睛。

    「那个就是可丽饼……吗！？」

    她大概不知道那是什么食物吧。现在就让她了解其个中美味吧……凯机伶地点了一份草莓鲜奶油可丽饼，然后一脸得意地递给苏菲亚。

    「听好，苏菲亚殿下，所谓的可丽饼就是――」

    「所谓的可丽饼，原本是一道将饼皮摆在盘子上，由甜点师在顾客面前浇上白兰地、点燃后上桌的甜点呢……！」

    「啊啊……是这样啊……」

    尽管苏菲亚兴致昂然地盯着可丽饼看，却迟迟不肯伸手接过可丽饼。

    「请、请问，刀叉在哪里呢……？」

    「啊――……一口气大口咬下可丽饼是平民的吃法。」

    「平民的吃法！我了解了！……可是，那个、火烧白兰地呢……？」

    「…………」

    凯请街头艺人朝可丽饼喷火稍微烘烤之后，硬是将可丽饼递给苏菲亚。

    「谢谢你！还有，最后摆盘时淋上的橘子酱汁――」

    「接下来请用全身去感受吧！」

    「啊姆。」

    凯半强迫地将可丽饼塞到苏菲亚的嘴里，她乖乖地咀嚼之后，立刻两眼发光。

    「这、这就是……这就是娑婆世界的味道……！」

    「好吃吗，苏菲亚？」

    「很好吃，真的……！」

    「呵呵，那就好。」

    「真讨厌，我手指都变得黏答答了……」

    凯在擦拭手指的同时，苏菲亚正忘我地大快朵颐平民式可丽饼。

    「凯大人，我终于明白了！这个就是『买零食边走边吃」对吧！」

    「一点也没错。」

    「买零食边走边吃！啊啊，这就是买零食边走边吃！该如何形容这种畅快感呢！我现在真想马上骑着偷走的白马去兜风呀呼呼呼呼呼呼呼呼！」

    「冷静一点！你这样简直就是预告犯罪嘛！」

    「凯大人！您也来一口吧！」

    「G！？不、不用了，我――嗯姆！？」

    苏菲亚也回敬一招，将吃到一半的可丽饼突然塞进凯的口中，使得凯连一句话也说不出□。

    「味道如何呢？」

    「啊、啊啊……很、好初……」

    凯虽然陪着笑脸，其实根本吃不出味道。竟然与公主殿下间接接吻，真是不敢当――啊，不是啦，仔细一想，我可是真的与公主亲过嘴喔！要是被王宫发现了铁定会遭到处刑吧……！

    「凛小姐也来一口吧！一口气大口咬下可丽饼才是正确的吃法喔！」

    「谢谢你！哇啊，真的好好吃喔！」

    「是！对了，要是加上那株狗尾草当配料，看起来就更好吃了！」

    「嗯，狗尾草应该不算配料吧！？」

    那位公主可不是泛泛之辈，居然能让凛对她吐槽……！

    在一旁默默地观望着苏菲亚嬉闹的吉鲁，一边用手抚摸着下巴，觉得相当有趣。

    「这次的旅程似乎会变得相当有趣喔！」

    「会吗？我的胃倒是已经痛到不行了……」

    凯全身无力地垂下肩膀。当初虽然顺势接下这个任务，不过未来的发展可想而知……这个狸猫换太子作战，究竟能够撑到何时呢……！

    「啊，差不多到了在王宫前广场集合的时间了！」

    「糟糕，现在可不是在这里*卖橄榄油的时候啊！」（译注：日文的「油を壳る」原是指江户时代，油贩一边与客人闲谈一边做买卖，后来引申为偷懒、闲聊之意。）

    「走吧，苏菲亚！」

    「是！凯大人、吉鲁大人，请快点跟上！」

    「遵～命，来了……」

    凯一边按压着胃部，一边向前走――

    「凯大人！」

    凯听到一阵愉快的嗓音后抬起头，在人潮汹涌中，只看到苏菲亚的脸上绽放出天真无邪的笑容。

    「我现在感到非常高兴喔！」

    「………」

    凯也不自觉地咧嘴微笑。哎，既然她这么高兴，就算吃点苦头也不算坏事啊……

    凯一边摇头感叹，一边跟在伙伴的后面大步向前跑。

第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。 第二章

    第二章 宾客当中有没有王子殿下或是违反礼仪的专家呢！？

    「听好了，各位同学！在王宫内一定要遵守身为冒险者的分寸，千万不能做出失礼举动喔！不要推、不要冲、不得得得得得得了！难得能够参观王宫，就算稍微吵闹一点也是没办法的事啊啊啊啊啊啊啊！」

    「老师，您先冷静一下！？」

    终于要进入王宫的一年二班全体师生，在带路士兵的带领之下走过走廊。

    大理石制的花瓶、高耸的天花板，以及长毛绒毯。看着耀眼夺目的景象从周围经过，全体学生终于按捺不住，大声欢叫。

    「哇喔，这里就是王宫啊！我好像闻到好香的味道呀呼呼呼呼呼呼！」

    「凛，不要一直东张西望，很显眼耶！」

    「哇、哇――好厉害喔！好美、好豪华、*TRES BIEN！那幅肖像画的背后，是否隐藏着只有皇族才知道的秘密金库呢！呀呼呼呼呼呼！」（译注：法文的「棒极了」。）

    「苏菲亚殿下，请不要刻意发表感想！另外也请别心血来潮地爆出知道了可能会遭到暗杀的机密事项啊！？」

    凯按住冷汗直流的额头。本来苏菲亚看起来就已经够可疑了，再加上从刚才来自士兵及佣人「她是公主殿下吗！？」的可疑视线一直往这里看，这样子真的没问题吗……！

    这时，苏菲亚拉住早已心力交瘁、快要昏倒的凯的衣袖。

    「凯大人！那个人就是之前跟您提过的那位贵族――道格拉斯侯爵……！」

    「！」

    放眼望去，从走廊的另一头走过来的是风格怪异的三人组。凯紧盯着走在前方那位体格魁梧的男子。

    「那个人就是将封魔球散布到整个王都、还向苏菲亚殿下求婚的那名侯爵啊……！」

    仔细一瞧，他看起来似乎是个相当独特的男子，年纪约二十五岁左右，有一头用手梳理得异常整齐的深褐色头发，长满嘴边的胡须营造出极为强势的印象。尾随在后的二名随扈，一名是一直啃着食物的黑衣女，另一名则是黑发小孩。这三人组的风格与王宫格格不入，显得相当可疑。

    道格拉斯那双宛如蟒蛇般暗中发光的眼睛，锐利地蔑视着学生队伍。

    「苏菲亚殿下，快低下头！尽量躲在我身后，躲这里――……！」

    「是、是！」

    可是已经慢了一步，道格拉斯那锐利的目光，早已注意到躲在凯背后的苏菲亚了。道格拉斯睁大了他的瞳孔。

    惨了，被发现了吧……！就在凯全身僵硬的那一瞬间――

    「讨厌啦啦啦啦啦嗯！是苏菲亚殿下吗嗯哼哼哼哼！？」

    只见那名大块头的男子一边将一脸惊讶的学生撞飞到一旁，一边冲了过来，震得地面隆隆作响。

    「GGGGGGG！？」

    道格拉斯穿过惊吓中的凯的身旁，用他粗壮的手臂紧紧抱住苏菲亚。

    「G――骗人的吧――！居然会在这里见到你真是超幸运的！G～这是什么服装，是想改变形象吗！？讨厌，超好看的说！超～可～爱～！」

    「呜呜……你的胡须……扎得我好痛……！」

    「哎唷，好敢讲喔～！」

    「男、男、男……！」

    凯胆怯地抬头看着那名一直扭动身体的大块头男子后，使尽全力地大声尖叫。

    「男大姊！？」

    究竟是怎么一回事！？苏菲亚殿下原来是被人妖逼婚！？

    这时，苏菲亚无力地发出「呜……」的叫声，凯这才立刻回神过来。

    「等……等一下！」

    当道格拉斯松开了宛如虎头钳般抱紧苏菲亚的手臂时．凯立刻将身体钻进两人之间。

    「很、很抱歉在您兴奋之时打断您！这家伙并不是公主殿下……！」

    「………」

    道格拉斯突然凑近脸，紧盯着凯瞧，下一瞬间他突然以双手用力地捧住凯的脸。

    凯忍不住撕吼着：「痛死了！？干什么你这个――」但话还没说完，却被一阵嘶哑的嗓音给打断了。

    「讨厌，好吓人的三白眼……！」

    「什么……？」

    「刚好是人家的菜嗯哼……！」

    凯被道格拉斯炯炯发光的双眼盯上，他全身颜抖地起鸡皮疙瘩。

    「G……！？什、什……噫！？等、等等……！？」

    「嗯哼，这颗顽皮的虎牙！傲慢的眼睛！还有历经沧桑的表情！真是棒得让人受不了！小弟弟，你超棒的嗯哼哼哼哼！」

    「究竟是怎么一回事！？别过、等、凛，快救我――噫噫噫噫……！」

    「哇啊啊啊啊啊！不要啊侯爵大人，不要将凯带到那边的世界啊啊啊！」

    「那边的世界是指哪里！？你到底要带我到哪里去啊！？」

    「哎唷，小凯凯这个名字嗯哼！就像小狗的名字一样好・可・爱！」

    「给我道歉！快向我及全国的凯先生道歉！喂，到底是怎么回事啊！？快、快来人――」

    听到凯的求救声，其他学生却只是哑口无言地呆站在一旁。

    「老师，快救救我！」

    可是爱莉丝却面露难色地摇摇头……

    「老师我对人妖可没兴趣唷！」

    「谁问你的兴趣啦！」

    「凯，你怎么老是招惹到一些怪人啊！」

    「G，这是我的错吗！？」

    这个男人如同章鱼般紧紧缠着凯不放，所幸在吉鲁的帮助下才终于脱身。凯的直觉告诉他：

    「死定了，他是认真的！这个男大姊侯爵绝对不可能向苏菲亚殿下求婚！很明显一定是想篡夺王位……！」

    若不趁现在跟这家伙事先声明的话，一定会后患无穷！

    在眼神如同肉食动物般锐利的道格拉斯面前，凯猛然向他伸出左手来。

    「对不起，我没有那种兴趣――」

    话说到一半，凯忽然感觉到有股炙热的视线在盯着他，低头一看，原来是道格拉斯的同伙――黑发小孩――正抬头猛瞪着凯。

    「女孩……？不，是男孩吧……？」

    那小孩有一头略带卷度的短发，以及难以区别是少女还是少年的中性五官，不过从那一身黑色礼服来判断，可以得知他是男孩。那双金黄色的大眼睛，像是面对双亲仇人般对凯怒目而视。

    「怎么了？我的脸上有沾到什么东西吗？」

    少年没有回答凯的问题，只是向他鞠躬敬礼。

    「嗯……啊、啊啊……」

    原来是初次见面打招呼啊。不愧是上流阶级，连小孩都这么有礼貌……！

    就在凯也深深地低头回礼的那瞬间……

    「咻！」

    一记有如光速般发射的头槌，直接命中凯的鸠尾穴。

    「呜哦……！？」

    「呀啊啊啊！？凯，你没事吧！？」

    「你这孩子！怎么对小凯凯做出这种事呢？」

    道格拉斯一边扶凯起身，一边斥责少年，少年则指着凯哈哈大笑：「啊――哈哈哈哈！耶――上当了！活该！」

    「这个臭小鬼……！害我差点就要跟内打招呼了……！」

    凯气到快脑充血，随后又慌忙地摇摇头。

    这只不过是天真无邪的小孩的恶作剧罢了，真正的男人不会因为这点小事就抓狂……！

    「小弟弟～这、这样做是不对的喔！你爸妈难道没有教你，不可以随便用头撞人――」

    「呸！」

    「很好，给我滚出来，一决胜负！」

    「哈――！？我求之不得，你这个一脸凶狠的臭传记士！」

    「凯，冷静点！对方只是个小孩啊――！」

    这时，黑衣女突然使劲抓住与凯扭打成一团的少年的颈后。

    「住手！你也有不对喔！」

    「！？放开我，柯库！」

    这名叫做柯库的女子，从连衣帽底下露出笑容。

    「这个孩子真的很失礼耶。」

    「就是啊，你这孩子！赶快跟小凯凯道歉嘛！」

    可是少年非但没有退下，反倒发出「什么！？」的一声，恶狠狠地瞪着凯。

    「该道歉的是这个三白眼才对！你知道这家伙对我做了什么事吗！？」

    「啊啊！？我什么都没做，我们可是初次见面喔！」

    「居然说是初次见面！？你明明对本少爷做出那种事，究竟是用哪张嘴讲――呜！」

    「闭嘴！我不是叫你住手了吗！」

    少年的嘴被捣住，表情狰狞地发出「呜呜呜呜……！」的呻吟声。看起来就像发出可爱呻吟声的狂犬一样。

    柯库目瞪口呆地叹了一口气。

    「道格拉斯！你也真是的，现在不是跟那种男生嬉戏的场合吧！」

    「讨厌啦，一点也没错！对不起哦，苏菲亚殿下！」

    道格拉斯转而握住苏菲亚的双手，并用脸颊来回磨蹭。

    「人家最爱的只・有・你！不管多少次我都会继续挑战下去，直到你点头答应为止唷嗯～哼！今晚的舞会我也会全力以赴的哟～！」

    「那、那、那个！我并不是苏菲亚……！」

    就在苏菲亚全身颤抖、好不容易才挤出一句话时……

    「道格拉斯大人！」

    「啊！是在街上遇到的那位骑士先生！」

    这时学生队伍向左右分开，出现的是那名在暗巷中带走尼娜、身穿白金盔甲的骑士。

    「道格拉斯大人，您认错人了。那位小姐并不是苏菲亚殿下！」

    「GGG！？」

    骑士毫不客气地走上前来，用那眼角细长的双眼看了苏菲亚一眼。

    「她的确长得与殿下一模一样，相似到形同难以区分的双胞胎一般……可是现在，苏菲亚殿下正在寝宫更衣。在下已经亲眼确认过，绝不会有错！」

    「咦，这样很奇怪吧？你说亲眼确认，咦，什么？难道你偷窥公主更衣了吗？」

    道格拉斯无视吓到傻眼的凯，发狂似地大叫。

    「真的吗！？讨厌啦，原来是人家搞错了！」

    苏菲亚被撞得脚步不稳，凯连忙搀扶住她。

    「哎唷，对不起喔！？对了，难道各位就是受邀参加今晚舞会的学生吗！？好讨厌喔，让各位看到我丢脸的一面嗯哼！你们两个，走！」

    道格拉斯拖着嘴巴仍念念有词的黑发少年，一行人消失在走廊的尽头。在转弯之前，道格拉斯还转过头来「啾～咪☆」地抛媚眼。

    「小凯凯，我们舞会上见嗯哼哼哼！」

    凯死命地拍掉那个重量级的飞吻，凛则在一旁「呼～」地叹了一口气。

    「真是个性强烈的三个人耶！」

    「呼啊……我果然很不擅长应付那位大人……」

    凯一边扶着满身疮痍的苏菲亚，一边压低嗓音说道。

    「那群人究竟是什么来历啊！？没想到侯爵居然是个男大姊，另外那二人组也――黑衣女暂且不提，那个死小鬼是谁啊！？」

    「他们两位相当受到道格拉斯的宠爱，最近常带着他们同行。」

    「受到宠爱？怎么看都不像，反倒像互相敌视……」

    「而且，那名少年似乎认识凯耶？」

    「我对那种像狂犬般的小鬼根本没印象……话说回来，那个侯爵怎么看都不像会对女人有兴趣，铁定是有那种倾向的人！」

    凛歪着头，发出「G？」的一声。

    「那么他对苏菲亚殿下的求婚――」

    「那只不过是做做样子，他显然是想篡夺王位……！明明不是发自内心，只会口头上花言巧语……我才不会把我们家的苏非亚交给那种无礼之徒！」

    「凯，你怎么突然间父性觉醒了啊！？」

    凯喀吱喀吱地紧咬着臼齿，不由得燃起一股使命感。

    ――我才不会让那个眼中只有王位的臭人妖跟苏菲亚殿下结婚呢！我绝对要在这场舞会上，粉碎那家伙的企图……！

    这时，身穿银色盔甲的骑士走到吵杂喧闹的学生面前。

    「非常抱歉，突然惊动了各位。尤司塔西亚学园的各位同学，欢迎你们来到王宫。在下乃担任公主亲卫队长的圣骑士艾伦，还请各位多多指教。」

    从艾伦对学生们彬彬有礼的鞠躬模样看来，似乎是个相当耿直的人。他的五官端正，细长的双眸与扎成一束的一头银发十分相称，高挑的身材加上修长的四肢，果真是配得上圣骑士称号的男人。

    在一片女学生们热情的尖叫声当中，凯对苏菲亚小声地说：

    「那个圣骑士是苏菲亚殿下的亲卫队长吗？」

    「是的。他总是在我的身边负责警卫……要小心那号人物……！」

    看到苏菲亚强硬的态度，凯咕噜地吞下口水。

    「原来如此，既然他平时就一直随侍在旁，可能会从细微的举动等察觉到公主被调包的事――！」

    「再怎么说，他可是不知为何竟能掌握我每天内裤颜色的猛将啊……！」

    「你应该去告他吧！？」

    想不到那个圣骑士，竟能面不改色地做出这种偷窥狂的举动！？

    这时的圣骑士艾伦正以淡淡的口吻宣布今日的行程，浑然不知自己被怀疑是个偷窥狂。

    「各位在接下来，待国王陛下、王妃殿下以及公主殿下驾临的茶会一结束，稍做休息之后，请更换礼服，然后于晚间七点出席舞会。我们已经安排好北馆做为各位今晚休息的客房，请尽情享受宫廷的夜晚。那么现在开始，我将带各位前往茶会会场，请往这边走。」

    一打开会场的大门后，学生们顿时大声欢叫。

    出现在学生们面前的是一片宛如童话世界般的景象：长桌上铺着纯白的桌巾，上头摆满了糖煮水果、绘有花纹的下午茶具、三明治、司康饼、马卡龙、法式橙酒薄饼、塞满瓶子的五颜六色糖果、以及赏心悦目的杯子蛋糕。

    「请各位挑选自己喜欢的座位坐。」

    就在全体学生正相互抢夺距离自己看中的甜点最近的座位时，凯却陷入沉思。让尼娜与苏菲亚的座位靠得太近并不是个好方法，还是尽量坐在离皇族最远的座位――正当凯忙着运筹帷幄时，扑入眼帘的却是苏菲亚坐在公主座位上向他招手的身影。

    「凯大人，坐这里！」

    「请不要这么自然地坐在公主的位子上啊！？」

    「啊，说的也是……！」

    苏菲亚连忙站起来，不过这时，所有的学生及服务员早已对她投以可疑的视线。

    「糟了，一开头就遭到众人的怀疑……！」

    「没问题，这里就交给我办！」

    「凛！？」

    凛随即站在苏菲亚的前面袒护她，声音颤抖地大声说道：

    「她、她的名字是尼娜！尼娜是、我的、朋友！虽然她长得跟公主殿下一模一样，但是她、并不是、公主殿下！」

    「你怎么讲话跟九官鸟一样生硬，只会显得更可疑啦！」

    不过周遭的人似乎姑且相信凛的说辞。等到周围的诧异视线逐渐消散的时候，凯便凑过去对苏菲亚说：

    「苏菲亚殿下，你也帮帮忙！」

    「对不起，一不小心就……！」

    「请你照之前排练过的一样，彻底模仿尼娜的一举一动！」

    「、唆死了，你这个猪八戒！干脆把你做成香草煎舌饧来享用好啦！？」

    「隐藏不住的高级感！」

    就在凯与苏菲亚你来我往之时，凯一行人变成坐在离皇族最近的座位上。凯的右边是苏菲亚，对面则是凛，吉鲁则坐在凯的斜前方。

    接下来就要正式开始了，无论如何都要突破难关……！凯往右侧看着像个小孩般心神不定的苏菲亚，同时在桌子底下握紧拳头――突然，他察觉到凛的视线，因而抬起头来。他望着凛那闪耀着光辉、燃起一股使命感的双眸，两人彼此用力地点点头。凛真不亏是我的青梅竹马，果然与我心有灵犀啊一一一

    「我也有同感喔，凯……你第一个锁定的目标果然是马卡龙对吧……！」

    「谁在跟你讲甜点的事啊……！」

    凛远比我想像中得还要难沟通……！而且那家伙，根本就打算好好享受茶会嘛……！

    「国王陛下是个什么样的人啊？好紧张喔～！」「那个蛋糕看起来好好吃喔！好想赶快吃到啊――！」「我想问公主殿下喜欢哪种类型的男人耶～！」

    正当全体学生在一片和乐融融的气氛下等待皇族登场时，导师爱莉丝突然拍桌后站起来。

    「各位同学！」

    爱莉丝板着一张与茶会气氛格格不入的沉痛表情，环视在场一脸惊讶的学生。

    「听好，你们可以尽情享受茶会，唯有这点给我牢牢记住。在这场茶会――哪怕只是出了一点差错，你们的项上人头就不保了」

    「我们才不要参加这种赌上性命的茶会咧！？」

    「对不起，说项上人头不保有点太夸张了！顶多受到拷问！」

    「真的假的！？这场活动有这么严重吗！？」

    「没错！尤其是王妃殿下对礼仪规矩的要求相当严苛，绝对不可以轻忽怠慢！像是对国王陛下做出不敬的举动等，那就太不像话了！」

    GGGG，是这样吗！？原本以为这不过是场与国王陛下气氛融洽地共享的茶会，没想到气氛却超乎想像的森严呢……！？

    听到事情有了出乎意料的发展后，以凯为首的全体学生都吓得全身发抖，这时，站在大门旁边待命的圣骑士艾伦以嘹亮的声音大声宣布：

    「让各位来宾久等了，国王陛下驾临！」

    「！」

    这句话使得原本就僵结的气氛显得更加紧绷。身为我国一国之主的男人，究竟是个什么样的人物……！

    在众人热切的注视下，被磨得发亮的桃花心木大门终于打开，一名体格魁梧的壮年男子从大门中走出来。他的额头上戴着一顶庄严的王冠，身高虽然不算高大，但他那被厚重斗蓬所包覆的结实浑厚的身躯，却散发出王者的威严。

    「未来的冒险者们，欢迎你们来！寡人乃国王――罗慕路二世！」

    可是，全体学生却几乎没有把国王陛下那段充满威严的自我介绍听进去――国王的头发歪得很明显……！应该说他的假发整个向后歪得太夸张，几乎称不上是假发，简直就像橘子的蒂头一样。

    凯与周围的其他学生一样，死命地咬紧脸颊内侧的肉憋笑。

    「不准笑、不准笑啊，我……现在要是笑出来，铁定会遭到砍头……！为了一顶假发而遭到处刑，就算死我也死不瞑目啊……！」

    快不行了，愈是想到绝对不能笑，笑点就变得愈低……！真想找个不失礼的方法提点他……啊啊，可是我无法从正面抬起头来……！完了，我的人生完蛋了……！

    这时，突然有东西戳了一下凯那因害怕而抖个不停的膝盖。原来是凛。

    「凯，我来试试若无其事地提点国王陛下吧……！」

    「凛！？可、可是你要是失败了，就会吃不完兜着走喔……！？」

    「可是，再这样下去，大家只能同归于尽喔！」

    凯被凛那翡翠绿色的双眸所注视，一句话也说不出来。的确，这样下去，出现牺牲者也只是时间早晚的问题……！

    「那就拜托你了，凛！尽量用比较婉转的说法喔！要婉转一点……」

    「包在我身上！」

    凛先深呼吸一口气，然后「哈、哈、哈……」的吐气将身体大大地往后仰。

    「哈啾哦揪嗽揪揪！您的假发歪掉了（快嘴）！」

    「哪有口气这么挑衅的婉转说辞啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯随即以光速在凛的口中塞了一块涂满果酱的司康饼，只可惜为时已晚。

    「凛小姐……」

    圣骑士艾伦缓缓地举起他的手指直指着凛。

    「您违反礼仪了！打喷嚏时，应该用手捣住嘴巴才对！」

    「啊啊，居然是指那个！？难道关于假发的发言就忽略不提吗！？」

    这时，国王倏地拿起那个假到不自然的发束。

    「嗯――这个不是假发，而是帽子喔！」

    「真是让人容易搞混的帽子啊！？要是为了这种东西遭到处刑的话，那就更让人死不瞑目了！」

    附带一提，国王的发线早已严重后退，不过那仅存的头发仍然恋恋不舍地附着在头皮上，反而更增添一股淡淡的忧伤。

    「凛小姐违反了礼仪，必须接受严重处罚。」

    听完艾伦的宣告后，凛吓得瞠目结舌。

    「严重处罚！？怎么会……！」

    「这里是规矩严正的王宫，只要犯罪就得接受惩罚，这是理所当然的事――！」

    「请、请等一下！」

    不等其他人开口，凯立刻站起来。

    「对凛的惩罚由我替她承受！」

    「凯！？」

    艾伦回看着凯坚定不移的双眼，点点头说：「原来如此。」

    「你代替同伴接受惩罚的这份心意值得赞许……将这名学生逮捕！」

    「怎么会，凯……！」

    凯遭到服务员们架住双臂，他的脑中开始闪过各种残虐无道的景象……烙刑、*石抱刑、火拷刑、水拷刑――听说有不少人因为过于痛苦，拷问才进行到一半就命丧黄泉。唉……我这一生虽然短暂，却很充实……！（译注：日本江户时代的一种拷问法，将嫌犯双手反绑，跪在数根三角棱木并排的台上，并在其膝上堆放沉重的石板来进行拷问。）

    「凛，之后的事就交给你了……！」

    「凯……！我不要这样啦，凯――！」

    「拷问官请到这里来！」

    随着艾伦的叫声，大门像是被弹开般地打开。凯抬起头，心想，至少也要用我这双眼牢牢记住那名死神的模样――

    一名戴着黑色派对眼罩、身穿拘束衣的女性，出现在众人的眼前。

    「是哪个小子要来吃我一记鞭子！」

    「出现的竟然是一名穿着像SM女王的女人！？」

    那名SM女王手持皮鞭，一边将皮鞭凹弯，一边走到吓得如同初生之犊般全身颤抖的凯面前。

    「哼，就是你啊！看来是个可以让我好好鞭打一番的小男孩，屁股给我露出来！」

    「不不不，这未免也太奇怪了吧，很明显这位女士是从事在性方面鞭打调教的职业，根本不是拷问官吧！？」

    「不要哩唆废话一堆！给我咬紧牙根忍耐！」

    「G，来真的！？等、等一下，我还没做好心理――！」

    话还没说完，只听到皮鞭「啪叽――！」的鞭打声，与凯的惨叫声重叠在一起。

    「啊――我不行了，这位女士是来真的！鞭子抽打得很扎实，这名处刑人到底是谁啊！？」

    「嗯，向各位介绍！她就是寡人的爱妻――伊莉莎白！」

    「王妃殿下！？这位女士就是我国的王妃殿下吗！？」

    SM女王华丽地脱掉脸上的眼罩，手拿皮鞭往地面鞭打。

    「一点也没错，我就是王妃伊莉莎白！只要有人在宫廷里做出失礼的举动，我绝不会放过他！」

    「这未免也太奇怪了吧，身为一国的王妃殿下，为什么要穿上拘束衣呢！？」

    「呵呵呵，惊讶吧！实不相瞒，其实寡人是重度被虐狂，伊莉莎白则是重度虐待狂――（啪叽！）喔嗯！？」

    「不要随便叫我名字，你这个满面春风的死秃驴！」

    「她说话口无遮拦才是最失礼的吧！？」

    可是国王却听得入迷地扭动身体。

    「喔喔，寡人的爱妻呀……你那冷酷无情的鞭打技巧，今天也一如往常地犀利啊……！」

    「啊啊，这就是本性，这就是他们的本性啊……！」

    吉鲁以热切的目光注视着国王说：「我也深感共鸣啊……！」尼特族竟然与国王并列而站，真的是件令人惶恐万分令人惶恐万分令人惶恐万分真的很令人惶恐万分的事！还有，我的屁股痛到快裂开了！

    王妃环视在场吓得全身僵硬的学生们后，甩了一下皮鞭。

    「听好了，这场茶会不过只是开场白！就让我好好教导你们，舞会上必备、最符合宫廷礼节的规矩吧！只要出现失礼的举动，本王妃就会立刻赏他一顿鞭子吃，给我做好心理准备吧！」

    爱莉丝听完感动得泪流满面。

    「各位同学，王妃殿下愿意亲自教导你们宫廷礼节，这可是相当难得的经验喔！」

    「尽管如此，也用不着鞭打屁股吧！？」

    「唉，原本应该遭受处刑，却改成鞭打几下屁股就了事，光这点你就该心怀感谢了！」

    「这根本就是结合个人嗜好吧！？」

    凯吓得魂飞魄散，心想：这座王宫究竟是怎么一回事！？这时，苏菲亚叫了一声「凯大人……」，轻轻地拍了下凯的肩膀。

    「这在王宫是司空见惯的事！」

    「G，司空见惯！？这难道是王宫百态吗！？」

    「是的。真令人怀念啊，这就是王宫式斯巴达教育！我在孩提时代，也常领教过母亲大人爱的教鞭呢……！」

    「难道说苏菲亚殿下之所以会误解何谓爱情表现，是因为你父母的教育方式出了问题吗！？」

    这座王宫还真是骚动不断啊！要是哪天尼娜与苏菲亚殿下身分互换的事露馅的话，铁定吃不完兜着走……！

    当SM女王（王妃）回到座位时，国王喜孜孜地大声说道：

    「最后，要跟各位介绍寡人的爱女！」

    「！」

    终于到了假扮公主的尼娜出场了！拜托你了，尼娜……！

    「她就是寡人最宝贝的女儿――苏菲亚！」

    不久，一位身穿淡蓝色礼服的少女从大门走出来――她那宛如一幅画般凛然端庄的优美姿态，就连凯也在一瞬间浑然忘我，看得出神。

    过一会儿，在逐渐回神的学生之间开始议论纷纷。

    「哇，她长得真美……而且长相与尼娜一模一样！」「真的超像的！根本分不清谁是谁，真好笑！」「倒不如说，坐在那边的那一个是影武者吧？开玩笑的啦！」

    听到影武者这三个字，凯顿时吓得耸了下肩膀。照这情况看来不大妙，必须想办法转移大家的注意力……！

    可是尼娜却无视于凯的焦虑，她优雅地拉起礼服，轻轻地弯曲膝盖，露出耀眼的笑容说道：

    「各位来宾，祝各位有格美好的一天皇家的！」

    「搞砸了！而且还吃螺丝！甚至还一脸得意！」

    这样一来只会显得更可疑啊啊啊……！可是事情发展与凯所料想的正好相反，学生们从原本充满好奇的表情一转，变成一脸紧张地为彼此打气：「不要笑！」「要是做出失礼的举动可是会被打屁股的喔……！」

    对、对啊……！凯晚了一些时候，才终于理解为什么尼娜一脸得意的背后意义。那家伙，原来是为了转移众人的注意力才故意吃螺丝的啊！这么一来，暂时就不用担心遭到怀疑――

    「话说回来，坐在那里的尼娜小姐，真的长得与寡人的爱女如同一个模子刻出来的呢！」

    国王陛下啊啊啊啊，拜托您搞清楚状况啊啊啊啊啊！？

    「是是是这样吗！？她们两个长得有那么相像吗，我怎么看不出来啊！」

    「就、就是啊！不是有句话叫做：别别别别别人家的蚕豆吗！」

    「凛，你说的是『*陌生双胞胎』吧！讲错就变成普通的蚕豆小偷了！」（译注：日文写为「他人のそら似」，意指没有血缘关系却长相相似的陌生人，这里凛口误讲成了「他人のそら豆（别人家的蚕豆）」。）

    「一点也没错！我的名字是尼娜，只是一名普通的蚕豆小偷！」

    「这是哪门子的自我介绍！？」

    不过，苏菲亚的心看来远比凯的心还要大颗，她抬头挺胸，毫不畏惧地面对自己的父亲。

    「国王陛下，您说我长得与公主殿下一模一样真是不敢当！我只不过是一介平民罢了！您看，证据在此！」

    苏菲亚随即伸出手，相当豪快地一把抓起盛装在盘子上的法式橙酒薄饼。

    「我用手吃可丽饼！」

    「这样手不会变得黏答答的吗！」

    「所以说凯大人，这就是平民的吃法」

    「不是的！只要有刀子与叉子，平民也是会使用刀叉用餐的！」

    「现在就让您见识美食家的吃法！请街头艺人到这里来！」

    「那是错误示范！对不起，那次完全是我的错！」

    凯拚命地替苏菲亚说话也徒劳无功，艾伦还是做出判决。

    「尼娜大人，您违反礼仪了！」

    「啊啊……！」在凯抱头大叫时，一旁的王妃早已手持皮鞭站起来。

    「真吓人，你竟然用手抓可丽饼！这可是严重违反礼仪，就算你长得跟我女儿一模一样，我也绝对不会放过你」

    「王妃殿下！」凯突如其来的咆哮声，制止了原本打算叫苏菲亚站起来的王妃。

    「您要打就打我吧――请您鞭打我吧！」

    「什么！？一般正常人吃过一次苦头就怕到了，难道你还想再吃我一顿鞭子吗！？」

    吉鲁像是代替所有在场人员说出内心话一样，他感慨良多地呻吟道：

    「凯，你总算觉醒了啊……！」

    「才不是咧！索性你来挨鞭子吧，那不是你的最爱吗！？」

    我也不是自愿想挨鞭子啊！？

    服务员们抓住眼泪直流的凯。

    「哼、哼，真是个不要命的小鬼啊，我很欣赏你。来吧，咬紧牙根！」

    「啊――办不到办不到办不到，好恐怖、好恐怖、真的好恐怖喔――（啪叽！）呀啊啊啊啊啊啊！」

    凯整个人瘫坐在椅子上，这时，苏菲亚悄悄地挨近他。

    「凯大人，都是我闹过头了，真的很对不起……！」

    「不会，没关系……！不过身分互换这件事害我的神经细胞严重耗损，所以拜托你跟凛，不要再违反礼仪了……！」

    正当凯正对着凛与苏菲亚两人再三叮咛时――

    「柯洛特小姐，您违反礼仪了！」

    「！？」

    出乎意料的发展，使得凯转过头一看，只看到将盘子上的马卡龙一一分解后整个人僵住的柯洛特。那家伙坐在那么远的座位上，到底干了什么事啊啊啊啊！？就算是我的屁股也已经到了极限了喔！？已经没有余力再袒护别人了啊！？

    整个会场的目光全都集中在柯洛特身上，吓得她畏畏缩缩，眼睛也逐渐充满泪水。

    「对、对不起……我、我、我对宫廷的规矩、一无所知……就连这种点心，我也是头一次看到………」

    那家伙虽然很紧张，不过看到可爱的甜点还是会忍不住想拿起来吃吧……凯看到柯洛特低垂着头、肩膀颤抖的模样，他下定了决心。

    「我、我、我来代替她――！」

    凯正准备报上名号站起――可是事不过三。

    王妃冰冷的眼神向凯射去。

    「哼，包庇伙伴也得有个限度！其实你的身体也早已到达极限了吧？」

    「没、没这回事……！」

    就在凯露出一脸心虚的表情时，王妃慢慢走向柯洛特。等一下，糟糕了！那种皮鞭不是一般人所能够承受的，必须想办法让她转移注意力……！

    就在凯焦躁万分之时，他的眼角余光瞄到了王妃正在弯曲手中的皮鞭――

    「哈――哈哈哈哈哈！柯洛特你太天真！」

    凯高声嘲笑柯洛特的同时，他拿起手上的叉子与刀子「锵锵」地发出清脆的响声。

    「凯、凯・安泊！？」

    「那种半调子的举动根本不算违反礼仪！各位皇族，现在就让各位见识见识――什么叫做真正的违反礼仪！」

    「凯、凯大人，您到底在做什么……！？」

    在场学生诚惶诚恐地在一旁观看，凯一边高声呐喊，一边向司康饼进行挑战。

    「分解马卡龙算什么啊啊啊啊啊！我可是嘴里塞满了司康饼，而且还直接用茶壶喝红茶咧好烫烫烫烫！」

    「太、太厉害了，凯！再加上喷出红茶弄脏桌巾的两段，不，是三段动作！？」

    「真是太惊人的违反礼仪！如此不畏神o的举动……不亏是违反礼仪的专家！」

    凯听到远处传来凛与苏菲亚的惊叫，脸上不禁露出无所畏惧的笑容。这么一来，不管王妃愿不愿意，她都一定会注意到我……！

    可是，凛却发出充满绝望的叫喊。

    「没用的，凯！柯洛特她开始将刀叉倒着拿了！」

    「你、你说什么！？可恶，那我只好使出必杀技――站着吃三明治！」

    「竟、竟敢在茶会上站着吃东西！？如此随性，而且还将手撑在桌上斜着站……！？啊啊，仿佛只有凯大人周围处在时尚的街角一样！」

    「啊，糟糕了，柯洛特吃饼干吃得碎屑掉满桌上了！」

    「既然这样，那我就使出这招！安泊家奥义・『没有事先告知就随意在他人的红茶里加入牛奶与砂糖』！」

    「真、真可怕！在凛小姐本人毫不知情的情况下，她的红茶逐渐变成了皇家奶茶……！这一招就算柯洛特小姐也――」

    「不、等一下，柯洛特的手段更加高明！她竟然误把鱼子酱当成果酱涂抹在司康饼上！而且还吃下去！然后又喷出来了！在惊慌失措下，她竟然拿桌巾来擦嘴巴！」

    「原来如此，竟然来这招啊……！不过你瞧，我要一口气干掉洗指碗的水！你能够战胜餐桌礼仪的最大忌讳吗！？」

    「太、太惊人了凯大人，这可是令人全身颤栗、宛如怒祷汹涌般的违反礼仪啊！」

    「啊，不行啊凯，柯洛特她――」

    「我说柯洛特，你就不能稍微安分一点吗！？」

    凯喝光洗指碗内最后一滴水后，态度粗暴地将洗指碗扔到餐桌上。

    「我这招厉害吧吧吧吧吧！」

    凯无所畏惧地擦拭嘴角，而此时王妃的周遭布满了沉静的杀气。

    「真是服了你，你不择手段就这么想受到惩罚是吗……！能让本王妃如此热血沸腾的男人，你是头一个！我就特别使出皇家秘传・龙卷风疯狂乱打来问候你吧！」

    凯说不出「请您饶了我吧……！」这句话，只好老实地站起来。

    「凯……！」「凯大人……！」

    凯压抑内心的动摇，背对着王妃。

    碍于情势做了一堆蠢事也就算了，不过要是连续遭到那种鞭打攻击搞不好会阵亡……至少屁股铁定会裂成六块……！再见了，我的青春……！

    凯的背后传来皮鞭的鞭打声，正当他抱着必死的觉悟――

    「请等一下，母亲大人！」

    「！？」

    凯讶异地转过头去，只见尼娜凛然地站了起来。

    「他太过得意忘形了……这个男人的惩罚请交给我来执行！」

    「！？」

    王妃的反应远比凯来得更惊讶。

    「苏菲亚！？你连一只虫子也杀不死，真的有办法出手惩罚这个今天才第一次见面的男人吗！？」

    「！？」

    「是的。」尼娜对着瞠目结舌的王妃用力点点头。

    「我现在就向母亲大人证明，我不折不扣是您的亲生女儿！」

    凯被那双紫罗蓝色的瞳孔所直视，不禁全身颜抖起来。

    ――尼娜要亲自动手惩罚我！？这到底是――

    尼娜用那纤细的手指，笔直且充满着威严地指向吓得直打哆嗦的凯。

    「凯・安泊某某……――」

    她那张高傲的双唇，现在正要宣布审判……！

    「作为惩罚，讲点笑话来听听吧！」

    根本就是乱七八糟的无理取闹嘛――！

    「尼娜这家伙，到、到到到到底在想些什么啊……！」

    看到凯惊慌失措到眼珠子都快掉出来的模样，王妃露出满足的笑容。

    「呵呵……！不愧是我的女儿！竟然在这种情况下使出精神攻击……我的宝贝女儿真了不起呀……！」

    「如果你能让茶会上的宾客哄堂大笑，那我就饶过你。可是，要是你说的笑话太无聊，你应该知道会有何下场吧？」

    「什、什么……！」

    在场的所有宾客全都紧张地咽下了口水，默默地在一旁守候凯的命运。在、在在在在这种情况下，居然要我讲笑话……！？

    凯的脸上不断淌出黏腻的汗水。不，这可是我踏进皮鞭地狱前唯一的一条活路……能否好好把握这个机会，得靠我的本领了……！

    「……！」

    凯用那宛如猛禽般锐利的眼神环视所有餐桌后，终于锁定了猎物。

    「咳、咳――……」

    他大声地咳了几声后，装模作样地举起手指，指着餐桌上时尚的盐罐。

    他还刻意停顿了好一阵子，以引起全场的注意――

    「公主殿下，帮我*Salt一下――开玩笑的。」（编注：日文中的「拿一下」可写作「それとつて」，而「Salt一下」写作「そるとつて」，两者发音相似。）

    华丽耀眼的餐桌上，顿时陷入绝对零度的沉默。

    「…………」

    …………冷场了。

    就在凯快失去知觉时，他从眼角瞄到苏菲亚默默地递出盐罐，而凛则连忙叫她放回去。

    可是凯并不放弃。

    「Salt……Salt……啊！茶会就是要喝Salt Tea……！」

    ……简直就是二次灾害嘛！

    在全场宾客被凯的笑话冷到冻僵的窘境下，尼娜缓缓地开口：

    「……你刚刚说的是什么意思？」

    「……没……没有啦，那个盐罐里装的是盐对吧？盐的英文是Sa1t对吧？所以我就把『帮我拿一下盐』跟Salt结合起来……」

    「这、这个是……名为让他自行解说使场面冷掉的笑话的苦行（调教）……！」

    「太痛苦了，这真是太痛苦了，根本就是拷问……！」

    尽管凯的说明让凛与吉鲁跌入恐怖的深渊里，可是凯仍继续说明（拷问）下去。

    「另外难得有机会能参加茶会，因此我又结合红茶与Tea两字，想到了『来点Salt Tea～』――噗哧！」

    「居然自己解说笑点还笑出来！？」

    「真是惨不忍赌！」

    就在全体学生全都屏住呼吸，等待审判时，尼娜缓慢地举起大拇指――正当这么想的时候，她却将大拇指猛然指向地上。

    「死刑！」

    「有那么糟吗？」

    服务员们立刻上前押解拚命抵抗的凯。

    「可恶，我可是绞尽脑汁才想出来的耶！而且还在一片唱衰的气氛下，毫不退缩地努力过了耶！」

    「我不想听你的藉口！母亲大人，请惩罚这个男人吧！」

    王妃立刻踹开椅子站起来，燃起一股前所未见的漫天怒火。

    「多么罪大恶极的人啊！？你让愉快的茶会气氛降到冰点，真是罪该万死！」

    「不会吧！？我的笑话真有那么罪孽深重吗――（啪叽！）啊哦哦哦！？呜呜……――」

    「凯，你没事吧……！？」

    凛忧心忡忡地探身询问，凯则声音沙哑地呼唤着：「……凛……」

    「怎么了？」

    「这股疼痛……让人有些上瘾……！」

    「凯，那只是错觉！那只不过是你的脑内物质使尽全力地欺骗你，拜访你要好好振作啊！」

    「这、这样啊，说得也是……抱歉，我竟然会产生这种念头……！」

    凯竟然被凛激励了。

    正当凯颜面扭曲地抚摸腰部时，突然与满脸笑容的尼娜对上视线。

    「只吃一顿鞭子就了事不错吧？」

    啊啊，姑且算是得救了……的确，要是真的被乱鞭抽打的话，那可就吃不完兜着走了。托尼娜的福，总算是捡回一条命……可是，她看起来似乎很乐的样子……！？

    「不过我真没想到，竟会有将精神状态逼到极限的惩罚！我好感动啊，苏菲亚！毫无疑问，你就是我的亲生女儿呀！」

    「是的，母亲大人！」

    王妃与尼娜紧紧地握住彼此的双手，看来影武者的嫌疑总算告一段落了。

    顺带一提，苏菲亚一边问：「凯大人，母亲大人爱的鞭子让你上瘾了吧！？」一边心情愉快地将饼干吃得一干二净。说不定在这种危急状况下，身分互换的两位当事者才是最乐在其中的人吧。

    「话说回来，没人察觉到她们两个身分交换才奇怪吧！是谁都好快点察觉吧！然后让我解脱吧！？」

    或许是怜悯凯一副快哭出来的样子，国王对着凯露出温柔的微笑。

    「凯某某，刚刚那个Salt的笑话，寡人相当喜欢喔！」

    「真、真是无上光荣，国王陛下……！」

    「能够听到这么无聊到极点的笑话，不就是代表天下太平的证据吗？」

    「别说了，请别这么自然而然地揭我疮疤……！」

    「就是啊，父亲大人。」尼娜也深表认同。

    「不过所谓的和平，有时也让人感到挺无聊的呢……因此，凯某某，我命令你陪我玩公主游戏！」

    「什么意思！？」

    「你没听清楚吗！？我想玩公主游戏！」

    「你不就是公主殿下吗！？玩什么公主游戏啊，这跟茶会完全扯不上关系吧！？」

    尼娜打开扇子遮住嘴巴，然后在只有凯看得到的角度露出微笑。

    「机会难得，我想在今天一整天尽情体验公主般的生活。当然，你会好好取悦我的吧？」

    「唔……！」

    尼娜意有所指地对凯使眼色，让凯无言以对。看来事情似乎会变得很棘手……说起来，尼娜那家伙曾说过她很向往童话故事中的公主殿下……凯叹了一口气，他半自暴自弃地做好觉悟。既然已经骑虎难下，那就尽管放马过来吧！

    「不论怎样无理取闹的事我都会接招，混帐！」

    「说得好！这样才是冒险者的楷模！」

    「那么，公主殿下希望玩什么样的公主游戏呢……？」

    凯摆出应战架式询问尼娜，她高傲地点点头……

    「我想被绑架！」

    「G，为什么！？」

    「说到公主殿下就联想到被绑架，这是自古以来的惯例嘛！」

    「那种事我从没听说过！」

    「这里是邪恶大魔王的据点，而我是被囚禁的公主！」

    「这跟茶会真的一点关系也没有……！」

    「你就是骑着白马的王子殿下！在皇家奶茶精灵的引导下，前来拯救我！」

    「唐突地塞入茶会要素！」

    「然而，邪恶大魔王却现身在远走高飞的两人面前，挡住他们的去路！」

    「故事的设定变得相当壮大……！」

    「这时，王子的前女友突然现身！两个女人开始围饶着王子进行女人的争斗！」

    「有必要突然出现修罗场吗！？」

    「另外我也想加入恐怖要素，因此僵尸一定要出场！」

    「僵尸与公主游戏该如何扯上关系呢！？」

    「再加上惊险万分的咸湿场面……！」

    「咸湿场面！？有僵尸有修罗场还有咸湿场面的公主游戏！？」

    「最后再来个大爆炸！」

    「毁灭所有一切！那么刚才的故事发展到底有何意义！？」

    「这是个有欢笑、有泪水，还有激烈武打动作的大场面！主题曲是由预定成为新锐歌剧歌手――的我所演唱――」

    「有这个预定吗！？」

    「将来还预定打着『所有的公主看完都感动落泪』的招牌，进军大陆全土唷！」

    「所有的公主究竟是指什么意思啊！？」

    这家伙的梦想还真庞大啊！加入太多要素了根本收拾不完啊！

    「就是这样，那就拜托你一件事！」

    「除了一件事还有第二件事啊！如此规模浩大的公主游戏，要怎么重现啊！？」

    「那我就放弃僵尸、修罗场与咸湿场面，只保留大爆炸就好了。」

    「你怎么一副已经做了最大让步的样子啊！？其他部分还可以尽量努力，唯独大爆炸这一点，可以的话能不能放弃啊！？」

    「接下来我要宣布角色分配了！」

    「你该不会根本没在听我说话吧！？」

    尼娜完全无视于怒气冲冲的凯，喜孜孜地指着餐桌上的一角。

    「白马，吉鲁！」

    「一开头就陷入混乱！」

    可是被点名的吉鲁却神色兴奋地站起来。

    「原来如此！也就是说，我必须任你随心所欲地跨坐、踹侧腹、最后还要被你用马鞭抽打吗？真是太棒了！来吧，快点骑上来，现在立刻就骑在我身上吧！」

    「骑你的人不是我，是凯。」

    「……！」

    吉鲁用手捣住脸，嘴里发出宛如世界末日般的呻吟声。

    「……换人……！」

    「这句是我的台词。」

    「接下来，引导王子殿下的皇家奶茶精灵！凛！」

    「耶！我会既皇家又红茶地引导王子殿下前进唷！」

    「这个家伙要帮我带路！？只会让人不安到极点吧！？」

    「然后是邪恶大魔王，尼娜小姐！」

    「哎呀，我会诚心诚意地努力扮演这个角色的！」

    「选角失败也得有个极限吧！」

    「最后是公主的宠物小猫，柯洛特！」

    「咦咦咦咦！？」

    「我第一次听说有宠物出现！很明显是为了满足私欲嘛！？」

    这个角色与柯洛特的体质非常吻合啊……！

    「凯同学，好好加油吧！这场公主游戏的成功与否，可是攸关着尤司塔西亚学园的威信喔！」

    以导师爱莉丝为首，以及其他免于被卷入这场游戏中的学生们，他们似乎对这场始料未及的闹剧充满期待。

    「看来，似乎要发生什么有趣的事了！」

    「胆敢让本王妃观看无聊的余兴节目的话，我可不会放过你！」

    连国王与王妃也相当兴致勃勃，这么一来就无后路可退了……！

    「没问题，包在我身上！」

    凯态度强硬地大吼。做好觉悟吧，尼娜，事已至此，你的任性要求就由我来替你实现吧……让你好好见识我在学园祭所锻炼出的精湛演技吧！

    「那么王子一行人在大门外待命，看准时机就准备出场救我喔！」

    「如你所愿！」

    凯带领白马与妖精，雄纠纠地走出会场。

    当身后的大门关上后，三个人便聚集起来讨论。

    「尼娜看起来好高兴喔！」

    「嗯，看到她精神奕奕比什么都重要！」

    「倒不如说她精神好过头了，害我从刚才一直胃痛到现在……话说回来，该怎么办？我果然还是得骑白马进场吗……？」

    「我可是拒载男人喔！」

    「我也不愿意啊！」

    「那就骑在肩膀上如何？」

    「凛，你又一副事不关己的样子……！」

    「没办法了，我会表演腰桥，王子（你）就如同门神般伫立在我的腹部上……」

    「为什么你要把自己逼到极限啊！？是什么让你强迫自已做苦行的！？」

    结果两人决定，采取凯像门神般伫立在匍匐在地上的吉鲁背上这一姿势。

    「时间也差不多了……好了，出发吧！」世界规模最浩大的公主游戏就此揭开序幕了！

    凯双脚张开站在吉鲁的背上，气势十足地推开大门。

    「公主，我来救你了！！」

    「哦呵呵呵呵呵，小柯洛好可爱喔小柯洛舔啊舔喵喵喵！」

    一脸胆怯的柯洛特坐在公主的膝上，至于被囚禁的公主殿下，现在正尽情抚摸柯洛特的头发。

    ――凯立刻关上大门。门一关，凯握紧的门环开始铿铿铿地乱动乱响。从门缝中可以窥见面目狰狞的尼娜。

    「等等！你不是要来救我的吗！？」

    「没有啦，你看起来还挺乐的，我想应该用不着我去救你……！」

    「我再给你一次机会！这次你一定要来救我，听到没！敢再失败的话就砍了你的头！」

    「这根本不是等待救援者会说的台词啊……！」

    Take 2。

    「公主，我来救你了！！」

    凯使劲地推开大门，这次总算看到了悲叹中的尼娜一她撩起礼服后转过身来，并伸出双手。

    「啊啊，王子殿下！我一直相信你一定会来救我……！」

    喔喔，干的好，总算有公主游戏的样子！

    凯从白马身上翻身跃下后，立刻冲到尼娜身边。

    「你没事真是太好了！来吧，跟我一起逃走吧――」

    凯正打算牵尼娜的手时，却突然察觉到尼娜双颊泛红地张开双手。

    「……你到底在干什么？」

    「说、说到公主殿下，当然就联想到公、公公公公主抱嘛……！」

    「啊、啊啊，原来是这样啊……？」

    不过只是场短剧，也用不着这么脸红嘛……害我也跟着不好意思起来了……

    「那就开始……？一、二、三……！」

    凯将手臂伸到尼娜的膝盖内侧，藉着反弹力将她抱起来。

    「呀……！」

    尼娜连忙用双手环住凯的脖子，她的眼中闪着光辉，两颊也明显地泛着红晕。

    「～～～……！」

    随后她举起手臂，比之前更精神百倍地指向大门。

    「走吧，王子殿下！我们要为爱远走高飞！」

    「好好好！」

    这家伙看起来真的很乐呢……！

    就在凯抱着尼娜准备跑到白马身旁时……

    「给我留步！」

    「你、你是……！？」

    大魔王苏菲亚挡住两人的去路，在他们的面前高声嘲笑着。

    「哈哈哈哈哈，你们这两个不知死活的鼠辈们！还以为能够逃出本大魔王的手掌心吗吗吗！」

    公主殿下，你根本很享受扮演大魔王的滋味吧吧吧吧吧吧！

    不仅如此，苏菲亚还一边煞有其事「哼哼哼」地笑着，一边轻快地摇晃着身体，并手指向凯。

    「凯王子啊，想不到竟会以这种形式与你重逢！」

    「什么！？你说重逢……！？我与大魔王之间究竟有和瓜葛……！？」

    「哼哼哼，往事历历在目啊……过去那些日子，我和你曾在喀吱作响的床上温柔地相互依偎，身体紧紧地抱在一起啊！」

    「等一下！我和大魔王究竟是什么关系啊！？」

    「哼，别装蒜了。你可别说你已经忘记了，这道伤疤――！」

    「伤、伤疤！？」

    「没错，我以前在学校打破校舍窗户时指尖受了伤，也就是这道割伤！」

    「根本是你自作自受吧！」

    「哼哼哼，那时我还年轻不懂事……！要是能再守规矩点、认真一点就好了……！」

    「反省过去，邪恶大魔王竟然在反省自己的青涩时代……！」

    「直到现在，被你抛弃的我每到晚上依然好想见你、好想见你，想你想到全身颤抖啊啊啊！」

    「来人啊，快呼叫手腕高超的白魔法师啊！话说回来，这算什么啊！？大魔王竟然是我的前女友！？」

    这时，尼娜突然伸手过来捏住凯的脸颊。

    「我说亲爱的，这到底是怎么一回事啊！我怎么没听说过你有交过女朋友！？」

    「我也是头一次听说啊！」

    「不准装蒜！我与前女友，你要选哪一个！？」

    「好痛好痛，别这样，我脸颊会凹一块啦……！」

    这是一场出乎预料之外的大修罗场！根本没听过如此令人不愉快的童话故事嘛！

    「要是再加上咸湿场面、僵尸以及大爆炸，那就更完美了！」

    「你还不放弃啊！？」

    总之，若不赶紧想办法打倒大魔王苏菲亚，故事就无法进行下去……！

    这时，焦虑不安的凯突然听到一阵语气轻柔的耳语。

    「王子殿下，一切交给我吧！」

    「凛！？」

    凛一手拿着皇家奶茶，另一只手则抵住额头。

    「随传随到奶茶！以精准的建议引导故事走向正确的方向！我就是优秀的妖精――凛唷！」

    「听到她自称优秀的妖精时，让我不禁焦躁不安起来！」

    「顺带一提，一天二十四小时中，我有一大半时间都在喝皇家奶茶唷！」

    「你的肚子应该已经胀到不行了吧！？」

    尽管内心担忧不已，现在也只能够依靠眼前这个肚子胀到不行的妖精了！

    凯抱着必死的决心大声问道：

    「妖精，请告诉我！我究竟该怎么做才好！」

    「嗯――去死就好了☆」

    「这样故事不就结束了吗！？既然是优秀的妖精，应该有其他更好的建议吧！？」

    「等等，我现在正忙着喝奶茶！」

    「那种不自然的角色设定先别管他，先善尽妖精的本分啦！」

    「呀，不要一直摇我嘛，皇家奶茶都快吐出来了！」

    「我就说你喝太多了嘛」

    或许是故事进展一直停滞不前让大魔王看不下去，因此现身解围。

    「哼哼哼，对身为王子前女友的我而言，你们两人爱的羁绊正是我的弱点所在……！」

    「爱的羁绊……！？」

    「只要打倒我的话，没错――就让你们见识见识惊险万分的咸湿场面喔喔喔喔！」

    「没想到竟然会在此埋下咸湿场面的伏笔啊啊啊啊啊啊！」

    苏菲亚一脸得意地盯着凯看，暗示他:「凯大人，就是现在！」

    不，现在个头啦！我怎么敢在众目睽睽之下披露咸湿场面呢，这对我（ㄔメㄋㄢ）来说难度实在太高了！

    「我该如何是好，快帮助我吧妖精――啊，我想到了！<*邀请妖精提供协助〉，说笑的啦！」（编注：日文中「妖精」与「邀请」同音。）

    「抱歉，刚刚奶茶流进耳朵里，所以我没听到你说的话……！」

    「要说谎也要说得有说服力吧！？还有，你那充满同情的眼神让我很受伤！」

    大魔王的弱点居然是惊险万分的咸湿场面！？这到底要我怎么办啊……！

    凯不禁往怀里看了一下，没想到尼娜却突然脸泛红晕。

    「要……要不要演咸湿场面？」

    「以『下班后要不要喝一杯？』的心情演咸湿场面吗！？这样行吗！？以公主殿下的身分，演咸湿场面真的没问题吗！？」

    有这种情色版的童话故事吗！？可是，要打倒大魔王只能出此下策了……！

    正当凯咕噜地咽下口水时，有个娇小的身影闯入相互对峙的两派人马之间。

    「小猫咪（柯洛特）！？」

    柯洛特挺身而出，用她娇小的身子挡在一脸惊讶的凯与尼娜面前，狠狠地瞪着大魔王。

    「你们两位！这里就交给我来挡，你们快逃吧喵！」

    「小猫咪竟然说话了了了了！而且还比任何人演得更起劲耶耶耶耶！」

    这家伙真的很容易被周遭气氛影响耶！？

    柯洛特颤抖着她嫌瘦的肩膀，发出悲痛的叫声。

    「你们两位真的对我非常温柔喵……竟然那么从地狱深处苏醒、还是个僵尸的我――！」

    「小猫咪竟然回收了之前埋下的僵尸伏笔！」

    「你们两位对我有恩，现在正是回报你们的时候喵！来吧王子殿下，你们别管我，快点逃走吧喵！」

    「呜，小猫咪（柯洛特）……」

    这、这家伙，难道说她想报答违反礼仪时我对她的恩情吗……！？

    面对目中无人地伫立在眼前的大魔王，柯洛特单枪匹马，果敢地挺身对抗。

    「接招吧大魔王！看我的肉球流・秘拳・『猫的报恩』喵～！」

    面对双手摆出招式、飞扑而来的柯洛特，大魔王立刻还以攻击！

    「凭这一点点程度的招式就想与我对战，真是太可笑了！看我的大魔王奥义――『逗猫棒』！」

    「喵～」

    「小猫咪啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯正大声尖叫时，突然被尼娜的叫喊声打断。

    「凯王子！若想要救小猫咪的话，那就只能带她一起去惊险万分的咸湿场面了！」

    「你为什么那么拘泥咸湿场面啊！？」

    凯只好转过身向妖精求救。

    「妖精，现在正是给建议的时候……！」

    「嗯――干脆将皇家奶茶倒在大魔王身上如何？」

    「你一点干劲也没有啊啊啊啊啊！」

    再这样拖下去，小猫咪它，小猫咪啊啊啊啊！凯像是陷入苦思，下一秒却又突然抬起头来。对耶，还有咸湿场面（物理）这招啊……！虽然手段粗鲁了点，但为了收拾场面也别无他法！苏菲亚殿下，对不起了……！

    「接招吧，大魔王啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯听从凛的建议，将奶茶朝着苏菲亚的脸泼下去！没想到――

    由于凯手上还抱着尼娜，姿势不稳导致手滑了一下，使得泼出去的液体在空中划出一道弧线后偏离了轨道――直接命中国王的头上。

    「…………！！」

    在场学生全都目击到国王那头被淋得湿漉漉的头发，开始激动了起来。

    「惊、惊险万分！」「国王陛下的发际显得惊险万分！」「这就是惊险万分的咸湿场面啊……！」「谁想看啊……！」

    「死定了，用这招根本是通往死刑之路嘛……！」凯这次已做好受死的觉悟，没想到国王却露出出神的表情，两颊泛红。

    「皇家奶茶*惩罚Foohhhh……！」（译注：日本谐星Razor Ramon HG的搞笑桥段。）

    「这变态的范围实在是大到让我难以理解！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！这、这实在是太惊险万分了！被打败了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「大魔王的弱点只有这样行得通吗！？」

    「唔、唔唔，我的确见识到你们之间爱的羁绊……！赶快走吧，千万不要回头啊啊啊啊！」

    「与其说那是爱的羁绊，根本就只是个淋得湿漉漉的秃子嘛！这到底是什么乱七八糟的状况啊！？」

    眼前只看到压住胸口、全身痛苦地扭动的大魔王；国王那满头都是皇家奶茶还惊险万分的发际；热衷于玩逗猫棒而且一脸满足的小猫咪；以及陷入极端混乱状态的尼娜，而她正在大声叫喊！

    「凯，就是现在，大爆炸！」

    「办不到！！」

    凯穿过大魔王的尸骸旁边，冲到白马的身旁。

    「回去吧，白马！赶快脱离这个场面迎向圆满结局！」

    「不对，还不是时候！公主似乎相当不满！」

    「你说什么！？」

    凯低头看着怀中的尼娜，她嘟起满脸通红的脸颊，两手手指相碰。

    除了爆炸之外，其他的伏笔全都奇迹似地圆满回收，尽管如此，这场闹剧看起来似乎还没落幕……！究竟该怎么做才能够满足尼娜那家伙呢……！

    「呐，我说凯，你是王子殿下，而我是公主殿下对吧……？你是不是还忘记一件事呢……？」

    「什么事，难道是爆炸吗！？只要我一爆炸事情就能圆满解决吗！？」

    「不、不是这样啦……我是说……」

    看着不同于往常、说话含糊不清的尼娜，凯烦恼得皱紧眉头。这时，妖精突然「啧啧啧啧」地摇摇手指。

    「王子殿下，你还是老样子，是个大蠢蛋、木头人，而且又昏庸迟钝耶！」

    「你竟然懂这么多艰涩的词汇啊！」

    「不是有吗？就是让故事走向圆满结局、童话故事中不可或缺的经典桥段啊！」

    「什么！？你到底在说什么……！」

    而解决凯的疑惑的，正是等得不耐烦的尼娜。

    「你真笨耶！说到童、童话故事的结尾……当然就是KI、KI、KI……！！」

    「KI……………？」

    「～～～当然就是KI、KILLER SLAPPING（杀人百烈掌）啊啊啊啊啊啊！」

    「从来没听过有那么暴力的童话故事――哦呜！！」

    就在凯的脸被尼娜赏了一巴掌的同时，吉鲁身上的盔甲不知为何原因，突然磅磅磅磅！地大爆炸，随后吉鲁开始高声歌唱，歌声响遍全场！

    「ENDDDDDDDDDDD！」

    「居然是你唱的啊！？」

    「就这样，王子与公主从此过着幸福快乐的日子！可喜可贺，可喜可贺！」

    「妖精做了完美的收尾……！」

    在场的全体学生全都站起来，给予凯等人热烈的掌声。

    「真、真厉害！」「连那些无理取闹的伏笔也全部回收了……！？」「真是大场面啊！老实说我并不是很清楚什么叫大场面，不过确实有大场面的气氛！」

    「我的天啊，你们的表演真的很有趣哦！如果要进一步要求的话，若是在执行皇家奶茶惩罚时能够多骂几句的话，那就更完美了哪！」

    国王夫妇相当满意地拍手鼓掌，王妃甚至还擦拭泪水。

    「老实说，最近苏菲亚总是愁眉不展让人相当担忧，很久没看到她这么有精神的表情，我也感到相当高兴呢……！」

    整个会场沉浸在一片谜样的感动当中，而凯则是左摇右晃、脚步踉跄地放下双手捣住面红耳赤的脸、全身扭动地叫着「说不出口……！我说不出口……！」的尼娜。

    「凯，太好了！大家都看得很高兴喔！」

    「是啊……虽然不知道原因为何，不过我真的好疲惫喔……」

    凯终于从闹剧中获得解放，他疲累得从椅子上滑下来。这时，苏菲亚如同摇调酒杯般，使劲地摇晃凯的肩膀。

    「该、该怎么办才好，凯大人！」

    「怎么了！？」

    「我现在感到非常高兴……！」

    「那真是太好了……」

    我倒是有好几次还以为自己的胃快被扭断了……！

    可是――看到苏菲亚摸着她那染上红晕的双颊，显得相当幸福的模样，凯也不禁笑开了。环视所有餐桌，拜这出场面盛大的闹剧所赐，尼娜与苏菲亚容貌相似这件事似乎已经没有人放在心上了。

    无论如何，尼娜看起来非常满足，苏菲亚殿下也似乎相当高兴……偶尔出现这种闹剧也不错嘛――

    这时，尼娜露出异常清爽的笑容吸引住凯的目光。

    「表现得不错，凯某某！」

    「……承蒙公主夸奖，深感光荣……」

    「接下来你就当我的座椅吧！」

    「这个人究竟在说什么……！？」

    「不然反正现在很闲，让我掴你一巴掌好了！」

    「竟然把掴巴掌当作下酒菜！」

    「再不然帮我按摩肩膀吧。这点小事你总该会吧？」

    「……话虽如此，你应该不会猛操我的手指操到手指关节脱臼吧？」

    凯如此抱怨着，尼娜则对着凯嫣然一笑。

    「哎呀，听到公主殿下的命令该怎么样呢？」

    「……绝对得服从，对吧。」

    凯叹了一口气后站起来。

    气氛和睦的茶会又重新开始，凯一边按摩着尼娜削瘦的肩膀，一边半睁开眼睛、低头看着她的发漩。

    「你看起来挺乐在其中的嘛……」

    尼娜转过身来，以雀跃的语气回答：「当然呀！」

    「要是能一直维持现状就好了！既能每天穿漂亮的礼服，又能被赏心悦目的甜点包围，再加上凯会听从我的任何要求……当公主真是太棒了！」

    凯忍住泪水，心想『只要能够平安无事地度过难关，我什么都可以忍！』，尼娜则边笑着边小声地对凯说道：

    「而且――公主殿下一旦被绑架，王子殿下就会现身来救她，这是童话故事的惯例对吧？」

    「……王子殿下啊。」

    凯一副难为情地嘟嚷着，尼娜听完只是呵呵一笑地拿起一颗马卡龙。

    无论如何，看来总算是撑过这场风波不断的茶会了。接下来舞会即将开场，这才是关键的一战……！

    凯甩甩头，将脑中浮躁的情绪全部甩掉后，又继续专心用手指帮尼娜按摩肩膀。

    「这里是女性专用休息室。」

    茶会结束后，凯在艾伦的带领下，抵达做为女生更衣用的房间。

    一推开门，扑鼻而来的并不是香水味，而是一股温和柔软的香味围绕全身。

    「哇，真豪华。」

    凯有些胆怯地环视这个他从未见识过的奢华空间，长毛的绒毯上摆放着镶有宝石的化妆台，房间内还有大量使用彩色玻璃的照明设备。

    或许是因为房间内空无一人，才让人觉得这里远比男性休息室来的宽阔。

    「……偷窥并不是一种值得赞许的举动。」

    艾伦以一副若无其事的表情劝告凯，凯则皱着眉头打开手中的纸袋让艾伦看。

    「谁会做那种事啊。我只不过是因为这个纸袋混在我们的行李里面，将纸袋送到这里罢了。」

    艾伦看着纸袋里装有一条凛的首饰后，这才点头表示了解。

    「女同学们现在正在化妆间挑选化妆道具，短时间内不会回到休息室来。」

    「啊――那我就在这里等她们回来吧。毕竟是价格昂贵的首饰，如果与其他行李混在一起也会造成大家的困扰、吧……」

    话说到一半，凯突然觉得不对劲，回头一看，在豪华璀璨的房间墙角置有一尊全身盗甲，散放出异样的存在感。

    「……G……这是什么……怎么感觉跟房间格格不入啊……」

    就室内摆饰而言，那尊全身盗甲的确显得不协调；不过在现代，全身盗甲相当昂贵，不是一般随处可见的物品。

    凯的中二心开始蠢蠢欲动，正当他心神不定地望着那尊全身盔甲时，艾伦突然开口：

    「要试穿看看吗？」

    「咦！？不，不用了，我又不是小孩，怎么会想要穿全身盗呢！？」

    「请不用跟我客气，这可是难得的机会。」

    「嗯，既、既然你都这么说了，我就试穿看看吧……？」

    凯假装不情愿地放下纸袋后，艾伦便动作熟练地帮凯穿上盔甲。当他戴上护腕，拉下头盔的面罩，只见镜中映照出一位英挺的骑士身影。

    「喔喔……！」

    「您觉得如何？」

    「好棒，太帅了……！话说回来，穿上盔甲后意外地活动自如耶。我还以为观赏用盔甲应该会更笨重些……」

    「那套是实战用盔甲。」

    「咦，实战用？」

    凯重复一遍艾伦说的话后，艾伦则以一副不可思议的表情点点头。

    「没错……不肖在下艾伦，为了让苏菲亚殿下随时随地都能更衣，便在王宫的各个角落都摆放这款全身盗甲！」

    「不，你这摆明就是为了偷窥吧」

    「在下身为圣骑士，这么做全是为了守护公主殿下的玉体！」

    「什么*圣骑士，应该叫做充满俗世欲望的*性骑士！」（编注：日文中「圣」与「性」同音。）

    这也准备得太过周到了吧！这家伙根本已经超越了跟踪狂的等级了嘛！？

    这时，性骑士艾伦「啊！」的一声，猛然抬头看时钟。

    「糟了，已经快到苏菲亚殿下更衣的时间了！在下就此告辞！」

    艾伦向凯蹬脚敬礼之后，便动作俐落地离开了女用休息室。

    「………………」

    现在镜中映照出来的，是一尊孤零零的全身盔甲。

    「先把我放出去再走啊！？」

    空荡的休息室里，回荡着凯空虚的叫喊声。

    「可恶，该如何卸下这副盔甲啊……！」

    正当凯笨手笨脚地想解开扣环时，大门却突然打开了，同时还传来雀跃的脚步声以及嬉笑声。

    「惨了，女生们已经回来了吗……！？」

    凯立刻停止不动，很快的，他的周遭便充斥着一股欢乐的气氛，并从近在咫尺之处传来一阵耳熟的声音。

    「这间房间里，似乎有股闻起来很舒服的香味耶！」

    「正是！在女性使用的房间里，都会燃点一种特别的薰香！」

    「G――王宫真的好讲究喔！卖花的，你知道的真详细耶！」

    凯从头盔的些微隙缝中窥深，正仔看到凛、苏菲亚及柯洛特脱下衣服后开始更衣。

    「喔哦……！」凯发出了怪异的叫声后，立刻像是被弹开般地移开视线。

    ――这、这这这这下子糟了，得赶快出去才行……！可是事到如今，我该怎样登场才好！？在班上向来是硬派人物的我很想穿全身盔甲――这件事怎能说得出口……！

    「还借化妆道具给我们，真贴心耶！」

    「啊、是啊。可是，我又不懂什么化妆……」

    「没问题的，柯洛特，尼娜会好好地教我们的！」

    「对，包在我身上！平常都是侍女帮我化妆，所以能帮朋友化妆一直是我的梦想呢！」

    「G，侍女？」

    「没没没没有啦！？话说回来，我们还是早点换上礼服吧――呵呵！」

    在凯烦恼苦闷的期间，终于错失了现身的机会。即使强迫自己闭上双眼，但无论是愿意与否，那些衣服摩擦的声音、愉快的谈话声，以及甜美的香味全都会悄悄地从头盔的隙缝中传过来。

    现在已经太迟了，只好屏住呼吸度过这一关了！等到房间内空无一人之后，再偷偷地溜出去……！

    「啊，穿礼服之前，应该先穿马甲才对！」

    「啊，这样啊……呐――卖花的，这个该怎么穿啊？」

    「是！现在我要拉上马甲，柯洛特小姐，请你见谅！」

    「噫噫噫噫噫！？好、好难受～……！」

    「这是为了在百花争艳的花丛中，吸引你意中人的目光！还请忍耐吧！」

    「噫噫噫……！等等，暂时先解开一下……！」

    「柯洛特的脸变得好苍白喔！？」

    凯在黑暗之中闷闷不乐地皱眉头。所谓马甲，是指束紧腰部的内衣吗？柯洛特的体型本来就很嫌瘦了，应该没必要穿吧，女孩子还真辛苦呢……

    「等、等一下，我快吐出内来了……！」

    那样不是很糟糕吗！？

    「没问题的！绑紧一点感觉比较有个性！」

    一点也不好！要是穿那样去参加舞会，马上就出事了！

    「可、可是我不想让凯・安泊看见我这副模样……！」

    「没、没问题的，柯洛特！凯自己也常常被尼娜踩到内快吐出来，他一定不会介意的！」

    ――当然会介意啊！就算是我也会吓到啊！而且还会用非常拐弯抹角的方式担心地说：『呃……你今天还真积极啊……？』

    「而且，呃……」凛似乎想鼓励柯洛特，她拚命地找话题。

    「而且凯只会盯着胸部看，没问题的！！」

    「你究竟把我当成什么人啊！？」

    「…………」

    「……啊。」

    一不小心就吐槽了。

    当凯察觉到自己失态的同时，在少女们的园地也掀起一阵尖叫。

    「这、这这这这尊全身盔甲的里面有人喔！？」

    「难道会是可疑分子……！？」

    「闪开，凛・艾尔克思！我来砍了他！」

    「砍……！？」

    凯不禁张开眼睛一看，身穿马甲的柯洛特举起剑的姿态正映入他的眼帘。

    「等、等一下柯洛特……！」

    凯出声大叫想制止柯洛特，没想到柯洛特却早已拔出剑――

    「噫噫噫噫噫噫！」

    一道锐利的闪光从凯的鼻尖通过，下一秒，盔甲的前面部分被剑砍掉，铿啷一响掉落地一面。

    「…………」

    『这家伙到底在搞什么……』半裸着身体的女学生们全都以这样的目光盯着凯看――凯咬紧口腔两侧脸颊的肉，别过头不愿面对残酷的现实。

    凛立刻解除僵硬状态，她拿起脱掉的衬衫遮住身体，发狂地大叫：「凯、凯凯凯凯！？」

    「你在这里干什么！？」

    「……不……鄙人乃诞生于全身盔甲的盔甲太郎是也……」

    「咦！？那是什么奇怪的角色啊！？你是凯吧！？你穿着盔甲究竟想干什么！？」

    「不、不是啦，那个……！」

    「难道这就是俗称『偷窥』的举动吗，凯大人！？」

    「不，不是的，这是因为某些复杂的原因――等等各位，为什么你们全都以一副『没想到你竟然会……！』的眼神看我！？或许我的确是有前科（基基斯奇）没错，可是我并没有沦落到为了暗中偷窥而钻进盔甲的地步！与其偷窥，我更想直接搓揉啊！啊，刚刚说的是骗人的！不小心失言了！」

    柯洛特揪紧披在身上的衬衫，手里拿着剑，气得浑身发抖地走上前来。

    「凯・安泊……你好大的胆子，竟然亲口承认自己是个变态……！」

    「等等，拜托你听我把话说完！我根本没有那种打算，是真的！」

    啪哒啪哒――像在打断凯找藉口的行为，门外传来逐渐逼近的脚步声。

    「方才的尖叫声是怎么一回事！？」

    「艾伦！」

    原来刚刚赶到现场的，是不久前刚分开没多久的圣骑士。

    艾伦环视周遭情况后哑口无言。

    「怎么会！我刚刚有种不妙的预感，才折回来看看，这到底是――」

    「拜托你了，艾伦！你快亲口向她们解释事情的经过……！」

    原本搂住凯的双肩的艾伦，突然抓紧凯的肩膀告诫他说：

    「凯大人，您费尽心思，甚至钻进全身盔甲里面，就是为了偷看淑女们更衣吗！？」

    「你脑袋是不是少颗螺丝了！？」

    是你丢下我不管的喔！？说起来，这套全身盔甲本来就是你的吧！？

    艾伦摇摇头说「我深感遗憾……」，随即用力抓紧凯的后颈部。

    「现在就带你到拷问室去！」

    「拷问室！？」

    「您犯了罪，必须请您接受王妃殿下所进行的正当裁决！」

    啊――从社会意义而言，这次我是真的死定了……！凯望向远方，凛连忙站到凯的前方，介入他与艾伦之间。

    「圣骑士大人，事情不是这样的！凯不是来这里偷看，他一定是，那个……他只是想试穿看看女生的衣服罢了！」

    「这岂不是愈描愈黑吗！？」

    「什么，你竟然有偷窥外加穿女装的癖好！请您放心，凛小姐！王妃殿下的皮鞭，一定能够彻底改掉凯大人那令人不快的性癖！」

    艾伦宣告完毕后，立刻拖着凯走出去。

    「凯、凯……！」

    「凛，这个拿去……！」

    凯立刻将捡起来的纸袋递给紧追而来的凛。

    「咦……？」

    「可不要忘记佩戴？因为你们可是今晚的主角喔！」

    「凯！难道你是为了拿首饰给我才一―」

    沉重的大门无情地挡住凛茫然站在原地的身影。

    「……凯大人……在下有点忍无可忍……」

    「什么？」

    艾伦一边将凯带到拷问室，一边咬牙切齿地发出如同热水沸腾般的呻吟声。

    「刚才的茶会上，在下其实也很想与苏菲亚殿下玩公主游戏……！」

    「喂！难不成这一连串的过程只不过是你想找人出气发泄！？」

    「长年以来，在下一直随侍在公主殿下身边，却不被允许碰触公主的玉体，只能够望着公主的背影；可是凯殿下一来，又是跟公主殿下一起玩公主游戏、又是对公主殿下搓肩揉乳、为所欲为……！」

    「你找麻烦也得适可而止，我没有揉公主的胸部！！（这次没有！！）」

    「对来宾做出这种举动，在下也深感心痛，可是您已尝尽各种甜头，因此对您进行拷问也是情非得已……！」

    「参杂私情也该有个限度吧！放开我，你这个性骑士！」

    虽然凯拚死抵抗却还是徒劳无功，最后仍落得在十六年的人生当中，生平头一次进拷问室的下场。

第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。 第三章

    第三章 我父母坚持将舞会念成『无会』而且绝不让步。

    打磨得亮晶晶的大理石地板、鲜艳盛开的花丛；如瀑布般壮观的水晶吊灯照耀着彩绘玻璃，散发出七彩的光芒。

    在这个圆形的皇室舞庞中，舞会的中心人物――王公贵族们早已齐聚一堂，围绕着身着正装的学生们到处谈笑。

    位于皇室舞厅角落的宫廷乐团正在演奏轻快的华尔兹舞曲，有不少学生立刻展现他们刚学会的舞步。

    在这个璀璨华丽的空间里，凯独自一人用手撑着墙壁。

    「尼娜那家伙，居然真的帮我挑件白色燕尾服……！」

    凯被迫穿上这套鲜艳高调的燕尾服，喀吱喀吱地咬牙切齿。这算什么啊，再怎么说这套燕尾服太令人作呕吧，哪里来的王子啊……！？

    「而且屁股痛到快死了……」

    凯碰巧与笑容满面地别折皮鞭的王妃对上视线后，便偷偷地别过脸。脑中记忆到处都有残缺，更令人觉得恐怖。

    这时……

    「凯――！」

    凯一听到那熟悉的叫喊便回过头看，顿时哑口无言。

    「喔……」

    凛身穿一身淡桃红色礼服出现在凯的眼前，她使尽全力冲到凯的身旁，撩起轻柔的裙摆转了一圈。

    「嘿嘿，你觉得如何，好看吗？」

    「喔，喔喔……！」

    看着凛害羞的笑容，让凯激动得心坪评跳。

    凛的头发整齐地扎起来，搭配一对凸显脖子虏色白皙的桃红色耳环，以及一双略有高度的鞋子。多层次的布料如同花瓣般包覆着她纤瘦的身躯，头上还戴着一顶小小的王冠，她面露微笑，宛如花之精灵一样。

    「刚刚真对不起哦。都是我忘了拿首饰……在那之后，总算解开大家对凯的误解，你不要紧吧？」

    「啊啊，我的事你不用担心啦。」

    ――只要那个首饰你戴起来好看的话，也就不枉我孤注一掷地帮你送过去了。话说回来……因为凛总是在我身边，让我几乎快忘记其实凛很……不，她真的很可爱……？

    凛抬头望着因心跳加快显得有些畏缩的凯，她的双眼闪闪发光。

    「凯看起来像要结婚一样，好帅啊！」

    「咦？啊、啊啊……」

    还以为她要说什么，原来这套衣服看起来很像新郎的礼服啊……愈来愈觉得不好意思了耶……

    「啊――说起来苏菲亚殿下人呢？」

    「她说会晚点到，要我们先好好享受舞会！大家都请她帮忙化妆，她看起来似乎很高兴

    喔！」

    「这样啊。」

    仔细一看，凛似乎也上了点淡妆。凯的目光不由自主地被她那淡粉红色润泽的双唇所吸引

    「凯？」

    「啊、啊啊，没事……」

    凛一脸不可思的表情凑近看凯，使得他慌忙移开视线。

    「尼娜以及那个人妖侯爵到现在都还没出现，趁这个机会最好先吃点东西吧。说起来，那边准备了相当丰盛的料理喔。里面也有好几种你喜欢的蛋糕――」

    可是凛并没有立刻飞奔过去。仔细一看，她双手交叉在后，忸忸怩怩、踌躇不安地低头看着地上。

    「…………怎么了？」

    「凯，那个啊……就是啊，就是……」

    不久，凛轻轻伸出戴着手套的小手到凯的面前。

    「你愿意跟我共舞一曲吗……？」

    「……咦!?」

    受到凛突如其来的正式邀请，他不禁拉高嗓音。

    「啊，跟我吗？啊、啊――……可是我舞跳得不怎么好――……」

    就在凯一脸狼狈不堪时，凛立刻缩回伸出去的手。

    「开、开玩笑的啦！抱歉哦，现在不是跳舞的时候吧！」

    「………………」

    啊啊――……！凯搔搔后脑，对自己的窝囊感到懊恼。我居然让特地盛装打扮的女孩子露出失望的表情……！

    凯低头看着害羞地低垂着脸的凛后，他稍稍地吐了口气。说得也是，那家伙一直很期待舞会的到来……

    「嗯，毕竟是期待已久的舞会嘛。」

    凯笑着这么说，凛听完后，脸上立刻绽放出灿烂的笑容。

    「哇，太好了！」

    为了挽回名誉，他对着喜上眉梢的凛毕恭毕敬地伸出手。

    「请握住我的手吧，公主。」

    「！」

    凛抬头挺胸，大概是想尽全力表现得像个公主一样吧。

    「唔、唔嗯！」

    「你唔嗯什么啊……」

    「啊，不、不要笑啦！再邀请我一次嘛～！这次我一定会表现得像个公主！」

    「才不要例，尝试过后我才深切体认到，自己果然不是那块料啊。」

    「G――小气――！小气小气・鬼！恶魔！妖魔！凯！」

    「叫人名字时不要像在讲坏话一样啦。」

    尽管凛绷着一张脸，还是握住凯的手。与凛手掌相碰时所感受到的那股柔软，让凯感到相当难为情。

    凯护送着凛一起移动到大厅中央后，以右手扶住她的背。

    两人随着轻快的曲调踏出步伐，在凯笨拙地带领下，凛仍然喜孜孜地两颊染上红晕，跟随他的脚步。

    「你对这种事学得还真快啊。」

    「嘿嘿，我练习这么久就是为了今天啊！再说，我的舞伴又是凯嘛？」

    「咦？」

    凛一脸得意地抬起胸膛。

    「因为我是凯的青梅竹马嘛！只要是关于凯的一切，举凡你想往哪个方向移动，脑袋里想些什么事，我一看就知道了。」

    「那还真厉害耶。」

    「真的唷！现在我就来猜猜看你在想什么吧！」

    「喔喔，那你猜猜看？」

    「胸部！」

    「你究竟当我是什么！？」

    「基基斯奇！」

    「嗯，是没错啦……！」

    凛发出愉快的笑声，那双宛如宝石般的双阵闪闪发光，娇小的身躯悠闲地踏着舞步。她身上那套淡粉红色的礼服有如春光般轻柔飘动，水晶吊灯落下的光线映照在头上的小王冠及耳饰上，变成了细微的粒子迸开――

    ……原以为她不过是个无忧无虑的青梅竹马，没想到这家伙竟是如此可爱……凯注视着在自己怀里跳着轻快舞步的青梅竹马，感觉有点不可思议。

    这时，凛一直盯着隔壁的情侣看。

    「呐，凯，我们也来做那个转圈圈的动作！」

    「什么？」凯反问道，不禁笑了出来。果然，这样才是平常的凛。

    「我没学过那种舞步耶……是这样吗？」

    凯跨出一大步后，顺势牵着凛转一圈。

    「哇啊，再一次！」

    「你要小心别弄掉鞋子喔。」

    连续转了好几后，凛就如同快要飘浮在空中嬉闹的孩童般活蹦乱跳，这已经称不上是舞步，更别说队形了。凯透过支撑凛的背部的右手感觉到，凛放心地将身体交给他，他面露微笑。

    「满足了吗？」

    「嗯!」

    「这样我就可以将〈小气〉两个字奉还给你了吧。」

    「G――还不行唷！那么最后再转一次圈吧！这样的话我就原谅你！」

    「好好好。」

    曲终舞毕，两人松开手面对面时，凯只觉得头晕目眩。

    「啊――我觉得有点不舒服……我们休息一下吧……」

    「啊，等一下，凯！」

    凛用カ地拍拍裙子后重新调整站姿，她毕恭毕敬地撩起礼服的裙摆，向凯行宫廷式敬礼。

    「这位绅士，谢谢你让我享受一段美好的时光。」

    语毕，凛面露微笑。她的笑容，让凯看得入迷到忘记回话。她的双颊泛着红晕，咧齿微笑，看起来是那么清秀、惹人怜爱……――

    这时，凛的脸顿时僵硬起来。

    「糟了，柯洛特她……！」

    「！」

    凯顺着凛所指的方向看去后，便屏住了气息。他看到在不显眼的梁柱阴影处，有三名不知道是哪个贵族的败家子，正包围着柯洛特。

    「那家伙……！」

    「凯，你赶紧去救柯洛特吧！」

    「好！」

    凯用力点点头后，以飞快的脚步奔向柯洛特身边。

    「呐，小姐，要是你没有舞伴的话，愿不愿意跟我们一起跳舞呢？我们不会强人所难的啦。」

    「G、G，那个……」

    「我们好歹也是出身名门,这对你来说未尝不是件好事啊。」

    「可是我……！」

    「……我说啊，像你这样的平民百姓竟敢拒绝贵族的邀请，不觉得很失礼吗？有什么关系嘛，难得穿上平常不常穿的漂亮衣服，喏！」

    或许是柯洛特犹疑不决的态度让男子急得发脾气，他突然伸手抓住柯洛特的手臂――

    这时凯大大地吸了一口气，从丹田发出喊叫声。

    「喔，找到你了，柯洛特――！」

    「G，凯、凯・安泊……!?」

    凯穿过那群一脸惊讶的男子之间，握住柯洛特嫌细的手臂。

    「抱歉我来迟了！我们走吧！」

    「啊、唔……!?」

    「什么嘛，你不是跟我约好要一起跳舞吗？」

    「咦？咦？………………咦？」

    「啊啊，真对不起，这家伙是我的舞伴！很抱歉造成你们的困扰！」

    凯朝那三个目瞪口呆的男子们轻轻点头致意后,立刻拉着陷入一片混乱的柯洛特走到墙角去。

    「柯洛持，你真的是……」

    凯将柯洛特压到墙边，挡住周遭的视线，与柯洛特面对面。

    「你为什么要躲在那么隐密的地方啊！那不就等于告诉大家快来纠缠我吗！」

    「……」

    大概是解除了紧张的状态吧，柯洛特抬头看着凯,眼中满是泪水。

    「因、因为我……穿着礼服……丨」

    凯叹了口气，他注视着身穿礼服的柯洛特。

    现在的她将头发放了下来，长发显得轻柔飘逸；双唇搽上淡淡胭脂；颈部到锁骨的线条纤细得令人感觉不太真实，然而她胸前丰盈的胸口曲线却充满女人味；带有透明感的布料，使得柯洛特那双清澈湛蓝的瞳孔显得更加美丽动人――这也难怪会有男性即使手段强硬也想邀请她共舞。

    「…………………」

    「凯・安泊……？」

    「啊，没有……」

    越过柯洛特的肩膀，可以隐约看到那些缠人的男性仍然盯着这边看。

    「那些家伙，还想纠缠你啊……」

    凯轻轻地吐了口气，拍了下柯洛特的肩膀。

    「抱歉，柯洛特……如果不介意的话，你愿意与我那个――共舞一曲吗？」

    「咦……!?」

    「不，不是的，这是为了转移那些家伙的视线啦……！」

    在学园祭时就听说过了，柯洛特心仪的对象就在自己班上。虽然对柯洛特有些过意不去，既然都跟那群人那样说了，甚至强行拉她到自己身边来，要是不跟她跳一支舞的话，会显得很不自然。

    「那个，呃……我舞也跳得不够好，所以不会强人所难……」

    柯洛特抬头看着凯好一阵子，最后才低垂着泛红的脸庞，紧拉着裙摆。从她嘟起的双唇发出如蚊子嗡嗡响般细微的声音。

    「只、只是一支舞的话……我也是可以、陪你一起……跳喔……？」

    「这样啊，抱歉啦。」

    此时正好舞曲结束，大厅舞池的人群正在替换。凯牵着柯洛特的手。

    「很好，出发吧。」

    「啊、啊哇哇哇……！我、我还是等……！」

    当两人站到大厅中央时，柯洛特一逮到机会就想缩手，凯便略带强硬地握住她的手,另一只手则扶着她的背。

    两人配合舞曲踏出步伐时，柯洛特靠着刚学会的舞步慌慌张张地跟着凯。

    「抬起头来吧。这可是期待已久的舞会喔？」

    可是柯洛特的头却垂得更低，她用カ摇摇头。

    「我、我穿礼服一点也不好看，舞又跳得差劲……！而且从、从刚刚就一直踩到你的脚……！」

    「没关系，这双鞋就是为此才做得这么硬。」

    「是这样的吗!?」

    「不，我也不大清楚。」

    老实说，柯洛特踩到凯的次数的确相当频繁，不过看到她认真跳舞的神情，凯也就没那么在意疼痛了。她脚上穿着不习惯的高跟鞋，步伐迈得不够大，舞步也跳得笨拙生硬……不过这家伙，想必是为了心上人才拚命练舞的吧……

    凯低下头，望着低垂着脸的柯洛特，同时感受到来自周遭有如针刺般疼痛的视线。其实，大厅上的所有人都正目不转睛地注意这样一位――拥有白皙透亮的肌肤、宛如蓝宝石般的双眸，以及涂上淡桃红色指甲油的小小指甲……却低垂着头说自己不适合穿礼服的娇小淑女。

    「………」

    要是太过在意来自周遭的视线，可能会让柯洛特精神更委靡。因此为了转移她的注意力，凯深刻地开口对她说：

    「很适合你。」

    「G……？」

    「那套礼服真的很适合你……而且，那个……啊――……真的很可爱……」

    「…………――！」

    柯洛特像是弹起来般地抬起头。

    凯侧视着那双映出自己身影的蓝色瞳孔，轻轻地笑着。

    「所以你要对自己更有自信一点！只要自己的舞伴能露出愉快的笑容，男人就会觉得很高兴。」

    「……！」

    凯略微施カ握紧了柯洛特的手。

    「……舞伴……」

    她的双唇浮现出高兴的微笑――随后又慌忙地低下头。

    「喔。你刚刚笑了吧？」

    「!?这、这这这这样就感到满足了吗!?我又不是为了取悦你才……！」

    凯「啊啊」的笑着,打断了欲言又止的柯洛特。

    「能看到你这个模样，我没有白当男人了。」

    「……！」

    柯洛特羞得连耳朵都红了，顿时闭紧嘴巴。

    不知何时，她原本畏缩的手脚变得能够自然回应凯的舞步。不愧是柯洛特，原本她的运动神经就很发达，只要上紧发条，很快就能跟上脚步。曲终之际，那小巧的鞋子再也没有踩到凯的脚了。

    当最后的音色消失在庄严的大厅中时，两人面对面相互鞠躬。

    「再会。尽情享受舞会吧。」

    当凯就此转过身时，他的袖子突然被抓住。

    「那个、啊……」

    「嗯？」

    他低头一看，柯洛特的湛蓝双眸立刻回避他的视线，取而代之的是从她噘起的嘴唇冒出一句话：

    「……谢……谢谢你、啦……」

    她话一说完，立刻撩起洋装，踩着穿不惯的高跟鞋，一边绊到脚，一边跑着离开了。

    「……她是用尽吃奶的カ气抓着的吗……」

    凯一边抚平被抓皱的袖子，一边微笑着。那家伙，要是能顺利跟她的真命天子共舞就好了……

    他目送着那娇小的背影离开后，回到凛的身边。

    「啊，凯！苏菲亚也刚到会场唷！」

    「抱歉，我这么晚才来！」

    苏菲亚气喘如牛，她身穿似乎是尼娜挑选的白色合身礼服，相当漂亮。苏菲亚身上配戴的首饰虽然比凛少又过于简朴，却更能彰显她凹凸有致的玲珑曲线。

    「刚被不少来宾误认为是公主还叫住我……因此费了一番功夫澄清误会呢！」

    「虽然他们并没有误会啦。」

    想必那些佣人一定很混乱吧。

    苏菲亚一脸不安地四处张望。

    「对了，尼娜大人呢？」

    「还没看到她……」

    正当凯欲言又止时，站在大门旁待命的艾伦突然大声宣布：

    「苏菲亚殿下驾到～！」

    「！」

    在场来宾的视线全都朝开启的大门方向望去。

    尼娜出现在会场，她换了一套与茶会时不同的装束，身穿一席极尽奢华的礼服。一头如丝绢般光滑的秀发，清澈明亮的双眸，略带潮红的玫瑰色双颊――她那充满宁静气息的美貌宛如月之女神般，让人不禁看得入神。

    这时，尼娜的双眸盯住身穿白色燕尾服的凯，她淡粉红色的双唇露出恶作剧般的笑容，嘴巴一张一合地用唇语传递讯息。

    『这・套・衣・服・真・适・合・你・唷。』

    「那家伙……！」就在凯脸颊微微抽搐时……

    「凯。」

    「啊，是吉鲁啊。你也换好衣服了、吗――」

    凯朝声音的方向抬头一看，顿时哑口无言。吉鲁身穿一席黑色燕尾服仔立在他面前，壮硕的身体配上硬派的眼罩，与身上的燕尾服显得格格不入。

    「呀啊，吉鲁好帅喔！好像黑道老大一样！」

    「哇啊，这套衣服真是跟你不搭嘎到吓人啊……！」

    「我们两个半斤八两。先不说这个，怎么办，那个侯爵有动作。」

    凯突然环顾四周，随即发现如影子般现身的道格拉斯，正牵着尼娜的手走到大庞正中央，却没看到随扈二人组的身影。

    「终于开始了……！」

    凯用力握紧拳头。接下来就要正式开场了……！尼娜虽然表现得很坚强，可是她肩负狠狠甩掉侯爵的重责大任，内心一定相当不安。我想尽可能陪在她旁边……丨凯一边往大厅迈出脚步，一边伸手邀请苏菲亚。

    「我们也出发吧！苏菲亚殿下，请你当我的舞伴！」

    「好的！现在正是展现尼娜大人传授的踢Q舞的时候！」

    「咦？等、等一下――」

    凯还来不及出手阻止，苏菲亚就发出「嘿咿！」的一声，以柔软的身体使尽全力地压住凯。凯的身体不禁整个翻了过来。

    「等、不是的，苏菲亚殿下――！」

    「我要上，凯大人！哒哒哒、哒哒哒！呀呼！」

    「啊啊啊啊鞋跟啊！鞋跟的尖端踩到我的鸠尾穴了咳咳！」

    「不要啊啊啊啊！凯咿咿咿咿咿！」

    大厅开始播放庄严的华尔兹舞曲，像是抹消掉凛的悲鸣似的。

    「苏菲亚殿下，停下……好、好痛苦……丨」

    此时，道格拉斯与尼娜共舞的身影,映入快被踩到断气的凯的眼帘。

    「呐，苏菲亚殿下？你也差不多该认真考虑人家向你求婚的事了吧？」

    他竟单刀直入地切入正题……！在凯恶狠狠的视线前方，道格拉斯的身体正毫不客气地贴近尼娜。

    「人家可是打从心底爱着你的唷。你应该明白恋爱中少女的心情对吧～？」

    可是，尼娜那宛如玻璃珠般清澈的双瞳却只是望向远方，没有回话。

    「哎呀，你今天心情不太好耶！还是说你还不相信人家对你的爱呢？」

    尼娜仍然无动于衷，道格拉斯顿时压低了嗓音。

    「……这样好吗？虽然你看不惯人家对封魔球的看法，不过只要使用封魔球，人类与魔物对抗的漫长历史就能画下休止符唷？我们结婚后就能统一国家，你父亲也一定会感到欣慰的嗯哼？」

    「……」

    「这样吧，如果你真的不爱人家，就当作为了国家而结婚好了，这样也不错唷？你觉得如何？」

    那个混蛋……！尽管被高跟鞋踩在脚下，凯还是气得咬牙切齿。为了国家而结婚!?怎么会有这么荒谬的求婚啊……！

    或许是与凯的看法相同吧，尼娜没有回话。非但如此，她嘴巴反而闭得更紧了。

    「苏菲亚殿下？呐，苏菲亚殿下……！」

    道格拉斯的肉麻噪音中，逐渐参杂着几分焦躁不安。

    「唔，不妙了……！苏菲亚殿下，麻烦你下来……！」

    「是！对不起，我有点闹过头了……！」

    苏菲亚从凯的身上跳下来的同时，大厅中也突然爆发一阵怒吼。

    「你到底有没有在听呀！？」

    凯突然转头一看，道格拉斯正用那只粗壮的手揪住尼娜的下巴。

    「那个混帐人妖……！」

    然而，抢在凯气得想跺地之前――突然听见「啪！」的一声，令人感到痛快的清脆声响。

    「不要碰我，你这个无礼之徒！」

    尼娜推开了道格拉斯的手。

    「什……！？」

    她用宛如皮鞭般毫不留情的噪音，狠狠给了满脸惊讶的道格拉斯一鞭。

    「愚弄人也该有个限度！只要看你的眼神就知道，你真正爱的并不是我而是王位！就算没有封魔球的事，我也绝不可能爱上你！」

    她用紫罗兰色的双眸，毅然地对那个大块头男子怒目而视，而她清脆嘹亮的嗓音响遍整个大厅。

    「你这个脸形同臭酸的巨大海带一样，蓄着脏兮兮的胡渣，有着极端个性、情绪高涨的甜点人妖！从此以后，无论如何、永远不要再靠近我一步！」

    「!?～～～～你、你、你这个……！」

    道格拉斯压住被尼娜推开的手，气得直打哆嗦――

    「――！」

    就在凯感觉一股寒气逼近因而跳起来的同时，道格拉斯开口发出嘶哑的怒吼。

    「对你客气你却当我是傻子，你这个小姑娘啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    「尼娜！」

    凯抢在道格拉斯将他粗壮手臂伸向尼娜的前襟之前，立刻一脚蹬地跳起。

    「凯大人，千万不行！」

    尽管苏菲亚的悲鸣在耳边响着，凯却没有整理身上装束的闲工夫。

    他飞奔穿过一脸惊讶的人群之间，同时使劲收起左拳。

    「你这家伙喔喔喔喔喔喔！」

    正当凯握住拳头对准道格拉斯的侧脸、准备用力挥拳的一瞬间，道格拉斯却回过头盯住他――

    「讨厌，是小凯凯!?」

    「！？」

    道格拉斯的眼睛充满了泪水，他将尼娜扔在一旁，张开强壮的双手向前直冲。

    「小凯凯啊啊啊啊，人家被甩了啦啦啦啦啦！快来安慰我嘛嗯嗯嗯嗯嗯哼！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    大块头男子那张哭脸逼近凯的眼前，他受不了只得屈身从那双强壮的手臂逃脱，然后转过身抱住道格拉斯的腰部，就这样顺势对他施展*德式后摔。(译注：German suplex。职业摔角招式的一种，即从背后抓住对手腰部位置，靠自身腰力抱紧对手后向后抛出。)

    一阵碰――！的重低音响遍整个华丽的大厅。

    「………………」

    凯就这样维持完美的腰桥姿势的状态，一个人安静地开悟了。

    啊啊，我这一次真的死定了……果然是处以斩刑吧……！

    在一片鸦雀无声的沉默当中，过不久,被撞到地上的道格拉斯开始全身颜抖，迸发出尖锐的尖叫声：「有、有、有……有没有这么夸张啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「你们这些人聚集起来把人家当成傻瓜耍――！真是太过分啦啦啦啦啦！很好很好，你们接下来会有何下场全都与人家无关喔！你们给人家记住嗯哼嗯哼嗯哼嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼！」

    道格拉斯甩开凯后，噙着泪水与嘶哑的噪音，像女孩般忸忸怩怩地跑走了。

    「尼、尼娜，过来！」

    在所有来宾哑口无言地目送道格拉斯离去时，凯抱起像失了魂似地站立不动的尼娜，走到大庞外的露台去。

    他将自己的外套铺在地上，然后放下尼娜，在皎洁的月光下探身看着她的脸。

    「你没事吧!?他没有对你怎么样吧!?」

    「没、没事…！」

    果然是因为太过疲惫吧，尼娜累得将背靠在栏杆上，看起来没什么大碍。

    确认尼娜平安无事之后，凯才终于松了一口气。

    「不过没想到那个侯爵竟然想对女生动手……真是卑鄙到极点……！」

    尼娜却突然站起来。

    「说、说起来你呀！竟敢对贵族做出那种事，可是会吃不完兜着走喔!?」

    「我可是正当防卫耶！我觉得……！」

    「那种男人我自己会想办法对付！你为什么会突然现身啊!?」

    「因为你那时候――！」

    「什么啊！」

    「……没事啦。」

    尼娜望着头转向一边的凯的侧脸，轻轻地吐了口气。

    「真是的，尽做一些胡闹的事……没想到你这个人那么容易大动肝火耶。」

    「要你管。」

    尼娜傻眼的视线让人觉得很不快，凯又别过头去，无言以对。当那个男人向尼娜出手的那瞬间，在脑袋思考之前，身体自己就动了起来。

    「不过……」

    她用那双冰冷的手，轻轻地捧住凯的脸颊。

    「！」

    「…………谢谢你」

    凯惊讶地扬起视线，尼娜那宛如月光般柔和的微笑温柔地包围着他。

    「……啊……嗯……――」

    就在凯挤出无精打采的回答时，通往皇室舞厅的大门猛然打开。

    「尼娜大人！」

    「尼娜！你平安无事真是太好了！我还以为你出事了呢――！」

    「哎呀，凛、苏菲亚殿下……！」

    尼娜抱住飞奔而来的凛，用另一只手握住苏菲亚的手。

    「我办到了，苏菲亚殿下！这么一来那家伙就无法东山再起了！」

    「啊啊尼娜大人，真的太感谢您了……！」

    凯在一旁看着眼中带泪的苏菲亚，大大地吐了一口气。

    「这么一来目的就达成了。」

    「是啊。再来只要我们再换回原来的身分就好――」

    尼娜话说到一半，「那、那个……」苏菲亚突然探身而出。

    「若尼娜大人不介意的话，那个，就今天一晚，我想好好地享受平民生活……」

    尼娜对忸忸怩怩、说话吞淄峦碌乃辗蒲敲媛段⑿Α

    「当然好啊！我也想在那张大床睡一觉呢！」

    「真……真的很谢谢您！」

    「哇啊，苏菲亚，今晚我们一起玩通宵吧！我有带扑克牌喔！」

    「我好高兴喔！我一直梦想着能与好朋友一起玩到深夜呢！凯大人也来跟我们一起玩抽鬼牌吧！」

    「苏菲亚殿下，你知道抽鬼牌的规则吗？」

    「知道，是老管家告诉我的！*就是追赶如同匍旬在地般奔驰的老婆婆，在反覆了好几次让人捏把冷汗、难分胜负的激战后，最后击败第五位老婆婆时的爽快感真的是……！」(编注：抽鬼牌(Old Maid)在日文中写作「パパ拔き」，其中里面的「拔き」在日文中有「抽桌」及「战胜」两种意思，因此「パパ拔き」照字面上直译的话也可译为「战胜婆婆」。)

    「你说的玩法跟我所知的抽鬼牌不太一样耶!?」

    尼娜的手温柔地放在手舞足蹈的凛与苏菲亚的背上。

    「走吧，待太久可是会感冒的唷。今晚可要尽情享受期待已久的舞会！」

    「嗯！我已经快饿扁了～！对了，苏菲亚，那边有各式各样的蛋糕唷！」

    「哎呀，我们快去看看吧！用手拿起来吃才是平民式吃法对吧！」

    凯目送着凛与苏菲亚两人精神振奋地奔回皇室舞庞后，轻轻吐了口气。

    「……不换回原本的身分，这样真的好吗？」

    「哎呀，怎么了？」

    「不，那个……」

    凯搔了搔头，东张西望，努力寻找合适的字眼。

    「你这个人，平常不太将好累、辛苦等字眼挂在嘴上……你独自一人在宫廷里假扮公主，其实也是一直在勉强自己吧……」

    凯确实看到了，当尼娜被道格拉斯抓住的那一瞬间――她脸上浮现出有如胆怯的小孩般的表情。正因为听到她无声的悲鸣,凯才会奋不顾身地冲出去。

    可是尼娜却笑着说「没那回事，我很乐在其中呢！」，然后仰望星空。

    「因为这可是难得的机会呢！而且公主的房间好壮观！房间如同王宫中庭般宽敞，化妆台上缀有从没见过的宝石与丝绢。不仅如此，还有五位侍女随侍在旁呢――」

    或许是紧张的情绪得到纡解了，尼娜如同泄洪般滔滔不绝地说着，她的侧脸看起来相当高兴，而凯只是在一旁默默聆听。这么一看，平时显得早熟的尼娜，如今看起来与实际年龄很相称。

    ――这名纤瘦的少女单枪匹马与贵族交锋。看着她削瘦的肩膀，凯心中突然涌起一股这样的念头――他自然而然地伸出手臂……

    「尼娜。」

    「咦？」

    他将手轻放在尼娜那头柔顺的秀发上。

    「你真的很努力呢。」

    「……」

    尼娜眨了眨眼，随即又低垂着头。

    「怎么了？」

    「没、没什么……」

    听到她有如蚊子叫般微弱的声音，反倒让凯更加不安。

    「G……难不成你在哭吗……？」

    「我真的没事……」

    「等等，怎么了……喂，让我看你的脸――」

    「～～～～！讨厌，我不是跟你说我没事了吗！」

    「呕呜！」

    尼娜在凯的脸上「啪！」地甩了一记耳光后，立刻转过身背对着凯。

    「我说没事就是没事！」

    「痛死了……」

    凯一边揉揉鼻子，眼泛泪光地注视着尼娜的背影。虽然她颤抖的噪音及发红的耳朵让人在意，不过她似乎没在哭泣，真是太好了……

    尼娜双手贴住两颊，「呼呼」地轻轻吐了口气后，双手伸向夜空向上伸展身体。

    「好了！既然已经顺利完成任务，仅今天一晚可以在附顶篷床铺好好睡一觉了！总觉得今晚似乎能做个美梦！」

    被尼娜的回眸一笑所感染，凯也顿时笑开了脸。

    「啊啊。那就明天见。」「是呀。明天见。」

    凯挥挥手，目送着那嫌瘦的背影离去――

    「呼……」

    树叶突然飘过来，凯不禁闭起眼睛。他将手放在额头挡住飞舞的树叶，仰望着天空。

    一阵冷风突如其来刮起，低飞的云彩吞没了明月。

    凯终于从接踵而来的紧张感中获得解放，像一摊烂泥般睡死。隔天清晨――原本和平安稳的王宫，在一阵犹如丝绢被撕裂般尖锐的哀号声中揭开一天的序幕。

    「怎么了!?」

    凯叫醒吉鲁、从房间飞奔而出时，凛与苏菲亚早已出现在走廊上。

    「刚刚的哀号声是……!?」

    「是从我的房间发出来的！请跟我来！」

    苏菲亚走在最前面，全体学生及佣人则在走廊上飞快地四处奔跑。

    在公主寝宫前，一名脸色苍白的侍女正倚靠在艾伦的身上。

    「艾伦大人！公主殿下――苏、苏菲亚殿下她……！」

    「冷静点，究竟发生什么事！」

    「我、我呼叫公主好几次都没有回应，进入房间后才发现，床铺上已空无一人……只有留下这封信……！」

    侍女伸出颤抖的手递出一张羊皮纸，立刻被艾伦抢过来。

    「『公主的性命就寄放在我这里了嗯哼。罗慕路二世若想要回公主，就派遣使者到指定地点进行交易唷！道格拉斯侯爵』……！」

    「什么……！」

    凯的全身上下仿佛受到被闪电打到般剧烈的冲击。尼娜竟被那个侯爵绑架了……!?

    「怎、怎么回事！」

    艾伦将羊皮纸递给赶到现场的国王夫妇。

    「陛下！刚才在苏菲亚殿下的寝室里发现这封信！」

    国王浏览一遍书信内容后，惊讶到头上那顶假发型帽子都「咻！」地跳起来。

    「你说什么!?寡寡寡寡人的、寡人的苏菲亚啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「GG，你这个老秃驴慌张个什么劲，真难看！」

    「噗呛!?」

    王妃「啪！」地一挥鞭，就让精神错乱的国王安静下来。

    「艾伦，交易地点在哪！」

    「西方的废城！」

    「啧，是那座古代遗迹啊，真棘手啊……丨」

    「喔喔，竟然有这种事……！必须尽快拟定对策才行，千万不能让苏菲亚遭遇任何闪失……！」

    然而这时，一句「请稍等一下！」打断了动摇不安的国王的话。

    「！？你、你是……」

    苏菲亚出现在在场大受震惊的人们面前，用她颤抖的手按住胸口。

    「父亲大人、母亲大人，请冷静下来听我说……！我、我才是你们的女儿苏菲亚！」

    「我、我的宝贝女儿啊，你竟然平安无事啊！可是，那名被绑架的少女，究竟是谁啊……!?」

    凯咬紧牙根,发出痛苦的嗓音。

    「她是我们的伙伴――尼娜……！」

    「那名少女……！？」

    「很抱歉我欺骗了大家！由于我无论如何都不愿意出席舞会，所以才会跟尼娜大人交换身分……！」

    「你说什么!?这、这件事非同小可，必须赶快救出人质才行――！」

    国王正对士兵下达指令，这时凯也自告奋勇向国王请求参加。

    「我们也要去！恐怕那家伙应该还没察觉到人质已经遭到调包的事，由我们假扮使者深入城堡，一发现机会就抢回尼娜。」

    「不行！寡人不能让重要来宾继续卷入这场纷争！」

    「可是，尼娜是我们重要的伙伴……！」

    这时，在混乱不堪的场面中，艾伦突然嘶吼说道：

    「请稍等一下，信件内容还有后续――『但是，关于使者的人选，一定要派凯及他的伙伴来唷！』」

    「为什么!?不，这的确是求之不得的事，可是为什么非得点名我!?」

    「啊，难道那个侯爵连凯都想占为己有吗……!?」

    「原来凯在性的涵意上被盯上了啊……!?」

    凛与吉鲁咕噜地吞下口水，而一旁的国王却气得浑身发抖。

    「什么！道格拉斯那小厮，竟然点名手无缚鸡之カ的学生担任使者，真是卑鄙至极……………！」

    凯与凛、吉鲁面面相觑，三人一起走到国王面前。

    「陛下，请让我们去吧。」

    「尼娜是我们很重要的伙伴！」

    国王顿时语塞，站在一旁的王妃则点点头说：「现在这是最好的办法……」

    「既然对方已经点名使者，要是我们贸然派遣兵队，可能会有殃及人质的危险……只能派这些年轻人去了！」

    尽管国王仍然犹豫不决，不久也神情肃穆地点头。

    「我们也别无他法……立刻备妥马车！你们三位则做好启程的准备――」

    「我也一起去！」

    「苏菲亚殿下!?」

    苏菲亚像是要对抗暴风雨般地双脚叉开站立，两手握紧拳头。

    「我也要跟他们一起去救出尼娜大人！父亲大人，拜托您答应吧！」

    「不准去！寡人怎能眼睁睁地看着身为公主的你前往敌营呢……！」

    可是公主却丝毫不受动摇。

    「道格拉斯还不知道我与尼娜大人交换身分，而且他点名凯大人一行人担任使者……因此我以尼娜大人的身分和他们一同前往才合理！」

    「而且……」苏菲亚痛彻心扉地紧紧压住胸口。

    「因为我的任性，尼娜大人才会遭到绑架……！如果我不逃避道格拉斯，亲口拒绝他的求婚的话，也就不会将尼娜大人卷入这场纠纷了……！」

    「苏菲亚……」凛喊道。

    苏菲亚用力地咬住嘴唇，毅然决然地抬起头。

    「由于我太过软弱，才会让尼娜大人遭到绑架！求求您，请让我去吧！」

    「可是，那厮的目标可是你哟!?」

    下一刻，凛的发言中止了国王的动摇。

    「国王陛下！苏菲亚的安全就交给在下勇者王凛来负责吧！」

    「勇、勇者王!?」

    「正是！」

    凛抬头挺胸地说完，凯也跟着帮腔。

    「公主殿下的玉体，我们一定会守护到底！」

    「凛小姐、凯大人……！」

    「可、可是……！」

    这时，仍然吞淄峦碌墓王挨了王妃一顿鞭子。

    「噫啊啊!?」

    「讲话不要这么不干脆！身为皇族，自己捅的娄子自己解决！你说是不是，苏菲亚!?」

    「是！」

    苏菲亚用力点点头，王妃脸上顿时露出笑容。

    「这样才是我们的乖女儿……！这个你拿去吧！」

    王妃递给苏菲亚的，是她片刻不离手的皮鞭。

    「母亲大人，这个是……」

    「其实这条皮鞭，是皇家代代相传的秘宝之一……据说皮鞭的握柄上镶有相当灵验的宝石。皇家的庇护一定会助你一臂之力！」

    苏菲亚恭恭敬敬地收下王妃的皮鞭，那条皮鞭的握柄上镶有清澈透亮的宝玉。

    「谢谢您，母亲大人！」

    原来我是被那么厉害的皮鞭所鞭打的啊……！王妃母女俩彼此坚定地点点头，站在一旁的凯则咕噜地吞下口水。

    另外，国王陛下从刚刚就一直被王妃一脚踩在地上，气喘吁吁……这个国家的前途真令人担忧不已……丨

    而全体同学早已在走廊上集合。

    「啊啊，事情竟演变得如此严重！各位一定要平安归来啊……！」

    「喂、喂，凯・安泊，你一定要活着回来喔！」

    「安泊同学，这是我在王都买的晕车药，相当有效，不介意的话你带在身上吧？」

    艾伦也混杂在导师爱莉丝、柯洛特以及班长尤莉亚等人之间，他走到凯的面前。

    「凯大人，苏菲亚殿下的事就万事拜托了……！愿皇家的英灵保佑你们以及尼娜小姐……！」

    看着艾伦央求的眼神，凯用力点点头。

    凛高声大喊着。

    「各位，出发！」

    准备好的马车停在中庭，凛一行人坐上马车，在众人的声援下，启程踏上夺回尼娜的胃险之旅。

    凯从隆隆作响、摇晃不停的马车车厢中，抬头盯着灰暗的天空。

    等着吧，尼娜，我们一定会把你救出来的……！

    ――时间回溯到数小时间前的深夜时分，这时，王宫还沉浸在和平的睡梦当中。

    那座废城，就位在苍翠茂密的森林深处。

    一阵高亢尖锐的尖叫声，响遍这个很久以前就失去城主的金銮殿里。

    「苏菲亚，你这个娇生惯养的小姑娘，竟敢让我当众出丑哼哼哼哼！」

    尼娜被摔到冰冷的地板上，她狠狠地瞪着惊声尖叫的道格拉斯。

    「咬唷唷，你也只有现在才能这样瞪我唷!?呼呼呼，接下来我该如何好好地料理你呢……！」

    她没有回应道格拉斯的挑拨，只是高傲地别过头。只要道格拉斯仍然将她误认为公主，苏菲亚就不会受到危害。只要继续假扮公主的话――

    这时，从满脑子只想着复仇的道格拉斯身后，传来了一阵语气轻松的声音：

    「冷静一点嘛。一个大男人对那种小姑娘胡乱嚷嚷，真是情何以堪啊，甚至还在冲动之下绑架她，岂不是让我们费时三个月所进行的计划泡汤了吗？」

    「说的一点也没错。连一个女人都钓不到，你的侯爵头衔都要哭了。」

    黑发少年及黑衣女从房间内部现身。

    道格拉斯像是要甩开他们两人的冷淡视线般，抓乱他那头用整发油梳理整齐的头发。

    「可是她让人家在大庭广众面前出丑，人家才会咽不下这口气的啦！都是因为那个小姑娘，害人家被小凯凯用德式后摔给摔出去耶!?」

    「尽管如此，也不应该找别人出气啊。」

    黑衣女一脸厌烦地开始磨指甲,道格拉斯的怒气无处宣泄，一下子就爆发了。

    「而且，人家已经快忍无可忍了耶！虽说是为了计划，你们居然要我跟这个不起眼的小姑娘求婚！比起这个优点只有胸部大的公主，人家绝对比她更有魅力的唷唷唷唷唷！」

    「就算是这样，你竟然绑架了公主这个关键人物，接下来计划要怎么办，真是的～」

    「什、什么嘛什么嘛，你刚才就一直抱怨个不停！说起来你也真是的，竟突然对小凯凯使出头槌，你跟小凯凯到底是什么关系啊!?」

    「那个啊――」

    少年似乎察觉到尼娜屏住气息，他的目光落在尼娜身上。尼娜赶紧别过头去，却晚了一步。

    「………奇怪？」

    少年蜷身趴在尼娜身上，他的鼻子蠢蠢欲动，嗅个不停。

    「……你真的是公主吗？」

    「……！？」

    少年那眯起来如针一般细的双眸，缠着尼娜的侧脸不放。

    「……说起来，那家伙的伙伴当中，有一个长得与公主一模一样的女孩对吧？我记得她的名字叫……――尼娜，对吧？她是召唤士吗？」

    尼娜的脸颊顿时僵硬起来。为何这个与我素不相识的少年会知道我的名字呢……!?

    「……」

    少年望了尼娜的表情一会儿，不久便起身走回同伴的身边。

    「……这个女孩并不是公主喔？」

    『！？』

    道格拉斯与黑衣女听到这句话后的反应，反而比尼娜还要吃惊。

    「你、你说什么！？」

    「这到底是怎么回事!?」

    「味道不一样。这家伙并没有染上王宫的味道，而且她身上似乎有一股花香味……」

    「既然如此，真正的公主到底在哪里呢……!?」

    「今天来王宫访问的学生当中，有一位长得与公主一模一样的女孩，八成就是真正的公主。」

    「那么这个女人不就是替、替替替替身!?」

    「啊啊啊啊，真是的！不仅单独行动，又绑架假公主回来，真是拿你没办法耶！」

    尼娜无视于惊慌失措的道格拉斯及黑衣女的大声叫嚷,只是抬头瞪着少年。

    「你究竟是谁……！？」

    「唉呀呀，你不记得了吗？我们的相逢是那样地热情――」

    还等不及少年说完话，道格拉斯已气冲冲地猛然起身。

    「这个冒牌货已经没用了！我现在就杀了你！」

    「……！」

    可是打断道格拉斯说话的不是别人，正是少年。

    「不，这家伙还有用处喔。我们用她当诱饵来引出真正的公主吧。」

    「这、这种事办得到吗!?」

    「是啊。我现在就写封信，待会放在公主寝室里，内容是：『公主的命在我手上，想要回公主就派使者来』……至于使者，就点名那个传记士一行人吧。」

    道格拉斯皱紧眉头。

    「传记士是指小凯凯吗？为什么啊？」

    「这么一来，那个烂好人公主也一定会过来。」

    「GG？真的吗？」

    道格拉斯一脸狐疑。

    「真的。」少年一派轻松地点点头，眼睛都笑弯了。

    「再说……道格拉斯，你难道不想看看那个对你使出德式后摔的男人苦恼不已的模样吗？」

    「……什么意思？」

    少年从他上扬的嘴唇中，发出黏腻的笑声。

    「这里可是罕见的古代遗迹喔，既然劳驾使者大人远道而来,我们当然要以稍微粗暴的方式好好款待他们才行吧？」

    「……！」

    刚刚还满脸疑惑的道格拉斯，现在眼睛却燃起熊熊烈火。

    「对啊，对耶……！这里正是进行复仇的最佳舞台呢……丨在不会致他们于死地的范围内，我要好好地折磨那个公主与小凯凯嗯哼……！」

    「你们两个，挟带个人恩怨是不对的喔。」

    少年听了黑衣女的劝告后，只是微微一笑。

    「没问题啦，柯库。那些家伙应该还不晓得我们已经察觉到替身的事。当他们以使者的身分若无其事地抵达时，我们就好好折磨、活捉他们吧。」

    「这么一来他们就成为我们的囊中物了！这次一定要抓到真正的公主，当作与国王交涉的诱饵嗯哼！不仅如此，还能够尽情观赏小凯凯的可爱模样，这就叫做侥幸成功，呼呼呼呼……………………!」

    道格拉斯一边发出令人生惧的笑声，一边振笔飞书,然后将完成的书信递给黑衣女。

    「柯库！把这封信送到公主的寝室去！」

    「真是的,你使唤人的口气真粗暴……」

    那个名叫柯库的女子，从怀中取出一根小魔杖，只见她轻轻一挥，只有手掌大小的小魔杖立刻变大为扫帚般的大小。

    「那么我就出发～」

    柯库跨上魔杖后，立刻带著书信向窗外飞出去。

    「什、她会飞……！？」

    少年对尼娜的惊愕视若无睹，他目送着柯库消失在夜晚的黑暗中后，脸上展露笑容。

    「这样就没问题了。我对那个惹人厌的传记士也带有恨意……就让他尽管痛到在地上打滚，露出一副难看样吧。」

    「你到底是谁……

    面对尼娜如针刺般锐利的视线，少年只是露出尖尖的虎牙咧嘴一笑。

    要是能召唤魔法阵，这些家伙根本不够看……！思及此，尼娜紧紧握起被绑在身后的手。

    ――不，凯他们一定会来救我，在这之前只能静静等待……！

    「我的伙伴可没弱到会被你们这些人打败！」

    尼娜以大声放话代替求饶，藉此来抹灭心中开始萌生的一缕不安。

    窗外只见低云密布。

第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。 第四章

    第四章 就算是设置陷阱，也会花将近一小时的时间追问：「难道没有更好的陷阱吗？」

    凛一行人抵达目的地时，已是夕阳西沉、景色即将染上墨色的时候。或许是中午过后雨下个不停吧，被针叶树封闭的森林布满了湿漉漉的宁静。

    「是这里吗……」

    凯抬头仰望矗立在雨中的废城，从石筑的墙壁处处崩塌、窗户的铁格栅上爬满了无数株常春藤等迹象来看，在在诉说着流逝的岁月有多久远。

    「听好了，一开始先按照作战计划进行，彻底扮演使者；等成功潜入之后，一逮到机会就转为夺回人质作战！」

    「嗯！」

    凛狠狠地瞪着那扇令人生惧、保持沉默的沉重大门，然后举起拳头。

    「很――好！现在就去干掉那群坏蛋，救出尼娜――！」

    『喔!』

    凯伸手握住冰冷的门把，缓缓地打开门。

    一打开门，迎接四人的是充满霉味的大厅。潮湿阴暗的深处中，隐隐约约浮现出被火把照亮的大阶梯。

    「似乎没有人在耶……」

    当凯打前锋跨出步伐时，背后的大门突然关上，同时响起一阵尖锐高亢的嘲笑声。

    『哦――呵呵呵呵！你来得正好呢！」

    「！？」

    只听见说话声却看不到半个人影,凯一边慎重地留意周遭情况，一边往前走。

    「道格拉斯！我们是以国王陛下正式派遣的使者身分前来！快点现身吧！」

    『哎呀呀，好可爱的使者大人！想见人家就到金銮殿来，这样人家就会与你进行交涉嗯哼！』

    「在这之前，公主殿下是否安然无恙呢!?」

    回答的是少年的声音。

    『放心吧,公主殿下可是我们重要的人质呢。我保证，在交涉结束之前绝不会碰她一根手指。』

    在一阵刺耳的偷笑声中，柯库突然插话进来。

    『话虽如此，这里既没有塞满羽毛的抱枕,也没有附顶盖的床铺，这对娇生惯养的公主殿下来说可是很难受的，你们快点来迎接她吧。』

    『就是这样唷，可爱的使者大人。那么，我们就在金銮殿等你来唷～嗯哼！』

    确认道格拉斯的声音完全中断之后，苏菲亚小声地低语：

    「看来他们果然还没察觉到交换身分的事耶！」

    「对。我们就继续假装使者，走到尼娜的身边吧……尽管如此，道格拉斯那家伙到底是从哪里监视我们啊？」

    「搞不好，他们当中有个像依欧一样的魔女在也说不定！」

    「对耶。」听完凛的一番话，凯点头同意。

    「说起来，那个名叫柯库的女生的打扮相当奇怪……！」

    最好将『假使敌阵有魔女在的话，我们的一举一动会和学园祭时一样，遭到敌方逐一监视』的怀疑放在心中。

    凯用カ握紧手中的剑。

    「虽然我们以使者的身分来访，不过这里已经是敌方的地盘……你们几个可千万别大意喔！」

    『喔……！』

    冰冷的石廊上清晰回荡着一行四人的脚步声。

    「可是，金銮殿啊……作为交涉地点也太远了吧……」

    正当凯低声嘟囔时――

    「凯，你看！走廊上……！」

    凯顺着凛所指的方向一看，皱紧了眉头。

    有一部分地板崩塌，通道被中断了。还有一座又细又窄的吊桥通往对侧。

    「这究竟是……？」

    「糟了，退路被截断了！」

    「！？」

    凯听到吉鲁的叫声后回过头一看，只见铁格栅掉落在地上，堵住了四个人背后的去路。就在凯发出咂舌声的同时，从天花板的传声管传来一阵嘲笑声。

    『喔――喝呵呵！中计了吧，你们这群蠢蛋！」

    「你到底想干什么，道格拉斯！这是对待使者应有的礼仪吗!?」

    『使者？你还真笨啊，你们的计划早就已经露馅了唷！』

    「你说什么！？」

    『站在那边的才是真正的公主吧？』

    「……！？」

    凯被戳中要害，惊讶得哑口无言。

    「他、他们是怎么察觉到的呢!?」

    「原因不清楚，现在能确定的只有一点：看来我们似乎被暗算了……！」

    「啊啊……！」

    苏菲亚站在后悔不已的凯身旁，她握紧皮鞭，抬起头狠狠瞪着上空。

    「道格拉斯，把尼娜大人还给我！」

    『哎呀，要是你愿意代替她过来的话，要我把她还给你们也行唷？』

    「！」

    苏菲亚的肩膀微微抽动了一下，可是凯抢在苏菲亚开口之前站在她面前，抬头瞪着不知身在何处的敌人。

    「我拒绝！」

    「凯大人……丨」

    「像你这种只会口头上诓骗爱情的男人，我才不会让你碰苏菲亚殿下一根手指头！」

    『哼，真狂妄！人质可是在我们手中，你该不会忘记了吧!?过来，让他们听听你的声音呀！」

    『吵死了，你这个蠢蛋！想要抓我就先去准备可爱的小猫咪来吧！快点转三圈学猫叫吧你这个臭酸的巨大海带！」

    天花板传来尼娜的声音,她的声音听起来出乎意料地有精神，让凯稍微放心了一点。

    接着又听到从远处传来『道格拉斯，你被看扁～』『耶――耶――！』等少年与柯库拍手叫好的声音。

    『噫噫噫噫噫！你这个小姑娘，你似乎还搞不清楚自己的立场耶！既然你那么想吃苦头的话――！』

    「快住手，道格拉斯！」

    苏菲亚以严厉的口吻说道。

    「您的目标是我！要是敢让尼娜大人遭遇任何不测，我就咬舌头喔！」

    『……！』

    「苏菲亚殿下……」

    凯露出微微一笑，随后他伸出手指，对着现在可能正透过水晶球观看他们的道格拉斯说道:

    「听好了，道格拉斯！我绝对不会让你伤害苏菲亚殿下及尼娜一根寒毛！我们一定会打倒你们，救出尼娜！你就做好觉悟，等着瞧吧！」

    『哼，要耍威风也只能趁现在了唷！你很快就会哭丧着脸求救了！』

    「啊啊？你说的话是什么意思啊！」

    『嗯哼哼哼哼，就是复仇唷……丨人家特地叫你们几个来就是为了这一刻――要让你们为害人家当众出丑这件事感到后悔!！』

    「原来如此啊。」凯一边喃喃自语，一边看着前方的吊桥及后方的铁格栅，怎么看都像故意找碴的机关。

    「你打算藉着遗迹的力量来报舞会之仇吗？」

    『呜呼呼呼，一点也没错！再怎么说，这里可是设有无数道古代陷阱的城堡――这座城的名字叫做【*风云塔卡西城】唷！」(译注：日文原文是「风云たかし城」，与北野武(ビ`トたけし)在一九八六年五月二日～一九八九年四月十四日于日本TBS电视台主持的综艺节目「痛快なりゆき番组 风云！たけし城」，只差一个音。)

    「塔卡西是哪位啊!?」

    『而且那座桥就是第一道难开！人家会在金銮殿好好观赏你们被折腾到痛苦不堪的模样嗯哼！你们就尽管丑态毕露吧！喔――呵呵呵！」

    确认那阵刺耳的嘲笑声不再响起后，凯痛苦地呻吟着。

    「各位，真的很抱歉……都怪我没有考虑前因后果就贸然行动……」

    「不会！就算凯那时候不动手，我也会以德式后摔对付他喔！这种陷阱，我们一定能够轻松突破的！让我们一起同心协力、夺回尼娜吧！」

    「是！现在正是展现日夜锻炼出的平民力的时候！」

    「好久没这么跃跃欲试了！」

    「大家……」

    凛双手交叉环在胸前、显得一副很可靠的样子，她狠狠盯着那座狭窄的吊桥看。

    「很――好，只要别掉下去就好了嘛！我先出发吧！」

    凛负责打前锋，走上吊桥。在摇晃不定的吊桥上，凯走在凛及苏菲亚后面，同时也鼓励她们：

    「听好了，不管发生什么事绝对不要往下看！只要看着前方就能顺利通过！」

    「嗯！」「我明白了……！」

    倘若脚踩空的话,等待我们的不是竹枪、就是无底深渊……！凯战战兢兢地低头往脚底下看――

    「喵～」

    「……」

    在不算深的洞穴底下，铺满了一群可爱的小猫咪。

    「天啊，好可爱喔……！」

    现在心情变得好激动。这对爱猫人士来说根本是天堂嘛，一旦跳下去后似乎很难脱身――一想到这里，凯猛然抬起头。

    最不能让他看到这片景象的人，现在就走在我的后面……！

    「听好了，不准看喔不准看喔,绝――对不准往下看喔!?尤其是吉鲁绝对不准看喔!?」

    「嗯、唔!?可是，我刚才似乎听到充满诱惑的幻听耶……!?」

    「那只是错觉，没必要i!你干脆闭上眼睛吧丨」

    「你的意思是叫我脚踩空摔死吗!?」

    「你放心，绝对死不了！听我的话快闭上眼睛！」

    『呼呼呼呼，看来你们总算察觉到了嗯哼！』

    就在最糟糕的时间点，从空中传来道格拉斯的笑声。

    『这就是第一道难关！只要掉下去一次，想要逃脱简直难上如登天，取名为【心跳加速☆喵喵溪谷】唷！』

    「喵什么喵，不要连名字都取得那么欢乐还乐在其中好吗！」

    『呼呼呼，快成为这些毛耷萁、可爱程度也是杀人等级的小猫咪的俘虏吧嗯哼！』

    「你说小猫咪！？」

    「你不准看丨」

    凯转过身，就这样用手掌抬起吉鲁的下巴。

    「唔唔唔……！」

    凛与苏菲亚对吉鲁发出的懊悔呻吟声充耳不闻，两人一起低下头朝洞穴底部看。

    「真的是小猫耶！」

    「哎呀，我是头一次见到毛这么短的小猫！真的好可爱喔！」

    「说起来这是什么无聊透顶的陷阱啊!?到底有没有干劲啊！」

    『当然，这个洞穴不光是可爱而已的唷！只要掉到洞穴底部，最后就会受到诅咒变成猫咪唷！』

    「天啊！能够变成猫咪的伙伴，毋宁是种奖励吧!?」

    「吵死了，你闭嘴啦！」

    『呼呼呼，让变成猫咪的小凯凯坐在人家的膝盖上喵喵叫，简直就像做梦一样呢！我可爱的小猫咪，人家会好好疼爱你的唷嗯哼！』

    「糟了，我死也不要掉下去……！」

    在这期间，脚下的这群杀人毛球仍然持续发出惹人怜爱的喵喵叫。

    「喔喔喔喔喔喔，我已经忍耐不住了！我要看！我要看！」

    「哇喔，喂，吉鲁，不要胡闹啊……丨」

    一旦恋猫狂吉鲁看到眼前的猫咪天堂，他很可能会自己跳下去！

    「你干脆戴上这个吧！」

    「什么!?」

    凯唰地将麻袋罩住吉鲁的头之后，他终于安静下来了。凯吐了一口气，擦掉额头上的冷汗。这下子总算能够撑过去了。

    「恨好，速度加快！就这样直奔终点吧！」

    四个人以拖着鞋底走的方式，逐渐接近吊桥的终点。

    距离终点只剩下一小段距离了――！这时……

    『呼呼，你们几个很拚嘛！不过，你们该不会以为这么轻易就能过关了吧！』

    「什么！？」

    凯反射性地向上看，他屏注气息。天花板突然左右开启，究竟会掉下什么东西呢!?

    「凛、苏菲亚殿下！」

    凯决定听天由命，用力往前擒抱。

    「呀!?」「凯、凯大人!?」

    凯将惊讶的两人一把抓住，好不容易总算滚到对岸了。

    「吉鲁！」

    凯回头一看，发现吉鲁淋得一身都是未知的液体。

    「呜嗯!?」

    「吉鲁……！」「吉鲁大人，你没事吧！？」

    吉鲁在麻袋中嘶嘶地擤了擤鼻子后，他愕然地呻吟着。

    「这、这个液体――是油……！」

    「油！？」

    凯内心相当后悔。难道他们想用油让我们滑倒吗!?不……！凯又察觉到另一种更可怕的可能性，令人毛骨悚然。假使现在被放火的话，一切就宣告结束了……！

    「吉鲁，快点过桥！」

    吉鲁回应凯的大声呐喊，大步向前走――但却重重滑了一跤。

    「喔喔喔喔喔!?」

    「吉鲁！」

    吉鲁好不容易才抓住吊桥，可是底下的猫咪们却以一脸不可思议的表情、不断轻拍吉鲁的脚。

    「吉鲁,快点爬上来！要是放火的话，你就……――！」

    凯拚命叫喊到喉咙都快哑掉了，而一旁的凛却指向天花板。

    「凯你看！又有东西从天花板掉下来了！」

    凯的脑海中突简过最糟糕的状况。难道会是火种吗……

    「那、那是……！」

    只见在空中飞舞的碎片、闪亮的细微粒子，以及一阵让鼻腔发痒的扑鼻香――凛突然发出绝望的叫声。

    「柴鱼片…………！」

    「是柴鱼片啊！！」

    「糟糕了！刚刚淋下来的油，使得吉鲁大人全身上下都沾满柴鱼片……！」

    「猫咪……那群猫咪，开始接二连三地爬到吉鲁沾满柴鱼片的身上了唷……！」

    「可恶，那些家伙打从一开始就瞄准这点……！」

    凯气得用拳头敲地，只能反省自己的无能为力。

    眼前有个头戴麻袋、垂挂在吊桥的大块头男子，而在他全身沾满油的肉体旁聚集一群小猫咪，周遭还弥漫着一股柴鱼片香……！这到底是什么情况啊，我已经无法理解到怒上心头了！我又不是为了看这种乱七八糟的景象才出生在世上的！

    「吉鲁大人，您没事吧!?」

    「不、不，我也不知道！这是什么!?我究竟出了什么事了!?」

    「没、没什么大不了的事啦，总之什么都别看！快点走过来！」

    「可是，这些可爱的叫声、毛茸茸的触感，还有宛如低反发材质般柔软的弹性……难不成、难不成这是……！」

    「住手吉鲁，不要看――！」

    士口鲁终于拿下麻袋，他的那只独眼顿时睁得斗大――

    「呜……哇、哇喔喔喔喔喔喔喔！是猫咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「惨了，就某种意义来说，吉鲁开眼了！」

    「喂，是猫咪喔！那群猫咪全都紧紧抱住我喔！我、我我我我以前有像现在这样如此受到猫咪的欢迎过吗？不，完全没有！！」

    「够了，你快点爬上来啦！再继续待下去，你就会变成猫了喔！」

    「就算变成猫也不错啊!?」

    「以这么随便的感觉变成猫!?快点过来啦，我可不想看到你变成猫！」

    「呶……！糟、糟糕啦啦啦啦啦啦！我竟然扭伤了手腕，我想，我大概爬不上去啦啦啦啦！」

    「那是什么充满偷工减料感的藉口！你绝对是故意的吧!?」

    「啊啊，再这样下去，吉鲁大人就会变成猫……！」

    「苏菲亚殿下，总觉得你的『ㄇㄠ』的发音，让我出自本能地觉得很讨厌……！」(编注：原文是「ネコ」，日文与「猫」同音，暗喻的是男同性恋之间接受插入的一方。)

    吉鲁败给了猫的诱惑，渐渐往下滑。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我果然还是喜欢猫啊啊啊啊啊啊啊！」

    「可恶，到底该怎么办才好……！」

    「只能这么办了！」

    「凛!?你有什么好方法吗!?」

    凛紧紧皱着眉头。

    「学猫叫来引诱吉鲁！」

    「那样做有什么意义啊!?」

    凛跟苏菲亚击掌后，两人使出浑身解数学猫叫。

    「喵――！(吉鲁，我在这里唷！)」

    「咪――呀！咪――呀！(吉鲁大人，要意志坚定！)」

    「光是叫声还不够，必须得像猫一样滚来滚去才行！」

    两个女生一边在地上打滚，一边拚命地继续学猫叫。

    「咪呀！(你看，我是猫唷吉鲁！)」

    「喵！喵！(请好好观赏我们表演的猫咪！)」

    「喵！喵！喵～！(啊，糟了,我想睡了唷~！)……呼噜。」

    「随性的部分可以不用重现啦！」

    「呜、呜……！这是多么诱人的叫声啊！可是我还是难以割舍真正的猫咪肉球……！」

    吉鲁的心中似乎产生激烈复杂的纠葛。

    凛拉扯凯的袖子一下。

    「喵、喵～、喵！(凯也快点学猫叫啊！)」

    「咦，我也要吗!?」

    原本决定在一旁观看的凯，听到后吓得失魂落魄。到底有谁会想听我学猫叫啊!?

    即便如此，他还是屈服于凛坚定的眼神下。

    「啊、啊――……」

    凯清了好几次喉咙之后，用他那不好意思到差点抽筋的喉咙，竭尽全力发出猫叫声。

    「咪……咪……喵――……!」

    「……」

    就在霎那之间，全身爬满猫的吉鲁立刻跳到桥上，并以惊人的气势向前冲。

    「喔、喔喔喔!?」

    吉鲁一过桥后，立刻揪住一脸胆怯的凯的前襟。

    「凯！你这小子竟敢看扁本大爷!?」

    「不，与其说我*看扁你，你现在不就是全身上下被猫*舔吗!?」(译注：日文中的「舔」同时也有「看扁」的意思。)

    「猫才不会叫得那么难听咧！你的猫叫声简直是对猫的亵渍！」

    「我还是第一次看到吉鲁这么大动肝火耶！总觉得对你很抱歉耶!?」

    四个人会合之后，上方突然响起一阵夸张的咦气声。

    『哎呀呀，真遗憾，你们全员都平安无事地过桥了呢！我本来还盼望能听到变成猫咪的小凯凯喵喵叫呢～！』

    「为什么，他明明没说什么猥亵的台词，却让我感到一阵寒气袭来。」

    『不过既然能听到可爱的猫叫声，那人家就原・谅・你・了！接下来，请继续前进吧！』

    「太好了，我们突破第一道难关！继续向前冲吧！」

    凛精神饱满地比着手指,可是被小猫围绕的吉鲁却悲伤地对凛摇摇头。

    「不，我还是留在这里――」

    「快点过来。」

    就这样，凛一行人与那群小猫道别之后，继续向前走。

    「我们已经走很远了耶！」

    「啊啊。距离金銮殿应该不远了……」

    四个人同心协力，一起通过诸如【超惊人☆巨大骨牌】、【*提心吊胆！驯悍记！】、【恶魔的小房间】，以及【安地斯神鹰・DE・突击！】等无数道向他们袭来的(无聊)陷阱，正好走到梁柱并列的巨大走廊时――(译注：<驯悍记>(The Taming of the Shrew是英国剧作家莎士比亚的早期喜剧作品，日文名称是「じやじや马ならし」。另外，日本富士电视台于一九九三年播出的连续剧片名也叫「じやじや马ならし」，中译是「淘气乖乖女」。)

    「哼？我还以为你们很快就会认输了呢，想不到还真有耐性呢。」

    一阵轻快的嗓音异常清晰地震动了耳膜。

    「！？」

    抬头一看，发现那个矮小的少年站在折断的梁柱上，柯库则坐在他的脚边，垂下的双脚前后摆动。

    「喔，好久不见啊。什么风把给你吹来的，在这之前不是还暗中躲起来吗？」

    「你们的样子实在太难看了，我想要亲眼观赏。我在百忙之中还特地前来，你们应该好好感谢我才对吧？」

    「顺带一提，你们的召唤士伙伴也正在透过水晶观看你们喔，你们就尽管窘态毕露吧～这也是为了我的魔法。」

    「……你们几个，到底有何企圆――」

    正当凯眉头深锁时，突然从地面升起一道铁格栅、挡在凯与凛等人之间，阻断了凯与其他人的联系。

    「!?凛、苏菲亚殿下！」

    凯欲跑到铁格栅旁边，地面却突然生出枷锁，铐住他的手腕。

    「什么!?」

    凯连抵抗的时间也没有，他就这么仰着头被拉倒在地，不仅手脚，就连脖子也被伽锁固定住了。

    「呜、呜!?这是什么意思!?」

    凯被铐在地面上，少年并没有回应他的叫喊，只是一派轻松地大声说道：

    「这是第五道难关――【猜猜乐！】接下来就请你的伙伴们回答四道问题唷～！每答错一题就要对这位传记士施以处罚，所以请你们好好加油答出正确解答唷。」

    「施以处罚!?」

    凯用鼻子嗤笑了一声。

    「不好意思，对尝尽王妃殿下鞭子的我来说，普通的折磨方式可是不管用的！不管是哪种拷问都尽管来吧！」

    会是枷锁变紧呢，还是天花板会掉下来!?凯无所畏惧地骂个痛快,在他视线的前方，只见天花板一百八十度翻转过――出现的是被绑在天花板上的道格拉斯。

    「哈，小凯凯！每答错一题，我就会往下降唷！」

    「呀呀呀呀！不要哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！」

    听到凯非同小可的哀号声，凛等人之间的气氛陷入紧张。

    「不行，这样凯大人会遭到道格拉斯的毒手的！」

    「这个谜题，就算只有答错一题也不行喔！」

    「凯，你放心！你的贞操，我们一定会负责守护到底！」

    「各位，万万万万万事拜托了!?」

    凯死命地抿住嘴唇，故作坚强。我现在能够做的只有相信伙伴了……！

    「那么，第一题就由我来出题！因为你们看起来很笨，所以我就出最简单的问题给你们～」

    少年站在梁柱上宣赎问题：

    「第一题！塔卡西购买一颗要价八百金币的苹果八颗，以及一颗要价X金币的橘子六颗！」

    「塔卡西竟然出现了！」

    「当总金额共计一万三千六百金币时，请问橘子一颗多少钱!?」

    「这根本就是数学问题嘛!?」

    不过以谜题来说算是比较正常的问题！拜托你了，凛……！

    或许是凯的心愿传达给凛了吧，凛皱紧眉头，以不同于往常的认真表情陷入思考――不久，她发出悲痛的叫声。

    「苹果也太贵了吧！」

    「虽然你说得有理，不过那个先搁置一旁啦!?现在不应该提到这点吧!?」

    「等等，凛！我刚算了一下，发现橘子价格的昂贵程度与苹果不相上下耶！」

    「吉鲁，既然你算出答案就回答吧!?」

    凛的手握住铁格栅，不停地颤抖。

    「太过分了，苹果与橘子竟然卖得这么贵……塔卡西当然买不起啊！」

    「塔卡西家境贫困吗!?你又有多了解塔卡西啊!?」

    然而，凛激昂的发言却被人打断了。

    「请等一下，凛小姐！」

    「苏菲亚！？」

    「苏、苏菲亚殿下！你是我们最后的堡垒！万事拜托了……！」

    「包在我身上，凯大人……！」

    苏菲亚向凯用力点点头――从她的袖口中滑落一块金条。

    「只要让塔卡西拿着这块金条就能解决一切了！」

    「太下流了吧吧吧吧吧丨公主殿下的手段真的很下流啊啊啊啊啊！」

    「是老管家告诉我，这个世界上绝大多数问题都可以靠金钱来解决！」

    「老管家你究竟对一国的公主灌输什么概念啊！只有这个问题是不能靠金钱来解决的！这可是数学问题啊!?」

    「啊――哈哈哈哈！」不出所料，少年发出胜利的嘲笑声。

    「我特地出了一道送分题给你们，可是你们却没有一个人答对～！天花板下降！」

    「噫！」凯的喉咙顿时绷紧，而位于凯的正上方、绑缚着大块头男子的天花板隆隆作响，开始下降。

    「呼呼呼呼，小凯凯，我们两人之间的距离噗通噗通地缩短了呢！」

    「那个噗通噗通的效果音真惹人厌！喂,各位！下一题真的要拜托你们了!?」

    「接下来由我来出题！」

    这次则传来柯库的声音。

    「塔卡西以时速四公里的速度走出家门！」

    「塔卡西又出场了！」

    「十分钟后，塔卡西的哥哥也以时速二百四十公里的速度走出家门！」

    「他哥哥的速度超快的啊！」

    惨了，照刚才的出题倾向来看，这题大概也是数学问题――！

    「哥哥以时速二百四十公里的速度，从后面追上塔卡西！――叽叽叽叽叽、磅磅磅磅磅！！」

    「！？」

    「『怎么会……哥哥……为、什么……！』」

    「塔卡西西西西！喂，塔卡西被辗过去了！问题又会怎么发展啊!?」

    「以下是问题:这时候塔卡西在想什么!?」

    「鬼才知道咧咧咧咧咧！什么嘛，这不是数学问题吗!?」

    「非要说的话应该算文术问题吧，像是揣测登场人物的心情之类的？」

    「从一个被辗过去的伤患身上可以揣测出什么啊!?先救塔卡西吧!?」

    可是苏菲亚却提出严厉的意见：

    「不对，凯大人！这与塔卡西的想法完全无关！」

    「苏菲亚殿下……!?」

    苏菲亚从袖口下方亮出一块金条。

    「老管家说过，只要有钱就能够化解绝大部分事故！」

    「你应该先从忘记老管家的教诲开始学起才对!?」

    「真可惜，答错了！」

    「G，判决也太快了吧！等、等等――」

    当少年宣读完无情的判决结果，同时天花板with道格拉斯又再度发出隆隆声逼近凯。

    「哇啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呼呼呼！小凯凯，你那张胆怯的脸真是让人受不了呢嗯～哼！」

    凯遭到拘束的手脚使尽全力地挣扎，他拚命地别过头。

    「喂，凛，下一题你一定要认真回答喔！?绝对要喔!?这是我们的约定！」

    「你太天真了，凯！我可是一直都很认真的唷！」

    「原来如此啊！」

    唔，凛一点也不可靠！更何况苏菲亚殿下的想法又跳脱不了老管家的教诲……丨

    「凯，包在我身上吧！？」

    「吉鲁……!?」

    听到吉鲁可靠的声音，凯只能将一丝希望寄放在吉鲁身上。

    ――虽非出自本意，但我能仰赖的也只剩下这家伙了……！

    「拜托你了，吉鲁！我的命运就寄托在你身上了……！」

    开始修指甲的柯库与少年换手，再度由少年负责出题，

    「下一题是生物学！」

    少年与吉鲁的视线之间，迸出激烈的火花……！

    「问题！塔卡西的――」

    「五十兆！」

    「你没干劲也得有个限度吧!?」可是听到的却是少年忿忿不平的咂舌声。

    「啧，正确答案！」

    「出乎意料！没想到会是正确答案！问题到底是什么!?」

    「是『塔卡西肠道内有多少个坏菌？』啦。」

    「塔卡西体内的坏菌也长太多了吧！」

    不过凯却松了一口气。太好了，这么一来就能从这种折磨中获得解放――

    「答对的小凯凯可以获得奖励！那就是人家的降落速度变两倍快唷！」

    「为什么啊啊啊啊啊啊!?」

    在凯的眼前，他精神恍惚地看到一张噘起嘴唇的胡渣脸向他逼近，两人之间的距离，缩短到一伸手就能碰触到。

    「别过来，住手，我的抽筋会发作喔！！我在六岁以前三不五时就会抽筋发作害老妈胆颤心惊、绰号『抽筋凯』可不是浪得虚名的喔！！喂别过来啊！来了――哪哈啊啊啊啊！哪哈啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「不妙，凯开始发出从未听过的哀号声了！」

    凯的视线范围早已被道格拉斯的胡渣脸所埋没。照这情况看来，不管答对答错，虽然不愿意去想，我的贞操就要跟这个人妖男Docking☆Love了……！

    「接下来终于到了最后一题了！」

    「拜托你们了，帮帮我吧！救救我啊啊啊啊啊！」

    「可、可是凯大人，不论答对答错都不行啊，我们究竟该怎么办呢……!?」

    柯库像是在嘲笑凛一行人慌张狼狈的模样，淡淡地宣读问题。

    「问题！三番两次遭遇不幸而感到郁卒的塔卡西，不仅偷拿苹果与橘子，甚至还监禁自己亲生的哥哥！请问塔卡西的刑期为几年!?」

    「好沉重啊啊啊啊啊！最后的问题也太沉重了吧！话说回来，我才不管塔卡西的情况！应该交给专家才对！」

    可是一阵悲痛至极的叫喊声打断了凯的尖叫。

    「不对！」

    「凛……!?」

    「这不是监禁……塔卡西オ不是那种人啦！」

    「怎、怎么回事……!?」

    「我很清楚，塔卡西……他之所以想买那贵死人的苹果与橘子，都是为了给哥哥吃……！」

    在如此重大的情况下，我们的勇者到底在说什么啊……!?柯库无视于快哭出来的凯，她的脸颊突然抽搐了一下。

    「你……！」

    「凛小姐，究竟是怎么一回事啊……!?」

    对于苏非亚的询问，凛以悲伤的口吻大声叫喊：

    「塔卡西的哥哥……其实是个重度的家里蹲啊……！」

    「怎、怎么会………………!?」

    一场与谜题完全无关的肥皂剧开始上演啦啦啦啦……！

    凛一点也不知道凯的绝望，继绩滔滔不绝地说下去：

    「为了家里蹲的哥哥，塔卡西希望至少能让他吃到美味的食物……就算关在房间里也能感受到季节变换、风、大地、阳光的味道，以及新鲜的水果……！为了让哥哥有朝一日能走出家门，塔卡西一直在身旁静静地守候……他的体贴终于传达给哥哥了，可是终于走出家门的哥哥却兴奋过度而暴走，尽管塔卡西被哥哥辗过去了，他也没有半句怨言！他的肠内之所以长了过多的坏菌、监禁哥哥，纯粹只是因为他太寂寞了……！我认识的人当中，没有比塔卡西更善良的大叔了！」

    「原来塔卡西是个大叔啊!?」

    与凯的惊愕反应完全相反，苏非亚听完后，抽抽噎噎地落泪。

    「凛小姐……！」

    「各位，你们说！有必要对这么善良的塔卡西施以刑罚吗!?不，没必要！我深信，就算不靠法律的力量，塔卡西也一定会自己踏出全新的一步……！法律是无法束缚塔卡西那颗善良的心――不能束缚的！因此，塔卡西是――无罪的（Not Guilty)！」

    凯眼眶泛泪地抿住嘴唇。啊啊，再见了我的青春……！

    可是……

    「哼……你竟然能察觉到这点，不愧是勇者啊……」

    柯库吸了吸鼻子。

    「没错，塔卡西是个比任何人都善良的男人唷……！」

    「嗯，真是一段佳话啊……(吸吸)」

    「她们两个怎么都哭了！她们到底是塔卡西的什么人啊!?」

    「这次就看在塔卡西的份上放你一马！」

    柯库一挥动小木棒，小木棒立刻就伸长为扫帚的大小，柯库与少年两人便骑上扫帚飞走了。

    「飞、飞走了……丨」

    「等等!?你干嘛擅自进到下一关啊，人家还没玩够呢！」

    无视于道格拉斯的抗议，天花板开始上升，柯库则抓住大吼大叫的道格拉斯的脖子，像是将他从天花板扯下般地带着他飞走。

    「啊啊，明明差一点就可以亲到他了说说说说说！小凯凯呀呀呀呀，我们再会吧吧吧吧吧！」

    随着道格拉斯嘶哑的吼叫声渐行渐远，铁格栅也同时收了起来，凛等人急忙赶到凯的身边，立刻帮他解开枷锁。

    「凯，你平安无事真是太好了！」

    「得、得救了……！」

    苏菲亚站在正要起身的凯的旁边，紧握凛的手。

    「凛小姐，刚才的故事真的让我非常感动……！」

    「不会。这都是托善良的塔卡西的福！是塔卡西在背后推了我们一把……好了，我们必须出发了，去尼娜的身边吧！」

    凛等三人意气扬扬地向前走，凯在他们身后追赶，他吼叫道：

    「话说回来，塔卡西到底是谁啊……！」

    「凯大人，您很擅长运动吗？」

    当凛一行人走在走廊上时，凯突然被苏菲亚这么一问，他歪着头「咦？」了一声。

    「比念书擅长一点……」

    「那么，这是哪种运动所使用的球呢？」

    凯的视线顺着苏菲亚所指的方向看去。他看到背后有一个长满荆棘的巨大球体，占满整个走廊宽度，相当有存在感。

    「………」

    『呼呼呼！这就是第十一道难关！取名为【滚来滚去☆嘉年华】唷～！』

    随着道格拉斯宣布的同时，那个极具重量感的球体，在没有坡道的走廊上开始滚动――

    「快逃啊啊啊啊啊啊啊！」

    四个人再度在走廊上奔跑，而球体则以惊人的速度从后面追上。

    「哇喔喔喔喔喔，这是什么鬼城堡啊，真的太恐怖了啦啦啦啦啦啦！」

    「原来如此，只要被那个大球击中就出局了对吧！平民文化还真是奇怪复杂呢！」

    「才不是呢！怎么可能会有那种赌上自己死活的运动呢！」

    「好――包在我身上！」

    「凛！」

    凛自信十足地卷起袖口，对着一脸吃惊的凯说：

    「让我来阻止那个大球吧！使出我勇者凛的奥义：『一・二・三木头人』！」

    「……………嗯，你试试看吧？」

    在凯的温暖眼神守候下，凛一边全速奔跑，一边用手遮住眼睛。

    「一――二――三――……――木头人！」

    「苏菲亚殿下你可以不用停下来啊啊啊啊啊!?」

    「啊，真是对不起，无意间就停下来了！」

    凯背着苏菲亚向前跑，而身旁的凛则灵巧地倒着跑。

    「啊――刺球弟弟动了！接下来该你当鬼！呼呼呼呼呼☆」

    凛喧闹了一阵子后，不久又安静地改回向前跑。

    「呐，凯，我觉得好空虚喔……！」

    「太好了，那才是一个正常人类该有的感觉，凛！」

    「为什么你偏偏在今天没有一起起哄呢!?只有我一个人喧闹好寂寞唷！你至少也吐槽我一下嘛！」

    「你要是以为我会老老实实地吐槽你的话那就大错特错了！说起来，我倒想问你为什么用那招能成功啊！」

    「因为，凯的剑是在花一两拔出来的嘛！」

    「不，根本没拔出来！那把剑最后是靠蛮力拔出来的，别照自己方便窜改别人的记忆啦！」

    凛突然发出「呜呜～！」的呻吟声，随后开始拚命大叫：

    「一二三木头人一二三木头人！木头人木头人木头人木头人木头人木头人大・出・血！」

    「这样木头人岂不是受重伤了吗！不要再玩了，你就原谅木头人吧！」

    「不，请等一下，凯大人！您看！」

    凯听到苏菲亚的声音回过头一看,顿时屏住呼吸。

    「球竟然停下来、了……！？」

    刚刚还以惊人速度滚动的刺球，现在却突然静止下来。

    凯累得上气不接下气,并将苏菲亚放下来。

    凯嘟嚷着说「骗人的吧……？」，而他身旁的凛尽管是飞机场，还是抬头挺胸。

    「看吧，我不是说过吗？一切都如同勇者凛所说的一样！」

    「啊、啊啊……不过还不能够大意喔。这座城的陷阱可不是普通的陷阱啊――」

    话还没说完，刺球便从内侧炸成碎片――从里面跑出来的，是一大群身穿如同极乐鸟般衣服、脸上留有青色胡渣刮痕的人妖。

    『嗯哼哼哼哼哼哼！?』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「竟从球里面爆发性诞生出怪物来这是什么到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    凯抱起吓得全身僵硬的苏菲亚继续向前跑，这时上空传来道格拉斯得意的笑声。

    『哦――呵呵呵呵！我来向大家介绍嗯哼！她们是人家的朋友一人妖组合唷！」

    「老实说，我已经看新奇事物看到腻了！」

    『要是被她们抓到的话，你们最后就会正式成为人妖的一分子唷！』

    「真的假的!?这也太恐怖了啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    在四个人的背后，笑容满面的人妖嘉年华正赀诉恕赀诉说叵蛩们逼近。

    「那群人妖速度也太快了吧！根本摆脱不了他们啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵。总算轮到我出场了！」

    「苏菲亚殿下!?」

    「现在正是解放隐藏在我体内真正力量的时候――！」

    「真正力量……!?」

    苏菲亚在凯的怀中大叫一声「是的！」并高举皮鞭。她的身影充满高贵、神圣的气质。

    然后从她唇形完美的双唇中，发出清澈的嗓音。

    「神圣的光芒迸裂吧！皇家・超级・直接・强力・攻击！」

    「什……！」

    随着高贵咒语的诵唱，从皮鞭上散发出耀眼炫目的光芒――才怪。

    「………」

    皮鞭不仅没有发光，也没有发生任何高贵的事，人妖们依然状况绝佳地追赶在后。

    苏菲亚默默地收起皮鞭，抬起头提心吊胆地看着凯。

    「……这条皮鞭，究竟何时才会发挥功用呢……？」

    「这点我也想知道！」

    凛突然一脸认真地叫喊：

    「凯，这么一来就得使出必杀『黑暗骑士之红魔眼』了！」

    「不，那招根本使不出来吧！你大概忘了一件事，我可是传记士耶!?」

    「时下的传记士，只要能从眼睛射出光线就能独当一面！」

    「就是啊，凯大人！身为冒险者，有一、二颗魔眼可是必备技能唷！」

    「真的吗!?喔喔喔喔，我突然觉得似乎可以使出这招啦啦啦啦！」

    「上吧，凯！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！接招吧，看我的『黑暗骑士之红魔眼』！！」

    凯将全副神经集中在双眼上，然后转过身――

    『嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼！快点来这里嘛，可爱的小少爷呀呀呀呀呀呀！』

    「惨了，跟她们对上视线了！我跟那群怪物对上视线了！我会被带到另一个世界去！说起来眼睛怎么可能发射光线，白痴啊！」

    「你看，是岔路！我们从这边进去吧！」

    一行人由凛打前锋，立刻跑进狭窄的通道,待一闯进通道尽头的房间后便立刻关上门，凯与吉鲁则使尽全力把门关紧。

    那个房间似乎是间仓库。凛的眼睛直盯着暗处看，顿时屏住呼吸。

    「凯，这个是……！」

    「封魔球……!?」

    在微暗中逐渐浮现的，是数量庞大、堆如山高的封魔球。

    「天啊，有这么多封魔球，究竟是……!?」

    「封魔球之所以在王都到处泛滥，果然是由这个侯爵在暗中牵线造成的！」

    「真过分……！我们必须帮助这些孩子才行……它们被留下的同伴一定很担心！呐，凯，我们放走这群魔物吧！」

    凛大概是将这群被囚禁的魔物处境，与被囚禁的尼娜相重合吧。凛悲痛地大喊，可是凯却还是关上门猛摇着头。

    「我明白你的心情，可是现在不行！我们必须先救回尼娜オ行――！」

    「呀！？」

    这时在一片混乱之中,突然迸出苏菲亚的悲鸣。仔细一看，她手持的皮鞭握柄上所镶的宝石上，磅地迸发出白色光芒。

    「这、这个难道是――破魔之石……!?」

    「破魔之石……!?」

    苏菲亚一边睁大惊愕的双眼，一边点头示意。

    「这颗宝石能够抵消魔力！是皇家代代相传的秘宝之一……它大概是对封魔球的魔力产生反应吧……！」

    凛突然两眼发光地说：「就是这个！」

    「苏菲亚，拜托你！请用那颗宝石解开封魔石的封印吧！」

    「咦咦!?可、可是，要是解开封印的话……丨」

    「没问题,相信我！」

    苏菲亚不发一语地回看着凛的双眸许久后，终于用力点点头。

    「喝――喝！」

    苏菲亚高高举起皮鞭，从皮鞭上散发着炫目耀眼的光芒――被封印的魔物一同获得解放。同时，凯与吉鲁也推开了门。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!?」

    数以百计的魔物蜂拥到出口，人妖们纷纷争先恐后地逃走。

    「讨厌啦啦啦啦！为什么会出现魔物！?」「快逃跑啊！」「不仅有魔物出现，道格拉斯使唤人的态度也很粗暴，我已经不想干了啦啦啦啦啦！」

    就在魔物与人妖们的脚步声渐远、凯正在擦拭额头的汗水时，剩下的魔物当中有一只体型娇小的石像怪走向前来。

    「呀……！」

    苏菲亚害怕得想往后退，凯却立刻握住她的手。

    「凯、凯大人!?」

    「这么一来，苏菲亚殿下应该也能听得到魔物的话了！」

    「咦！？」

    石像鬼向拿着手提油灯的凛一行人，深深地一鞠躬。

    「真的很感谢你们将我们从那讨人厌的咒缚中解放出来……该如何回报你们才好……！」

    「我真的听得到魔物的话了……！」

    苏菲亚紧紧抓住凯的手，并屏住呼吸。

    凛对低垂着头的石像鬼摇摇头。

    「不。我们人类对你们做出这么过分的事，真的很抱歉……我们会尽早将你们送回伙伴与朋友的身边，你们不在身边，想必他们一定感到很悲伤……」

    「难不成你是……垂在腰间的那把剑是……」

    凛顺着石像鬼的视线方向一看，「这个吗？」她歪着头有些不好意思。

    「这是一把钝剑唷！」

    石像鬼听到后，手放在胸口，声音颤抖地说道：

    「我曾耳闻有一位勇者大人――带着一把无法砍人的剑、又能与魔物心灵相通，是个相当不可思议的人。你的恩情我会牢记在心……丨」

    四个人目送着剩下的魔物们逃到外面去后，才终于松了一口气。

    「没想到凛在魔物之间居然变成名人耶。」

    「竟、竟然能与魔物说话，你们究竟是何方神圣……!?」

    苏菲亚一脸茫然地站在原地，凯平静地开口说道：

    「现在没办法跟你详细说明……不过确实如同苏菲亚殿下所言，为了这个世界好，封魔球确实不该存在于这个世界上。」

    「不该存在于、这个世界……」凛握住苏菲亚的手。

    「拜托你，苏菲亚。希望你让封魔球从王都……不对，是从这个国家消失。这是只有你才能办到的事……」

    「只有我才能办到……」

    苏菲亚将手放在胸口，像是将这句话烙印在心般地紧握住手。

    吉鲁抚摸着下巴呻吟道：

    「不过从那些封魔球的数量来看，那个魔女果然扮演相当重要的角色。」

    「似乎是这样。这么一来，在王都泛滥的封魔球，也是那个黑衣女――柯库的所作所为――」

    当凯话说到一半时，突然听到一阵嘶哑的声音响起：

    『你们竟敢摆了我一道嗯哼哼哼哼！你们知道我花费多大的功夫才搜集到那么多魔物吗」

    「侯爵大人！你将无辜的魔物关起来实在太过分了！」

    「你这家伙，将封魔球散布到整个王都究竟有何企圆!?」

    『哎唷，等我们见面之后自然会告诉你详情唷……前提是如果你们能够平安无事抵达金銮殿的话！』

    道格拉斯话一说完，传声管就一直保持沉默，凛抬头看着传声管，使尽全力地大喊：

    「金銮殿……尼娜也在那里吧！」

    「啊啊。不论有什么样的难关，我们都会跨越它！保持这个状态一口气向前突破吧！」

    这时，道格拉斯气得直发抖，少年探出身，盯着位于道格拉斯身后的水晶球看，然后咦了一口气。

    「真是的。没想到魔物被放走了……这样下去，那些人抵达这里也只是时间早晚的问题了。」

    「啊啊啊啊，早知如此，当初应该趁早将他们活捉起来！我们明明有很多机会的！」

    「别这么惊慌失措，太难看了。魔物再抓就有了。我们也充分观赏他们手忙脚乱的窘态，我个人可是感到相当满足喔……再来只要等公主抵达这里，我们就稳操胜券了。再说，我们还有柯库的魔法。」

    柯库皱着眉头。

    「可是，那个公主身上似乎持有破魔之石耶……事情变得有点棘手啊。」

    「哎呀，就是为了这种时候才抓人质的嘛？……再说，我们反倒可以好好利用这种情况不是吗？」

    少年露出别有深意的笑容，随后蹲在尼娜的旁边。

    「呐，召唤士？那些人相当有默契对吧？他们看起来相当快乐，真的是很合拍的团队呢。你不觉得吗？」

    「什么意思？」

    少年丝毫不在意尼娜那像是要贯穿他般锐利的视线，发出黏腻的笑声。

    「他们似乎相处得很融洽耶。那位公主不是长得跟你很像吗？倒不如说，你不在的话，他们会相处得更融洽吧？」

    「……才不会、呢……」

    「看他们那么高兴的模样-该怎么说――他们已经不需要你这种人了吧？」

    「！」

    那句话有如针一般，刺痛了尼娜内心深处最不愿碰触的地方。

    柯库一边修指甲，一边喀喀发笑。

    「你这个人心眼还真坏！不过你这么做，也省了我后绩不少功夫。」

    少年们的偷笑声仿佛在嘲笑自己一样，尼娜把视线从水晶球上移开。

    她口中喃喃自语，像是在告诉自己：

    「没这回事，我还会召唤术……没错,只要有魔法阵，只要有魔法阵在的话……！」

    「………………」

    凯坐在崩塌的阶梯上,望着魔法阵。

    暑假时，凛曾在旅途中问尼娜一个问题：

    『呐，尼娜，这个魔法阵的纹样到底代表什么意义？」

    『啊啊，这个啊――」

    尼娜与他们相遇没多久时，曾对此做详细的说明，她的声音在凯的耳里清晰回响着。

    『周围的文字列是咒语简化后的文字，最重要的是圆形，特别是在这个六芒星上――』

    凯嘟囔着：「构造出乎意料地简单耶！」尼娜听到只是淡淡地一笑。

    『没错。看似复杂，其贵意外地单纯，就像你一样。』

    「凯大人，请喝水。」

    苏菲亚的声音，将凯从沉思中唤醒。

    「谢谢你。」

    凛一行人在通往四楼的阶梯前进退不得。古老的石阶早已严重崩塌，四个人分成两路各自寻找其他出路，凯不忍见极度疲累的苏菲亚累倒，因而提出休息。可是，看来一直发呆恍神的其实是自己。

    凯稍稍吐了口气后，才饮用水袋的水。

    苏菲亚低头看着凯的手。

    「尼娜大人是召唤士对吧。」

    「是的。她以前曾一度任职于大陆守护骑士队。」

    「守护骑士队……我曾听艾伦提过。据说是相当严厉的单位。」

    「是这样啊。」

    「尤其是召唤士，据说他们从小就受到召集，因此应该有不少辛酸的体验……因此尼娜大人才会那么坚强吗？」

    「……」

    凯一边低头看着魔法阵，一边开口低语着：

    「……那家伙，平常很少跟人提起过去的往事……大概是不想让人看见自己脆弱的一面吧……」

    凯回想起舞会当天夜晚，尼娜与他一起在露台仰望星空时的侧脸。她表面上表现得再怎么坚强，内心应该感到相当不安……必须尽快救她回来。

    「我们也差不多该和凛他们会合了。」当凯站起身时，苏菲亚叫住他。

    「凯大人。」

    仔细一看，苏菲亚抬起充满不安的双眸注视着凯。手提油灯的光，使得映照在墙壁上的两道人影显得摇晃不定。

    「那个……我是否有代替尼娜大人，稍微派上用场呢……？」

    「……咦？」

    苏菲亚垂下长长的眼睫毛，露出无奈的微笑。

    「在非常时候说这种话或许有些轻率……长久以来，我一直幻想能够参与这种冒险……和你们在一起时，我的胸口就会悸动不已，觉得不论任何困难都能克服……如果可以，我也想成为你们真正的伙伴……可是我却身不由己，因此哪怕只有现在也好，我想代替尼娜大人出一份力……」

    「……不，我们根本不需要尼娜的替代品。」

    听完凯无心的回答，苏菲亚的眼中露出悲伤的神情，凯察觉到后，连忙摇摇手。

    「啊、啊，不是的，我不是指那个意思……！苏菲亚殿下就是苏菲亚殿下，那个，该怎么说才好――……！」

    他一边四处张望，一边用力搔搔头。

    「不论在哪个世界，都找不到能够取代尼娜的替代品。虽然平常我们总是彼此恶言相向，别看她外表坚强，其实她心地善良、擅长照顾人，那个……重点不是能否派上用场，对我们来说，她是无可取代的伙伴――」

    在那双与尼娜一模一样的紫罗蓝色眼眸的注视下，诱使凯说出了平常从未意识到的真心话，他咧嘴笑着。

    「……不光是尼娜，无论是谁都无法成为别人的替代品……就像没有任何人能够取代你一样。」

    苏菲亚顿时睁大了眼睛，并用力握紧皮鞭。

    「……说、说的也是……如同凛大人所说的一样，我也有只有我才能办到的事……」

    「对。」苏菲亚像是再三回味般地喃喃自语――顿时笑开了眼。

    「……尼娜大人是被爱着的呢。」

    「咦!?不、不，没有到爱的程度啦……」

    苏菲亚向一脸狼狈的凯伸出白皙的手。

    「好了，我们出发吧，凯大人！」

    「……是！」

    凯面露笑容地握住苏菲亚的手。

第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。 第五章

    第五章 你很痛苦吗？那就小声对自己说：「这一切全都只是恶梦罢了！」

    「终于抵达了耶！」

    「是啊。」

    凛一行人走进废城过了数小时后，终于抵达最顶层。窗外是一片深沉的黑夜，可以听到从森林深处传来野兽的远吠。

    凯狠狠瞪着那扇厚重的大门,咬紧牙关地说道：

    「等着吧，尼娜……！」

    他握住门把，慢慢地推开大门，出现在一行人眼前的，是细光四射、气氛庄严的金銮殿。脚边只见磨损的绒毯向前延伸，绒毯的左右两侧置有手持枪斧、充满威严的盔甲镇守宫殿。而在正面稍微高一点的阶梯上，看到三个伫立在王位前的身影。

    「呵呵呵。欢迎来到金銮殿……！」

    在火焰左右摇曳的火把下，映照出道格拉斯的身影,而倒在他脚边的是――

    「尼娜」

    「凯，别过来！」

    凯正准备冲到尼娜身边时，眼前却出现一位黑发少年挡住他的去路。

    「我就知道你们一定会抵达这里。应该对你们说『好久不见』吧。」

    「……！」

    听到少年那充满憎恶的口吻，凯不悦地皱着鼻头。这家伙果然认识我们啊……!?

    「你到底是谁……!?」

    听到凯的质问,少年的双眼燃起金色火焰。

    「哼，哈哈哈哈……！别说你忘记了……――我乃龙王巴基尔！」

    『什么！？』

    凯与吉鲁惊讶地异口同声。他竟然是巴基尔！?这怎么可能……！如此因缘匪浅的对手，怎么可能会轻易忘记呢――！

    「呐，凯，巴基尔是谁啊……？」

    「咦咦咦咦咦!?等等，凛，你该不会是认真的吧!?」

    就连巴基尔听到也怒目直瞪地说：「你在说笑吧!?」

    「就是我巴基尔啊！四天王的其中一员，我们在夏天时见过――」

    「啊啊，喜欢西式泡菜的那个人啊！」

    「才不是咧,那个人是谁啊!?我们不是在洞窟里交手过吗！结果我被那个讨人厌的传记士砍掉尾巴……！」

    「啊啊，喜欢冬粉的那个人啊！」

    「我就说不是了嘛！我倒是开始在意起那个人，他到底是谁啊！」

    看到巴基尔如此狼狈不堪的模样，凯也只好替他帮腔。

    「我说凛，你该不会真的忘记了吧!?就是那只个性恶劣又没种的龙啊！」

    「我才没有没种！我虽然个性恶劣但不是没种啊！」

    凛以一副不可思议的表情，抬头看着顿足捶胸的巴基尔。

    「可是我们看到他时，他还只是一只龙吧？」

    「啊啊，八成是――」

    凯指着正在涂指甲油的柯库。

    「就是那个魔女将他变成人类模样的吧。」

    「哼？原来你已经看穿我是个魔女了啊？」

    柯库觉得相当有趣地哼了一声。她伸出纤细的手拨掉连衣帽，露出略带冷艳、充满神秘感的容貌。

    「在王都近郊广为泛滥的封魔球，也是你的杰作吧？」

    柯库面无惧色地吹着口哨。

    「答对了。我并不讨厌脑袋聪明的人喔。」

    凯手里拿着剑，丝毫不敢大意，同时他的视线又回到巴基尔身上。

    「可是没想到，龙王竟会是个小鬼，真令人惊讶啊。」

    「叫我小鬼也太失礼了吧。虽然我是四天王里年纪最轻的,好歹也是活了两百年以上的龙唷？」

    「龙……四天王……？」

    苏菲亚终于跟上周遭的情况，她茫然地遥望着道格拉斯。

    「道格拉斯，你竟然与魔物携手合作……!?」

    「呼呼呼，吓到了吧？」

    「竟然与四天王携手合作……你到底在想什么呢……!?」

    苏菲亚脸色僵硬地质问道格拉斯，他心神恍惚地张开双臂。

    「问得好！人家是打算引发魔物与人类之间的战争唷！」

    「什……！？」

    「这个国家只是个开端。我们的计划是『只要用封魔球捕捉魔物，再拿到王都贩卖，自然就会引发剩下的魔物对人类的憎恶……接下来只要等到双方疲于征战之时，我们就能一举拿下』嗯哼！只要善加利用魔物，别说是一个国家那种小家子气的话，甚至还能掌握全世界呢！」

    巴基尔粗暴地指着露出轻蔑笑容的道格拉斯与柯库。

    「为了加深人类与魔物的对立,我利用这两个家伙将封魔球散布到各地……苏菲亚公主，反对封魔球的你对我来说是个眼中钉唷。要是你跟这个人妖结婚并将王位传给他的话，我就放过你，可是事到如今，我也不得不动武了。」

    只见巴基尔那薄唇，咧齿发出奸笑。

    「就请你们充当与国王交涉的道具吧……！」

    语毕，巴基尔身上的杀气顿时汹涌――

    霎那间，尼娜的尖叫声贯穿整个金銮殿。

    「大家，快打开魔法阵！」

    「！」

    苏菲亚回应尼娜的叫喊，张开魔法阵。可是――

    「才不让你得逞！」

    「!?苏菲亚殿下！」

    当凯看到巴基尔从口中猛然射出一道黑光时，他便使尽全力将苏菲亚的手臂拉过来。

    「呀…………！?」

    眨眼之间，原本苏菲亚所在的地方被黑色火焰烧出一个凹洞。

    而苏菲亚松手放开的魔法阵则被炽热的漩涡所吞噬，烧成灰烬消失了。

    「!?真的假的，我没听说过他会喷火啊……！」

    魔法阵的残骸在空中飘舞，尼娜见状后，从喉咙发出嘶哑的声音。

    「怎、怎么会……！」

    巴基尔一边呛得很严重，一边大笑。

    「好烫好烫……哇，热死了。人类的身体还真不方便啊……不过这么一来，就已经打造好完美恶梦的地基了！」

    「恶梦……!?」

    在凯凶狠视线的前方，只见巴基尔用他那异常火红的舌头舔嘴唇。

    「哎呀，你们真是白费力气啊。好不容易来迎接你们所仰赖的召唤士，没想到魔法阵却被烧成灰烬了，现在，这个女人已经变成真正的废物……只是个累赘！」

    「什么？你究竟在说什么鬼话啊――」

    凯话才说到一半，却看到尼娜空洞的表情，令他相当在意。

    「尼娜………？」

    道格拉斯的嗓音，将皱紧眉头的凯拉回现状。

    「呐，小凯凯，把公主交给我，成为人家的东西吧，这可是最后的机会？如果你现在答应的话，舞会上你对我的失礼之举就一笔勾销了唷？」

    凯却以伸出剑锋来代替回答。

    「哩八嗦的男人可是没人要的喔。别废话一堆了，尽管攻过来吧。我会使出你最爱的德式后摔让你尝尝！」

    「哼――?」从道格拉斯口中发出冷淡的嗓音。

    「哼。既然你不愿意成为人家的东西，那我就对你失去兴趣了？柯库，干掉他！」

    听到道格拉斯的呼叫，柯库手持魔杖走上前来。

    「呼呼。我最擅长的是变身术及咒术――不过其中我最喜欢的，却是恶梦魔法唷～」

    「恶梦？」

    「没错！」

    魔女手持的魔杖发出红色光芒。

    「各位，请快退下！」

    苏菲亚立刻拿起皮鞭应战――可是没想到柯库所射出的光弹突然改变轨道，转往尼娜身上射去并被吸入体内。

    「！？」

    尼娜的眼睛突然睁得斗大――她的身体顿时精疲力竭，气力尽失。

    凛见状后发出悲鸣。

    「尼娜！」

    「!?你这家伙，究竟对尼娜动了什么手脚……！」

    「不要露出这么可怕的表情嘛。我只不过是让她进入梦的世界罢了。」

    「你说什么！？」

    「放心吧，我会招待你们进入特别的恶梦世界的！」

    柯库再度挥动魔杖，魔杖的尖端发出红光――可是抢在柯库发射红光之前，苏菲亚便高举皮鞭。

    「才不让你得逞！」

    破魔之鞭突然迸发出光芒,周遭的景象瞬间转白。

    「！？」

    凯被如奔流般汹涌的光芒所吞噬，他闭上眼睛，眼睑的外侧只见白色光芒忽明忽灭，所有的声音全都远离，然后――

    凛一行人消失在金銮殿，宫殿内只听到道格拉斯的惊愕声。

    「消、消失了……！？」

    「哼，看样子他们似乎是潜入这个小姑娘的恶梦当中。那颗宝石竟然能使出这种把戏，远比想像中还要棘手啊。」

    柯库愤恨地喃喃自语，巴基尔则是不满地哼了一声。他低下头，两眼注视着独自一人陷入深沉睡眠的尼娜。

    「不过这样也好。灌输在这个女人身上的恶梦，可没这么容易就苏醒……让他们尽管感叹自己的无能为力吧。窥探别人的恶梦也别有一番乐趣呢……！」

    「唔……」

    凯从卷入漩涡般的晕眩中醒来，他晃了晃头。眼前是被一片红雾所包围的空间，身旁则是凛、吉鲁及苏菲亚。

    「这里是……？」

    「看来，这里似乎是尼娜大人的梦境。」

    「尼娜的梦境？」

    苏菲亚用力握紧皮鞭，点点头说：「是的。」

    「关于恶梦的魔法――我曾听说过，据说这是种会趁虚抓住人们心里的伤口，将人捕捉到恶梦里的魔法……被囚禁在恶梦当中的人，不久连灵魂也会遭到侵蚀，最后变成受人操作的傀儡……！」

    「怎么会……！」

    「只要能够唤回尼娜大人的意识，我们就能够回到现实世界――」

    「那、那是……！？」

    众人顺着凛所指的方向，往雾的对面看去。凯发现尼娜一直站在不远之处后，立刻跳起身冲过去。

    「尼娜！」

    「凯，等等！」

    在听到凛的制止声之前，一道红光映入凯的眼帘。

    「呜……!?」

    一股有如被烙印般的痛楚传遍凯的全身，下一秒他整个人被弹出去。左手所拿的剑也被弹开，滑落地面。

    「……！」

    「凯！」

    凯被凛拉起来的同时，以模糊的视线凝视着眼前的景象。尼娜与他们之间，隔了一层如薄纱般的光壁。

    「这是什么啊……!?」

    「凯大人，您看！」

    在光壁的对面，有一个年幼的少女出现在淡雾当中。少女踩着轻快的步伐，与身穿礼服的尼娜面对面。

    凯见状后喃喃自语着：

    「那个小女孩……是尼娜的过去吗……？」

    尼娜低头看着在雾中出现的那个小女孩,她小声地低语着：

    「是、我……？」

    与她面对面的那个小女孩，原来是小时候的尼娜。

    「你好，大姊姊！我叫尼娜！我最喜欢花与布偶了！」

    少女露出白皙的牙齿笑着,并伸出她那小小的手。

    「呐，我们一起来玩公主游戏吧？」

    看着小女孩无忧无虑的笑容，尼娜的胸口感觉到一股刺痛。啊啊，这个小女孩现在还是个平凡普通的幸福少女，她什么都还不知道……

    「好啊。」

    当她点头伸出手臂的那一刹那，却有人从旁夺走了那只小手。

    「啊……」

    抓住少女的小手的，是一个无脸的男人。

    「你不可以玩这么低俗的游戏，因为你可是被选中的特殊分子。」

    男人以谄媚的嗓音向小女孩搭话,同时强行拖走小女孩。

    「从今天起，你就要去一个很棒地方。刚开始会有些严格，只要你好好努力的话，自然会有美好人生等着你。」

    尼娜只能够眼睁睁地，目送年幼、懵懂无知的自己被人带走。她知道少女将被带往何处，也就是培育斩杀魔物的精英部队――大陆骑士队――可是，那个地方究竟对谁而言是代表通往美好人生的道路呢？至少对这名年幼的少女而言，在那里等待着她的，只有训练及遵守严格戒律的枯燥生活。

    雾突然开始扭曲，令人生惧，最后变成一个杀风景的房间。少女被关在方正的房间内，眺望着窗外景色。窗外似乎在举行祭典,一群与少女年纪相仿的女孩头上戴着花冠，正兴高采烈地跳舞。

    年幼的尼娜身边仅留下一只小熊布偶，她有些寂寞地抱着它。

    「没问题的。总有一天，白马王子会来迎接我……丨」

    然后她跳下椅子，将不知在哪里偷摘的、上面还沾有泥土的小花插在头上，将小熊布偶当舞伴，独自一人跳起舞来。突然，在她背后有黑影出现。

    「看样子你一点自觉也没有。我们召唤士的使命是与魔物战斗，根本不需要这种东西。」

    一只粗暴的手拿走了尼娜的布偶。

    「啊……」

    「有闲功夫沉迷在这种无聊的小事上，倒不如早日成为独当一面的召唤士吧。」

    不知何时，少女的眼神开始变得胆怯起来。她被强行带到训练场，一边承受着恐怖与沉重的压力，拼命地诵唱咒语。可是，从魔法阵召唤出来的全都是有残缺的布偶及损坏的人偶。旁人的嘲笑声与怒骂声此起彼落。

    「那是什么啊？」「那样也叫召唤？开什么玩笑啊？」「为什么你召唤不出我们所期望的东西呢！」「你也适可而止些，能取代你的人多的是。」

    「下、下次一定会成功！」

    少女的叫喊声震耳欲聋，尼娜不禁紧紧抓住礼服的衣襟。其实，我最喜欢鲜花、布偶、有大量褶边的衣服……还有可爱、漂亮的东西……可是，我全都放弃了。正因为我是吊车尾，所以我得比任何人更热衷训练，比任何人更努力……

    「尼娜……！」

    尼娜似乎听到远方有人在呼唤她，可是她却无法从以前的自己身上移开视线。

    那堆围绕在少女周遭的残缺布偶，不久变成了一群没有脸的大人们。他们用如刀锋般尖锐的手指指向年幼的少女，异口同声地大声叫嚷：

    「你这个吊车尾！」「废物……」「这样也算是召唤士吗？」「我们已经不需要你了！」「赶快去找替代的召唤士来，这个小鬼已经没用了。」

    尼娜承受不了那些如同急流般襄来无情的痛骂，她不禁塞住耳朵。

    「求求你们，别说了……」

    从守护骑士队退队之后，少女不知从何时开始穿上花店制服，可是恶意的矛头仍然持续指向她。

    「我记得那家花店的女孩，以前曾任职于大陆守护骑士队吧？」「听说她样样吊车尾，因为不认真接受训练，最后只好退队了……」「不过，一个曾经从事杀戮魔物等野蛮工作的女孩，现在变成卖花的，真的是……」

    那些语带挖苦的谣言，在好奇心与嫉妒的诱使下不断膨胀，最后压垮了少女。

    尼娜蹲下身,像是拒绝外界所有声音一样。

    「不要再说了，求求你们……」

    「尼娜。」

    她突然抬起头，眼前出现的是三个熟悉的身影。

    「啊、啊……澳、凯……吉鲁……！」

    在尼娜的内心以及眼睛深处，有一股温暖逐渐扩散。

    「等、等一下，我现在就拿魔法阵……」

    她慌忙在附近寻找――可是她伸手触摸到的，却只有一堆灰烬而已。

    「啊、啊……」

    她双手颤抖着,这时上方突然传来凛的声音。

    「抱歉了，尼娜。」

    「不好意思，我们已经不需要你了。」

    凯那平板的语调，刺痛了尼娜内心深处最脆弱柔软的地方。

    「我们不需要派不上用场的召唤士。」

    「………………！」

    三个人的脚步声渐行渐远。尼娜想追赶过去，但她却形同缺乏生气般使不上力。

    「等等，不要丢下我……！」

    尼娜静坐在地上，她双手捣住脸。

    「别走……求求你们……！求求你们……！」

    「尼娜，不是的！那些人是冒牌货啦！尼娜！」

    「……这到底算什么啊……！」

    尼娜静坐在光壁的对面，而凯却只能注视着她。

    「啧……混帐……混帐，这个……！」

    凯对着光壁乱槌一通，却只见红色火花四散。

    「快住手，凯！这么做只会徒增伤口罢了！」

    「可恶，为什么我们的声音无法传过去呢！破魔之石呢!?」

    「这道光壁并不是魔法，而是尼娜大人本身在排斥我们！」

    「什么!?为什么……！」

    「或许是因为,道格拉斯趁机抓住尼娜大人隐藏在潜意识里的不安吧……！像是不知何时又会被抛弃、其实自己根本不被任何人所需要等……正因为尼娜大人所抱持的不安，才会让这道光壁变厚！」

    「怎么会……！」

    「尼娜，拜托你！听我的声音！尼娜！」

    「危险啊，凛！」

    凯一边压住凛的手，一边喀吱喀吱地咬着臼齿。看到凛因悲伤而扭曲的侧脸，让他胸口感到一阵剧烈的刺痛。

    「……你们都退下吧……！」

    「凯……!?」

    凯制止了话说到一半的凛，并拾起剑，紧紧地握住剑柄。

    「我啊，可不是为了装帅才进行锻炼的喔……！如果在这里连一位伙伴都救不了，那我又是为了什么而锻炼至今呢……！」

    他伸出剑锋指向光壁，鞋底稍微发出嘎吱嘎吱响。

    「这把剑啊……以我的剑术，可是连那个龙王的鳞片都能斩断喔……！像这种结界……我又怎么可能斩断不开呢呢呢呢呢！」

    凯如此大吼着，随即举剑朝光壁刺去。

    「凯大人！」

    「……！！」

    只见血红的闪电霹哩霹哩地发狂，一股仿佛将皮肤撕裂般的疼痛传遍凯的全身上下。尽管凯的意识快飞走了，他仍咬牙切齿地保持意识清醒，鲁莽地向前闯。

    「唔、唔……唔，啊啊啊啊啊啊啊……！」

    凯将剑猛然刺进光壁，他一感觉到剑锋有反应后，立刻使尽全力一口气由下往上劈开。

    「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「光壁……！」

    在凯模糊的视线里，隐约看到光壁上出现散发红光的裂缝。

    「你们在这里等我！我一定会将尼娜带回来！」

    凯对凛等人如此大喊，他用肩膀挡住来袭的电击，滚进光壁的内侧后，随即拖着行动不便的身体跑到尼娜身边。

    「尼娜！」

    他摇晃尼娜的肩膀，她却没有反应。

    「尼娜，喂……！看着我的脸！」

    凯竭尽全力拉开尼娜捣住脸的手，他双手捧着尼娜被泪水沾湿的脸颊，并朝着她空洞垂下的双眸，用尽全力地大吼着：

    「你怎么可以擅自气馁！不会召唤又如何,派不上用场又如何，那些根本不重要！我们之所以和你成为伙伴，是因为你就是你……！就算你不是召唤士也好，不是颗有用的棋子也罢，如果你不再是你自己的话，那就失去意义了！」

    「――」

    「不管旁人怎么说……对我们而言，你是我们重要的伙伴唷，尼娜！」

    突然间，尼娜抬起头。当两人视线交错的那一瞬间,她那紫罗兰色的瞳孔顿时发出光芒。就连她原本形同人偶般僵硬的指尖，也恢复了生气。

    「凯……？」

    「……！」

    尼娜像是确认似地呼唤凯的名字，她的嗓音听起来宛如无从依靠的小孩般充满不安――凯下意识地抱起她纤瘦的身躯。

    「尼娜……！」

    「呀……！」

    他一边用力抱住她温暖的身体，一边语重心长地对她说：

    「让你久等了……！」

    「……！……太慢了啦，笨蛋……！」

    话才说到一半，尼娜的声音哽咽了。

    「……不过，你真的来救我了……」

    「不过我并不是白马王子，抱歉。」

    凯凑近尼娜的脸如此笑着说，尼娜立刻眯起被透明泪水沾湿的双眼，露出淡淡的微笑――在凯的背后，从那道隔绝外界的光壁发出清澈的声响。

    「尼娜！」

    「尼娜大人！」

    「哎呀，凛、苏菲亚殿下……！」

    尼娜伸出双手，温柔地拥抱着急忙赶来的两人。

    「尼娜……！不论发生什么事，我们绝对不会抛下你不管唷，绝对、绝不会！因为尼娜是我们重要的伙伴，一定要跟我们在一起才行喔……！」

    「尼娜大人，拜托您，我不想再听到那种无情的话了……！因为不管到哪里找，也找不到能够取代您的人……！」

    「GG……谢谢你们，凛……苏菲亚殿下……」

    凛吸了吸鼻子，对眼眶泛泪的尼娜露出笑容。

    「欢迎回来，尼娜！走吧，我们回去吧！回到我们的世界去吧！」

    尼娜站起身，与凛及苏菲亚手牵着手开始走向梦境的裂缝。

    凯正要跟上她们时，却突然停下脚步，他回过头一看，只见年纪比现在的尼娜还要幼小的小尼娜，独自一人伫立在被迷雾覆盖的恶梦当中。

    「……」

    凯的脑中突然浮现一个疑问。尼娜与我们相遇之时，就已经是个重度虐待狂、又有些变态――至少，她并不是眼前那个一脸悲伤的少女。她在遇到我们之前，究竟经历了哪些事呢？

    这时，旁边突然伸出一只粗壮的手臂抓住凯的头，「好痛啊！」凯不禁发出悲鸣。

    「干什么啦，吉鲁！？」

    「赶快走吧，凯。」

    「啊、啊啊……可是如果置之不管，尼娜会……」

    吉鲁回头看了一下梦境中的尼娜，他哼了一声。

    「那只不过是过去的影像。尼娜遇到了你们并获救了，这样不是很好吗？」

    「……说得也是……」

    今后的未来，小尼娜一定会在不知道第几个夏天，与我及凛相逢吧……

    「……」

    尽管如此，凯看到她孤零零地伫立的模样，还是无法置之不顾――

    一回过神，凯已经挥开吉鲁的手冲回去了。

    「喂，凯！」

    他跑到小少女的身旁，握住她的手。那只小手摸起来冰冷无助，但是凯还是紧紧握住她的手，并凑近她的脸看着那双露出惊讶的紫罗兰色瞳孔。

    「尼娜，总有一天，我们一定会来迎接你，所以在那之前,麻烦你耐心等待了……！」

    「…………！」

    少女那双睁大的眼眸中映照出光芒，她抿起淡红色的双唇，对凯点点头。

    凯露出了笑容，这一次他头也不回地朝出口迈去。

    从光壁裂缝中发出的白光垄罩他的身体，然后――

    「好、好痛……」

    等回过神后，一行五人已经回到金銮殿了。他们纷纷用双手按住地面，撑起浑身酸痛的身体。

    「什么……!?你们竟然能战胜那场恶梦!?」

    「啧啧！」巴基尔对着一脸狼狈的柯库发出极响的咂舌声。

    「搞什么啊，真没用！还敢自称恶梦魔女，听到就傻眼！真是笑死人了！」

    「你、你真唆！我原本不是说过应该趁早活捉他们吗――」

    「你们两个，不要为了这点小事就惊慌失措！人家手上可是还握有人质的唷――」

    道格拉斯粗暴地抓起束缚尼娜的绳子――

    「！」

    「道格拉斯！」

    凯发自内心地大吼之后，立刻一口气逼近道格拉斯，瞄准道格拉斯的脸挥舞着剑。

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫噫噫噫噫！?」

    道格拉斯被凯的气魄吓得倒退一步――可是凯并没有再进一步逼近，他当场夺走了尼娜。待回到凛等人的身边后，他立刻切断捆绑尼娜的绳子。

    「你没受伤吧，尼娜！」

    「没事……！」

    马虎大意的道格拉斯从口中发出「咦……？」的一声，随即转变成一阵悲鸣。

    「讨厌啦啦啦啦啦啦啦，骗人的吧吧吧吧吧吧吧!?」

    「等等，你到底在做什么啊”」

    「你在搞什么啊啊啊啊!?连做为王牌的重要人质都被夺走了，我们该怎么办啊!?」

    凯一边挡在尼娜面前袒护她，一边拿着剑，狠狠瞪着彼此反唇相讥的三人组。

    「你们这些家伙还真过分啊……！竟然使出将人关在恶梦这种低级手段，我要让你们再也无法使出这招……！」

    巴基尔突然从口中发出灼热的吼叫。

    「计划已经全部泡汤了！这么一来只好直接击垮他们了――柯库！」

    「正合我意！我要把你们全都变成猪！」

    柯库手持发出红光的魔杖，并以一字形用力挥动魔杖。可是……

    「才不让你得逞！」

    苏菲亚高举破魔之鞭挡在柯库的面前,只见柯库所发射的闪光立刻被吸入白光中。

    「对、对耶！魔法失效啦啦啦啦啦！」

    「GG，真没用！这次换人家来当她的对手！」

    「你们两个都退下！」

    巴基尔张开嘴巴，瞄准站在四人前方庇护众人的凯．

    「啊――哈哈哈！让你尝尝被地狱业火燃烧的滋味吧！接招吧，龙之吐息！」

    这时，从巴基尔口中咻地露出黑色火焰的尾巴，却又立刻吞了下去。

    「烫死我了――――！等等、刚才那一击让我的喉咙超痛！！」

    「你根本是自取灭亡吧！？」

    「可恶，吐息！吐息、吐息！看我的龙之吐――咳咳……！可恶，人类的身体真不方便!?柯库，将我变回原来的姿态，快一点！」

    「恢复原形后，你打算一个人逃跑吗!?那我怎么办啊!?」

    「啥啊――!?我才不管你们咧！别废话，快点将我变回原形啦！」

    「现在可不是搞内讧的时候唷！小凯凯，我来当你的对手唷！」

    道格拉斯伸手拿起挂在腰间的剑，飕地拔出剑来。

    「呼呼呼，别看人家这样，人家的剑术之强可是小有名声的呢――呀呀呀呀呀！我的剑竟然生锈了！」

    「你们几个真是闹够了！又不是演短剧!?」

    凯仿佛将混沌状态一分为二似地举剑一挥，然后弯曲膝盖。

    「既然你们不出招的话，就从我先出招吧！」

    凯放完话，便蹬地朝着手忙脚乱、惊慌失措的三人组冲去。

    「柯库，快点将我变回原形！快点快点！」

    「你说这种话，该不会是想丢下我们不管独自逃跑吧!?」

    「啊――烦死了，我答应你们，绝不会丢下你们不管！」

    「真的吗!?说好!?看我的――」

    「才不让你们得逞！」

    可是抢在凯逼近之前，柯库射出的红色光弹已化作光带，环绕在巴基尔周围――周遭顿时发出喀喳喀喳的异样声响，下一秒，从少年的背后突然伸出黑色的翅膀。

    「！」

    「呀……！」

    仿佛在嘲笑苏菲亚的悲鸣似地，巴基尔的身体产生了变化。在他柔嫩的肌肤上覆盖着坚硬的黑色鳞片，纤细的手脚也变大成粗如梁柱的四肢，同时尾部也长出有如鞭子般柔软有弹性的尾巴，划破衣服――不久，一头身躯庞大的龙出现在废城的金銮殿内。

    巨龙身上漆黑的鳞片，在火把的照射下显得闪闪发光。

    「啊哈……啊哈哈哈！就是这样！我的身体终于恢复原状了！」

    巴基尔发出刺耳的笑声，随即张开翅膀起飞，其周围的细小石块顿时飘在空中，烈风则化为杀气迎面吹来。

    它那充满憎恶的金色双眸眯得有如针一般细，盯着凯不放。

    「在那个洞窟里我确实失策了，不过像你们这些弱小的人类，我本来就能轻易地捏碎你们唷！」

    「！」

    在巴基尔全身所散发出压倒性的瘴气下，凯的皮肤抖到发麻。

    「接下来，就让你见识真正的龙之吐息的威力，你就好品尝吧！」

    巴基尔在大声咆哮的同时，也张开了红色口腔――

    「巴基尔，这里啦这里！你答应过我的，还是要我再把你变成人类！」

    「快点来救我们嘛！」

    「啊啊，真是烦死人了！」

    巴基尔一脸厌烦地拍动翅膀。在这期间，凯则回到伙伴身边与之会合。

    「凯！」

    「我们暂时先到外头去吧！这么狭窄的空间，很快就会整个烧光！」

    「可是，我们该如何打倒那只巨大蜥蜴啊!?」

    听完吉鲁的质问后，凯咬着嘴唇。体型大小暂且不提，重点是我们没有方法能够对抗能在空中飞翔的对手，更甭提外面是黑夜了。至少如果有光的话……！

    想到这里，凯的脑袋突然灵机一动。

    「……」

    凯拍了一下尼娜的肩膀，他靠过去并真诚地看着那双紫罗兰色的眼眸。

    「尼娜，我能够拜托你吗!?」

    「可是，魔法阵已经……丨」

    尼娜充满不安地喘着气,凯则面带笑容地对她使眼色。

    「我不是说过吗？对我们来说，你是很重要的伙伴……！」

    「！」

    「没问题的，我想到一个计策……相信我吧！」

    尼娜紧紧抿住嘴唇，点头同意。

    这时，巴基尔背上载着柯库与道格拉斯，再度展翅起飞。

    「真讨厌，为什么我非得载人类不可啊――」

    「呵――呵呵呵呵，形势完全逆转了耶！你们就被火烧成烤全猪吧嗯哼！」

    敌方似乎完全取回游刀有余的态度。凯凝视着慢慢逼近的巴基尔，同时将挂在墙上的火把交到凛的手上。

    「凛，我们要逃走！总之我们先逃到外面去，作战计划再边走边讲。」

    「嗯！」

    「你们在窃窃私语着什么……还是乖乖地成为我火焰的牺牲品吧！」

    一行五人逃出金銮殿后,立刻使尽全力向前跑。

    巴基尔一边破坏墙壁，一边从负责殿后的凯的身后追赶而来。

    「快跑！快点快点！」

    一行人冲下阶梯，踏过陷阱的残骸，沿着原路走回去。

    突然，一阵破坏声向他们逼近，热气逐渐扩散，只见一道黑色火焰划过凯的长袍下摆。

    「好、危险……！」

    「巴基尔，再往右一点，往右！」

    「讨厌啦，你真逊耶！要一发命中唷！」

    「吵死人了！他可是我长久以来憎恨的宿敌，也让我稍微享受一下嘛！」

    凯拐过几个转角，一边以剑压击散逼近的火焰，一边如滚动般向前跑。

    就在一行人开始喘不过气时，似曾相识的大厅突然映入眼帘。是出口――当凯如此确信的同时，他对凛大声叫喊：

    「凛！我负责引诱那家伙，你趁这段期间――」

    话才说到一半，从巴基尔震动的翅膀刮来一阵猛烈的烈风，凛一行人朝大门冲撞后，往出口方向滚出去。

    「唔、唔……丨」

    巴基尔一边间不容发地撞毁出口，一边向外飞出去。

    「呼呼呼……在这里就不会因疏忽而遭受牵连了。我就一个一个好好地折磨个够再杀掉你们吧………！」

    「……！」

    外面的雨势已经停歇，风势很大，云也快速流动。在云隙间洒下的微弱月光下，一座黑漆漆的森林浮现在眼前。

    「你们几个，快躲起来！」

    凯对着伙伴如此叫喊，同时举剑备战。他一边抬头盯着悠然盘旋空中的巴基尔，内心却感到后悔莫及。可恶，根本没有时间向凛说明作战计划……！这么一来，情况对我们相当不利，只能靠我跟他们一决胜负了……！

    凯焦虑地咬牙切齿，这时耳边突然传来凛的耳语。

    「这里就交给我吧！」

    「……！？」

    那家伙，难道她跟我有同样的想法……!?

    凯感到相当惊愕，在他脑海中，突然回想起凛在他怀中跳舞的身影。

    『因为我是凯的青梅竹马嘛。只要是关于凯的一切，我都知道。」

    「……凛……！」

    巴基尔的视线慢慢地捕捉到凛。

    「哎呀？那个勇者似乎在策划些什么……要是她做了多余的事会很棘手，我们就先来解决那个傲慢的小姑娘吧!?」

    话一说完，巴基尔跃起他那黑色庞大的身躯――

    「巴基尔！」

    听到凯的呐喊后，巴基尔缓慢地转过身。

    凯高举剑锋，坐在巴基尔那条被砍掉半截的悲惨尾巴上。

    「那条尾巴……看到它无法重新再生后，我才发现，龙跟蜥蜴果然不一样耶……!?」

    「你……你、你、你这个……！」

    巴基尔愤怒得无言以对，相对地，他从口腔内迸发出黑色火焰。

    就在凯想往后跳的那一霎那，那条宛如鞭子般的尾巴突然逼近他眼前。

    「――！？」

    凯立刻调整走样的姿态，在瞬间竖起剑――而在下一瞬间，他被一道像是粉碎全身般的冲击狠狠击中。

    「唔、唔……!?」

    他以剑为支撑，挣扎地站起来，可是右脚却软弱无力。

    「哎呀呀，你的脚扭伤啦？被蜥蜴的尾巴击中的滋味如何？」

    凯无暇回应巴基尔那惹人厌的话，黑色火焰又再度喷过来。凯好不容易才滚身闪躲，瞄准巴基尔的长脖子往上一砍，可是月亮隐没在云里，龙的身影也突然消融在黑暗之中。

    只见剑锋虚无地划过空中。

    「可恶，根本看不到……！真是棘手的体色……！」

    「哼，呼呼，真可怜……我跟你们人类不同，在晚上看得可清楚得很！」

    凯改变主意正准备逃跑时，一道灼热的龙之吐息掠过他的脚跟。饱含雨水的土壤发出潮湿的悲鸣，凯的周围到处弥漫着猛烈的水蒸气。

    在顽强的攻击一波波接连落下当中，凯用手拨开黏糊糊的黑暗，一边护着右脚拼命地到处乱窗。

    「哎呀，怎么啦？光是闪躲就竭尽全力啦？」

    「你玩过头了，巴基尔！快点给他最后一击！」

    「吵死了，我可是一直盼望这一天的到来！我还要再多玩一会儿，没有比负伤的猎物更棒的玩具了………」

    「呼……丨」

    凯被侵蚀周围的热气打乱了呼吸，身上不断喷出黏腻的汗水。他为了闪躲龙之吐息乱舞，不知不觉绕了庭院一周，等到回过神后才发现，自己已经被逼到墙角了。

    「唔……!?」

    凯的背部靠着墙壁，一道龙形的阴影矗立在他的面前。

    「啊哈哈，你百般挑衅我，最后却落得这种下场啊!?一想到我自豪的鳞片居然被这般微不足道的人类所斩断，就觉得自己没出息到笑死人！老实说，我原本以为你是个更带劲的人类！我啊，从那次以来没有一天不是在思考你的事……可是现在却有种…――」

    原本垄罩在巴基尔身上那股疯狂的喜悦，顿时转变成宛如冻僵般的侮蔑。

    「幻灭的感觉……？」

    从巴基尔那有如抽搐般扭曲的口中，隐约可见到充斥在牙缝间的黑色火焰。

    可恶，到此结束了吗……丨

    正当凯被巴基尔所喷出的瘴气弄得脸部扭曲时……！

    「凯，已经准备好了！」

    「！」

    凯在眼角瞄到了高举双手的凛――

    巴基尔大声咆哮。

    「这是最后一击啦啦啦啦啦！」

    「那句是我的台词！」

    凯钻过巴基尔喷出的黑色火焰并捡起剑，用刚刚一直拖着地的右脚一口气跨出一大步，瞄准巴基尔的鼻尖，以一字形砍了一剑。

    「!?你的脚……!?」

    巴基尔遭到猎物出奇不意的反击，连忙飞到空中。他振翅一挥，将周遭弥漫的水蒸气驱散――只见停滞空中的巴基尔突然脸部扭曲。

    「怎、怎么会……!?」

    在云隙间洒下的月光下，凛所画的巨大魔法阵出现在雨后的地面上。

    「难不成你是为了争取时间，才假装受伤的模样……!?」

    凯用那条毫发无伤的右脚用力踏地，脸上露出会心的微笑。

    「看来我在学园祭及茶会上锻炼出的演技还不赖嘛」

    接着他朝城堡方向大喊：

    「尼娜，使出召唤术！拜托你！」

    「好，包在我身上！」

    尼娜突然现身,似乎已经诵唱完咒语了。她撩起礼服的裙摆，只见画在地面上的魔法阵微微发光。

    「说我派不上用场、是废物，你还真肆无忌恽啊！现在就让你见识见识我那特别的召唤术……！」

    她那紫罗兰色的双眸狠狠瞪着巴基尔以及骑在他背上的两人，眼中燃起熊熊怒火。

    「现身吧，异世界的居民――！」

    「什、什么……！？」

    从魔法阵上发出强烈的光芒，将整个森林一分为二，贯穿天空。

    「这、这是什么……!?」

    巴基尔惊讶得瞠目结舌。

    出现在魔法阵上的，是一辆拥有外露的车厢、坚固的车轮，外面还覆盖一层白色装甲的巨大车体――

    凯与凛异口同声地欢呼着：

    『小货车』

    「吉鲁，拜托你了！」

    「包在我身上！」

    吉鲁回应尼娜的呼喊，坐上小货车。

    「啧！太傲慢啦啦啦啦啦啦！」

    巴基尔想用他强韧的下颚夹住异世界的马车，他翻动翅膀，并急速下降――

    随着小货车噜噜噜地发动引擎声时，吉鲁大声叫喊着：

    「接招吧，远光灯――！」

    远光灯宛如一只巨大的猛兽睁开眼睛般，顿时轰的一声发出白光，划破黑暗。

    「唔、唔唔!?」

    炫目的闪光刺眼得让巴基尔别过头去，急速上升。

    「呀啊啊啊啊，人家还以为要被你甩下去呢，小心一点嘛！」

    「那个到底是什么光啊……!?」

    「哼、哼，我确实焦虑了一下，不过看样子那道白光似乎无法照到上空……！不愧是废物召唤士，反正也只有这种程度――」

    巴基尔如此嘲笑说道，可是尼娜却回以无畏的笑容。

    「不，接下来才是我召唤术的真髓唷！」

    「什、么……！？」

    「连续召唤！现身吧，异世界的居民！」

    魔法阵回应尼娜的召唤，从阵形上冒出来的是一个从未见过的秃头――

    『园田先生！』

    「接下来是～无限增殖BUG!」

    尼娜一口气将魔法阵上冒出的头一个个打掉！园田A出现了！园田B出现了！园田C出现了！园田D――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「这、这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊!?」在道格拉斯哀号连连当中，园田十人组各自散开。

    「各就各位！」「现在正是让他们见识我们团结力量的时候！」「不要看扁前窗边族喔！」「毫无计划地独立创业会让家计吃紧喔，怕了吧！」『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』当这群异世界的欧吉桑包围住小货车后，同时也遮住他们发光的秃头。

    『神圣的光辉啊，斩开黑暗吧！园田棱镜镜镜镜镜镜镜镜！』

    「异世界的欧吉桑使出超强必杀技啦啦啦啦啦！」

    小货车的光线照射在园田十人组的秃头上，形成*漫反射有数道光撕裂夜空，宛如光的轮舞曲般……！(译注：简称为漫射，是指光线照射在粗糙的表面上会无序地向四周反射的现象。)

    「好厉害，真美……！」

    「呜，好刺眼！这到底是什么招式啊啊啊啊!?」

    不论巴基尔怎么甩开，园田十人组所制造的光带仍旧抓着他不放。巴基尔正面的视野已被烧到，他摇摇晃晃地往下降。

    「呜呜，我的眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，巴基尔！你振作一点啊！」

    「我们会摔下去唷!?」

    巴基尔一边摇晃着头，一边拼命地调整姿态，可是这时候，下一只幻默也已现身了。

    一头爪子如同半月刀般尖锐、双眼炯炯有神、脖子围着一条圆点图案的项圈、体型如同小山丘般巨大的野兽，现身在魔法阵上……――！

    「这、这是……！」

    这只巨大的猫，拥有一身即使在夜晚看也相当显眼的雪白体毛，而且身上的毛还倒竖起来。

    「撕――！」

    「这是园田先生那只会发出嘶――声的家伙（三毛）！」

    「凯，骑上三毛吧！」

    「啊、啊啊……！」

    可是三毛现在相当兴奋。可恶，想跨坐上去却找不到机会……！

    凯观望四周之后，发现了第十一位园田K,他胆怯不安地躲在树荫下，凯向园田伸出手。

    「园田K!拜托你，我需要你的力量！」

    「怦怦……！」

    园田K立刻冲往正在威吓示威的三毛身边，拚命地压住三毛的身体。

    「三毛，坐下！喵！」

    「撕――!~――！」

    尽管园田K吃了三毛一记重量级的肉球拳，他所剩无几的头发被它大口吞下，他还是大声叫喊着：

    「请快骑上去吧！」

    「你帮了我大忙了，园田k!」

    凯抓紧三毛的项圈，轻轻地跨坐在它的背上。

    「拜托你了，三毛！」

    「喵～哦哦！！」

    三毛用力弯曲四肢，只见那如弹簧般充满弹力的庞大身躯，顿时越过墙壁、踢着树木地往前跳。

    「什、么……!?从、从没见过这种怪物――」

    凯骑着异世界的野兽在夜空中跳跃，只听到伙伴们异口同声地说：

    『冲吧吧吧吧吧吧吧吧，凯凯凯凯凯凯凯凯凯！」

    「知道啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    映照着月光的刀身一刀砍入龙的下颚――随着铿锵一声的手感，巴基尔庞大的身躯顿时朝一旁倾斜。

    「咦!?啊、等等……不会吧!?」

    「讨厌啦，你振作点嘛巴基尔！」

    只见一头巨龙坠落地面，发出震耳欲聋的地鸣。

    就在三毛兴奋地按住巴基尔巨大玩具的同时，凯立刻从它背上一跃而下。

    「可恶……！竟然一而再再而三地被你，呜……！」

    「巴基尔！你快点起来啦！」

    柯库被巴基尔压在底下痛苦地挣扎，道格拉斯似乎失去了意识。

    凯背负着小货车及园田十一人组所传送的白光，将剑锋指向巨龙的眉间。

    「到此为止了，巴基尔！」

    巴基尔望着凯一他那金黄色的双眸中带着疯狂的热血，炯炯发光。

    「哼、哼……算你厉害……！没想到你假装负伤欺骗了我……我果然还是……――恨透你了……！」

    巨龙发出尖锐的笑声，随后大喊「柯库！」，只见魔女的魔杖迸出红光，巴基尔的身体逐渐变小，最后从三毛的爪下一溜烟地逃脱。

    「啊，给我等等！」

    在凯飞扑过去之前，柯库早已伸长魔杖，与少年一同搭乘魔杖飞走了。

    「下次不会再让你得逞了，给我好好记住！」

    「期待下次再相逢！」

    就这样，两人临走前来个回马枪，丢下两句经典台词后，便飒爽地消失在夜空。最后只留下昏过去的道格拉斯。

    「这么一来，这件事总算在今天告一段落了……」

    「凯！」

    凯回过头看着急忙赶来的伙伴们，他认出那套即便在夜晚也显得雍容华丽的礼服后，立刻展露笑容。

    「你帮了我一个大忙，尼娜！不愧是召唤士！」

    「当然！因为我是――」

    尼娜回凯一个耀眼灿烂的笑容。

    「你们的伙伴嘛!」

    五个人相视而笑。

    当三毛、园田十一人组一个个消失在魔法阵当中时，园田K却突然回头看着凛一行人。他的脸上忽然露出略带忧愁的笑容……

    「拥有能互相寄托心灵的伙伴，是比什么都来得珍贵的宝物……――你们可要好好珍惜啊……」

    「居然被一个无精打采的欧吉桑抢走全部的风采！」

    「只剩下小货车了。」

    正当尼娜将手伸到小货车上，准备将小货车送回异世界时――凛突然抓住她的衣袖。

    「啊，呐，尼娜！好久没搭小货车了，我们搭小货车回去吧。」

    「对耶！那我们就搭小货车回王都吧。」

    「那台不可思议的交通工具叫做小货车啊！」

    「嗯！那是异世界的马车，速度非常快喔！苏菲亚也一起来搭吧！」

    「哎呀，真期待！」

    看着苏菲亚高兴拍手的模样，凯眉开眼笑地在一旁守候――霎那间，凯的眼角余光瞄到有个不明物体发出一道湿润的光辉，让他全身起鸡皮疙瘩。

    「苏菲亚殿下……！」

    就在凯呼叫苏菲亚之前，原以为昏过去的道格拉斯突然有如发条装置般爬了起来，抓住了苏菲亚。

    「呀……！？」

    「都是因为你们害人家的人生变得一团乱！既然如此，人家就拖你们一起下地狱吧吧吧吧吧吧！」

    道格拉斯用手臂环住苏菲亚的脖子，手中还亮出一把短剑――

    「苏菲亚殿下！！」

    抢在凯蹬地而起之前，一道快如闪电的人影即时赶到，一脚踢掉道格拉斯手持的短剑。

    「艾伦……！？」

    圣骑士艾伦如疾风般现身，他用力扭住道格拉斯的手臂后，以一副魔鬼般凶狠的表情回过头看苏菲亚。

    「您没事吧，苏菲亚殿下！」

    「艾伦，你怎么会在这里……」

    看着哑然无言、气喘吁吁的苏菲亚，个性耿直的艾伦横眉倒竖地说：

    「明知心仪的人身处险境，我岂能待在王宫里咬手指等待呢！」

    「艾伦……」

    「……奇怪？那名骑士，刚刚是不是若无其事地告白啊……？」

    这时，从森林中传来的脚步声逐渐逼近，原来是数十名士兵蜂拥而至。看着道格拉斯被解押后，艾伦站起身来。

    「各位，我们回王都吧。英雄们要凯旋归国了。」

    「天啊，这就是异世界的马车啊……！明明没有马却能跑得这么快，真是太不可思议了！」

    「殿下，身体伸得太出去可是很危险的。」

    在小货车上隆隆作响、摇晃不停的车厢上，苏菲亚仿佛像是放到游乐场上的仓鼠般静不下来，相当兴奋。

    凛在一旁高兴地看着苏菲亚兴奋的模样，随后以一脸奇妙的表情开口对她说道：

    「苏菲亚，关于封魔球……」

    苏菲亚注视着凛，以充满威严的口吻对她说：「你放心吧。」

    「我向您保证，一定会全面回收充斥在市场上的封魔球，尽快让所有魔物得到解放。同时，我以苏菲亚公主之名发誓，一定会让封魔球从我国境内消失！」

    「谢谢你！」

    看到凛放心的模样，凯也总算松了一口气。

    「话说回来，这次真的是倒了大霉。以后我再也不想配合别人玩交换身分了。」

    身穿洋装的尼娜笑着说：

    「哎呀，尽管如此，连那样无理取闹的公主游戏，你还不是陪我玩到最后了吗？」

    那是因为看到你玩得那么尽兴……凯在心里苦笑着……不过，尼娜能平安无事真的是太好了。

    凯并没有说出自己的想法，取而代之的是夸张地摇摇头。

    「你还真是为所欲为，我就算有再多个胃也不够用啊。」

    「不过你遭到鞭打的模样，看得令人直打哆嗦耶！」

    尼娜以分不清是开玩笑还是认真的口吻如此说道，然后突然拍掌说:「我想到了！」

    「呐，苏菲亚殿下，能否借用一下你的皮鞭呢!?」

    「咦!?等等，尼娜，你究竟在想什么――」

    苏菲亚无视于想出手阻拦的凯，喜孜孜地拿出皮鞭。

    「好呀，请拿去！我想您拿起来一定很适合唷，尼娜大人！」

    「不，给我等等！给尼娜皮鞭不就等于为半兽人添翼吗!?」

    「哎唷，你说谁是半猷人啊？」

    「呃，那不过是一种措辞――啊，等一下，等一下！至少也让我做好心理准备，心理准备――(啪叽！)呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    「呀呀呀呀！凯，你没事吧!?为什么你还比着胜利姿势呢，是因为很高兴吗!?」

    「才不是咧！我是在忍着疼痛啦！你这个逊咖召唤士居然使尽全力鞭打过来――」

    「呵呵呵，看样子似乎还惩罚得不够重耶！」

    「噫！不行不行不行，再怎么样我也已经撑不下去了――(啪叽！)啊唔唔唔!?」

    「喂，等一下，尼娜，要鞭打的话就对着我吉鲁打吧！我也差不多快出现禁断症状了，如果鞭打不行的话踩我也没问题！我叫你踩你就踩，你行行好快踩我吧吧吧吧吧！」

    「吵死了，你这只狂热的活生生蟑螂啊啊啊啊啊！」

    尼娜从小货车的后座窗伸出脚来，一脚踩住坐在驾驶座上吉鲁的头，吉鲁立刻开口发出欢喜的吼叫。

    「哦呜！没错、就是这个！这才是真正的尼娜啊！干得好，再用力点踩吧吧吧吧！」

    「喂，吉鲁，眼睛看前面！专心开车啦啦啦啦啦！」

    「哎呀，真的好激烈，这才是真正的爱情表现！我本以为自己稍微接近尼娜大人一些了，看来我的功力还不够成熟……！」

    「苏菲亚殿下，那样只会对你有害无益喔。」

    凯总算逃离尼娜的魔掌，他垮着身子坐在凛的隔壁。

    凛环视着喧嚣热闹的车厢，喜孜孜地露出微笑。

    「呐，凯。」

    「啊啊……？」

    「我们几个果然就是得这么闹哄哄才行耶！」

    望着尼娜愉快的笑容，凯也受到感染笑开了脸。

    「说得也是。」

    就这样，小货车载着一群闹哄哄的旅伴，一路开往王宫。

第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。 末章

    回到王宫的五人受到一年二班全体同学的热烈欢迎之后，前往会客大厅。

    「欢迎你们回来，勇敢的战士们！」

    「是！」

    「你们活跃的表现，想必我们皇家的始祖――塔卡西一世也会感到欣慰吧！」

    「原来塔卡西是个这么厉害的伟人啊！塔卡西的身上究竟发生了什么变化啊!?」

    国王感慨良多地点点头，而坐在国王身旁的王妃，对苏菲亚露出温柔的微笑。

    「苏菲亚，那条皮鞭派上用场了吧。」

    「是的，母亲大人！」

    王妃轻轻点头，平静地低垂眼睛。

    「真对不起你啊，苏菲亚。我们不晓得你为了道格拉斯的事如此烦恼不已。可是，你总有一天必须继承王位，如果没有识人的眼光就称不上是公主――我们想到这边，才没有出口干涉你的婚事……万万没料想到竟会发生这种事……」

    可是苏菲亚却摇摇头。

    「不，母亲大人！自己的人生伴侣，一定要自己亲眼确认才行！」

    她的脸上浮现充满自信的笑容。

    「因为我――可是这个国家的公主！」

    望着露出无畏笑容的苏菲亚，王妃眯起了眼。

    「哼，看来这场冒险让你成长了不少嘛。不愧是我们的宝贝女儿！」

    国王站起身拍手鼓掌。

    「各位来宾，凯旋宴会开始了！寡人今晚稍微改变计划，改在中庭设置派对！请各位尽情享受吧！」

    在中庭里，身穿华丽服饰的学生们愉快地谈声说笑。派对上，用来取暖的火焰熊熊燃起，摇曳的灯火映照着中庭，仿佛天上的宴会般充满神秘色彩。

    凯坐在喷水池外缘上，心不在焉地望着周围高兴跳舞的人们。

    突然，眼前出现一道人影，他抬头一看,只见身穿礼服的苏菲亚伫立在他面前。

    「苏菲亚殿下……」

    苏菲亚抓着裙摆，屈膝并歪着头说：

    「凯大人，您愿意与我共舞一曲吗？」

    「……这是我的荣幸。」

    凯站起身伸出手，苏菲亚露出高兴的微笑，轻轻地将指尖放在凯的手上。

    两人一起加入跳舞人群的行列，随着旋律缓慢的华尔兹舞曲起舞。

    「凯大人。」

    「是。」

    「谢谢你为了我做了许多事。虽然我们相处的时间不长，却非常愉快……今后为了不让您蒙羞，我会好好寻找属于自己的生活方式。」

    看着苏菲亚的微笑，凯默默地点点头。

    「最后，我有一个要求――请叫我苏菲亚。」

    「咦？」

    她抬起头，用那充满沉稳笑意的双眸凝视着凯。那淡桃红色的双唇，又勾起凯回想起那柔软触感的回忆，他不禁咳了几声。

    「啊、啊――……苏菲亚？」

    苏菲亚闭起双眼，像是将凯的声音烙印在脑海中一般，不久又抬起头露出微笑。

    「谢谢你。这么一来，我就能毫无留恋地恢复苏菲亚公主的身分了。」

    华尔兹舞曲留下悲伤的余韵后消失，十指交缠得难分难舍的指尖也迅速地松开了。

    两人面对面一鞠躬后――凯看着苏菲亚离去的背影叫住了她。

    「苏菲亚！」

    苏菲亚惊讶地回过头来，凯朝着她的双眸露出笑脸。

    「那个……我也感到很愉快！期待有一天能再次相逢。届时，我们再一起去吃可丽饼吧！」

    「凯大人……」

    「还有，别忘。只要曾经一起冒险过――不管距离多遥远，我们永远都是好伙伴！」

    苏菲亚微微睁大眼睛，露出喜孜孜的笑容。

    「虽然我还不够成熟，不过看男士的眼光似乎相当精准。」

    原本要离去的苏菲亚，如微风抚过般轻轻地依偎着凯――她用那纤细的手指轻轻抚摸凯的嘴唇。

    「……！」

    那双紫罗兰色的瞳孔中，映照出一脸讶异的凯，她露出恶作剧般的笑容。

    「那时候的接吻，就当成我们两人的秘密吧？」

    然后，公主轻快地摆动礼服的裙摆。

    只留下些微余香，久久不散。

    夜晚潮湿的空气与花草的香味，洋溢整个肺腑。

    凯无心回到众人愉快谈笑的行列当中，只是心不在焉地靠在墙上。突然，有一只白皙的手出现在他的面前。

    「如果你有空的话，要不要与我共舞一曲？」

    「尼娜……」

    凯微微点头后牵着尼娜的手，护送她到中庭的中央。他静静地面向尼娜，握住她的左手，右手则扶着尼娜背后。

    尼娜身穿一席白色礼服，宛如月之女神一样。她纤瘦的身躯依偎在凯的怀中，眼睫毛的青色阴影落在光滑的脸颊上。

    她那虚幻美丽的身影，美得让人产生「若不维系她与现世之间的连结，她不知何时就会消失」的错觉――凯察觉到这点，开口说道：

    「啊、啊――……尼娜……那件礼服真的很漂亮……」

    「真令人高兴。」

    「虽然简约却很好看。」

    「呵呵，谢谢你。」

    「……我说你啊，是不是省下自己的份，帮凛与柯洛特添购漂亮衣服啊？」

    尼娜有些讶异地睁大了眼睛，然后笑着说：「对啊。」

    「她们都是第一次参加舞会，所以我想帮她们添购漂亮的礼服。因为，每个女孩都是公主嘛。」

    凯的心中又闪过年幼尼娜的身影――那个站在被锁上的窗边，抱着陈旧的布偶，注视着同龄女孩的小少女――如果可以，我想牵着她的手，带她离开那个杀风景的房间。

    他心中涌起一股近乎苦闷的怜爱，自然而然地脱口而出：

    「……这么说来的话，你也是啊，尼娜公主。」

    「咦？」

    尼娜在极近的距离抬头看着凯，凯则别过头躲开尼娜的双眸，有些唐突地对她说：

    「我啊，从以前就注意到你这些温柔之处，也知道你比任何女孩还要像个女孩……」

    连凯自己都觉得这句话肉麻到过于装模作样，尼娜却意外地毫不在意地笑着。

    「总觉得今天的你特别帅气耶。大概是因为穿上白色燕尾服的缘故吧？」

    「喂！」凯只是苦笑着。

    「我说你啊，选这套燕尾服究竟有何居心――」

    「凯。」

    凯被一阵温柔嗓音所呼唤，让他吞下了那句玩笑话。尼娜温暖的脸颊轻靠在他的胸膛上。

    「……谢谢你，我的白马王子。」

    在凯的身体深处，心跳加速，脉搏加快。她是在玩弄我吗，或者是出自真心呢――就在凯努力地想从干渴的喉咙发出声音时，尼娜那句话的最后一个字优美地拖长尾音，消失在空中。当尼娜静静地离开时，她微微屈膝，露出嫣然一笑。那张笑容，就宛如花朵一般惹人怜爱――

    「凯――」

    「啊……」

    随着那阵熟悉的声音清晰地传入耳中，凯也从僵硬状态的恢复。老实说他松了一口气。

    他一转过身,只见两个身影跌跌撞撞地跑过来，原来是凛与柯洛特。

    「凯，大事不妙了！那边有一个超级大的蛋糕喔！」

    「而且上面还装饰着许多点心喔！蛋糕上载满点心耶,真的是太棒了！我们一起去瞧瞧吧！」

    明明身穿华丽的礼服，凛与柯洛特两个人却宛如小孩般两眼发光，让凯只能苦笑。

    「你们两个，终究还是败给了食欲啊。」

    凛与柯洛特两人兴奋地喧闹着，这时尼娜突然牵住她们的手。

    「哇！」

    「我们走吧！」

    然后她精力充沛地向前冲。

    「凯，快一点快一点――！」

    ……虽然华丽的舞会也不错，不过我们果然还是得这样才行。凯微微一笑，追着三个人的背影向前冲去。

第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。 后记

    好久不见，我是再怎么认真打扫房间还是乱糟糟的琴平棱。

    我刚刚才用花除尘纸拖把将家中各个角落拖过一遍了，没想到黑球大小般的灰尘像是想跟我成为伙伴一样，一直看着我。真可怕。你究竟是打从哪里来的呢……？

    这次真的非常感谢各位购买『勇者凛的传说LV.4』!

    如同本书的副标题所描述，这次是关于尼娜以及长相与她一模一样的公主的故事。

    相信有不少读者习惯先从后记读起(实不相瞒，其实我也是),因此在不泄漏剧情的范围内简单介绍一下本书内容……

    尼娜与公主，这两个人有着一模一样的外貌、人生际遇却大不同的女孩相遇了，使得主角一行人被卷入危及一国的存亡与否、庞大阴谋的漩涡当中――！

    ……对不起，夸大了。不过别担心，还是一如往常是个无忧无虑的幻想作品。具体来说，有茶会及舞会、有虐待狂、被虐待狂还有人妖、有些令人怀念的那家伙也暗中活动、凯与尼娜若有似无地拉近距离……还有凯的胃、肾以及下半身遭到危机、凯被鞭打、被鞭打、被鞭打耶，搞什么真是羡慕死了……(怒)！

    玩笑话就到此结束，本书中也有令人不大愉快的部分，在第一集中，尼娜不时会以缺乏自信的口吻说「我这种人真的派不上用场」，在本集当中也会揭晓导致尼娜缺乏信心的原因以及她的过去。

    在无忧无虑的勇者冻带领之下，派对陷入一团混乱、尽管骚动不断却仍然一步步缓慢前进，希望各位能够温情守护凛的冒险。

    另外，由小林老师所作画，描述凛一行人大显身手的外传漫画，现在正在《*AgePremium》连载中！(译注：指由日本富士见书房所推出的男性向电子漫画杂志「エィジブレミアム」。)

    值得推荐的重点实在多到数不完，总之吉鲁的存在感相当强烈！明明凛、尼娜以及柯洛特都活灵活现的，一举一动都相当可爱，凯在难得的重头戏时帅气度破表；然而等到一回过神，却发现自己猛盯着吉鲁的肉体看……！像这样不靠理论，不由分说地全部诉诸视觉效果！漫画的力量真厉害……！

    除了精力充沛、大显身手的角色们之外,在拙著中未能详细描写与魔物之间的对战也精彩万分，请各位务必捧场！

    接下来，在撰写本书之际，受到不少热心人士的协助。

    感谢那些从平时起，总以丰富的个性及轻快绝妙的对话给予我创作灵感的朋友们；对于我发的那些危险邮件，诸如「『你这种人与剩菜剩饭真是绝配啊！』的英文怎么说!?」之类的内容，也会立刻回信的朋友K;百忙之中，还送给我消除肩膀酸痛道具的N;每当我写作遇到瓶颈、烦得七颠八倒的时候，总会送我最爱的酪梨当作慰劳的A与S;还有总是在背后支持我、温情守护我的家人。

    感谢karory老师，每次总会画出远超乎我的设想、可爱又纤细的插图；总是温柔地陪在稍微不注意就会滑向岔路的我身边、在背后默默支持我、一直耐心地陪我走下去的责任编辑大人。

    最后，最感谢的是各位支持我的读者们，我由衷地感谢各位，真的很谢谢你们。

    那么，希望还能在第五集与各位见面！

    琴平 棱

第四卷 尼娜变公主，公主变尼娜，风起云涌的舞会。 插图



第五卷 为了逃脱不及格与挽回消失的羁绊，我穿越了时空 第一章  咦？考试不及格！？不用担心！只靠这一本，不管恋爱、读书或社团活动都能顺利成功……才怪，白痴啊啊啊啊啊啊啊！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95                     

    校对：饺子欣露子

    镰刀般的爪子用力一撕，白色花瓣骤然飞散――不对，那是纸片。

    白色的纸片在空中纷飞，随风飘动。一直以来所坚信的事物实在太过肤浅，正如同弱小无力的自已。

    厚厚的封面被撕成碎片，铅字宛如失控般四处飞舞，而凯只能哑然地注视这一切。

    不只是书，就连两人视为重要宝贝的笔记本也化为一堆碎纸――

    而隔著碎纸的另一边。

    带著深灰色泽的巨大爪子，映入模糊的视野中。

    「凯！」

    他的耳朵隐约听到某人呼唤著自己，但是，脑中却只有刺耳的心跳声以及自己的呜咽声不断回荡。

    「书这种东西……文字这种东西，根本一点用处也没有……！」

    ■最终题        『请在十行内描述你今天早上的活动』

    【在轻快的啁啾鸟鸣中，我睁开了眼睛。宛如青金石的蓝天上，飘著棉花糖般的白云。呵呵，早安，小鸟儿！我打开窗户，想深吸一口春天的暖风――这时，竟发生了很不得了的事！那就是、那就是……呃……啊啊……是胸部！胸个屁，集中精神呀我！这可是关系到我能否成为勇者的重要考试喔――胸部！完蛋了，愈不愿去想，反而愈容易浮现！话说回来，为什么我的大脑会变成这种诗歌风！？可恶，这只混帐自动笔记钢笔！剩余时间还有……啊！铃声――胸部！】

    「……我可能会被退学……」

    『咦！？』

    三月中旬，考试周已经结束，为了制订春假计画，许久不见的几张熟面孔齐聚一堂。原本充满欢笑的三坪房间里，霎时被震惊所笼罩。

    「你说退学…！？」

    凯的神情阴沉得彷佛看到了地狱景象，和明媚的春光一点都不相衬。其他三人的视线都聚集在那张脸上。

    「凯，你又做了什么！？」

    「『又』是什么意思！基本上我每天都很品行端正耶！？虽然说青春期特有的欲望（pathos）最近是有点失控没错啦！」

    凯朝倾身向前一脸担忧的青梅竹马（凛）投以质疑的目光。

    她拥有白皙光滑的脸颊，以及不知怀疑是何物的幼犬般的双眼。猫毛般的头发被红色缎带绑起来，发丝随著窗外吹进的春风轻轻飘动。

    「凯真可怜……」在凛身旁的是打从心底发出同情的尼娜。她身穿花店制服，呼之欲出的胸部今天也仍旧让人心荡神驰。胸部。

    「我说你……终于犯下猥亵罪了对吧？」

    「才没有！不要把我当成猥亵罪犯预备军好吗！」

    「我一直觉得你是啊。」

    相对于认真怀疑凯的尼娜，这个房间的主人！拥有一身壮硕肌肉的魁梧大汉吉鲁，则盘腿腿坐著，严肃地低喃：

    「不然，就是你那方面的性癖被发现……？」

    「不准用那种别有深意的方式说话！再说，会被退学的性癖是什么鬼！我又不是你！？」

    「龋凯，为什么你会被退学……？」

    被凛充满担忧的声音拉回正题上，凯再度变得垂头丧气。

    「其实是……昨天的学年末考试……我考不及格……」

    但是，听到凯痛彻心扉的自白，凛却拍了拍胸口，放心地松了口气。

    「什么嘛，原来是那种小事！」

    「什么叫那种小事，你……！？」

    回应凯的，是一张只能用灿烂来形容的笑脸。

    「其实我也考不及格呀！」

    「喂！你为什么说得如此理直气壮！？一个不小心，可是会有退学危机的耶！？」

    「别担心啦，船到桥头自然直！因为啊――我可是要成为勇者王的人！」

    「你说的那个勇者王到底是什么东西！？我也要当！」

    「而且，一定会有补考机会啦！」

    「这一点我也知道，但听说学年末考试的补考超难的耶！？因为大受打击，昨晚我根本睡不著……！」

    「难怪我觉得你的眼神比往常还凶恶，原来是这个缘故。」

    凯用力大吼大叫一段时间后，绝望感跟著倍增，让他一头朝墙壁撞去。

    「啊啊……原本在这时候，我应该已经成为勇者了才对。但是现在别说是勇者，我甚至要被退学了……！」

    「原来你还没放弃当勇者的梦想呀。不过，事到如今你还有办法变更课程吗？」

    「有啊，在每一场期末考中成绩位居前列的学生能享有挑战『翼狮子』的权利。其他还有别的奖励，例如综合成绩第一名的队伍可以挑战特别任务……」

    「哦，你们还真是备受优待呢。」

    「所以我每次都抱著死也要撑下去的念头用功读书……啊啊，原以为这次一定会成功的！难得这次我很有把握，却偏偏在学年末考试不及格……！」

    或许对把脸埋在双掌中的凯产生了怜悯之心，尼娜放软了嗓音。

    「这次到底是出了什么题目？让我看看答案卷。」

    「啊，不，那个……！」

    凯一边把视线从尼娜伸出的手上移开，一边露出僵硬的笑容。

    「其实不是什么很难的题目啦，只是因为我看到错字会很痛苦！或者说是阅读题目时花了不少时间……！」

    「就是这个吗？」

    凯定睛一看，发现吉鲁的手指正夹著原本应该塞在自己口袋里、折成四折的答案卷。

    「喂喂喂喂！？给我等一下，你什么时候偷扒的！？那是哪来的神技！？」

    「呵，真是伤脑筋，竟然被你看扁了……我可是身经百战的无业游民喔！」

    「那又如何！根本没有半点说服力嘛！」

    凯伸长手想抢回答案卷――尼娜却早他一步拿走。

    「哼～这就是凯不及格的答案卷？」

    「喂，不要看啦！快～还～给～我～！」

    「呜呵呵呵，来抓我呀～！……如果你抓得到的话！！」

    「！？」

    被如同大魔王的威吓气势所压倒，凯缩著尾巴蹲到墙角去。

    「咦，原来传记士课程会出这种题目呀！」

    因为课程不同，凛看著尼娜摊开的答案卷，非常兴致盎然。

    大致浏览过后，吉鲁好像很惊讶，低声发出「哦？」。

    「看起来还不差嘛？」

    「答题率虽低，但有填的地方全都正确。挺厉害的啊。」

    「真不愧是凯！可是，为什么会不及格――」

    三人一边表达各自的感想，一边看向最终题――

    『这、这是……！』

    他们的眼睛八成已经紧盯那首欲望横流的恶心诗歌，与旁边用红笔写的「负一五分」的残酷文字上了吧。

    「这是什么鬼，好恶心！竟然在自由写作题拿负一五分，这可是大事件耶！？」

    「这实在是……让我都无法帮你打圆场了……」

    「对不起喔，凯……都怪我老是给你添麻烦，才害你心神俱疲……！」

    「不要道歉！这样只会害我更难受！」

    凯很怕让凛继续泪眼盈眶下去，只好自暴自弃地坦白说：

    「因为我用了在体育祭得到的那支自动笔记钢笔啦。」

    「就是会把心中想的事直接化为文字的那支魔法钢笔对吧！」

    「是啊。我觉得自己应该能运用自如了，所以就拿出来赌赌看……结果幸运之神走了，我把欲望都写出了……！」

    「话说回来，这也太凄惨了吧。你为什么会成为传记士啊？」

    「这个问题我才想问吧！别、别看我这样，小时候我可是被称为神童的喔！？就读书方面来说啦！」

    「咦咦？」

    尼娜满脸狐疑，身旁的凛则一脸得意地说「没错没错！」，彷佛自己就是神童一样。

    「而且，凯还是村里最爱看书的人呢！在我还不会认字的时候，他就念过各式各样的书给我听了！」

    「哎呀，真的吗？」尼娜瞪大了眼睛，愈来愈不敢置信地歪著头。

    「既然如此，你为什么会变得讨厌印刷书？」

    「那是因为……」凯说得吞吞吐吐，然后察觉到自己不知道该接什么话。

    「怪了？是为什么呢……？」

    不管再怎么回忆，从年幼时爱看书的自己到不知何时开始厌恶书的自己――中间的过程变成一个大缺口。不对，应该说是记忆中喜欢书本时的自己变得很模糊。

    「凯？」

    尼娜的声音，遥远得彷佛从水中传来似的。

    咦……？为什么我会开始对印刷书过敏……？我记得，小时候不管走到哪里我都会带著书……奇、怪……怎么回事……我的头好痛……！

    凯一边低声呻吟，一边抵住开始渗出汗水的额头时――叮铃！一道清澈的铃铛声传入耳中，他抬起头来，正好和一脸担忧的凛视线相交。

    「凯，你还好吧？觉得痛苦的话，用不著勉强自己去回想的唷……？」

    「……这点事还不至于勉强……」

    虽然嘴里否认，但一股让胃变得灼热的焦躁感却愈来愈强烈。

    他们说得没错，是什么原因让我再也无法看书……？到底是从什么时候开始的……？

    「无――无所谓，反正我会成为勇者，就算对印刷书过敏也没关系！」

    为了甩掉这股不知所措的感觉，凯提高音量，结果头痛也神奇地疫愈了。

    吉鲁一边把答案卷重新摺好，一边露出苦笑。

    「你的执著真令我佩服。可是，就算你再次挑战『翼狮子』，也不见得就能当上勇者吧。」

    「才、才不会，只要让我得到机会，下次我绝对可以成为勇者！我就是为了这个目标，才会从小开始努力锻炼到现在！」

    「为什么你会对勇者如此执著？明明传记士和勇者一样都是很受欢迎的职业呀。」

    凯似乎等人问这个问题已久了，他朝一脸惊讶的尼娜迈步走近。

    「小时候，我在森林里遭魔物攻击的时候，被勇者救了一命！那个背影实在帅呆了！」

    「我也记得那件事！那是我们一起去森林时发生的吧？原来如此，凯是因为那件事，而决定成为勇者的啊……可是，那时候有出现勇者吗？」

    「不管遇到什么事，你都转头即忘耶！」

    「耶嘿嘿，过奖过奖――！」

    「我又不是在夸你！？」

    「对了，凛为什么会想当勇者呢？」

    听到尼娜的询问，凛歪著头发出「咦？」的声音。

    「这个嘛，呃……我忘了☆」

    「啊啊，真是够了，为什么这种无忧无虑的家伙会成为勇者啊！？『翼狮子』你给我认真工作！」

    再说，当初授予这家伙的剑也是钝的，实在让我很怀疑她真的有被选为勇者吗！

    「我当传记士，凛当勇者，这根本是哪里搞错了吧！？」

    然而，吉鲁的声音刺痛了抱头苦思的凯。

    「但很可惜……凯的梦想看来就要结束了。要是被退学，别说是勇者，到时候你连冒险者都当不了。」

    被拉回残酷的现实后，凯有气无力地掩面。

    「呜呜，我好想重考一次……如果，如果那时候我不要拿起自动笔记钢笔，至少不会演变到这个地步……！」

    凯从来不曾露出这种脆弱的模样，就连凛都开始于心不忍。

    「如果时间可以倒转就好了。」

    就连这种异想天开的梦话，此时此刻都让人想去尝试了。

    「哈哈，就是说啊……既然都知道考题了，我非但不会不及格，还能拿高分，并且做万全准备，顺利成为勇者……啊啊……有没有魔法能让人飞回过去啊……」

    凯发出半自暴自弃的低语，有一道细小的声音回应了他。

    「有喔……？」

    『！？』

    四人全都反射性地转头朝房间入口看去――

    「小依欧！」

    凛高兴地出声呼唤。

    房间入口站著一位把半个身体隐藏在门后的矮小少女。

    她有一双湿润的大眼，一头冬色系金发分成两束绑起。纤弱的身材配上一脸紧张直盯著这边看的模样，给人的感觉就像森林里的小动物。

    「哇啊，好久不见了！快过来快过来！」

    「大、大家好。」

    依欧先是对招手的凛露出羞赧的神色，接著才怯生生地踏入房间。

    「尼娜姊姊，请问……」

    「嗯嗯，你要向日葵的种子吧？这些够吗？」

    尼娜露出温柔的微笑，把事先已经准备好放在房间角落的纸袋递出去，依欧便双眼闪闪发光地说「谢谢姊姊！」。自从半年前在学园祭上认识了这位娇小的实习魔女后，她偶尔都会来找他们四人玩。

    「对、对了，依欧，你刚刚的话是什么意思！？有能让人飞回过去的魔法吗……！」

    「！」

    似乎被凯一副要扑过来的气势吓到，依欧「啪哩啪哩啪哩！」地引爆向日葵种子炸弹。

    「痛痛痛痛！」

    「不是魔法，是魔具！是依欧我做的！」

    「耶嘿！」依欧高傲地举起手来，上面挂著一个高贵的怀表。

    「这是『时光表』！是一个可以让人穿越时空，到喜欢的时光进行旅行的魔具！」

    「时光旅行……！？真、真的办得到吗！？」

    「没错！依欧原本就很擅长移动魔法了！只要交给依欧，时空移动这种事根本是小菜一碟！」

    「好厉害！只要有这个，就可以挽救凯的不及格了吧！」

    「拜、拜托你，依欧！那个魔具借我一小段时间好吗！」

    可惜，凯得到的却是「不行！」的无情回应。

    「这是非常精密的魔具！所以一般人是禁止使用的！」

    「原来是这样啊。」

    和声音中充满遗憾的凛相反，凯愈来愈志在必得了。

    「拜托你借我用！我绝对不会拿来干坏事的！」

    「不行就是不行！这是很危险的道具，只要一出错就会造成时空扭曲！对魔法一窍不通的人不可以随便使用！」

    这种前后不通顺的说明，感觉就像是从谁身上现学现卖一样，凯露出夸张的沮丧神态。

    「是吗？那就不勉强你了……啊啊，伟大的大魔法师所制作的魔具，让人好想用用看喔……！」

    「……！」

    「由天下第一的魔女依欧大人所制作的时光表，肯定是无与伦比的珍品吧～！」

    「……！！」

    凯偷偷瞄了一眼，发现依欧正拚了命绷紧逐渐露出笑意的脸颊，似乎努力和自尊心对抗中。还差一步了！

    「如果您愿意敞开比蓝天还广阔的胸襟，把那个魔具借给我，其实我很乐意呈贡一年份的向日葵种子给您的说～」

    「这、这次我就特别破例吧！」

    「喔喔！」

    「哇啊，谢谢你，小依欧！」

    「可是，你们绝对不能拿来做坏事！还有，不能随意接触过去时空中的人！万一不小心接触了，也绝对不能说自己是从未来而来的喔！你们要和依欧约好！」

    「遵命――！大魔法师大人！」

    凯浮夸地趴倒跪拜，依欧发出一声「嗯哼――！」，满足地耸了耸肩膀。

    拿到手的怀表比它的外表看起来更沉重，银黑色的表盖上刻了复杂的花纹，还凸出许多发条与表冠。

    「这个要怎么用啊？」

    「这里太窄了，到外面去再说明吧！」

    跟著依欧走下通往花店后面的楼梯，凛蹦蹦跳跳的脚步完全显露出她有多兴奋。

    「好棒好棒！我们是时空探险队耶――！」

    「时光旅行听起来真浪漫！我有预感，这将是一场凄美故事的开始！」

    「嗯！那我就是穿越时空的无业游民了！」

    「光听就觉得无药可救了好吗！根本什么都无法开始嘛！」

    「队长，请问我们要前往哪段时光是也！」

    已经完全融入时空探险队气氛的凛朝凯行礼，凯像野兽一样舔了舔嘴唇。

    「目标是考试前两天！我要把考试内容偷偷告诉过去的我！如此一来，我不但能避免不及格，还能进入前几名，成为勇者……！嘻嘻嘻嘻！」

    「队长，你的表情变得很邪恶唷是也！」

    「可是，那个表可以用在这种私人用途上吗？」

    「这是为了我光辉的未来，进一步来说也是为了世界，所以不算滥用吧！」

    一行人意气风发地来到后院――这时，依欧停下脚步发出「啊！」的一声，然后突然忸忸怩怩地用胆怯的目光抬头看向凯。

    「那个……我忘了问，凯哥哥你要前往哪个时间轴呢……？」

    「呃――大概是二、三天前左右吧！」

    「太好了！那就没问题了！」

    凯皱起眉头说「……问题？」，依欧马上用力摇摇头。

    「没、没事。依欧什么都没说！那么，请大家围成圈圈！」

    「咦？小依欧不去吗？」

    「没错！」依欧的小手K在腰上。

    「万一出了什么错导致时空扭曲，到时候需要有人从外面救你们出来！依欧可以利用移动魔法，逃进不受时空干涉的地方――也就是时空之穴（时光型口袋）。所以，万一发生危险，依欧能在那里透过水晶进行校正，让时空复原呢！」

    「万一出了什么错是什么意思？这个魔具该不会是瑕疵品吧――」

    「怎、怎怎怎怎怎么可能呢！？这、这是依欧制造的，应该不会有问题才对，依欧只是以防万一啦！」

    「喔喔，不愧是大魔法师，真是可靠！」

    娇小的魔女欲言又止地说：「依、依欧没那么厉害啦……！」

    「那么，凯哥哥，请你按下红色表冠，打开怀表！」

    「啊啊……呜哇！」

    凯按下红铜色的表冠，表盖瞬间弹开，半空中展现蓝色半透明的四个表盘与城镇地图。

    「哇――好厉害好厉害，帅呆了！」

    「请把裱针拨到想去的时间！」

    凯伸手小心翼翼地碰触半透明的表盘，一股坚硬且冰冷的触感从指尖往上传。

    四个表盘似乎各自代表年、月日、时、分。

    「要指定抵达地点，则是用座标――也就是正中间的地图来做变更。当你们想回到原本的时间轴，也就是现在时，请按下银色的表冠！」

    「啊、啊啊……！」

    总之，地点不变，时间则设定为三天前的放学后。

    「设定完毕后，请按下金色的表冠！时光旅行即将开始！」

    「哇啊，终于要开始了！」

    「真令人兴奋呢！」

    其实凯也兴奋得心脏坪坪跳，和双眼发光的凛及尼娜没什么两样。这样就真的能穿越时空了吗！？自己不但可以免去不及格，还能成为梦想中的勇者……――！？

    凯将手指放到金色的突起块上，然后一一看过其他三人的脸。

    「准备好了吗――我们走！」

    当金色表冠发出喀嚓声时，一片耀眼的光芒从怀表流泻而出，包住四个人。

    「呜哇！？」

    「呀啊啊啊！？」

    身体传来被撕扯的感觉，四周景色也同时像融化的糖果般开始扭曲。

    秒针的声响变得又大又快，终至失控般响彻云霄――！

    「呜呜，头有点晕……」

    在脑袋好像被抓著摇晃的晕眩感散去后，凯扶著额头站起身来。

    四人醒来的地方和先前一样，都是花店后面。不过，天空已经染上了日落时分的橘红色，依欧也不见踪影。

    「龋我们真的已经回到过去了吗！？」

    凛兴奋的声音就像个信号，四个人争先恐后绕到花店门口。

    「看来是真的！因为那束花是三天前有客人预订的……！」

    「也就是说，这里是考试前两天的世界！？」

    「哇啊，好棒！时光旅行大成功耶――！」

    无法言喻的感动让凯全身抖不止。太赞啦啊啊啊啊！时光表真的太赞了！只要有了这个，想考几分都随我高兴！

    「那么，你要如何跳脱不及格呢？」

    听到吉鲁的问题，凯兴奋地用手抵著下巴，回道：「我已经想好了！」

    「要阻止我考不及格，最快的方法就是把考试题目告诉过去的我！可是，如果我出现在我面前，肯定会让我产生精神错乱，而且我也不能让我察觉我是从未来而来的――！」

    「一直我个不停，听了就很复杂耶。」

    尼娜皱起眉毛，隔壁的凛则得意地说：「我有好主意！」

    「为了方便我们称呼过去的凯，我们就叫他『凯改二・过去式乙种』吧！」

    「这个听了更复杂吧！？」

    「不然叫『※Happiness Charge・凯』吧！」(※编注：典出魔法少女动画《Happiness Charge光之美少女！》。)

    「我哪里走梦幻风格了！」

    「『凯外传』！」

    「我是正传吗！？」

    「『香烤国产※凯』！」(※译注：凯的日文音同贝类。〕

    「『～搭配季节鲜蔬～』！」

    「算了，叫『凯二号』就好。」

    「你愈来愈随便了耶！不要灰心！继续撑下去！」

    这时，一直旁观的尼娜兴致勃勃地插话：

    「我提议叫凯β！」

    「啊啊，所以我是α吗？」

    「不，我是指吐槽很无聊老套的※β！」(※编注：日文中「无聊老套」音近「β」念两次。〕

    「比我想像中的还狠毒！我很无聊老套真对不起喔！？」

    在决定好过去的自己的称呼后，凯咳了一声清清嗓子。

    「那么，关于该如何把考试内容告诉凯β……举例来说，就算把写了考题的纸条交给他，也要考虑他是不是会乖乖收下……」

    因为对象是谨慎――甚至可说是疑心病重的自己，所以十之八九会被当成可疑份子。

    这时，似乎已经预料到这一点的凛举起了手来。

    「我我我！我有好方法――！」

    「好方法？」

    「嗯！我希望凯把考题抽出来做成一本手册！然后，我们尽全力把那本手册的好处告诉凯β！这计画就叫『热血讲座大作战』！」

    「『热血讲座大作战』……？」

    虽然不知道凛想搞什么鬼，不过，反正现在的我们可以穿越时空呀！这时候的凯已经完全得意忘形了。

    「好，我明白了，每个计画都来试试看！既然决定好，我们就开始准备吧！」

    『喔喔――！』

    领著其他三人往前奔跑的同时，凯也因为喜悦而全身颤抖。太好了，太好了！没想到竟然真的可以回溯时间！如果计画顺利，不但可以避免考不及格被退学，甚至还可以拿到优异成绩，再度得到机会挑战「翼狮子」……！

    「这次我一定要成为勇者啊啊啊啊啊！」

    凯更加卖力地跑过笼罩在晚霞色里的城镇。

    ――但这时的凯怎样都不会想到，这次的时光旅行，反而是开启一连串不幸事件的起点。

    几十分钟后，四人藏身在从学园通往宿舍的道路――就是银杏阪中间的树林里。

    「终于要开始了！凯，手册完成了吗！？」

    「当然！我把想得起来的题目全都写下来了！几乎快囊括所有考题了！」

    「真是了不起。话说回来，你的黑眼圈变得更黑了耶，不要紧吗？」

    「嗯，因为这几天都没怎么睡觉……对了，你们那边准备好了吗？」

    「嗯，一切准备就绪了！凯要小心点，别让凯β看到脸喔！」

    「啊啊，我知道！」

    凯一边把完工的手册抱在胸前，一边瞪视著耸立在银杏阪上方的校舍。能不能阻止自己考不及格，甚至是被退学的命运，全靠这次的作战了……！

    当来往的行人逐渐变少，路灯开始一盏盏亮起的时候――斜坡上出现了一道活像幽灵的男学生身影。

    「来了！」

    三天前的自己正走下斜坡，那狼狈的模样只能用憔悴一词来形容。看来连日的考前苦读以及用功过头造成的睡眠不足，已经完全压垮他了。

    「好，我β就交给我！凛，这东西就麻烦你了！」

    「嗯！我一定会让凯?成为这本手册的俘虏的！」

    凯将融入自己所有心愿的手册托付给凛等人。

    跳脱不及格大作战正式上场啦！

    在脚步蹒跚的凯β正要从屏气凝神的四人前方通过时――就在这时候，凯朝他的后背飞扑过去，接著把人半拖半拉地带到附近空地里。

    「什……！？搞什么，你们是谁！？你们想干嘛……！？」

    凯从背后掐住想要转头的凯β的脖子，改变声调恐吓对方。

    「不准反抗！除非你想让藏在床底下的秘藏本――『纯爱众☆SM大全』被公诸在全校学生面前…！」

    「你、你怎么会知道！？你别误会了』那是损友（莫雷）硬推给我的……！」

    趁凯β拚命想找藉口脱罪时，凯迅速将他绑在路灯上。

    「放、放开我！我必须快点回去念书！因为两天后的考试关系到我能不能成为勇者――咦？站在那边的人是凛他们……呜呃！？」

    凯拿东西堵住挣扎不休的凯β的嘴巴，然后，用眼神对躲在水泥水管后面偷看这边状况的凛等人发出暗号。

    接著就是重头戏了！我要好好看看，那几个人怎么推销倾注我心血做成的那本手册！？

    ――就在这时候……

    「呼、呼、呼……哈――哈、哈、哈、哈！」

    一阵大笑突然响彻整片空地！怎么回事，现在到底是演哪一出！？

    两个凯紧张地屏息观察事态发展，这时，出现在他们面前的是吉鲁。吉鲁在看似是聚光灯实则是路灯的下方，岔开双腿站好以后，以手贴胸，声音嘹亮地自报姓名：

    「嗨！我的名字叫敏雄！」

    竟然突然做起自我介绍！

    「我是就读尤司塔西亚学圜、有点腼腆的一年级学生！」

    啥！这种装模作样的说明台词是什么鬼！？你是要说给谁听的！？

    已经完全化身为敏雄的吉鲁一边夸张地挥著手，一边悲痛地陈述内心的苦闷。

    「啊啊，我好苦恼，学年末考试就快到了，但社团也忙得不得了！我既没朋友，也没有女友！成绩总是低空飞过，在班上的地位也万年垫底，就连导师都对我很冷漠！坦白说，我原本存在感就超低，甚至不确定大家有没有把我当成班级一员！」

    这种程度已经不叫万年垫底了好不好！？这根本是无底深渊吧！？

    「这种学圜生活根本没有出头天的机会！完全就是一场悲剧，简直充满不幸！我的胸膛啊，现在马上裂开吧！这副没用的身躯，不如化成碎片拿去喂猪吧！」

    这家伙为什么要故意用西洋古典剧的腔调！？这种学生也太惹人厌了吧！

    「啊啊，我究竟该怎么办……！」

    就在吉鲁抵著额头，沮丧地单膝跪地的时候――

    「敏雄同～学！」

    「美雪！？」

    出场角色增加了！

    一边用力挥著手一边上场的是凛。

    吉鲁正面朝向凯，摆出自认最帅气的表情大声说道：

    「她的名字叫美雪！为人温柔且头脑聪明，在班上人缘很好！而同时，我也正深深单恋著她☆」

    所以说，这些说明到底是什么鬼！？美雪她正带著超灿烂的笑容，听你说那些丢脸的独白耶，这样没关系吗。

    可是，凛完全无视吉鲁的独白，大声朗读台词：

    「敏雄同学！学年末考试就快到了呢！」

    「唉，我的心情好沉重。美雪你真厉害，明明忙著社团活动，成绩却还是很好……」

    「才没这回事呢！好比前阵子，我就把塔塔酱和塔摩利搞混了，结果被老师骂了一顿☆」

    这个女主角根本选错人演了吧！

    「可是，每次考试你都拿前几名不是吗？你应该一直很认真读书吧？」

    「不，我完全没读！每天晚上我都在酒店玩到疯呢！」

    为什么美雪的游乐方式那么像中年大叔！？

    「既、既然如此，为什么你的成绩这么好呢！？」

    「因为，我全靠这个――热血讲座的『学年末考试对策BOOK』啦！」

    凛高举起手册，吉鲁则彷佛看准「就是这个时机」般往后倒退。

    「你、你说什么――――――！？」

    原来如此，这才是凛他们的『热血讲座大作战』！

    凯不禁暗自窃笑。怎样，我β！那就是倾注了我全身心血的珍宝，精准挑出所有现实考试中会出现的考题之完美教战手册！

    凯一脸得意洋洋地偷看凯β的表情――

    凯β的眼神冰冷得吓人，那双死鱼眼彷佛在说『这些家伙到底在耍什么蠢』。

    什么……！他竟然丝毫不感兴趣……！？

    凯差点当场昏倒在地，于是他擦了擦额头的汗水，想把不安一并拭去。呵呵，你也只有现在能露出这副嘴脸！等一下我会让你哭著求我给你那本『学年末考试对策BOOK』！热血讲座的精髓现在才要开始崭露――应该吧！？

    「只要有了这个，肯定能考一百分唷，敏雄同学！」

    「真、真的吗？美雪！？」

    「嗯！而且，这样小小一本，就囊括了学年末考试的出题范围呢！只要有了它，就算只在考前读一晚也没问题的啦！」

    「什么！不是一天读三十分钟！？而是只读一晚！？哇啊，我决定了！我也要叫老妈去买！」

    吉鲁从凛手上接过手册后，马上跑到旁边的路灯下。

    「老妈，我回来了！」

    「哎呀，欢迎回来，敏雄。」

    穿著围裙的女性转过头来，无须多提，这个人就是尼娜。不知道为什么，她右手装备著菜刀，左手装备著汤杓。

    菜刀和汤杓只要选一个就够了吧！不然你要怎么煮饭！？话说回来，你们两个体型羞太多了，怎么看都不像母子啊！

    但吉鲁不畏于这种随便过头的基本设定，自信满满地把『学年末考试对策BOOK』递到尼娜面前。

    「老妈，我有事想拜托您！」

    「什么事？」

    「我也想参加这个热血讲座！」

    结果，尼娜却当场皱起眉头说「又来了？」。

    「你怎么老是这样子！一想到什么就吵著要去做……前阵子你不是才顺从爆发的欲望（本能），跑去偷女生的三角运动裤，结果被抓了吗！？」

    敏雄做了那种事喔！？

    「再说，这种手册真的有用？妈妈觉得你还是上补习班比较好――」

    「我没时间了！因为我可是『把寒天直接放嘴里定型社』的老大啊！」

    那种光听就痛苦的社团是什么鬼！

    「而且比赛快到了！」

    我想知道比赛规则！

    「对寒天来说，现在可是关键时期呢！」

    原来寒天还有时期的分别啊！

    「所以我求求您，老妈！」

    「可是……」

    「您还是不愿同意吗……既然如此――我就用裸舞来表达我究竟多么想要加入『热血讲座』吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为什么是裸舞！？凯连吐槽都来不及，吉鲁的铠甲就碰地一声弹开来了！饱满的肌肉曝露在路灯灯光下！敏雄同学脱了以后超有看头的啊啊啊啊啊！

    「哇哈哈哈哈！咆啸吧，我的大胸肌！现在正是让弱鸡愚民们，好好见识一下我这身结实脔体的真正价值之时啊啊啊啊啊！」

    敏雄同学已经变了个人啦啊啊啊啊啊！

    「怎样，老妈！这下子您应该明白我的心情了吧！？」

    「你给我坐下。我要把你那身看了就烦的肌肉刮乾净！」

    老妈超严格的啊！

    一败涂地的吉鲁被尼娜用汤杓狠狠刮背，像泄了气的皮球般瘫倒在地。

    「太残忍了……这是美雪特地介绍给我的，但我却连老妈都说服不了……我这个白痴……我是一个连比狗还不如的烂蛆都赢不了的白痴啊啊啊啊！」

    为什么吉鲁看起来好像有点开心！？因为痛骂自己而感到亢奋，这种SM也太自给自足过头了吧！

    就在这时候，有一道声音掩盖了吉鲁的群啊

    「请等一下，太太！」

    喂，美雪擅自进屋了耶！你们要把大门锁上啊！

    「哎呀，欢迎光临，美雪。要吃甜甜圈吗？」

    「哇啊，我要吃！」

    美雪被喂食了啊！

    「啊，不对啦，敏雄的老妈！今天我是为了说明『学年年末考试对策BOOK』的优点而来的！」

    「咦，你说『学年末考试对策BOOK』的优点吗！？」

    「没错！听了您一定很吃惊，这本『学年末考试对策BOOK』，竟然……每一页都是用隐形墨水写的！」

    好麻烦！一页一页烤也太麻烦了吧！

    「而且它不只是考试的教战手册！还是实地学习如何应对色狼的教战手册！」

    不需要好吗！再说实地学习是什么意思！？

    「而且，现在还附赠『园田先生观察箱』！」

    鬼才要！！

    「当然，我们不会只有糖果而已！只要每答错一题，就有一顿鞭打等著！」

    突然走起斯巴达路线了！

    「你说鞭打吗！？这样或许不错呢……！」

    老妈您是中意哪一点啊！

    「拜托您，敏雄同学的老妈！请您谅解敏雄同学想要轻松拿高分的不良居心！」

    大喇喇地说出来了！

    「求求您，老妈！无论如何我都想每错一题就被鞭打一顿！」

    敏雄同学的目标变了！

    但是尼娜不为所动。她一脸悲伤地转头看向吉鲁。

    「敏雄，你应该知道吧？我们家因为爸爸事业失败，欠了一屁股债，结果爸爸还带著小三还失踪了，所以一直没有钱啊……」

    原来有这么沉重的家庭背景吗！？

    可是，旁观的凛却突然用双手捣著嘴说「咦！」。

    「这情形……是我在热血讲座写过的题目……！」

    再怎么热血，讲座也不会涉及家庭问题啦！？

    「热血讲座竟然连家庭问题都网罗其中吗……！」

    就说没有啦！拜托不要随便提升难度好吗！

    「老妈，拜托啦！况且，您说我们家没钱是骗人的！我都知道！老妈利用老爸失踪的事所出版的自传――『※赤裸的尼娜子』狠狠赚了一笔！」(※译注：典出自二三年的自传与电影『赤裸的美奈子』。〕

    老妈根本不畏逆境啊！

    尼娜一脸严肃地沉思――最后终于「呵！」地笑了出来。

    「……真拿你没办法。」

    「太好了！」

    到底是哪一点触动了你的心弦！？

    「可是，这次你一定要持之以恒唷？要是食言了，你就等著被处车裂之刑吧！」

    罪有这么重吗！？不上热血讲座的罪有重到必须处以车裂之刑吗！？

    「好！谢谢您，老妈！」

    吉鲁把『学年末考试对策BOOK』抱在胸前，一脸开朗地重新把头转往凯的方向。

    「于是，经过种种事情之后，我开始和美雪交往了！」

    什么跟什么！？

    「考试也考了一百分！社团也在比赛中获得优胜！说到我那一边闪躲敌人的猛击，一边放嘴里冷却定型的寒天，实在是太完美了！不管硬度、光泽还是透明感，全都无可铫剔……啊，对了，我老爸他也回家了！」

    这才是最需要关注的事！你的寒天的冷却状况根本没任何人在乎好吗！

    「遇见了热血讲座之后，我的人生就变得一帆风顺啦！」

    士口鲁等三人一个接一个转过头来，加入激昂的结尾高潮。

    「没错，只要有了这本『学年末考试对策BOOK』！不管恋爱、读书或社团活动都能让你顺利成功！」

    「谢谢你，『学年末考试对策BOOK』！」

    「来吧，从今天起，你也能展开全新的学园生活！」

    在凛等人的『热血讲座！热血讲座！』的合声欢呼中，凯抱著半放弃的心情解开凯β的绳子与封口物。哪个笨蛋会去相信这种诡异的成功案例啊？所以这次的作战宣告失败――

    「『热血讲座』好棒，简直棒呆了……！决定了！从今天起，我也要加入『热血讲座』！」

    凯β完全被洗脑了。

    真的假的！？虽然我想要的就是这种结果，但你真的想要那种东西吗！？

    「来，这是我们送你的礼物?『」

    从死鱼眼彻底蜕变成星星眼的凯β，从美株雪手中接过手册抱在胸前后，就一溜烟地往宿舍狂奔而去。

    「这下子，不管恋爱、让书或社团活动我都能顺利成功了了了了了了！呀哈啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不，你并没有参加社团吧。」

    「凯有时会轻率得令人担心呢。」

    目送那振奋的背影逐渐跑远后，凛跳了起来，脖子上的铃铛发出叮铃声。

    「太好了，计画大成功――！」

    「对啊！谢谢你们！」

    直到现在凯才有成功的真实感，紧握的拳头不停颤抖。

    「这么一来，我肯定可以在考试中拿到高分！我们回原本的时间轴吧！我记得是按银色的表冠对吧！」

    凯把时光表从衣服下拉出来，百感交集地按下银色表冠――

    当四人睁开眼睛后，地点已经变成花店后面了。

    原本兴致勃勃地观察蚂蚁巢的依欧倏地转过头来。

    「啊，欢迎回来！时光旅行的滋味怎样！？」

    「呵呵呵，谢谢你啊，依欧！因为有你的帮忙，我才能跳脱不及格，顺利地成为一名勇者………………！」

    凯自信满满地从口袋里拿出答案卷打开――

    『！？』

    不及格的文字依旧怵目惊心地宣示其存在。

    「怎么会！？」

    「都已经有了『学年末考试对策BOOK』，为什么还……！」

    他检查答案栏，几乎所有的空格都填了字，而且完美地全部答对。那么，依然造成不及格的元凶是――

    「这家伙……用了自动笔记钢笔了吗！？」

    在最后一题，恶心诗歌的恶梦重现了。结果，凯并没有脱离负一五分，总分依然是负数。

    「喂噫噫噫噫！？那个白痴到底在搞什么！不对，应该是说我这个白痴吗！？」

    「真是遗憾，如果没做那多余的举动，你确实可以拿高分说。」

    「在最后的最后，凯把欲望写出来了呢。」

    「可恶……！依欧，这个时光表再借我一下！」

    「好――」

    依欧似乎正忙著拿向日葵种子喂食给蚂蚁列。

    「你想怎么做呢，凯？」

    「我要再次回到过去！只要抢走那支自动笔记钢笔，肯定就没问题了！」

    「嗯！」

    和其他三人聚集起来达成共识后，凯启动时光表，按下金色的表冠。

    经过一阵撕扯全身的飘浮感之后，四人以叠罗汉的方式摔落地面。

    「好痛痛痛……」

    凯睁开眼睛，发现大家身处在傍晚的校舍后面。他以手撑地跳起来。

    「很好，时光跳跃成功！」

    「这次我们回到哪个时间点呢？」

    凯一边帮摔落在自己身上的凛站起来，一边看向挂在脖子上的时光表。

    「『热血讲座大作战』的隔天――也就是考试前一天的下午四点！目标是自动笔记钢笔！只要没有那东西，我肯定能成为勇者！」

    「好――既然决定了计画，我们就去找出凯β吧！」

    众人尽可能在不引起他人注意之下潜身搜索校内后，凛高呼道：

    「啊！找到了，是凯β！」

    朝凛示意的方向看过去，只见眼前正是抱著『学年末考试对策BOOK』在走廊上前进的凯没。他的脸色憔悴不已，但双眼却炯炯有神，充满可怕的光采。

    「只要有了这一本，我肯定能得高分，然后不管是恋爱、读书或社团活动也都能……嘻、嘻嘻嘻……！」

    「好可怕，他看起来好像饥饿的野兽……！」

    「他完全变成热血讲座的信徒了。」

    以前我曾经如此积极地用功读书过吗？热血讲座太厉害了。

    在四人感慨颇深的时候，凯β已经绕过转角不见身影了。

    「！等一下！」

    「喂，你能猜出他要去哪里吗？」

    「能啊，因为『学年末考试对策BOOK』里只有列出考题而已，所以他应该打算去图书馆写答案吧。但我们就算追过去，也不知道该如何偷走钢笔……」

    凯一边喃喃自语，一边追著凯β弯过走廊转角。

    就在这时候，前方出现面露担忧、一边走路一边频频回头的柯洛特。

    「柯洛特！」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    「你来得正好！你有没有看到我！？」

    「咦！？刚、刚、刚刚我和他才擦身而过！？咦？话说回来，为什么你会……！？」

    柯洛特吓了一跳，视线在凯β去的方向与眼前的凯之间不停来回。

    「果然去图书馆了吗……！」

    「对了，你没事吧？刚刚你双眼放光，一脸邪笑，是读书读过头脑子坏掉了……」

    「你来得正好，柯洛特，我有事要拜托你！」

    「耶？」

    凯把手放到柯洛特的肩上，看著她蓝色的眼睛真挚诉说道：

    「你能不能从我身上拿走钢笔！？」

    「啥！？」

    柯洛特露出听不懂你在说什么的呆愣表情，凯又再说了一次：

    「拜托你，我希望你能抢走我的钢笔！」

    「咦……？好、好吧……」

    柯洛特轻轻点了点头，然后缓缓抽出凯插在口袋里的钢笔。

    「不是啦，你现在拿走有什么意义！？」

    「咦咦咦咦！？」

    「我刚刚是说，希望能有个人从我身上抢走我的钢笔！我的意思是，为了让我不能用到钢笔，所以要从我身上抢走它……！」

    「？？……？？？」

    柯洛特陷入极度的惊慌失措中，同时把手上的钢笔※高举到头顶上。（※译注：抢走与拿高的日文发音相同。）

    「……」

    凯朝垫著脚尖全身颤抖的柯洛特大吼一声：

    「就说我不是这个意思啦！」

    「！？！？！？」

    「凯，小柯洛一头雾水唷！？」

    「明明是传记士，你的词汇却很贫乏耶！」

    凯咳了咳，再度转头看向眼眶泛泪、一脸畏怯的柯洛特。

    「总、总之，我应该会在图书馆，你就去拜托我说『我想借一下你在体育祭拿到的自动笔记钢笔』！」

    「我、我知道了……？？？」

    柯洛特就像初次被派出门去跑腿的小孩子一样，一边不停回头一边往图书馆的方向走。

    「那家伙没事吧？我真为她的将来感到担忧……！」

    「我倒觉得，她是在担心凯唷……！」

    「因为从小柯洛的角度来看，刚刚的对话完全就像凯的脑袋有病嘛。」

    不过，凯却觉得成效是前所未有地好。只要收回不及格的元凶――自动笔记钢笔……应该就可以摆脱负一五分了！

    「好，为了谨慎起见，我们跟去看看吧?」

    「嗯！」

    「呜呜，好痛苦，好恶心，我不想去图书馆，那里都是书的味道……肚子好痛……」

    「不、不要哭，凯！其实你用不著进到里面的！」

    「喂，振作一点好吗！你到底为什么会成为传记士啊！？」

    「我哪知道，你去问『翼狮子』啊……恶！」

    在连日睡眠不足的影响下，加重了凯对于印刷书的过敏症状。当凛等人半拖半拉地把有气无力的凯带到图书馆前面的时候，正好看到柯洛特的背影走进图书馆里。

    四人紧贴著门扉，从门缝偷看里面。

    柯洛特四处张望，似乎在找凯β的身影。

    最后，她在角落的桌椅座位看到了凯β，然后跑了过去。

    「喂、喂！凯・安泊！」

    「啊……？喔喔，是柯洛特，有事吗？」

    憔悴不已的凯处『学年末考试对策BOOK』上抬起充满血丝的双眼。

    那毛骨悚然的神情令柯洛特霎时吓了一跳，但她还是用非常僵硬的语调，把凯α教的台词忠实地复诵一次。

    「那个，呃，就是关于刚刚说的那个……你把在体育祭拿到的那支自动笔记钢笔借我一下！」

    「耶？」

    凯β的脸就像搞错了什么而在大白天冲出来的强尸似的，他眨眨眼顿了一下，才把视线看向收在胸前的钢笔。

    「啊――……你说这个吗？」

    「没错没错！应该啦！」

    柯洛特势在必得，但得到的却是对方带著为难的笑容。

    「抱歉，我是想借你，不过……这是凛给我的宝物。」

    「咦？」

    「对我来说，这就像护身符之类的……所以，我不能借你。」

    凯「微微低下头，对柯洛特说「抱歉」。

    于此同时，另一个凯觉得自己脸颊发热，无法再继续偷看下去。那那那那那个我β在胡说什么啊，丢脸死了啊啊啊啊啊……！

    「耶嘿嘿，凯，原来你是那样想的啊！」

    「不、不是的，别乱说！我我我才没有把它当护身符！我才不是因为没想到你会如此为我著想而高兴咧！啊啊啊啊，我的硬汉形象全毁了……！」

    「放心吧，根本没任何人觉得你是硬汉。」

    暂且把因害羞而闹起别扭的凯放到一旁，另一边，凯β把备用的钢笔递给柯洛特。

    「如果你不嫌弃，这支钢笔倒是可以借你……」

    然而柯洛特却依然垂著头，双肩不停颤抖。

    「柯洛特？」

    「你……你……你这是什么意思……！」

    「咦？」

    柯洛特用力地抬起头，脸上一副快要哭出来的神情。

    她的愤怒就像岩浆一样喷涌而出，打破了图书馆的宁静。

    「你到底在想什么,我都被你搞糊涂了！一下子叫我抢钢笔,一下子又不让我抢……！到头来，你只是想在我面前炫耀自己和凛・艾尔克思的感情有多好吗！？」

    「你、你冷静点，柯洛特！干嘛突然生气！？」

    「我是看你怪怪的，所以才为你担心，不要用这种迂回的方式炫耀自己的恋情好吗！」

    「等等，柯洛特，你到底怎么了！你是不是有什么烦恼！？对了，你想不想也让恋爱、读书和社团活动都能顺顺利利！？只要有这本『学年末考试对策BOOK』――」

    「闭嘴啦，你这个爱玩弄女人的色魔娘炮混帐啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃噗！？」

    柯洛特一拳打上凯β心窝后，马上转过身发出「呜哇啊啊啊啊啊！」的哭声。

    「惨了，快躲起来！」

    ――砰！

    四人往门后躲的同时，柯洛特也气势汹汹地冲出了图书馆。

    「呜咕！？」

    凯原本想以自己的背当护盾，保护凛与尼娜，结果受到意料外的撞击，反倒变成整个人往她们扑过去。他的右手轻轻吸附著一种滑嫩的触感，另一只手则是先大把抓住了柔软且散发香味的某样物体，接著连脸都埋了进去――

    「呀啊！凯、凯！不要乱摸啦～！」

    「你你你你做什么，快滚开啦！？」

    「对、对对对对对不起！好痛痛痛，不要扯我的头发啦，尼娜！要被你扯掉了！」

    凯手忙脚乱地远离凛的大腿与尼娜的胸部，却也同时反刍著方才突如其来的幸运触感。那触感充满弹性又十分柔软，真的好柔软……！

    躲在另一边门扉后的吉鲁懊悔不已地低喃「应该躲那边的……！」，但现在没时间想这些事了。众人从再度关上的门扉缝隙中偷看图书馆的状况。

    暴风雨离去后，笼罩现场的是死一般的寂静――不对，应该说是窃窃私语及冰冷的目光。

    独自被留在群众焦点中心的凯β，第一时间因这降临在身上的天大灾难浑身发抖，最后他终于从椅子上站起来，想冲破这一团让他几乎灭顶的暴风雪。

    「不、不是的！大家听我说！我绝对不是爱玩弄女人的色魔――」

    有人轻轻地将手放到凯β的肩膀上。

    凯β回过头去，外表看起来很古板的图书馆员淡淡地开口说道：

    「未来一个月，禁止你进出图书馆。」

    图书馆员把写了『保持肃静』的纸条直接贴在凯的头上后，才举步离去。

    「我β根本是无辜被牵连的吧！」

    凯不禁发出惨叫，但凯β似乎连反驳的气力也没了，突然趴到桌上发出「呜呜……」的声音。那双肩膀还微微颤抖著。

    「不要紧的，我还有热血讲座……！靠著它，不管恋爱、读书或社团活动都能顺利成功……！我要加把劲当上勇者啊啊啊……！」

    无缘无故被中伤，现在似乎只剩热血讲座能支撑他的心灵了。

    「呜呜，我开始觉得凯β可怜耶……！」

    「凯为了凯，而把凯逼上了绝路。」

    「真是复杂的因果循环呢。」

    「可恶，拜托柯洛特抢走钢笔的作战失败了吗……」

    凯后悔不已。就算再找别的刺客过去，也无法继续用相同招式了，究竟该怎么把自动笔记钢笔抢过来……――嗯？等一下？

    「怎么办，凯？不然下次换我去吧？」

    「等一下，凛。我想到一个更安全的方法了……！」

    凯拉起挂在脖子上的表链，抓出时光表。

    「进行时空移动吧！既然变成这样，就采取最后手段吧！」

    「这里是？」

    四人又再次降落在银杏阪的半路上。早晨清爽的空气里，飘荡著上学的学生们互道早安的声音。

    众人藏身在树丛里，凯以手势示意其他三人蹲低身体，并且压低声音说道：

    「现在正是考试当天的早上！」

    『考试当天！？』

    「嘘――！」

    「你、你要怎么抢走自动笔记钢笔！？来得及吗！？」

    相对于慌张不已的凛，尼娜则很冷静地注视著凯的脸。

    「你似乎想到了什么计画呢。」

    「是啊。」凯露出了无所畏惧的笑容。

    「这个时候就别管自动笔记钢笔了！」

    「咦！？但这么一来，不管你考多高分，最后依然会不及格……！」

    「相对的，我要使出一个绝招……就是由我代替凯β去参加考试！也就是枪手作战计！」

    『枪手作战计画！』

    尼娜与吉鲁异口同声地说。

    「原、原来如此，因为是同一个人，所以行得通！」

    「听起来应该会顺利成功呢！」

    「是啊，甚至会让人惋惜为什么不在一开始就想到这条妙计！」

    唯独凛露出不安的神情。

    「但是，凯β付出的那些努力该怎么办？」

    「咦？」

    「凯β那么拚命读书，总觉得他好可怜喔……」

    「啊啊，连对象是那种跟野兽没两样的男人也都会给予同情，凛的心真是太温柔了！让我舔舔舔！顺便让我看一下内裤！就一眼，看一眼就行了！」

    凯一边压制尼娜对凛的裙子纠缠不休的手，一边开导凛。

    「听我说，凛，你用不著担心。因为，这个作战计画之所以要成功，都是为了我，也就是凯β的幸福！」

    「原来如此！」

    「啊啊！可是，为了让枪手作战成功，必须阻止我β去学校……！」

    凛拍了下掌心，似乎想到了好主意，说道：

    「用我的剑殴打他，让他昏倒，如何！？」

    「就算它一点都不锋利，也不要随便把勇者之剑拿来当钝器使用！」

    「不然，我用美人计来诱惑他吧！」吉鲁如此表示。

    「住手！这样会造成我一辈子的心理阴影啊！」

    凯大吼完，发出「啊！」的一声倒抽一口气。

    「不，没错，用美人计……！」

    凯露出自信的笑容，然后抓住尼娜的肩膀。

    「好，尼娜，就拜托你了！」

    「什么意思！？」

    「就是美人计呀！我很单纯，应该很容易被你的魅力吸引才是！」

    「自己说这种话，你不觉得悲哀吗！？」

    怜悯的目光没让凯却步，他诚恳地低下头。

    「拜托你，这个计画关系到我的未来！这么重要的任务，我只能交给你了！」

    尼娜「唔唔～」地沉吟了一会儿后，终于拨了拨头发不再犹豫。

    「真、真拿你没办法！就只限这一次唷！」

    「喔喔！谢谢你――」

    「而且呢……」尼娜打断凯的感动，有点欣喜地从腰部抽出一样武器。

    「如果有什么万一，这条鞭子就能派上用场了！」

    「那鞭子好眼熟！那是我国的王妃殿下所用的鞭子吧！？你竟然把皇家秘宝外带回来了！？」

    「这是苏菲亚公主的心意。为了世界和平，她希望让破魔之石多多发挥功效喔！」

    「既然如此，你就别用在这种地方浪费它的功效啊！？」

    尼娜用洗练的手法，咻咻咻地挥舞著鞭子。我为了自己的小命，祈祷鞭子不会有出场机会……！

    「他来了！」

    听到吉鲁的声音，凯抬起头，刚好看到凯β独自从宿舍里走出来。他埋首在『学年末考试对策BOOK』里，一边嘴巴念个不停，一边爬上斜坡。

    「好了，尼娜，你就尽情散发魅力，阻止我去上学吧！」

    「好！」

    尼娜爽快地回应后，就在晨光中飞奔而出。

    「哎、哎呀，那不是……真是巧啊，凯β！」

    「β这个字是多余的！」凯忍不住吐槽。

    然而凯β只是一脸恍惚地从『学年末考试对策BOOK』里抬起头，看起来似乎连吐个槽的心情都没有。

    「尼娜……？你怎么了？竟然会在学校附近遇到你，太阳打从西边出来了吧。」

    「对、对呀。其实，我有事找你，那个……天、天气真热对吧……？」

    「……不，我觉得还好啊……？」

    「天气真热！啊――好热好热……！」

    尼娜不断重复著好热，同时流露出万种风情地抬起手把头发往后梳。

    如银丝般的秀发在春风中闪闪发亮，白皙的后颈映入众人眼帘。

    「呜哇，尼娜真性感！」

    「是尼娜的后颈！好难得，就某方面来说比胸部更难得一见……！」

    可惜的是，凯β再度埋首在『学年末考试对策BOOK』里。

    「抱歉，我要考试了，现在很忙。」

    不仅如此，他竟然就目不斜视地走过尼娜身旁。

    「怎、怎么可能――！？」

    看到那样的画面后，竟然毫无任何反应……！？

    「喂，这是怎么回事！？」

    「从、从现在的凯来看虽然难以想像……不过，凯β该不会是彻底沉迷在『学年末考试对策BOOK』里，连性欲都减退了吧……！？」

    「怎么会……！我β没到底是被热血讲座洗脑得多深啊！？」

    尼娜被孤零零丢在原地，路过的学生们看到那摆错时间点的性感姿势都面露错愕――尼娜从他们旁边穿了过去，连忙紧追上凯β。

    「给给给给我等一下啦！？」

    尼娜跳到凯β面前，咬著唇进行更大胆的计画。

    她红著耳朵，手指勾著胸口处――

    「好、好好、好热，我觉得又闷又热……！」

    尼娜纤细的手指慢慢将衣领拉下，身体还跟著往前倾，似乎想让对方看见胸前的深沟。细致的肌肤以及引人瞩目、呼之欲出的柔软双丘，就这样大大方方地暴露出来！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！胸部！！」

    「凯，这样会被发现的！」

    「还不够，你还可以做得更多，尼娜！再更激烈地诱惑我β吧！你是有心就做得到的孩子啊啊啊啊啊啊啊！」

    「凯你该不会忘了，尼娜的任务是阻止凯β上学吧！？」

    被凛抓著后颈拖回去的凯，相信这次的作战肯定成功。多么珍贵的景象！让人恨不得深深烙印在脑海里啊啊啊啊！

    ――然而……

    尼娜如宝石般耀眼的胸前深沟，被凯β当成路边的石头直接无视了！

    「真的假的！？」

    「那个凯看都不看尼娜的胸部一眼……！？」

    最终兵器，尼娜之胸也没有用……已经无力回天了吗……！凯不自觉握紧了拳头。

    不过――！

    尼娜还是不死心！原以为她会咬著嘴唇气得直发抖，结果她却哒哒哒地往前跑，然后大步跳到凯β面，以豁出去的表情抓住裙角……

    「啊……啊啊啊，人家真的快热死了啦……！」

    尼娜，你到底要做什么……！？

    「人家的身体好热好热，好、好、好想做这种事……！」

    在惊愕到愣在原地的三人目光注视下，尼娜用不停颤抖的手指把裙子掀了起来，同时她的脸也红到彷佛快滴血了。

    「尼娜……！」

    凯简直感动得无以复加。没想到尼娜竟然愿意为他做到这个地步，简直是史无前例啊……！被春风吹得左右摇晃的裙子，曝露在空气中线条优美的大腿，以及逐渐揭露面纱的绝对领域――！

    「老天爷感谢您！我想来回抚摸那光滑的大腿！我想把手指伸进膝上袜！我想以仰角偷看裙底风光啊啊啊啊啊！」

    「凯，你把下流的心声全都说出来了唷！？」

    「你失去冷静了吗？凯α！」

    相对于被吉鲁的双手穿过腋下、从背后牵制住脖子的凯α，凯β反应显得十分冷静。

    他停下脚步，啪地阖上『学年末考试对策BOOK』，抬头看向尼娜。

    「凯、凯β！你终于注意到我的魅力了吗！来，尽情偷看吧！我叫你过来偷看！」

    尼娜兴奋得有点像色女，然而凯β只是从书包里拿出垫板，很敷衍地朝她撮个几下――便直接把垫板递给她，接著开口说道――

    「抱歉……我忙著准备考试……有事下次再说吧？」

    「那个人真的是我吗！？」

    之后，凯β头也不回，快步踏上已经没有半个人影的斜坡。当他正想从低垂著头、全身微微颤抖的尼娜身旁经过时――

    「你多少给我产生点兴趣啊，臭白痴――――！」

    「呃咕呜！？」

    尼娜用尽全身力量使出金臂勾，凯β整个人摔在地上翻了个斤斗。

    「我、我β啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「笨蛋，笨蛋！本、本小姐都做到这种程度了！你这个粗神经！糊涂虫！你根本※※※?※又※※※！」

    尼娜一边飙出让人光听就会产生心理创伤的破口大骂，一边踩著凯β的背，还用鞭子狠狠鞭打他！在早晨的上学道路上演一场地狱酷刑！

    「喂，快住手，我实在太可怜了！」

    「哪里可怜了！这可是最棒的奖赏呢！」

    见到凯β已经动也不动了，凯再也看不下去，于是飞扑过去。

    「尼娜，你做得很好！已经够了！这样就够了！」

    尼娜用眼神狠狠射穿想阻止她的凯。

    「你竟然敢把我当傻瓜耍！气死我了！」

    「等一下，那家伙是我，但并不是我呀！虽然是我没错，但真的不是我呜恶！！」

    双腿间被手刀凶狠一击，凯的身体痛苦得扭曲起来，宛如进食中的翠鸟。

    在这段期间，吉鲁则手脚敏捷地把趴在地上奄奄一息的凯β绑起来――

    「给我等一下，为什么是龟甲缚！？」

    「这是我的兴趣！」

    「讲得有够神清气爽！」

    「呼哈哈哈，紧缚方面就交给我吧！这样他就无法轻易脱逃了！」

    「太好了！这么一来，就能百分百阻止他去上学！」

    「是、是啊！我终于能成为勇者了――！」

    就在凯放松下来的瞬间，他的脚步踉跄了一下。

    「凯，你没事吧？」

    「嗯，没事，放心下来后……就有点想睡……」

    「你的脸色好糟，黑眼圈也很重耶……？」

    那是为了考试而连日熬夜读书，到了昨天也还是没睡的关系吧……不，我不能认输！现在开始才是耐力的考验！凯拍了拍脸颊，重新鼓起干劲。

    这时，恢复意识的凯盛旧不死心，开始拚命挣扎。

    「呜！拜托你们让我去学校！重要的考试要开始了！我……我无论如何都要在这里成为勇者不可……！」

    「原谅我，我β。这一切全都是为你好！」

    「你在说什么莫名其妙的话――嗯唔！？」

    凯用布塞住挣扎不休的凯β嘴巴，然后踩住他的背用眼角确认钟楼的时间。离考试开始还有五分钟，用跑的铁定能赶上！

    「好，接著就只剩我代替他去学校考试了！真不愧是尼娜，帮了我一个大忙呢！」

    「哼、哼！你明白就好！」

    「下次也让α我看看胸前深沟――」

    「你想再死一次吗？」

    「请您饶了我，我已经没有东西可以※掉下来了……！」(※编注：在日本2ch论坛中，网友对于在板上晒恩爱的男性，会用「(小弟弟)掉下来吧」这个动词诅咒对方。〕

    凯马上弯下腰深深鞠躬，尼娜把视线从凯身上移开，有点心神不定地把头发塞到耳后。

    「不、不过，如果你真的很想看的话，我、我、我倒也不是……！」

    「唔，等等，他看起来很不对劲！」

    「啥？」

    听到吉鲁急切的吼叫，凯低头看向被自己踩住的凯β――

    「呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯β发出响彻云霄的咆哮，同时扯断了绑住自己的绳子！

    「什么！？」

    凯被用力弹飞出去，背部狠狠撞上了石板路。

    凯β站了起来，他的眼神宛如负伤的野兽。被布塞住的嘴里发出如外星语似的「咻咕、林咕」声，不停传出丝线断裂声的绑嘴布条，最后终于在噗嘶声响中被咬断了。

    「我全靠这次的学年末考试了……！这次我一定要成为勇者啊啊……！」

    「竟、竟然能挣脱那种绑缚法！？」

    「难道他……抓狂了！？」

    「不妙，他的眼睛全都是血丝！」

    「我们把他逼过头了！」

    多么可怕的执著！这已经不是我们应付得来的对手了正当凯被那股毛骨悚然的气势所震慑，打算死心放弃时――

    「凯，你快去吧！」

    「凛！？」

    「这家伙就交给我们来压制！你快去参加考试！」

    「别在意我们，快走！一定要摆脱不及格啊！」

    「你们……！拜托你们了！」

    伙伴们毫不畏惧地挺身对抗已经化身成修罗的凯β。

    「给我滚开啊啊啊啊啊啊！我要在这场考试里拿到好成绩，让恋爱、读书和社团活动都顺利成功喔喔喔喔喔喔！」

    「这可不行！为了凯，为了你――我们不会让你过去的！」

    高亢的怒吼彼此互不相让。凯丢下这场开启序幕的战斗，擦掉眼泪开始拔腿奔跑。谢谢你们，凛、尼娜、吉鲁……！我绝不会让你们白白牺牲的……！

    当凯跑进教室里的时候，离考试开始只剩三十秒。

    正要发题目卷的导师――爱莉丝挑起了漂亮的眉毛。

    「啊，凯同学，你真慢！我还以为你要缺席了呢！」

    「对、不起……！」

    凯气喘吁吁地在位子上坐定，接过背面朝上的题目卷。

    「好了，各位同学，这是总结一整年课程的重要考试，每个人都要使尽全力喔！总成绩第一名的队伍还有奖励任务呢！」

    凯转动缺氧的大脑想「啊啊，对喔，是有听过这件事……」，随后甩了甩头。

    现在，我应该全心专注在自己眼前的考题上！

    「那么――考试开始！」

    凯用疾风般的速度把题目卷翻过来。瞬间，一股笑意从心底泉涌而出。

    「哈哈哈哈，我会写，我全都会写……！」

    对此刻已经知道所有考题的我来说，题目卷就跟卫生纸没两样，根本不足为惧！这些题目，我闭著眼睛都会写呀啊啊啊啊啊啊！

    凯双手环胸，感慨万千。回想起来，这段旅程还真漫长呢……！伙伴们最后的英姿与被逼到绝境而抓狂的自己一一闪过眼前――……？咦？好像有点想睡呢？嗯，这证明自己很从容。稍微休息一下应该无妨吧？反正最近都没怎么睡，而且又刚经历了那样一场大骚动……话说回来，这还是我第一次以如此平静的心情参加考试呢……铅笔的声音听起来好舒服。好了，差不多该动笔了。啊啊，阳光真温暖。这就是所谓的春眠不觉晓吧……我记得第三题的题目要……奇怪……眼皮好重……――

    然后，考试结束的钟声响彻校园。

    「凯，考得怎样！？」

    凯一走出教室，马上有三道人影跑过来。他不敢正视他们的眼睛，只是静静地捣住脸，

    「――了……」

    「咦？」

    「……我睡著了……?」

    三人哑口无言。

    尼娜甚至蹙起眉头面露哀悯，语带忧心地说道：

    「……你是白痴吗？」

    「……对不起……真的很对不起……！」

    「你、你别哭嘛，凯！你是因为太累了吧！乖孩子乖孩子！」

    凯一边用粉红色的手帕擦拭眼泪，一边强忍哽咽。大家对不起，害你们浪费时间陪我这个笨蛋……！还对过去的我做那样残忍的事……――

    「咦？对了，我β呢？」

    「我们把他绑起来，关进体育馆仓库里了。」

    「他好像已经彻底死心了，最后完全都不反抗呢。」

    「是吗……」

    凯变得很垂头丧气。为了让恋爱、读书和社团活动都能顺利成功，他是那么地干劲十足，结果自己却把这最后一丝希望都剪断了……对不起，我β……

    「我真是个废物、烂人、连蛆都不如、考不及格的臭婊子浑蛋……！」

    「凯你怎么了！？选择词汇要小心点！并不是把所有粗话放在一起就没问题了！」

    「看你沮丧成这样，我连臭骂你的欲望都没了。」

    尼娜大大地叹了口气后，开口说道：

    「乾脆这样好了……我不想再费力气了，不如你直接偷换答案卷如何？」

    「……啊……」

    凯拿著备用的答案卷潜入办公室，几分钟后……

    「凯！」

    看到凯从办公室回来』凛跑上前去。

    「怎样，有成功吗！？」

    凯举起空白的答案卷挥了挥』看起来依旧很沮丧。

    「啊啊，一次就成功了。」

    「咦，好厉害！你怎么办到的？」

    「那是因为――」

    当凯正准备说明的时候，背后传来一阵骚动。

    「？那边在吵什么？」

    「对了对了，好像有个笨蛋在走廊上大喊著什么『我已经没救了！我要退学啊啊啊啊！』。托那家伙的福，办公室没人顾，我才能顺利完成任务！」

    「这不是挺好的吗？」

    「啊啊！这下我们千里迢迢穿越时空就有价值了！」

    「那么，我们回依欧那里去吧。」

    当四人打算前往中庭时，凛停下脚步发出「啊！」的一声。

    「糟了！凯β还被关在仓库里耶！」

    「啊^该会有人发现他的啦。」

    「你对自己还真严苛呢。」

    凯回想著那个哭喊『我全靠这次的学年末考试了……！』的自己。

    「放心吧，我β！我已经成功掉包答案卷了！这样应该就能完全摆脱不及格，逃离退学的命运了！不仅如此，我还能成为勇者……！嘻、嘻嘻嘻嘻……！」

    「可是，凯β真的不会有事吗……」

    「如果在体育馆仓库，晚上之前应该会有人发现他吧。」

    「我不是这个意思……凯其实很敏感的……希望不会发生什么无法挽回的事……」

    「别担心啦！不会有那种状况发生的，相信我！」

    「嗯……」

    凯带著一脸担忧的凛，意气风发地走到中庭。

    「走，我们回去吧，回去光明的未来！」

    凯满心期待地按下回归原本时间轴的表冠――就是银色表冠。

    表盘上的表针们开始转个不停』金色的光芒覆盖整个视野――

    回过神来时，四人已经回到花屋后面了。

    「啊啊，心情真畅快……！我回来的应该是没有考不及格的时间轴吧……！」

    凯深深地吸了一口新鲜空气。

    这时，坐在花圃边缘，正啵哩啵哩嚼著向日葵种子的依欧蓦地抬起头。

    「啊，欢迎回来！你们满足了吗～！？」

    「是啊，这真的帮了我大忙呢！谢谢你，依欧！」

    「耶嘿嘿，依欧做的魔具果然很棒、吧……！？」

    依欧脸颊泛红，有点羞赧，但当她和凯对上视线时，笑容霎时凝固。

    「……！……！？！？」

    「你怎么了，依欧？」

    依欧的脸色因恐惧而变得僵硬，她一边发著抖一边抓住尼娜的裙子。

    「？怎么回事，你的表情就像看到了妖怪……」

    「因、因、因为，凯哥哥的……！」

    凛等人顺著依欧的手指回头看向凯――

    「凯！？那是怎么搞的！？」

    「啊啊？什么怎么搞的……」

    视线内的浏海忽然闪了一下。凯感到莫名其妙，把头发拉到眼前仔细看。

    「奇、怪……？颜色好像稍微变浅了……？」

    凯连确认的机会都没有，就被尼娜一把抓住头顶拖到水缸边。

    「好痛痛痛痛！头发要掉了！我的头发要被扯掉了！」

    「现在不是担心头发掉不掉的时候，你给我仔细看清楚！」

    被尼娜的气势压过去的凯，探头往水缸里看，然后瞪大了眼睛。

    「！？」

    凯的头发染成了俗气的金色，而且剪成莫霍克庞克头。不仅如此，他还剃掉眉毛，把制服袖子扯掉，肩膀、脖子及整圈腰部等所有关节部分都装了充满攻击性的尖刺。不仅如此，外袍也被粗鲁地撕开来，变成充满飘逸感的披风。整身打扮宛如世纪末来临。

    「这这这这这这这副世纪末小混混的装扮是哪来的啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「你怎么了，凯，想『改变形象』吗！？好激烈！这造型真的太激烈了！我可以感受到你的摇滚精神！」

    「不是我做的啦！这这这这这到底是怎么回事啊啊啊啊啊？」

    「你、你冷静一点，凯，我觉得这打扮很有个性，挺不错的呀噗哧！！」

    「我看你根本在憋笑吧！」

    「我、我觉得这打扮很酷呀！卓越不凡且光彩夺目，很有狐步舞风噗噗――！」

    「你竟然直接爆笑！」

    凯抓著水缸边缘，手不停微微地颤抖。

    「这到底是怎么回事！？直到昨天考试为止，我确定自己的外表都还很正常……！」

    「后来凯的身上到底发生了什么事……」

    当众人惊慌失措的时候，一道激动的声音插了进来。

    「我终于找到你了，凯・安泊！」

    「柯洛特！？」

    跑进来的人是脸色苍白的柯洛特。一看到凯，她顿时哑然。

    「啊、啊……你竟然已经变成这样了……！」

    「已经？柯洛特，你知道我在我身上发生什么事了吗！？」

    然而这句询问并没有传入柯洛特耳中。

    柯洛特彷佛挤尽那娇小身体的所有力气大吼道：

    「你要退学的事是真的吗？凯・安泊！？」

    『退学！？』

    「到、到底是怎么回事！？」

    「怎么会这样！答案卷已维成功掉包了耶，那些答案根本不可能不及格呀，为什么会退学……！」

    柯洛特抬头看著惊慌失措的凯，泪眼盈眶地说道：

    「考试结束后，马上有人在体育馆仓库发现你……你大喊著『我已经完蛋了啊啊啊啊啊啊！』，然后直接把退学信强行放到爱莉丝老师的桌上……！」

    「竟然是自己主动退学！？」

    怎么会！？为什么！？而且还搞成这种世纪末小混混的模样！？

    「原来如此，无法参加考试的打击，让你走上堕落一途了……！」

    「真的假的！？我的精神有这么脆弱！？」

    「不，他那么努力想让恋爱、读书和社团活动都能顺利成功，结果却在实现的前一刻被人阻挠，会堕落也不奇怪！」

    「我们为了凯好而做的行为，完全把凯逼上绝路了……！」

    「也不能因为这样，就不上学了吧！」

    「是你自己主动退学的。」

    啊啊啊啊，我到底做了什么啊！？凯沉浸在愤怒里，金色鸡冠头被抓得乱七凡糟。

    把答案卷掉包成功，凯β只要闭上嘴别乱说，就可以进入前几名了耶！

    「等、等等，冷静一点啊，我！现在或许还能取消退学申请！眉毛会再长出来，头发也只要染回来等它变长……！」

    这时，凛指了指凯的上手臂。

    「咦？凯，你的手臂上好像写了什么字耶？」

    「那该不会……是刺青吧！？」

    「什么！？」

    变成金发莫霍克头还不够，甚至还刺青啊啊啊！？这样不就完全无法挽回了吗？白痴吗我啊啊啊啊啊！？

    就在凯快要晕倒时，脑中突然有了新想法……不对，刺青感觉有点酷不是吗？对吧，有点酷吧？

    「那、那个，凛，我的手臂上写了什么？」

    凯忐忑不安地问，于是凛专注地看著他的手臂――

    「我看看，一匹……『一匹娘』……？」

    「一匹娘……？」

    『什么鬼啊？』四人陷入沉思中，完全忘了现况。

    尼娜迅速抬起头来。

    「……该不会……――是想写『一匹狼』吧？」

    「「「「……噗！」」」」

    「一、一匹娘……！」「一匹娘……哇喔！」「这是单身少女的谜样自我宣传吧！」

    「不准笑！你们不准笑可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    「凯自己也喷笑了啊！」

    竟然在刺青的时候刺错字，我是猪头吗啊啊啊啊！？愈来愈无法挽回了啊啊啊啊！

    「啊，另一边的手臂好像也写了什么唷！」

    「什么到底写了什么！？」

    「爱……『爱罗武男（I love 男)』……？」

    四人再度陷入沉思――这次是吉鲁皱著脸低喃。

    「该不会……是『※爱罗武勇（I love you』的错别字吧？(※编注：日本暴走族用语。「爱罗武勇」的日文发音和「I love you」相近。〕

    「「「「噗哧！」」」」

    「I love 男！」「I love 男……！」「好突如其来的出柜！」

    「够了，这到底在搞什么啊啊啊啊啊啊！？」

    可是，这种状况还能补救！只要把「男」改成「勇」……！

    凯毫不犹豫地把胸口的钢笔递给凛。

    「凛，帮我把字补好！把『マ』（Ma）补上去去去去去去去！」

    「好、好的，我知道了！」

    凛手忙脚乱地补上一个字，于是完成了――「爱罗武ま（Ma）男」。

    「不是这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「※奸夫！」「I love 奸夫……！」「变成给某个人的告白了！」(※编注：ま（Ma）男=まおとこ意即与有夫之妇通奸的男子。)

    「不要看！不要看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    世纪末错别字大王小混混这次缩著身体打滚扭动，但状况外的柯洛特却像小孩子似地，紧抓著凯不放。

    「拜托你重新考虑一下，凯・安泊！你是我的竞争对手耶！？自从在入学典礼第一次遇到你，我就一直很憧憬比任何人都厉害且硬汉的你……！」

    「柯洛特……！」

    「柯洛这孩子怎么这么善良呢！？竟然没在那个世纪末小混混面前爆笑出来！」

    尼娜因奇怪的理由感动，不过柯洛特依然泪眼盈眶地说著：

    「我、我为在图书馆痛骂你的事道歉……！你不是什么色魔……应该说……比起成为传记士之前、超级讨人厌的你，我更加喜、喜欢现在温柔又娘炮还是个色魔的你……！」

    在对方哭泣的时候说这个虽然不太好，但我并不是你想像中的那种色魔好吗……！？凯在即将把这段心声脱口而出的时候，又将之吞回肚子里去。

    「呜呜，嗝……！学园祭时的约定……还有我的愿望，两个你都答应了……――那两个我都不要了，所以说，拜托你不要退学！回来好不好噗、噗――！」

    「啊啊，她终于爆笑出来了！」

    「因为她发现一匹娘了！」

    柯洛特拚了命捣住嘴巴，全身抖个不停，凯把手放到她的肩膀上。

    「……柯洛特，听好了，我一定会回来的！」

    「真、真的吗……！？」

    「真的。所以，你安心等著吧?」

    「呜……绝、绝对要回来喔！我们约好了喔！要是食言，我不会放过你的！」

    凯朝柯洛特用力点了点头，于是柯洛特再三确认后，坚定地跑走了(她快要笑出来了)。凯低头凝视著双手。手上还残留著纤细肩膀的柔软触感。

    就算是为了她，我也必须想办法阻止自己退学……！

    「凯！」

    凯听到自己的名字，因而抬起头，只见凛对著他用力点头。尼娜与吉鲁也用真挚的眼神看著他。

    「我们再一次回到过去吧！大家同心协力去阻止凯变成一匹娘兼I love 奸夫的世纪末小混混，同时也不要让凯把自己逼到退学！」

    「是啊！最重要的是，这种造型实在不符合我的美学……！」

    「美学！」

    「世纪末小混混的美学！」

    「噗哧――！」

    「我都快笑出眼泪了！赶紧进行时空移动吧！」

    「呃，那个，虽然状况似乎变复杂了，但如果你们不断去改变，事情会变得更复杂唷！请你们一定要留意！不、不过，这是依欧做的魔具，所以用不著担心啦！」

    四人无视依欧的忠告，再度回到过去。

第五卷 为了逃脱不及格与挽回消失的羁绊，我穿越了时空 第二章 虽说悲剧经常重演，但如果重演次数过了头，可是会变秃头的，千万要小心

    然后，四人降落的地点和先前一样――是花店后院。

    「惨了，我忘了调整座标！」

    时间已经接近考试结束，离凯β退学骚动还有十分钟――！

    「用跑的去学园吧！我们一定可以赶上的！」

    「啊啊！」

    凯一边冲出后院，一边因时空移动造成的轻微晕眩而皱著一张脸。

    「话说回来，你的头发到底是怎么搞的！？颜色很俗气，又超伤发质的……！」

    「让人更不想接近你了呢。」

    「嗯，感觉对头皮的伤害也很重！」

    「用不著你们担心！我家祖先代代发量都很浓密的！」

    凯发出充满自傲的无意义叫嚣时，也已冲到了花店前面，却刚好和一个眼熟的巨汉正面遇上。是过去时间轴的吉鲁，也就是吉鲁β！

    「糟了……！」

    凯立刻用眼神示意跟在后面的凛与尼娜，要她们把吉鲁以推进树丛里。

    在这期间，凯先发制人，对吉鲁β打招呼。

    「哈、哈，吉鲁！遇到你真巧！」

    所幸吉鲁β的神情并不像是发现了未来的自己――吉鲁α，他完全被凯的打扮吸引住了。

    「喔喔，是凯啊！你那身打扮是怎么回事！那就是所谓的『改变形象』吗！？」

    吉鲁β比预料中更兴致勃勃，凯有些眼神游移、语无伦次。

    「呃，那、那个……没错没错！我们组成队伍快要满一年了对吧！？最近我对自己的造型有点腻，所以就彻底改变一下！」

    「喔，你的自我要求真高！原来如此，这身打扮就是彻底改变的结果呀！」

    凯一边遮掩两只手臂上的刺青，一边感到后悔。啊啊啊啊，真不想进行这种虚假到不行的对谈，好想早点离开！

    「那么我也差不多该走了……！」

    可是，一直仔细观察著凯的吉鲁突然露出下定决心的表情。

    「凯，我决定了！我也要『改变形象』！』

    他立刻就跟著起舞了啊啊啊啊！

    「不、不用啦，你用不著勉强自己改变…！」

    「老实说，最近我一直在烦恼，只有没工作和脱衣秀两个技能，是不是太老套了！」

    「真的假的！？」

    「但『改变形象』到底该怎么做！我一点头绪都没有！」

    我也没有头绪啊！啊啊，够了，我想快点解脱啊！

    「啊啊，呃，你要不要换个衣服、剪个头发试试……啊，不然乾脆转职如何！？」

    「喔，这个想法真新颖！虽然我有点抗拒就业，不过，原来如此，这就是改变形象吗！我正觉得差不多该把拖欠的房租缴一缴咧！」

    「嗯嗯，没错！说不定你很适合朝自由业发展呢！？而且很自由！」

    「自由业吗！唔嗯，对浪人来说，感觉门槛也比较低嘛！而且很自由！」

    「对吧！？我觉得不错喔！而且很自由！那、那我有急事先走了！」

    趁著吉鲁β陷入沉思的时候，凯连忙跑走。他回头一看，幸好吉鲁β似乎正全心烦恼著未来，没有对他起疑。好险好险！虽然发生意料外的接触，不过靠著空洞的建议安全过关了。

    凯转了个弯，和藉由树丛先移动到前方去的凛等人会合。

    「抱歉，凯！浪费了你的时间！」

    「啊，无妨！话说回来』你觉得自己的脱衣秀很老套吗！？」

    凯一边和吉鲁α进行这般对话，一边穿越城镇前往学园。

    当众人好不容易赶到校门时，距离考试结束只剩两分钟。

    「快点！我快要交出退学信了……我们到办公室附近等！」

    四人潜入寂静无声的校舍中，在办公室隔壁――也就是教具室里严阵以待，在此同时，像徵考试结束的铃声响了。

    「就快了，我就快来了！无论如何我都要阻止自己退学！」

    可是，要怎样让我β消退学的决心呢……！

    这时，凛轻声在焦躁不已的凯耳边说「不用担心！」。

    「凯你躲起来！我们会帮你阻止凯β的！用我们之间羁绊的力量！」

    「羁绊的力量……！？」

    他们到底准备了什么腹案，实在令人不安，但现在只能依靠这些家伙了！

    「拜托你，凛……！」

    「他来了！」

    听到尼娜的声音，凯抬起头来，就看到凯β宛如阿修罗似地，一脸杀气腾腾地在走廊上群跑。他的手上紧紧握著一个写著「退学信」的信封。

    当凯β正要碰办公室的门时――

    「等一下！」

    凛、尼娜与吉鲁从教具室跑出来。

    「你、你们怎么会在这里！？」

    「拜托你，凯！再重新考虑一次！要是退学，你一定会后悔的！」

    凛拚命缠住惊慌失措的凯。

    但凯β的决心丝毫没有动摇。

    「不要阻止我，凛！你特地把热血讲座的力量分给我，我却是个连恋爱、读书和社团活动都无法顺利成功的逊咖！我的努力全都白费了！」

    「才没这回事！因为……」

    凯从门的缝隙偷看状况，咽了咽口水。此时此刻正是考验我们之间真正的羁绊之时――！

    「因为，世上才不可能有『只要入会就可以让恋爱、读书和社团活动都顺利成功』这种好康！」

    『讲得真直白！』

    凯与凯β达成了奇迹的共鸣。

    然而凛毫不退缩。

    「就算凯你现在无法理解，但你的努力绝对没有白费！拜托你留下来！」

    「不，我已经决定了！」

    「如果凯不退学的话，我想想，对了！我就特别服务一下，帮你挖耳朵吧！」

    真的吗！？当然是躺在大腿上挖吧！？

    凯α不由自主挺身向前，凯β则身体用力一震。

    凛似乎察觉到凯的反应，接下去大叫道:

    「还有，还有……现在还附赠可以躺在尼娜的胸部上！」

    这是网购吗！？而且完全无视尼娜的想法！？

    但是，尼娜本人竟一脸害羞地遮著胸部，开口说：

    「这、这是现在才有的出血大放送喔……！」

    竟然是真的！？她要出血大放送！？

    凯用力吞了吞口水，在心中暗忖「可是……！」。的、的确，凛帮忙挖耳朵和躺在尼娜胸部上是很吸引人，但我可是被逼到想退学耶。会如此简单就重新站起来吗――

    凯把视线移向凯β。

    「……取、取消计画似乎也不赖呢……」

    「我也太单纯了吧……！！」

    才刚撒一点诱饵下去，马上就改变态度了吗！

    但凯β摇了摇头，又恢复先前的想法。

    「不，我已经发现了！如此没用的我就算继续留在这所学园里，也没有任何意义……！」

    他的意志果然很坚定。难道已经无法可想了吗！？明明只差最后一步了……！

    就在凯感到万般不甘心的时候――

    「凯。」

    吉鲁慢慢地走到凯β面前。

    「这世间可是波涛汹涌的。你以为现在就自暴自弃放弃学业的人，有办法活得下去吗？」

    「呜……！」

    意想不到的直言正论让凯β退却了，吉鲁用严肃的声音说了句：

    「还是说你――想和我一样呢（当浪人）……？」

    「……！！」

    在场的每个人一想像到凯・安泊变成浪人的模样，便开始打冷颤。

    「凯，你现在还可以重头来过！」

    「就是说呀，万一连你都变成没工作的，队伍里就有两个浪人喔！？」

    「既然如此，我就赠送一副和我成对的铠甲给你吧？还是说，你比较喜欢兔女郎的衣服？嗯？」

    「我……我……！」

    凯β眼前一黑步伐踉跄了一下，声音也随之震颤，然后，他抬起头哭著宣告：

    「我不要变成没工作的人！我想认真地活著啊啊啊啊啊啊！」

    他顺著这个气势把退学信撕破了！

    「凯……！」

    凯β转头看向因感动而声音颤抖的凛，喜极而泣地说道：

    「谢谢你们阻止我！我差点就犯下滔天大错了……！」

    「没关系的，凯！」

    「幸好你终于打消念头了！」

    「这才是我们认识的凯呀！」

    凯看著那四个人激动地握住彼此的手，不禁擦了擦眼角。多么美丽的羁样力量……！…不对，这算羁袢吗？后半部根本是半威胁吧？

    「龋凯，既然考试已经结束了，晚点我们来讨论春假计画吧！」

    「啊啊，我会好好期待的！晚点见！」

    凯β带著开朗的表情跑走了。看来，他连自己没参加考试的事也忘得一乾二净了。笾下他终于能从热血讲座的诅咒中解放了吧。

    在凯松了口气的同时，凛等人也冲进来教具室。

    「太好了，大成功――！」

    「是啊，多亏有你们！这下我应该就不会退学了！」

    凯一边感谢大家，一边偷瞄隔壁的尼娜。

    「那么，尼娜……你刚刚承诺的躺胸部，用在我身上也无妨喔……？」

    尼娜轻快地折著手指，笑容满面地说道：

    「我刚刚说这是出血大放送对吧？」

    「出血的该不会是我吧！？」

    好了，我们回到原本的时间轴吧！

    凛拉出挂在凯脖子上的时光表，按下银色表冠。

    已经看惯的景色在眼前扭曲之后，众人第N次回到花店后面。

    在洒满阳光的花圃旁，依欧正睡得一脸香甜，似乎是因为等累了。

    凯的双脚一沾地，立刻迅速冲到水缸边往里面看。

    映照在水面上的，是顺利恢复成平凡茶褐色头发的自己，衣服也恢复成原本的普通学生打扮了。

    「太好了，我没有变成世纪末小混混！也就是说，我们已经阻止我β退学了！」

    「嗯！这么一来，一切都解决了?」

    「啊啊，一时间我还真以为完蛋了昵！这下就全都恢复原状――」

    凯愉快地从水缸中抬起头――正好和打扮得宛如华丽天堂鸟的吉鲁对上视线。

    「吉鲁！？那是什么鬼！？」

    吉鲁跟著低头看著自己的打扮，然后瞪大眼睛说：「唔！？这是……！？」

    他身上的衣服与裤子特别紧身，并且彻底镀了一层金属质感的原色。袖子还垂著像是布帘的绳束，额头上绑了白色丝质头市，而最有看头的是脚上的溜冰鞋。

    「对了，我……我……」

    吉鲁用手撑著额头，举想起了什么，然后他发出高亢的嚎叫：

    「我以偶像的身份出道了！」

    「为什么！？」

    「你说我适合自由业，这个建议推了我一把！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？难道是那次偶然相遇造成的……！？」

    完蛋啦啊啊啊啊啊！因为一句无心的话，让这家伙的人生大幅脱离轨道了啊啊啊啊啊！话说回来，这种天堂鸟偶像是哪颗星球来的，超俗的啊啊啊啊啊啊啊！

    「哇啊，吉鲁好帅喔！帮我签名！」

    「那套衣服感觉可以飞起来呢。」

    「你、你、你这家伙为什么偏偏选择当偶像啊！？」

    「听到自由业，我第一个想到的就是这个啊！托你的福，我变成黑马了！」

    「也才经过一天耶！？」

    「第一张单曲『基基吉鲁☆范特西』好评发售中！」

    「这曲名都逊毙了啊啊啊啊！」

    「『变态Revolution』、『令人欣喜的失算！』也预定会接连上市，敬请期待！」

    「第三个根本是事务所的心声吧！明显是他们没料到你会受欢迎吧！话说回来，你的偶像观是几十年之前的年代啊！？」

    「居然不懂这种品味，你真像※拚了老命的哥伦布呢！」(译注：出自光GENJI的单曲『パラダイス银河』，意指拚了老命也追寻不到某种梦想。这里的哥伦布其实泛指追寻梦想的人。)

    「那是何方人士！？」

    「火气不要那么大嘛，你是※玻璃的十代吗？」(译注：出自光GENJI的单曲『ガラスの十代』。另外，十代指的是十几岁的少年。)

    「因为你用的每一个字眼都充满落伍感！那双溜冰鞋到底是要干嘛！？」

    「啊啊，其实我的卖点是穿溜冰鞋跳凌波舞呢！」

    「这是哪门子的无聊杂耍特技偶像！？」

    「对了，凯！你要不要也当偶像！？我们一起立志成为超级巨星吧！」

    「立志个屁！不，住手……！」

    凯还来不及反抗，眨眼间就被套上了溜冰鞋。

    「哇啊，凯，你要当偶像吗！？帅呆了，帮我签名！」

    「等等，这东西比外观看起来还难控制！我要变成站都站不好的小鹿了！」

    「尼娜呀，你能不能帮个忙，用力推凯的背一把！」

    「嗯嗯，我知道了！」

    「咦？等等……尼娜，那条鞭子――」

    「※走吧――银雪！」(译注：典出一九三六年的美国西部片『独行侠』。）

    「好痛――！」

    柔韧的鞭子打在凯背上，压在溜冰鞋上的身躯就在惨叫声中开始飞速前进。

    「等等，不，我做不到我做不到我做不到！」

    「好，就是在这时候，开始跳凌波舞――！！」

    「危险啊！？」

    面前就是吉鲁的金臂勾，凯反射性往后仰，想用下腰的姿势躲开――结果后脑勺发出「喀叽叽叽叽！」的哀鸣。

    「好痛――！我的头烧起来了！头烧起来了！」

    「凯，你没事吧！？」

    「呵，看来你不适合当偶像呢……」

    「不对，为什么要穿溜冰鞋跳凌波舞，太强人所难了吧！我的头都被削掉一块了！」

    「你要是那样虐待发根，没多久就会秃掉的。」

    「凯，你没事吧？」

    凛帮忙扶起凯，凯一边摸著后脑勺，一边摇摇晃晃地站起身。

    「你、你、你这家伙，吉鲁……！与其变成这样，你还不如当浪人――」

    这时，吉鲁抬头看了看钟楼说「不好了！」。

    「到舞台开演的时间了！抱歉，我先告辞！」

    「舞台！？」

    「啊啊，我的小猫咪（歌迷）们正等著我呢！」

    「歌迷！？那些人是被你的哪一点所吸引！？还是说，你掌握了她们什么弱点吗！？」

    吉鲁穿著溜冰鞋精神抖擞地准备往外冲――

    「唔，对了，我差点忘记了！」

    他动作华丽地转回来，将一个沉重的袋子放到尼娜手上。

    「尼娜，这是积欠的房租！」

    「咦……」

    「这段日子承蒙你照顾了！」

    吉鲁没注意到尼娜一言不发，用两根手指头「呦☆」地抵住额头。

    「那么，大家掰见！」

    「好老套！」

    吉鲁露出白到发亮的牙齿，踏著溜冰鞋华丽地离去了。

    四周霎时静了下来，凯跪在地上，为自己的无能为力而不甘。

    「可恶，这种……这种改变真的好吗……！」

    「怎么办，吉鲁他不会再和我们一起去冒险了吗？」

    看到凛失落地垂著头，凯下定了决心。

    「好，你们两个过来，我们再一次回到过去！我们回到吉鲁变成偶像之前的时间去阻止他！」

    「嗯！」

    ――可是，尼娜却没有动作。

    「尼娜？」

    「……」

    不管怎么呼唤她，她都只是盯著手中的袋子看。

    「拜托你，尼娜。和我们一起回到过去，让吉鲁清醒过来！」

    「那种家伙就别理他了吧，反正他看起来也很高兴。」

    尼娜嘴里这么说，但脸颊却有些紧绷。

    「那家伙只是有点太得意了！你的话对吉鲁才是最有效的！」

    「怎么可能……」

    「龋不然你想像一下！吉鲁再也不会哀求说希望你践踏他，也不会一有机会就脱衣服喔！生活会变得很寂寞吧！？」

    「不会，这样我清净多了。」

    「嗯，我想也是！」

    突然就陷入僵局了啊！

    「凯，再加把劲……！」

    在凛的加油打气下，凯抱头苦思呻吟――这时，尼娜用力捏紧手上的袋子，以很细小的音量说：「不过，也对……」

    「……一点点……真～～～的只有那么一点点……――会感到有点寂寞……吧……？」

    「那、那么，你会来帮忙阻止吉鲁变偶像吗！？」

    「真拿你们没办法！不过，请你千万别误会了！我只是觉得，像吉鲁这种货色被人吹捧一下就得意忘形，让人看了就生气！」

    「没错吧，果然会让人觉得寂寞吧！」

    「我不是叫你别乱误会吗！？」

    「来，大家准备好了吗！我们要回到吉鲁变成偶像的前一刻！」

    「嗯！」

    凯谨慎地设定「时光表」，然后按下金色表冠――

    「很好，完全命中！」

    从花店里探出头，正好看到吉鲁β边摸著下巴边走来走去。

    「唔嗯，自由业吗……自由业……当偶像会很有冲击性，或许不错呢！」

    糟了，现在吉鲁正要踏上歧路啊！

    「那就拜托你了，尼娜！」

    「好！」

    「尼娜加油！」

    凯与凛移动到花店旁边的一处树丛里，屏气注视著朝吉鲁冲过去的尼娜。

    「我记得闹街上好像有一家叫『洁尼斯』的艺能事务所……」

    「吉鲁！」

    「喔喔，怎么了吗？尼娜！」

    正准备再次到镇上去的吉鲁停下了脚步。

    尼娜和一脸纳闷的吉鲁形成对峙状态，气喘吁吁地大喊：

    「吉鲁！别去当什么偶像！」

    「唔？你怎么会知道？」

    「总、总之，偶像是轻浮不正经的行业，我觉得根本不适合你！」

    吉鲁疑惑地皱起眉头。

    「可是，一直游手好闲下去也只是老调重弹而已、身为凛的伙伴，为了不让大家丢脸，我认为差不多该『改变形象』了……」

    「你根本完全没搞懂状况！」

    尼娜严厉地斥喝。很好，就是这样……！

    「真正的改变形象啊――至少得转换性别才行！」

    「给我等等等一下！」

    凯把不经意中说出惊人话语的尼娜神速拖回树丛里。

    「你干嘛突然乱讲话！？」

    「对、对不起……奇怪，我好紧张……！」

    「听好了，尼娜，千万不要随便乱讲话！后果会无法挽回的！吉鲁转换性别的未来就在眼前啊！」

    「你、你说的对！是我错了……！」

    「尼娜，放松肩膀！不用紧张！吸气吐气――！」

    在凛的声援下，尼娜用力做了个深呼吸后，再度回到吉鲁面前。

    「唔嗯，转换性别吗？要去那里做才行……喔喔，尼娜，你突然不见了，害我很担心呢！」

    「转、转换性别是我讲得太过火了！总之，你别去当什么偶像了！」

    然而吉鲁满脸困惑地抓了抓脸颊。

    「可是，该怎么说呢……如果我再不开始认真付房租，你也很伤脑筋吧……」

    「才没那回事！」

    「嗯？」

    尼娜向上瞪著一脸不解的吉鲁怒吼道：

    「不、不管再有钱，如果变得不像你就没意义了！不管花多少时间都无所谓，你就用、用、用一辈子来付房租吧！那个，所以说，呃……你，你维持现状就对了！也就是说，我的意思是……」

    尼娜好像愈来愈语无伦次了。她满脸通红地说道:

    「现在是浪人的时代！！」

    「那家伙竟然承认浪人的地位了！」

    吉鲁呆站在原地，似乎很震惊。

    「尼娜……」

    「再、再说，以为自己可以得到女孩子们的尖叫吹捧，你也太自大了吧。明明只是这种货色而已……！」

    尼娜板著脸嘟著嘴，似乎低喃什么，吉鲁一脸满足地笑了。

    「原来如此……既然你都这么说了，我就继续当浪人吧。」

    「那偶像的事……」

    「我放弃了！」

    「真的吗！？」

    「是啊！放心吧，尼娜……为了你，终其一生我都会一直当浪人！」

    成功――！凯忍不住双手握拳摆出胜利欢呼姿势，隔壁的凛则擤了擤鼻子。

    「吉鲁……太好了……！」

    「啊啊！真不愧是尼娜！」

    凯用拇指擦掉眼角的泪光――咦！？刚刚的话乍听之下很帅气，但其实根本只是尼特族宣言嘛！

    「是、是吗？那就好。那我先走了！」

    尼娜仓促地告别后，就跌跌撞撞地跑回来。

    「你做得太棒了，尼娜！」

    「这种角色，我以后绝对不会再扮演了」」

    他们从枝叶间的缝隙往外偷瞧见吉鲁心情愉悦地回房间里去了。

    「好，这么一来，吉鲁应该就恢复成浪人了！我们回去原本的时间轴吧――」

    当凯走出树丛，准备按下银色表冠时――

    「咦……！？」

    「！？」

    一股不好的预感让凯转过头去，就看到尼娜――不对，是尼娜β正从花店里走出来。她瞪大了眼睛，看往尼娜α的方向。

    「那、那是我……！？」

    「完蛋了……！」

    接收到凯的眼神暗示，原本打算走出树丛的凛连忙把尼娜α拉回去。

    「等一下！」

    尼娜想追上去，凯赶在酿成大祸前挡住了她的路。

    「晗、哈，尼娜！你怎么了，脸色好难看！」

    「喂，凯，刚刚你有没有在那边看到我！？」

    「没、没没没没没啊！？你你你你是不是眼花了啊！？」

    「不，我真的看见了！那、那是苏菲亚殿下吗……不对，她不可能在这种地方！而且，和苏菲亚殿下初次相遇时不同一这次我很肯定……刚刚那是我，绝对没错！难道――是二重身！？」

    「不，那个……」

    在凯找到一个好藉口之前，尼娜β已经用一副认真到不行的表情紧抓著他不放。

    「啊啊，怎么会……！我有听说过，如果看到自己的二重身就会死掉……！喂，我要死了吗！？我要死了吗！？」

    「好痛痛痛！要掉了，我的头发要掉了！你冷静一点啦！」

    头发被尼娜β大把抓住，凯握住她的手，拚命安抚她。

    「二重身只是一种迷信啦！据说，这个世界上会有三个和自己长得很相像的人……！」

    「真、真的吗……？」

    「啊啊！所以你别那样钻牛角尖了，好吗！？」

    「……好……」

    「很好，真乖。那么我还有事要忙，下次见！」

    凯丢下依旧感到不安的尼娜β，迅速绕到花点后面。

    看到已经早一步趁机从树丛脱身的凛及尼娜，他赶紧跑了过去。

    「凯，结果怎样！？」

    「想办法蒙混过去了！不过，她一直说什么二重身怎样的……尼娜，我没想到你这么迷信呢。」

    「是、是吗……被你看到丢脸的地方了。」

    似乎是内心有数，尼娜捣著泛红的脸颊。

    凯心里觉得尼娜的模样有点有趣的同时，按下了银色表冠。

    「我想吉鲁应该恢复原状了……我们回依欧那里去吧！」

    迎接回到现在的三人组的，一是不停点头打瞌睡的依欧，以及站在隔壁晒太阳的吉鲁。

    「喔喔，你们几个！你们到底跑哪里去了，害我四处找应」

    「哇啊，吉鲁，你恢复原状了！」

    正如凛所欢呼的那样，吉鲁不再是天堂鸟偶像打扮，而是恢复成熟悉的铠甲装。真是万万没想到，他们竟会有因为吉鲁这副暴露狂打扮而感到安心的一天！

    「太好了，害我们一时间不知所措……！」

    「到底发生什么事了？」

    「因为过去产生改变，所以你变成偶像了。」

    「什么，竟然有这种事……！」

    「丑死了，品味好落伍，不知道你究竟是红哪一点，我的头还被削掉一块，连尼娜都承认浪人的地位了。真的是一团混乱！」

    「喔，原来如此！让你们费心了！」

    吉鲁深感兴趣地摸著下巴。完全是原本的吉鲁没错。

    可是，凯的心中却掠过一种「奇怪……？」的不对劲感受。

    「喂，依欧，我有点问题想问你。」

    「什么……？」

    依欧全身震了一下，捏著小小的拳头擦了擦眼睛。

    「过去已经被改变的话，记忆会怎样呢？」

    「记忆……吗？」

    「是啊。吉鲁好像把自己曾经立志当偶像，尼娜曾经承认浪人的地位――也就是改变后的时间轴的事情全都忘光光了。但经过各种改变以后，我的记忆似乎并没有受到影响……这是因人而异吗？」

    依欧支支吾吾地说「……这、这个嘛……」并移开视线。

    「一般来说，曾经用时光铸穿越时空的人，记忆可以保留下来……呃，因为这个魔具很精密……难免会有一点点缺陷……」

    「……一点点吗……？」

    但会造成记忆混乱，感觉是非常严重的缺陷耶……

    「熟……熟～睡熟睡熟睡，熟～睡熟睡熟睡……」

    这种装睡举动实在太过刻意，不过凯决定这次当作没发现。这种小事就不跟她计较了。重要的是，我现在所处的世界是我考试考高分，而且吉鲁也没跑去当偶像！

    凯用爽朗的心情拍了拍吉鲁的肩膀。

    「吉鲁，拜托你千万别再当什么偶像了喔！」

    听到凯的请求，吉鲁拍了拍胸膛承诺。

    「啊啊，放心吧！我在这里发誓，我会永远当浪人！」

    「哇啊，太好了！吉鲁果然就是要这样才对！」

    「是啊！全都多躬了你的帮忙，尼娜――」

    凯用力转头看向尼娜――

    「！？」

    尼娜甩著长发，专心一志跳著谜样舞蹈。

    她穿著诡异的纯白衣物，脖子戴著硕大的念珠，不仅如此，头上还圈著缠头巾，头巾里插了两根点燃的蜡烛。

    「尼娜！？」

    听到凯的呼唤，尼娜突然停下动作。她一脸平静，轻轻合起掌。

    「请相信神。」

    「你怎么了！？」

    「信者将得到拯救。」

    「等一下，发生什么事了吗！？」

    凯抓住尼娜的肩膀，尼娜随即一脸悲痛地仰头望天。

    「其实，昨天……我看到了自己的二重身」

    「原来你比我想像中还要介意二重身啊啊啊啊啊啊啊！」

    「当我领悟到自己快死的瞬间，我发现这世上的一切都是虚假的！」

    「不……你等等，那个是……！」

    「喔喔，神呀，拯救这可怜的小羊（羔羊肉）吧！」

    「不要用消费者的眼光来注解小羊！」

    完蛋啦啦啦！因为那个偶然的相遇，尼娜加入古怪的宗教了！

    「尼娜，你清醒一点！」

    凛伸手抓住尼娜，尼娜却反而握紧了她的手。

    「凛！神一定会拯救你的！来，和我一同祈祷！」

    「咦……咦！？」

    「Repeat after me！『我凛・艾尔克思发誓，无论健康或生病，都会让尼娜舔舔舔』！|

    「我……『我凛・艾尔克思……』！」

    「凛，别被她骗了！她只是想趁机舔你！」

    「神说了！『舔舔可爱的女孩子才是真理』！」

    「那真的是神吗！？」

    「还有，『帮我拿盐来』！」

    「给我等一下，你信仰的神明到底是什么！？」

    「就是基本上闲得发慌的家庭主妇！」

    「真的假的！？神明会给人这么业余的感觉吗！？」

    「坦白讲；感觉就像赚点零用钱的一种打工吧！」

    「那应该不是神明吧！？」

    「啊，又有神谕了！」

    尼娜一脸严肃地仰起头，侧耳倾听――

    「咦！？所有人类都应该崇拜供奉完美无瑕的美少女召唤士尼娜大人！？」

    「这种神谕也太随便了吧！？」

    「糟糕，祈祷的时间到了！」

    「等等，喂，尼娜……?」

    尼娜从凯的手中挣脱，再度甩著长发开始祈祷，就在这时候――

    「蜡烛好烫！」

    废话！趁烧到头发之前赶紧拿掉！

    「呜呜，竟然得屈服在蜡烛之下，这表示我还太嫩了……！」

    「把蜡烛插在头上跳舞的话，一般都是这个下场吧！」

    「咦？请把蜡烛滴到凯的背上？」

    「你的神谕到底是从哪里接收的！」

    「不好意思冒犯了。」

    「不要滴我――好烫！我的头！滴到我的头了！烫得不得了！好烫，不对，是好痛！」

    「神的话是绝对的真理！」

    「让我跟那个神见一面！」

    「凯！我真没想到，继鞭打之后，你竟然开始玩蜡烛play了！再继续下去，到最后不管什么调教都会无法满足你喔！」

    「这是哪门子的忠告！？如此没意义到极点的忠告，还是我人生中第一次遇到！」

    凯一边拜托凄帮忙剥掉黏在头发上的蜡块，一边感到强烈的后悔。可恶，在尼娜害怕二重身的那个时候，如果我有好好安抚她的话……！

    帮凯剥完头皮上的蜡块后，凛下定决心地叫道:

    「凯，我们回去吧！回到尼娜加入宗教之前！」

    「啊啊，当然好！我绝对不会让尼娜加入这么古怪的宗教！」

    不理会疯狂跳著舞的尼娜，凯把凛与吉鲁叫到面前来，然后开始操作时光炼。

    结束时光移动后，三人偷偷观察店门口，判断当初的他们应该才刚离开不久。尼娜一脸心不在焉，有一下没一下地扫著地。

    「刚刚那个绝对是二重身……对吧……虽然凯说不是……我要死了吗……？」

    尼娜握紧了扫把，彷佛想从中得到依托，眼中甚至还噙著泪水。居然可怜成这样，都怪我没有好好安慰她……！

    「啊啊，有谁可以救救我……！还是说，我只能依靠神而已呢……！？」

    「不好了，得想个办法把她的注意力从宗教上转移……！」

    凛拍了拍胸脯说「交给我来！」

    「我一定会把尼娜从绝望的深渊带回来的！」

    「拜托你了，凛！」

    「嗯！」

    凛一肩挑起凯的期盼，往花店门口飞奔而去。

    「尼娜！」

    「凛！？」

    凛急切地对惊讶的尼娜说。

    「你不要被骗了！不能依靠那种眼睛看不到的事物！」

    「咦！？」

    尼娜一瞬间有些退却，但她用力地摇了摇头。

    「可是，我或许就快死了……！知道这一点以后，我觉得世上的一切都好虚假……！」

    「神明都是假的！因为……」

    凛皱著脸，彷佛强忍著心痛。

    「因为，如果世上真的有叫神明的人，他怎么可能让我最喜欢的尼娜如此害怕不安呢！」

    「凛……！」

    「不会吧，我的青梅竹马超有男子气概的…！」

    凯见状不禁说道。

    属娜捣著嘴眼眶泛泪，凛用求时手掌温柔地包著她的肩膀。

    「求求你，尼娜，千万不要加入奇怪的宗教！尼娜你只要乖乖的……相信我就够了！」

    「那家伙是想帅到突破天际吗！？」

    「喔喔，凛……！」

    尼娜感动到连声音都不停颤抖，她随即大叫「我决定了！」

    「我、我……我要信仰凛教」」

    「反而让她加入别的宗教了！」

    「无所谓啦，反正也和之前差不多不是吗？」

    听到吉鲁的话，凯赞同道「……确实没错。」，这时凛对尼娜挥手道别后就归队了。

    「辛苦你了，凛！你的说服过程真精彩！」

    「耶嗝嘿！」

    「这么一来，尼娜应该恢复了才对！我们回原本的世界去吧！」

    凯充满活力地按下银色表冠。

    眼前的景色宛如被丢了石头的水面般出现一阵扭曲，最后变化成花店后面。

    坐在花圃边缘的依欧睡得正熟，而在一小段距离之外，尼娜正穿著平时一样的衣服呆呆站著。

    「尼娜！」

    「哎呀，凛！你跑去哪里了，害我找了好久！」

    尼娜反射性地回过头，随即马上像野猪一样猛冲过来，双手紧紧抱住了凛。

    「呜呵呵，我好痛喔，尼娜～！恶呵呵……！」

    「看来她已经恢复原状了！」

    凯一边说「是啊！」回应吉鲁，一边谨慎地环视众人的模样。

    「没有人产生变化！这次我们也没有特别接触到任何人，终于是圆满结局……！」

    ――就在这时候……

    「呜……我的头好痛……！」

    「凛！？」

    凛突然抱著头跪坐在地，凯连忙在她面前蹲下。

    「你怎么了，凛，你吃了什么脏东西吗……！？」

    凛就像恐惧某样东西的小孩子似地，紧紧闭著眼睛抱著头，最后，她的嘴中吐街了庄严的声音。

    「我……我是――万能神凛……！」

    「你好像说了什么让人听了就头痛的话！」

    凛就像开悟了似的，用祥和的表情缓缓张开双手。

    「经尼娜一说，我才发觉……我有成为神的资质……！」

    「到底是怎么搞的！？」

    凛庄严神圣地站了起来，尼娜则专注地在她脚边跪拜。

    「喔喔，凛神！请拯救迷惘的我们吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，事情变得很不对劲耶！？」

    士口鲁一边看著事态发展，一边用严肃的神情低吟「唔嗯……」。

    「该不会是后来尼娜把凛当神不停崇拜，结果拜著拜著，凛就觉醒成为神了吧？」

    「搞什么鬼！？那只会让事情变得更麻烦而已吧！」

    不理会把头发抓得乱七八糟的凯，凛和尼娜开始很有活力地打起拍子来。

    「赞颂吧（赞颂YO）赞颂吧（赞颂YO）！每个人都是在世间漂泊的迷途羔羊（迷途羔羊）！把大家全部救上岸，MY GOD（MY GOD）！

    连超POP风的赞美诗都编好了！够了，凛，快醒一醒啊！

    但是凛却宛如圣母一样张开双手，清澈的双眼仰望天空。

    「我决定了，※我要成为宇宙圆环之理，让所有的魔法少女都得到幸福……！」(※译注：典出日本动漫画《魔法少女小圆》。〕

    「给我等一下，那是别的世界的神啊！」

    「不管奇迹或魔法，都是真实存在的！」

    「踩线了啊啊啊啊啊！喂，够了，你冷静一点，我们快被告了！」

    「不用担心，因为我是神！」

    「干神屁事啊！小心有人用真正的神之力把你整个人抹杀掉喔！？」

    「啊，我想吃炸面包！」

    「怎么突然说这个！？」

    「因为我是神！」

    「干神屁事啊！」

    「凯去帮我买！」

    「为什么是我！」

    「因为我是神！」

    「难道你想用那句话来解决一切吗！？」

    「喔喔，太美妙了！凛神果真是万能的！」

    「这家伙已经入魔了吧……！」

    尼娜仰望著凛，专心地合掌。

    「啊啊，凛神！请您施舍恩惠，让我这可怜的羔羊看一下内裤吧啊啊啊！」

    「这位信徒也太不纯洁过了头吧！」

    「只、只能看一下下唷……？」

    「你也不要这么简单就施舍她！你都快哭出来了，讨厌就拒绝啊，因为你是神！」

    话说回来，哪门子的信徒会想看一下神的内裤啊！？

    「啊啊啊啊，我到底该怎么做才好！？修复完一个错误后，又有另一个地方出错，结果情况根本愈来愈混乱了！我的脑袋也开始混乱了……！」

    吉鲁担忧地探头看著抱头哀号的凯。

    「怎么办？凯。要回到尼娜崇拜凛之前吗？」

    凯正要点头回应「好啊」，但他实在已经全身无力了。我们已经回到过去几次了！？我们已经穿越时空几次了！？我快受不了了……！

    凯慢慢抬起头，用锐利时目光注视著凛。

    「不，用不著回到过去……！我现在就把凛拉回正轨！」

    「什么，那种事办得到吗……！？」

    凯往凛冲过去，抓住她的肩膀后开始滔滔不绝地说道：

    「凛！你仔细听我说！你才不是什么神！」

    「咦！？怎么可能！因为我――」

    凯对著那双充满震惊的翡翠色大眼，愈说愈激动。

    「所谓的神，必须超越一切，所以要品行端正，一直走在正确的道路上引导众人！当然也要运动全能，成绩优秀！」

    「怎、怎么这样！」

    「而且，神还必须注意健康！神不能只吃喜欢的煎蛋卷，而像炸面包这种对身体不好的食物，当然更不能吃！」

    「！？」

    凛已经明显动摇了，凯丢出杀伤力最强的一句话。

    「最重要的是，神很忙碌的！也禁止兼差！所以说――不可能当勇者王了！」

    「！！」

    这句话给凛造成的冲击力似乎比预料中还大。凛全身颤抖，晴天霹雳，她用力咬住嘴唇，转头看向尼娜。

    「抱歉，尼娜，我有重要的事要办……可能无法当神了……！」

    「她用比我料想中还草率的口气拒绝了！她用要取消周末行程般的口气拒绝了！」

    尼娜也缓缓摇了摇头，回应她：

    「没关系的，凛！其实我也开始有『好像哪里怪怪的～？』的感觉！」

    「这边的家伙也很草率地同意了！」

    尼娜轻轻抱住凛。

    「你不是神明也没关系！拜托你继续当我可爱的凛！」

    「尼娜……！」

    啊啊，幸好那两个人都很单纯……！不过，凛对勇者王的执著比想像中还深呢……

    凯看了看抱在一起的两个人，然后神清气爽地仰望天空。总之，一切的问题都解决了！我没有考不及格，其他则全部照旧不变！嘿嘿，不及格这种事已经不足为惧了！只要我的实力还在,那根本是小菜一碟――

    这时，抬头看向凯的凛，用彷佛『看到难以置信的景象』的语气说：「……奇怪？」

    「凯……奇怪？你的后脑勺……那里……咦……？」

    「啊啊？什么东西啊，凛，把话说清楚。」

    「凯……呃……秃头了……？」

    「！？」

    凛的一句轻声低喃，让凯吓破了胆。

    「咦？啥？什么？秃头……？」

    消化一个词汇需要一点点时间，所以凯还有心情边笑边摸后脑勺――但他的从容也就只有这一刻而已。

    「什、什么？怎么可能，我丝毫没有会造成秃头的因素――」

    他若无其事触摸发旋的手指倏地僵住了。

    奇怪？这里……也就是发旋的下面……摸起来……好像特别光滑耶……！？

    凯当场石化。绕到他背后的尼娜及吉鲁同时倒抽了口气。

    「凯，，那个……！」

    「你……！」

    「咦？给我等一下，我到底变怎样了！？真的秃了吗！？秃多少！？」

    「差、差不多是十块钱(gold)大小……！」

    「十块钱，也就是铜币嘛！」

    「所以是铜币秃吗！」

    「至少给我金币，有点高级感的话我好歹能忍受！不对，喂，这到底是怎么回事！？这次没在开玩笑，我是真的秃了吗！？直到刚刚我都还没秃吧！？」

    凯含著泪水大吼大叫，吉鲁一边看著他的头一边抵著下巴说：

    「唔……不过，回想起来，你也做了一些对发根不温柔的行为哪。」

    「是啊，像是把它乱染成金色，剃成鸡冠头，跳凌波舞结果削到了头。」

    「还被你滴了蜡烛啊！」

    凛捣著嘴，仰头直盯著凯的后脑勺看。

    「但也不可能因为那样，就突然秃了吧……！难、难道说，先前种种改变的累积，加上过去的凯所承受的压力与各种打击，全都汇集到凯的头皮上了吗……！？」

    「啥啊啊啊啊！？你说改变的影响会累积，怎么可能……！」

    凯一边大叫「依欧！」一边转头，就看到似乎被秃头骚动吵醒的依欧身体用力一缩后，她嘟著嘴可能是想吹起口哨来，结果却发出可笑的「咻呼～」声。

    「被我猜中了吗喂――！？这种事应该早点说吧！？」

    「因、因为时光表是很精密的魔具，多少会有缺陷～……」

    「那又为什么会这么精准地相中我的头皮啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凯跪趴在地，凛喊著「凯，发旋，发旋！」，慌慌张张地帮忙遮掩。

    「呜……没想到我竟然会秃头，谁有办法接受这种事实啊！我要回到过去！」

    「可是，这次该回到多久之前！？」

    「在头皮被滴蜡之前――不对，应该是凌波舞！？或者说，是产生一切压力之前……！」

    在这段时间里，凯柔细的发丝就像过了季节的樱花花瓣，一一纷飞飘落。

    「不、不好了，受灾范围扩大了！马赛克班出动，进行急救！」

    「不行，来不及了！」

    「※百分之三十，四十，五十……发旋的侵略挡不下来！」〔※译注：以下一大段典出日本动画《新世纪福音战士》。〕

    「波形确认，是发旋图样，确定是O字形」

    「凯司令，请下令后退！」

    「不可以！如果继续后退,等同我们失败了!」

    「啧……那我们不就只能默默看著凯继续嘴硬地说『不是的，这是发旋……！是一个有点显眼的大发旋……！』而已吗！？」

    「既然这样，我们只能用那个了吧！？禁忌的终极武器，※KATURA初号机……！」(※译注：KATURA意指假发。)

    「不能脱落，不能脱落，不能脱落！」

    凯跳了起来，撞开压著发旋的凛。

    「你们玩得有点太过火了吧！一副事不关己的样子！」

    「凯你不也很投入！」

    「啊啊啊啊，我无法接受这种事实啊啊啊啊！」

    凯开始扯头发，然后又停下动作，手足无措地捣住脸。

    「可恶，到底是哪里不对！？凌波舞吗？还是蜡烛？不，还是说想跳脱不及格的计画就是一种错误……我已经完全搞不懂了……！」

    抱著病急乱投医的心情，凯转头看向用严肃的表情一口接一口不停「啵哩啵哩啵哩！」地啃著向日葵种子的小魔女。这丫头虽然皱著脸，但内心觉得不干己事！

    「依欧。你没办法解决这个问题吗！？」?

    「就算不停地改变再改变，也只是白白累积时空扭曲而已！如果真的想避免秃头，就只能打从一开始就不做任何改变！」

    「……！」

    凯顿时说不出话来。如果维持现在的轨迹，顺利的话我就能成为勇者耶！？已经走到这个地步了，怎么可能舍得让一切回归原点！可是，这么一来，我的头发就……！

    凯把男人的尊严（头发）与男人的浪漫（勇者）放到天秤上衡量――

    「凯……？」

    凛担忧地叫著，凯缓缓抬起头。

    他的眼中满是黯然。然后，他做了一个痛苦至极的抉择。

    「让一切回归原点吧……！到第一次进行时光穿梭之前的我们身边去……让我放弃脱离不及格的念头，阻止一切穿越时空的行为……！」

    明t凯的觉悟』凛等人用严肃的表情点了点头。

    「我们知道了！」

    屈服在秃头之下的凯，用颤抖的手指按下金色表冠。

    景色开始扭曲，所有的声音逐渐变小。然后，在扭曲的视野中，逐渐浮现正为了要第一次时光旅行而围成一圈的四人。

    凯β很高兴地拿著时光表。

    「准备好了吗？我们走！」

    凯β神情充满期待，正准备按下金色凸起物时――

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊！」

    千钧一发之际，四人降落在过去四人，就是四个β面前。

    「你、你们是我们！？」

    凛α走到惊讶的凛β面前。

    「过去的我们，你们好！我们是未来的你们！因为有事想拜托你们，所以从未来跑过来了！」

    「从未来！？」

    「有事要拜托我们……！？」

    在数道紧张目光的注视下，凯缓缓往前走，在过去的自己面前跪下，然后果决地以额贴地。

    「拜托你，请你不要穿梭时空……！」

    凛β抽了一口气。

    「未来的凯……发旋竟然……！」

    「拜托你，不要做掉包答案卷的愚蠢举动……！」

    凯贴著乾燥地面的额头愈来愈用力。过去的我……当你进行时空移动后，等在前方的将是因为各种因素而秃头的未来……！拜托你，千万不要犯下和我一样的错误！请你一定要明白我的想法……！

    凯一直跪趴在地上不曾起身，他的肩膀――忽然传来了一道暖意。

    他惊讶地抬起头，发现过去的自己正带著温柔的笑容注视著他。

    「未来的我……真是辛苦你了……！」

    「我β……！」

    看到凯樵悴的模样以及头部的状况；凯β似乎领悟了一切。

    「虽然不知道发生了什么事……但我明白了！我放弃穿梭时空！」

    「过去的我……谢谢你，过去的我！」

    「不用谢，因为这不是其他人，而是我自己的请求呀，所以我无法置之不理！」

    凯和过去的自己抱在一起，两个男人彼此痛哭。

    「我跟你说，真的不要穿越时空比较好。因为那只会造成一堆麻烦而已。」

    「不过，时光旅行真的挺有趣的！」

    等尼娜及吉鲁和过去的自己聊过一会儿后，凛就把挂在凯脖子上的时光表拉出来。

    「好了，我们回去原本的时间轴吧！」

    「啊啊……喂，过去的我，有件事我希望你能记住。」

    回归原本的时间轴的前一刻，凯面带愁容地转过头。

    「〔发根)淘气点也无所谓，我希望你能好好成长茁壮……?」

    「我明白了，未来的我……！」

    凯β明t地竖起大拇指。

    那身影，让凯的眼角渗出泪意――

    回过神来的时候，众人已经回到原本的世界了。

    坐在后院楼梯上的依欧咻地跳下来。

    「欢迎你们回来！」

    凯直直走到水缸前，马上一边摸著发旋一边看向水面。

    「没有秃吧！？我没有秃头吧！？」

    「看来是恢复了。」

    「哇啊，凯恢复原状了，太好了～！」

    浓密的头发被凛摸来摸去，凯不自觉当场瘫软在地。

    「太好……了……！」

    「这么一来，一切都恢复原状了！」

    看到凛的笑容，凯点点头回应「是啊！」。

    「我的头发顺利恢复原状了，吉鲁也没当偶像！尼娜没有加入奇怪的宗教，凛也没有觉醒成为神！然后……」

    开朗诉说的声音一时间哽住了。

    「……不及格也依旧不及格……吗……」

    「凯……」

    尼娜与吉鲁也投以同情的目光。

    现在已经进入傍晚。阳光接近橘色，某处飘来了晚餐饭菜的香味。

    凯垂著头，依旧瘫坐在地。凛拍了拍他的肩膀。

    「不用担心啦，凯。补考时你一定会及格的！」

    「……说的也是……」

    可是，身体就像被灌了船般沉重。就好像先前一连串骚动所造成的后遗症，全都一口气涌上来了――原本埋在心里的怨言也脱口而出：

    「哈哈，真是笑死人了……闹出了那么大的风波，还穿越时空……结果却还是当不成勇者……」

    因为先前努力时的期待感太高，所以现在的绝望感就更重。

    凯一边摸著插在口袋里的钢笔，一边沮丧地「唉！」一声叹气。

    「――当初课程分类的时候，如果我从『翼狮子』中拔出的是剑，就用不著这么辛苦了……」

    「凯……」

    「如果那时候就当上勇者，现在这时候我应该正在招揽伙伴，成绩当然都是第一名，也会受到大家稍微吹捧，而痛苦的印刷书过敏症……还有考试不及格的事通通不会发生……」

    凯闭上嘴巴，不想再让大家听到更多自己的怨言。

    凛缓缓蹲下，倾身看著茫然坐在地上的凯。

    「凯，你真的那么想当勇者吗……？」

    看到那双直率无伪的双眼，凯转移视线。

    「……因为这是我从小的梦想嘛……可是……反正我就是没有当勇者的资质……」

    吐出一堆并非发自内心的牢骚，凯觉得很困窘，于是露出半自嘲的笑容。

    凛一直凝视著凯，最后她从凯的脖子上解下时光表链，用力地站了起来。

    「小依欧，这个时光表也能到未来去吗？」

    「是的，可以唷！大魔法师的魔具没有办不到的事！」

    凛露出罕见的认真表情，沉思著什么事。

    「……凛？」

    像是被凯的呼唤声所吸引般，凛缓缓抬起头来。

    「龋凯……我们去未来看看吧？」

    「……呃……！」

    「我们去未来确定吧……？看看未来的自己到底怎么样了……」

    凯的背部起了一片鸡皮疙瘩。

    没错……只要有这个魔具，就能轻松得知，未来的自己究竟有没有成为勇者……――！

    经过一段时间的挣扎――忧郁地说「……不要……」。

    「我不看……如果未来的我依然是传记士，这次我铁定再也振作不起来……」

    「……是吗……」

    凯把脸埋在膝盖中间，将自己的鸟窝头抓得更乱。

    「啊啊，可恶……闹出了那么多骚动后，结果却是这样，实在有够丢脸……！

    「凯，不要焦急，或许会有其他方法也说不定呀？明天我们来想想想看吧。」

    「就是说呀。今天实在发生太多事了，你先回宿舍去好好睡一觉吧。」

    「啊啊……」

    凯正打算借吉鲁的手站起来的时候，忽然转头看向尼娜。

    「啊，对了……尼娜，这个季节有向日葵吗？」

    「有啊，有一些迷你向日葵……」

    「麻烦你把那些全部包起来……」

    「这简单，等我一下喔。」

    几分钟后，尼娜抱著一束光看就让人充满精神的黄色花束回来。

    凯向她道谢并支付几枚银币后，把接过来的花束直接递给依欧。

    「！」

    依欧很惊讶，凯挤出身体剩余的力气对她笑道：

    「谢谢你把重要的魔具借给我，依欧。」

    「……！」

    依欧抱著充满精神的花束，露出了不输给向日葵的开朗笑容。

    「龋小依欧，今天你可以住在我家唷。我准备做烛烤。」

    「哇啊！我最喜欢爝烤了！」

    「唔嗯，我也喜欢！如果有鸡胸肉就更棒了！」

    「为什么你一副要和我们一起吃饭的架式，你这社会的败类！」

    「凯哥哥和凛姊姊也一起来吃吧！」

    「对不起，我们必须回宿舍去了！明天再一起玩吧！」

    「好！我们约好！」

    凯呆然地看著两个女生一脸高兴地勾著小指，这时依欧跑到凯的面前来。

    她从花束里慢慢抽出一朵，插在凯的胸前。

    「分你一朵！」

    「……啊啊。」

    明明已经觉得满身疮痍了，但在依欧的影响下，凯仍不自觉露出温暖的笑容。

    凯与凛向其他三人挥手道别。

    身体与精神都已经疲惫到极点的凯，被凛半拖半拉地带回宿舍――接著就直接睡死过去。

第五卷 为了逃脱不及格与挽回消失的羁绊，我穿越了时空 第三章 我变成勇者了？哈哈，别傻了，反正到头来只是梦一场――竟竟竟然不是梦啊啊啊啊啊！

    这是一座被充满绿意的群山所围绕的小山村。

    一间没人进出的小仓库里，传出了少女的尖叫声与微弱的啾啾悲鸣。

    「快住手，它看起来好可怜，不要欺负它了！」

    幼小的凛独自抵挡三个少年。

    在凛的正对面，一个体型较大的少年手里抓著一只小雏鸟――那是魔物的小孩。它从巢里掉出来以后』似乎恰巧被跑进森林玩耍的少年们捡到。

    「拜托你们，把那孩子送回巢里！」

    听到凛的请求，少年们嗤之以鼻。

    「啥？这东西是我们几个抓到的，要怎么处置是我们的自由吧！」

    「魔物都是邪恶的，所以我们必须打死它！」

    「才没那回事呢！住手，快放了它！」

    「我才不要！不甘心的话，自己来抢呀～！」

    「呜呜～！」

    凛的大眼浮现泪光，她捏紧小小的拳头，然后突然使尽全身力气跳起来，「砰咚」一声赏了对方一记头槌。

    「好痛！」凛趁少年痛晕的时候，从他手中抢过雏鸟。

    「这家伙搞什么！」

    少年们一步步逼近把雏鸟抱在怀中的凛。

    「竟然当魔物的朋友，真是怪人！」

    「明明是个爱哭鬼，却这么嚣张，扁她！」

    「！」

    当少年把凛推倒在地时，小仓库外传来了震天怒吼。

    「你们们们们们这几个混帐啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是凯，他来了！」

    弯过转角，出现在已经摆好架式的少年们面前的，是一个矮小男孩。他瘦小的手臂上抱著好几本沉重的书籍。

    「你们在干嘛！我不准你们欺负凛！」

    「嘿，你要找我们打架吗？神童！」

    「明明就是只弱鸡，只不过懂一点字就以为自己很厉害！」

    「今天我们一定要海扁你一顿！放马过来吧，小矮子！」

    但是，气喘吁吁的凯非但不理会他们的挑嫌，还露出笑容来，胆量之大根本不像小孩子。

    「你们在这种地方偷懒真的好吗？」

    「什么？」

    「来这里之前，我已经先跟你们的老妈告密，说你们昨天偷偷跑去森林了喔？」

    『！！』

    「她们气到脸都红了呢，我想应该马上就会来找人了吧～？」

    担任老大的少年脸色一变。

    「你、你、你这个臭书呆子……！」

    「喂，别小看书，书真的非常厉害喔。因为它会告诉我们各种我们所不知道也没看过的世界！」

    在凯挑高眉毛的同时，呼唤少年们的声音也由远方逐渐接近。

    「可恶！我们快逃吧！你们两个给我记住，爱哭鬼、胆小鬼、书呆子～！」

    凯丝毫没有回应这种幼稚叫骂的打算，他用鼻子哼了哼。

    「等你们看得懂书以后再来吧！」

    墨少年们飞也似地逃跑后，凯跑到累到瘫坐在地的凛身旁。

    「你没事吧，凛！」

    「嗯，谢谢你，凯……」

    凛露出一个放松的笑容，然后低头看向怀中的雏鸟。

    「魔物的小孩……幸好它平安无事。」

    「它还是小宝宝吧？你能保护它，真是了不起呢，凛！」

    「耶嘿嘿。」

    「可是，那些像伙实在太过分了……！」

    得到凯的夸奖虽然有点高兴，但凛却没什么精神。

    凯连忙放下手上抱著的书，说：「啊，对了对了！」

    「我向姊姊借了先前那本书的续集喔！你应该想看续集吧！？我念给你听！《郁金香王国的公主在云朵般软绵绵的床铺上醒了过来。青金石色的天空上，挂著蜂蜜色的太阳――》……」

    凯大声朗读童话故事，旁边的凛一副心不在焉的样子，她的双眼呆呆地看著魔物的小孩。

    「呃……啊啊，还是念传记好了！你喜欢传记，念传记也会让人有精神！好，我要开始！《勇者亚伯说话了！『我要打败邪恶的魔物！』》…………啊……呃，这本书其实不怎么有趣对吧！还是找更有趣的传记比较好，嗯！」

    凯手忙脚乱地在书堆中找来找去。

    这时，凛轻轻地开口说了：

    「龋凯，我很奇怪吧……」

    「咦？」

    「会觉得魔物很可爱或是很可怜的人，是不是很奇怪……？」

    「才不会――！！」

    「呀啊啊！」

    凯粗声粗气地大吼，让凛吓得跳了起来。

    凯以击抓住那瘦小的肩膀，用力全身力气告诉凛：

    「你一点都不奇怪！你超厉害的耶，虽然是和别人有点不一样，可是，那是因I拥有劁人所没有的东西啦！而且你是玩游戏的天才，比任何人都温柔，还有保护弱小的勇气！好比刚刚，你就尽全力在保护这家伙对吧！？」

    「凯……」

    「凛拥有很多我所没有的东西！所以你按照自己的方式去做就好了！」

    「可是……」

    以往凯只要激励一下，凛就能马上重拾信心。但或许是被少年们的态度所重创，凛依旧是无精打采。

    凯目不转睛地看著凛的脸以及被她抱在怀中的魔物小孩，开口说道：

    「……不然这样好了――」

    耀眼的早晨阳光照射到眼皮上，凯懒洋洋地从床上爬起来。

    「……感觉好像做了一个超令人怀念的梦……」

    他扶著额头低喃。但梦境内容到底是什么呢……

    凯按住胸膛，他的胸中残留了一点点激动、但又掺杂微微的刺痛感――此时，他才听到有人正急促地敲著门。

    「安泊同学！安泊同学！」

    「啊！咦……！？」

    难道我睡过头了！？凯手忙脚乱地确认时间――然后想起今天是假日。搞什么啊，竟然吓我……该不会是发生了非常紧急的事……？

    凯一边纳闷一边爬下床，打开房门。

    「班长！？」

    站在门外的，是以黑框眼镜及乌黑发辫做为个人特徵的少女――就是班长尤莉亚。

    尤莉亚拍拍胸部，松了口气。

    「啊啊，太好了。凯同学几乎不曾迟到，害我还以为发生什么事了呢。」

    「咦？你说迟到，咦？话说回来，班长你为什么会……」

    可能因为一身狼狈的凯看起来非常好笑，尤莉亚遮著嘴轻笑出声。

    「你还没睡醒吗？今天是我们为了特别作业而出发冒险的日子呀！」

    「特别……作业？」

    尤莉亚一边扶了扶眼镜，一边带著温柔的微笑说「没错！」。

    「就是给在学年末考试中，拿下综合成绩第一名的我们小队的奖励任务！我可是很期待看到勇者课程首席优等生――安泊同学的活跃英姿呢！」

    凯请尤莉亚帮忙穿戴上铁甲后，在腰部的剑所发出的金靥碰撞声中走出宿舍，而外面早就有另外两个人等著了。

    「喔――来了来了～」

    说完话就挺起靠在墙上的身体的人，是把传记士课程外袍随意披在身上的女学生。她用手指卷著烫成波浪的头发，露出带著调侃意味的笑容。

    「瞧――我就说他只是睡过头而已吧～？尤莉亚就是爱操心。」

    「凯竟然会迟到，真稀奇。」

    穿著战士课程铠甲的高大男学生朝凯露出笑容，凯虽然一头雾水，但还是跟著微笑。

    「是、是啊，抱歉……」

    「话说回来，为了见到心爱的勇者大人，尤莉亚竟然潜入男生宿舍，真是有够大胆呢～」

    「薇欧！」

    凯一边看著两个女生斗嘴，一边鼓起所有勇气开口说道：

    「那个，抱歉！呃……请问你们是……？」

    『咦……？』

    其他三人同时僵住――然后传记士课程的女学生豪爽大笑出声。

    「哇哈哈哈！讨厌，这是在说笑吗！？你完全睡昏头了是吧～！？」

    「啊，大、大概吧，抱歉……！」

    女学生虽然笑到捧腹，不过还是以手贴著胸口做自我介绍――

    「我是薇欧蕾塔，担任凯的传记士～叫我薇欧就好。」

    「我是瑞恩，战士课程。和这两个人一样，课程分类测验结束后，就和你组成队伍了。」

    「我是尤莉亚，和安泊同学同样就读一年二班，课程是精灵师。」

    尤莉亚一脸笑吟吟。

    「然后，安泊同学是勇者课程的首席！被誉为是学园创B以来的绝世天才，最适含当勇者的第一人选唷！」

    凯一时哑然，目光落到挂在腰上的剑。

    「原来如此……我是……」

    激动不已的心逐渐被一股无法言喻的兴奋感所笼罩。

    没错，我……在课程分类测验那一天～从『翼狮子』中拔出了这把剑，实现心愿成为了勇者：我怎么会忘了这件事呢……！

    「所以说，我们全体因为在学年末考试中考了很好的成绩，所以现在得到特别的机会，可以去挑战奖励任务。你想起来了吗～？」

    「啊啊……！」

    「任务内容是一个简单的委托，要我们消灭在路上袭击人类的魔物。只要完成这个任务，我们肯定就能升上二年级喔！大家加油！」

    「啊啊……是啊，没错！」

    尤莉亚朝已经完全清醒过来的凯微笑，然后指著通往城镇外的道路。

    「走，我们冒险去！」

    「喂，凯～你的胸口怎么会插著向日葵呢～？」

    「啊啊，因为它掉在房间里……」

    一行人朝著城镇大门前进，目标是有魔物出没的道路。

    薇欧整个人抱著凯的手臂，烫成波浪的头发轻轻碰触著凯的后颈。感觉好痒……话说回来，她身上好香呀……

    「喂……喂，薇欧，你是不是靠太近了……？还是说平时你一直都这样……？」

    「咦～？这样没什么，很平常呀！因为勇者与传记士是一体同心的唷～？」

    「是、是吗……」

    「咦～凯该不会是在害羞吧？平时你一直都很冷淡的说，真稀奇～！不过好可爱～！」

    「薇欧，你不可以那样贴著凯！」

    「尤莉亚凭什么干涉我呢～？」

    「因、因为你这样会败坏风纪……」

    「嘴巴这样说，但你其实只是不甘心凯被我抢走吧！」

    「真是够了，瑞恩！」

    凯听著那些和睦的对话，半把它当成耳边风，必中涌出一股奇妙的焦躁感。

    首席勇者的地位、和平的日常生活、懂进退的伙伴们……自己照理说没什么不满，但却觉得好像有什么……有什么不足的地方……！就好比找不到合适的工作一样……！

    「那、那个，各位……」

    「嗯～？怎么了？」

    「我们是不是忘了什么……？」

    「咦？忘了什么？」

    「就是那个，是不是该加点什么比较好……呃――例如装笨的成分之类的……」

    『……装笨？』

    「没、没事，别理我！」

    大家都露出难以置信的表情！也对啦，我在说什么蠢话……！

    尤莉亚抬头看著把头发抓得乱七八糟的凯，不禁笑了出来。

    「总觉得安泊同学今天很有趣呢。」

    「是、是吗？」

    「嗯。以往的你满脑子都只装勇者的事，或者说有点难以亲近……」

    真的吗？大概是因为成为梦想中的勇者，所以情绪很紧绷吧……也对，我可是勇者，必须更振作一点……！

    凯拍了拍脸颊，重新打起精神的时候，眼前骤然出现奇异的光景。

    骑士们身穿铠甲装、携带著各种武器，一脸严肃地来回走动。

    「那是大陆守护骑士队吗？跑到这种城镇来出勤，真是稀奇呢。」

    瑞恩眯起细长的眼睛，随著凯的视线方向瞄了一眼说「啊啊！」。

    「是今天早上布告的那个吧。讨伐飞龙的――」

    这时，街角出现熟悉的身影。

    是身穿学园制服的纤瘦四人组――

    「！喂――柯洛特！」

    不知为何，那娇小的身影让人感到异常怀念，于是凯高高举起手。

    「！？」

    可是，柯洛特一发现凯，马上像胆怯的小动物般后退。

    「你、你要干嘛，凯・安泊！？找我有事吗！？」

    「咦……？」

    就在凯哑口无言的短短几秒间，伊蕾斯已经把柯洛特护在身后，托尔蒂和菲菲则挡在凯的面前。

    「伟大的首席勇者大人有什么事吗！你要是敢欺负柯洛特，我不会放过你的！」

    就连托尔蒂也像愤怒的猫咪一样，「龇――」地做出威吓。

    「喂……你、你们这是什么意思……我只是……！」

    伊蕾斯强硬打断凯欲言又止的话。

    「没事的话，拜托您千万别找我们说话！我们走吧，柯洛特！」

    「好、好的……」

    三个人把柯洛特围在中间，就像要保护她不被野狗欺负似的，然后一行人就头也不回地走了。

    「……那些家伙搞什么啊……」

    凯呆站在原地，薇欧蕾塔靠到他的背上。

    「喂，凯～你怎么了，竟然找那个第二名的矮子讲话？你平时根本没把人家放在眼里的说～」

    「啊……？是吗……？」

    「嗯――要说的话，应该是觉得你没有余裕和别人交流吧？」

    「虽然一直以来都是对方主动把凯当眼中钉，但那矮子的实力根本不及凯的脚趾头呢。我看那家伙在嫉妒你吧！树敌多也证明你是优秀的人才，别放在心上！」

    「啊、啊啊……」

    真的是……这样吗……柯洛特是用那种充满憎恨……以及寂寞的眼神看我的吗……？

    肩膀被瑞恩拍了拍的凯，回头看了眼逐渐远去的柯洛特四人的背影。

    「啊，好像就在这附近。」

    一行人停在森林中唯一的一条通路上。道路已经被封锁，路上没有其他人影。

    「嗅～？魔物在哪里～？根本没看到呀～」

    「我们稍微往前看看吧，大家留意脚下。」

    众人一边绷紧神经，一边踏进树影斑驳的草地上。

    森林贴著巨大岩山的山脚往外扩展，在略显繁茂的树林对面，耸立著陡峭的悬崖。

    「话说回来～奖励任务每次都简单得要命～你们不想偶尔来点有挑战性的任务吗～？而且，普通魔物根本不是凯的对手嘛～」

    瑞恩走在发牢骚的薇欧蕾塔身后回答：

    「既然如此，今天早上有布告，目标是一对受伤的雌雄飞龙，或许符合你的要求，而且地点也很近。」

    「布告？」

    「是啊，在宿舍的公布栏上有贴重要事项，凯没看吗？听说飞龙原本住在西边荒野，守护骑士队没把它们解决掉，让它们跑到这附近的采矿场来筑巢。它们十分凶暴，凡是接近巢穴的人类全都会被攻击……骑士队拚了命要在这次杀死它们呢。」

    「我记得是在那座岩山的洞窟里吧？布告上面说可能会召集学生参战。」

    「那种任务才应该交给特别优秀的我们吧～」

    凯抬著头，从树林的枝缝间看向那座高耸的悬崖，同时想起在城镇里见到的骑士们的身影。连守护骑士队都出动了，代表那是学生所无法胜任的案件吧。

    「差不多该闭嘴了，魔物的气息就在附近喔。」

    一行人以凯为领头，在森林里前进一段距离后――

    「！后退！」

    凯大吼出声的同时，周围树丛中飞出几十根地锦。

    凯拔出剑，银光一闪，朝薇欧蕾塔窜去的藤蔓就被斩断了。

    「薇欧，不要离我太远！」

    「呀～好可怕～！」

    来袭的地锦不是被瑞恩用剑砍成两断，就是被尤莉亚用精灵术制造的狂风打落。

    凯把薇欧蕾塔护在背后，用全身的力气扯掉缠在手臂上的地锦。

    「看来这次的任务也能轻松过关呢！」

    「嗯～凯还是一样强，帅～呆了！我又能写出好传记了～！」

    「喂，薇欧，不要老是只偏爱凯，这次也写写我的表现吧！？」

    「就是说啊，你不要总是只让安泊同学出风头！否则他的崇拜者又要增加了……！」

    「咦～？可是，传记士的工作就是记录勇者的生活点滴呀～？」

    将地锦大致掸落后，凯不敢掉以轻心，一边留意四周一边往前迈步。

    「找出魔物本体，彻底杀死。」

    凯用力踩在乾涸的土壤上，心中同时盈满了充实感。没错，这才是我理想中的生活……！有可以彼此交付性命安全的伙伴，还能快乐地扫荡魔物一转眼间，头顶上出现黑影，使他后颈的汗毛全部竖立起来。

    「快闪开！」

    凯与瑞恩瞬间往旁边一滚，躲开了袭击，但迟了几秒听到警告的尤莉亚与薇欧蕾塔则被巨大的叶子掳获。

    「呀啊啊啊啊！？」

    地锦再次聚集过来，而且数量更加庞大，它们似乎在寻找什么，开始在两人的身上翻扒。

    「噫！？啊、啊哈哈哈，痒死人了～！」

    「不、不要啊……！」

    「啧！」

    虽然想设法救人，但地锦顽强地群聚成团，不让人接近。

    「怎么办，凯！？」

    面对敌人出乎意料的激烈攻击，凯啧地弹舌。

    「这里由我和吉鲁挡住！尼娜负责召唤！凛，你去说服魔物！」

    自己嘴中迸出的话让凯呆若木鸡。我在说什么……尼娜和吉鲁是谁……还有，凛……？我找一个青梅竹马做什么……！？

    瑞恩大叫了一声「凯！」，让凯回过神来。

    这样根本没完没了！看来只能直捣黄龙了！

    「啊……啊啊！瑞恩，那两个人就拜托你了！」

    凯躲过进攻的地锦，冲进森林里。

    「可恶，本体到底在哪里！」

    他焦急不已，最后，一朵高耸入云的巨花终于映入眼帘。无数的地锦像蛇般扭动，厚实的花瓣阴森地蠕动著。

    「这东西就是本体！」

    「凯！快点打倒它！」

    这还用说吗！在瑞恩的叫声传入耳朵前，凯早就飞也似地朝巨花逼近。打倒魔物是勇者（我）的工作，我要杀了你！

    凯瞄准巨木般的花茎举起剑――

    「呜……！」

    「你怎么了，安泊同学！？」

    凯举著剑咬紧牙关，就像挥不下手似的。怎么回事，我的手臂……动不了……！

    「可恶啊啊啊啊啊啊……！」

    凯发出野兽般的咆啸，同时使出全身的力量，但身体就像被强力胶固定住，完全动也不动。到底怎么搞的！？杀了这家伙本来就是勇者的义务，我到底在犹豫什么……！？

    x那间，如鞭子般柔韧的地锦从旁边发动攻击，凯连忙往后跳。

    凯一边找时机，一边拭去滴到下巴的汗水。

    这段时间里，瑞恩似乎又砍掉了其他的地锦，导致巨大植物痛苦地扭动身体。见状，凯的心中不自觉产生疑问。这家伙为什么开始攻击人类呢……？从它的体型来看，应该是长年定居在这里，为什么现在才……不对，现在不是思考这种事的时候！

    「凯，快一点！我快撑不下去了！」

    「我知道！」

    凯再度跳起来朝花瓣扑过去。

    可是，不管怎么砍，在刀刃刺中本体之前，身体就先踌躇起来。

    「怎么回事！？我到底怎么了！？」

    凯一边粗喘著气，一边看向自己的手――一同映入眼帘的地锦尸体莫名让他感觉不对动，因而皱起了眉毛。变成棕色的叶尖，乾瘪的藤蔓……凯乱成一团的大脑想起，抓住伙伴们的地锦不断在她们身上翻找，似乎在搜寻什么。

    「啊！该不会……！」

    当看到从巨花脚下延伸而出的水沟时，凯拔腿往森林深处冲去。

    「瑞恩，抱歉！你再撑一下！」

    「喂，凯！」

    「安泊同学！？」

    甩开紧追不放的地锦，凯沿著小水沟往山坡上跑。

    当地锦一条接一条停下追逐，凯也开始气喘吁吁的时候，耳朵隐隐约约听到了溪流声。他左看右看，想寻找声音来源――

    「找到了……！」

    与魔物相接的水沟另一端，清澈的水在里面潺潺流动。可是，到了中途，老旧的皮革袋及绳子之类的垃圾聚集在一起，堵住了水，于是产生了岔流。

    「原因就是这个吧……！」

    把纠缠成一团的垃圾用力拖出来后，流水再度回到沟渠内，传出清凉的潺潺水声，沿著沟渠流往魔物脚下。

    凯也沿著水流往前跑。

    等回到战斗现场时，正好看到巨大叶片放开了尤莉亚与薇欧。原本攻击瑞恩的地锦也咻咻咻地回到魔物身边。

    「魔物撤退了……？」

    凯跑到三个伙伴身边，一边说「是啊！」一边擦著额头的汗水。

    「因为那只魔物喝不到水！」

    「咦……？」

    「上游塞满了垃圾，结果堵住了涌泉。它会袭击人类，目的一定是为了水壶里的水。现在这家伙不会再攻击人了！」

    仔细一看，总觉得魔物好像很高兴地摇晃著身体。啊……抱歉，砍断了地锦……

    凯沉浸在幸福的满足感里，拍掉手上的泥土。他发现其他三人正目瞪口呆地看著自己，于是抬起头来。

    「咦……你们怎么了？」

    薇欧蕾塔皱著眉，似乎难以启齿。

    「……那个……凯，你是怎么了？以往你总是一话不说就打倒它们……」

    「是啊……最重要的是，勇者竟然去帮助魔物……」

    尤莉亚抬起头。一脸担忧地看著凯。

    「安泊同学，你有点怪怪的耶……？」

    「啊……」

    凯发出细小的呻吟，低头看著颤抖的双手。

    「你、你说的对，抱歉……真奇怪，我怎么会……」

    没错，我在做什么啊……我可是勇者，而且还是首席优等生耶。无论如何，勇者都该打倒魔物才对，而我竟然反过来帮助它们……

    凯想笑，脸颊却僵硬得无法动。

    我千万不能走偏了……小时候的梦想好不容易实现了，不但周围有如此优秀的伙伴在，而且我的成绩也很优异……打倒魔物是勇者的……职责……――！

    「不、对……」

    在大脑转动之前，声音已经先脱口而出。

    「安泊同学……？」

    脑海里开始涌现白光。

    不对……不对……！在我身旁的人是谁！？那些家伙……总是只会做一堆无意义的耍蠢行为，吵得要死又无可救药的那些家伙……！

    紧闭著的眼帘前，浮现出令人怀念的笑容――

    「呜！」

    凯像是受到严重打击似的，往前拔腿狂奔。

    「安泊同学！？」

    和他们相处的日子一一掠过脑中。

    凯从疼痛不已的肺部挤出嘶哑的群埃

    「凛！尼娜、吉鲁……在哪里……你们跑到哪里去了！？」

    凯穿过热闹的城镇，来到花店前面。

    他把背贴在围墙上，压住因紧张而枰枰跳的心脏，同时战战兢兢地往店里看――一看到正在帮盆栽浇水的熟悉女仆装身影，他不禁冲了出来。

    「尼娜！」

    突然被叫到名字，尼娜反射性地回过头。

    她用充满戒备的眼神看著凯――

    「你是谁……？」

    一听到这句话，凯的身体马上用力一震。怎么可能，她不记得我了吗……！？

    「喂，你在开玩笑吗？尼娜！？是、是我啊！我啦，我！就是……呃……尤司塔西亚学园的学生，当传记士的……啧！」

    凯比手画脚想尽办法诉说，尼娜见状，惊讶地捣住嘴。

    「……难道你是东尼！？」

    「不是啦，那是谁啊！？离题了，是我啦，凯！我们和凛不是一起出去冒险过好几次了吗！？」

    不管再怎么追问，也只是让尼娜皱著眉，愈来愈觉得莫名其妙。

    「凯？凛？什么？你到底在说什么……？」

    「我是说……！」

    明明有话想说，却找不到词汇。凯心急如焚，最后直接抓住尼娜的手。

    「哇！？」

    「龋拜托你快回想起来！你是我的伙伴――！」

    「放、放开我！」

    凯不自觉抓紧了尼娜纤细的手，当她发出尖锐呼痛声的瞬间I凯的后颈被人用力抓丽，整个身体被提到半空中。

    「嗯呜！？」

    尼娜往一脸惊讶的凯身后看过去，开口叫道：

    「哈尔巴德！」

    「哈尔巴……！？」

    凯设法转动脖子往后看，发现身后站著彪形大汉，一头红发彷佛燃烧的火焰。

    「吉鲁！」

    「？不好意思，你认错人了。」

    吉鲁皱著眉说完后，就用捏著幼猫脖子的方式把凯提到离尼娜稍远的地方放下。

    「喂，吉鲁！是我啊，我！你不记得了吗！？」

    「我就说你认错人了。你的打扮看起来是尤司塔西亚学园的……难道你伪装成学生，想来招揽我们参加新宗教吗？」

    可恶，这家伙竟然也完全把我忘得一乾二净了……！？

    凯不管三七二十一，抓住吉鲁的铠甲不放手。

    「喂，吉鲁！快点回想起真正的自己吧！你可是基基吉鲁耶！？」

    「那、那是什么猥亵的字眼！你想被抓进警察局吗！」

    「身为活动猥亵物的你没资格说那种话！」

    凯抱头苦思的时候，鲜艳的黄色映入他的眼帘，他连忙把插在胸口的向日葵递到尼娜眼前。

    「尼娜，你记不记得这朵向日葵！？」

    「看、看起来的确很像我店里的商品……」

    「没错，你说的对！这是你――等等，喂，放开我啦！」

    话才说到一半，凯就被粗壮的手臂拖走，尼娜困惑的脸庞也随之愈来愈远。

    转过围墙后，吉鲁才放开凯，双手环胸，一脸严肃地对他说：

    「同学啊，我明白你忍不住想搭讪尼娜的心情，但她是个内心比外表还敏感的女生。你要是敢继续缠著她，小心我跳过威胁，直接报警抓你。」

    「什么……！」

    「如果你可以得到我的认可――例如不会以外表或身份地位判断一个人……拥有能接受一个人最真实模样的气量，我会很乐意让你见尼娜的。」

    「你在说什么鬼话！？况且，当初把尼娜介绍给我和凛的人就是你耶！？」

    「我说过了，我不认识你！等你有办法得到我的认可后再来吧！！」

    被吉鲁用响彻云霄的音量大声一喝，凯当场僵住。至于吉鲁，则已经在这几秒里大步走回花店去了。

    「啊……」

    发现自己傻傻地留在原地，失落与不甘的感觉同时涌上心头。那、那、那……那个自宅警备员也优秀过头了吧啊啊啊啊！她根本已经完全变成尼娜专属的中保全了！

    凯愤恨地用力捶打墙壁，还把牙齿咬得咯咯作响。

    搞什么，这到底是怎么回事！？那两个人竟然都不认识我……不只如此，甚至也不曾和我见过面……！？

    「我不但变成勇者，还跟陌生的家伙组队……这到底是怎么一回事……！？」

    光用拳头打还不够，凯甚至以额头去撞墙，一副恨不得把围墙弄垮的模样――就在这时候，一道熟悉的声音传入耳中。

    「凯哥哥！你听得到！？凯哥哥！」

    「依欧！？」

    「太好了，终于接通了！」

    凯环顾四周，寻找小魔女的踪影。

    「依欧，你到底在哪里……！？」

    「依欧在时空之外！」

    「时空之外！？」

    「没错！现在，依欧在不受时空干涉的地方――也就是时空之穴（时光型口袋），透过水晶看著凯哥哥的状况！你那里是扭曲的时空！依欧以那朵向日葵当媒介，费了一番功夫总算联络上你了！」

    「用这朵向日葵……！？」

    依欧的声音听起来确实很近――原来是从胸口传来的。

    凯看了胸前的向日葵一眼后，马上抬起头来。

    「对了，你刚刚说扭曲的时空，那到底是怎么一回事！？」

    「就是字面上的意思！昨天，我和凯哥哥你们分开后，好像有人使用了时光表！然后，那个人回到很久以前的过去，做了巨大改变……！」

    「什么……！？」

    到过去做了巨大改变！？到底是谁做了这种事……！？凯在震惊之中垂头看著自己的双手。是我做的吗！？为了让自己变成勇者！？我记得，那时候是由我拿著的……但后来呢！？可恶，完全想不起来……！

    「但、但是，为什么时空会扭曲呢！？先前我们不是随意穿越时空过好几次了吗！？」

    「老……老实说，那个时光表是半成品……！」

    「半成品！？」

    「如果穿越范围只在几天之内，还不会产生大问题。但如果回到太久远以前的过去进行改变，就会造成时光表失控，时空产生扭曲！依欧原本必须负贵让时空恢复正常，但扭曲的程度实在太严重，光凭依欧的魔力，只有办法以这种方式和凯哥哥接触……对不起，隐瞒了这么重要的事……！」

    凯懊悔不已。仔细回想起来，依欧好几次都露出在掩饰什么的神情。都怪自己被欲望冲昏头，目光短浅，没注意到那一点异常。

    「那个扭曲要怎么修好！？」

    「时空就好比一条绳子！现在的状态是绳子中间打结了……只要让打结的原因――也就是过去的改变恢复原状，世界应该就会跟著复原了！」

    「话虽如此，但我一点头绪都没有啊！而且手边也没有时光表……！」

    「依欧已经用和向日葵相同的方式，把时光表传送到凯哥哥的时空去了！只是，要把时光表送进时空裂缝就耗光了依欧的力量，所以无法准确指定传送到哪里……不过，应该是和时光表有特殊关连的人――也就是凯哥哥你们四位的其中一位身边……！」

    凯连忙翻找口袋和脖子，然后啧了一声。

    「看来不在我身上……！」

    「依欧试著去追查时光表的详细下落！凯哥哥请去帮助身旁的人们引出原本的记忆，让他们慢慢恢复！或许其中有人会知道时光表的下落也说不定！」

    「可是，过去不是被改变了吗！？既然这样，他们原本的记忆也都消失不见了吧……?」

    「因为时光表失控，所以这种改变是半失败的！就如同凯哥哥能想起原本的记忆，见要有个导引线，其他人也能想起原本时间轴的记忆了！尼娜姊姊与吉鲁大哥哥或许现在完全忘了一切，不过只要能制造一个契机，他们应该就能找回原本的记忆了！」

    凯吞了吞口水，说了声：「原来如此……！」

    「只要一查到任何消息，依欧会再联络凯哥哥，所以请你一边帮每个人恢复原本的记忆，一边寻找时光表的线索！」

    「好，我知道了！」

    依欧的声音消失中断，凯咬著牙，独自一人被丢在不同面貌的世界里。没想到时空扭曲了……万一没找到时光表，我岂不就这样――……不对，等一下……？凯的脑海中倏地灵光一闪。

    ――其实也没必要硬是让世界恢复原状呀……？

    凯用力吞了吞口水，同时低头看向配戴在腰间的剑。

    虽然不知道是谁做了什么改变，但我现在是勇者，而且还是首席，似乎在学园里也拥有了一定的地位。接著只要让尼娜、吉鲁、柯洛特及凛他们找回记忆，恢复以前的关系，这里就是我的理想世界不是吗……！？

    「没错，就是这样……！就算最惨的状况是找不到时光表，以勇者的身份留在这个新世界生活，不是也很棒吗……！？」

    一股亢奋感霎时涌上心头，凯拚命压抑住想高举拳头大喊万岁的冲动。

    总之，现在的目标是让尼娜及吉鲁恢复和我的关系――就是让他们想起原本的记忆！

    「话虽这么说，但要怎么做……！」

    凯用手抵著下巴，一时间陷入沉思――然后，他缓缓抬起头。

    「只能对他们一个个试看看了……！」

    过了几个小时后，花店前。

    一直躲在围墙阴影处寻找机会的凯，在确定中保全（吉鲁）已经出门之后，马上带著准备好的纸袋，发出喀沙喀沙的纸类摩擦声冲向店门口。

    「尼娜！」

    「！」

    为了不让往后退的尼娜心生恐惧，凯高举著双手慢慢接近她。

    「那、那个，刚刚真的很抱歉唷？」

    「……什么意思？」

    「呃，我有点事想拜托你……虽然我觉得第一次见面就做这种请求很没礼貌……」

    因为凯温和的态度和先前判若两人，所以尼娜稍稍放松了戒备。

    凯趁机把手伸进纸袋里，拿出一根马鞭递到她眼前。

    「你能不能用这个狠狠打我！？」

    「为什么！？」

    如果要唤醒我与尼娜的回忆，用这东西应该最迅速了！

    凯二话不说，硬是把黑色马鞭塞到惊慌失措的尼娜手上。

    「拜托！算我求你！和以往一样啪啪地用力鞭打我！」

    「你、你到底在胡言乱语什么。」

    「来，不用客气?瞄准肾脏后面这一带！」

    「我、我不要！这样邻居会传出奇怪的谣言的！」

    「不然轻轻的就好！打一下！真的打一下就好！」

    「为什么我非得狠狠鞭打一个素未谋面的人呢！？」

    啧！要殴打一个初次见面的人，就连有重度虐待狂倾向的尼娜也会产生犹豫吗！这么说来，当初似乎是共同经历过一段冒险之后，我才第一次被她踩在脚底践踏。难道说，被尼娜践踏和鞭打，就是受她信赖的证明吗！？

    面对尼娜意外顽强的抵抗，凯最后还是收回了马鞭，然后突然垂下头。

    「说的也对，抱歉……」

    「你、你明白就好。」

    「不过，相对的……」

    凯从纸袋里拿出第二样武器――也就是布料少得可怜的白色比基尼。

    「你记不记得这件泳衣！」

    「怎么会有那种像色女穿的泳衣！？」

    「在您忙碌时耽搁您的时间，真的很抱歉，但请您务必穿穿看！」

    「请请请请请请容我拒绝！」

    「现在还附加猫耳唷！」

    「那我更不想穿了！？」

    「别担心，泳衣加上猫耳实在是萌死人了，等你穿过以后就知道，一点都不丢人！」

    「我才不会上你的当呢！」

    尼娜想逃跑，凯趁机用力握住她的手。

    「喂……！？」

    「龋尼娜，你已经忘了吗！？在体育祭和学园祭的时候，你已经让我看过那副可爱的装扮了啊！」

    「就跟你说我不知道呀！？而且，如、如如如如果不是为了喜欢的人，我才不可能穿白色比基尼那种不知羞耻的泳衣呢！」

    原来有这种事，我都不知道！如此贞淑的人竟然愿意为我们做出那样的牺牲，看来这家伙是真心喜欢凛的！

    凯用锐利的眼神盯著满脸通红的尼娜看，下定了决心。恚≌嫔四越睢…原本我不想使出这种手段的，但既然如此……！

    「抱歉，冒犯一下！！」

    「咦，你要做――」

    事先绅士地赔完罪后，下一秒凯就扯住女仆装！

    「呀啊啊啊啊啊！？喂，你做什么……」

    「不好意思！我要拉下拉炼～来，手举起来！」

    「卑鄙！无耻！」

    「拜托你，尼娜！只要穿上这套泳衣，你应该就能想起那些冒险的日子！」

    「我、我不要！住手！真是难以置信……啊！」

    「到头来只能出此下策，你想嘲笑我就笑吧！可是啊，我终于发现了！如果只有自己一个人，我根本什么都做不到――我需要你们啊！」

    虽然嘴里说的话很帅，但手上做的动作却很无耻。

    「所以你快脱！然后穿上这套泳衣！」

    「我不要，住手……不要……！」

    尼娜的口中发出了高分贝的尖叫――

    「我叫你住手啦大变态――――！！」」

    啪！尼娜一巴掌用力打在凯的脸颊上。

    「哈噗！」凯翻了个跟斗后，脸部狠狠撞上地面，不过一切都是值得的。

    尼娜捣著嘴瞪大了眼睛。

    「啊……！怎、怎么回事……刚刚有一种很熟悉的感觉……！」

    很好，只差一步了……！

    凯踏著踉跄的脚步从地上爬起来，趁著这机会用大拇指指著自己的胸膛，以最大的音量吼道：

    「没错，尼娜，快想起来！是我啊！就是那个最厉害的剑术天才，战斗英姿英勇如鬼神，身为男人的气量比海还宽广！你心目中最英俊的王子殿下――凯・安泊！」

    「呜呜……刚、刚才好像快要想起什么，却又像泡沫一样消失了……！」

    「咦咦咦咦！？」

    为什么！？我刚才说错了什么吗！？

    凯握紧了拳头。冷静一点！我们一同缔造的回忆才不是这种东西！※那是什么时候发生的，快点回想起来，我们不是有过这样与那样的回忆吗！？(译注：出自日本童谣『思い出のアルバム』。〕

    「如果你怎样都回想不起来，只好直接问你的身体了……！」

    「你、你想做什么……！？」

    凯慢慢地抬起头，严肃的气势令尼娜露出明显的胆怯之意。

    凯抱著壮烈的觉悟，一步步将往后退的尼娜逼到墙边――

    「看我这招啊啊啊啊啊啊！」

    凯宛如狩猎的野狼，飞扑过去把尼娜压倒在地！

    「哇！？」

    凯坐在挣扎得更加激烈的尼娜身上，压制住她的动作，接著一边咆啸一边用左手掌抓住那丰满的胸部！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！？」

    我这揉过尼娜胸部无数次的左手！快唤醒她的记忆吧！

    凯用左手揉著充满魅力的丰盈物同时，另一手拔起插在腰部的细长棒状物。

    「这时候就轮到这家伙出场啦！」

    看到凯手上的终极武器，尼娜脸色一僵。

    「那、那是……！？你要做什么！住手――」

    「嘿嘿嘿，可别说你已经忘了！这家伙――这根牛蒡的触感！」

    凯举起拿在手中的体育祭恶梦（牛蒡），「叩！」地一声贴在她白皙的额头上。

    「好、好痛！住手！」

    「这招怎样！快点给我回想起来！」

    「啊啊，刺到了！牛蒡的纤维好刺……！」

    「虽然嘴里说讨厌，但你的身体其实还记得吧！？」

    「拜、拜托你，快住手……」

    「怎样，滋味如何！今天就是你恶贯满盈的日子，呀哈啊啊啊啊啊啊！」

    「呜、呜呜……！」

    原本还微微挣扎的尼娜忽然停止抵抗，而用尽全力将牛蒡贴在她额头上的凯也猛然停手。衣著凌乱的尼娜被压倒在自己身下。她脸颊泛红，呼吸紊乱，眼中还泛著淡淡泪光――咦？这场景好像已经不是普通犯罪……――

    「我叫你停手你是没听到吗？微秃混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜呃！？」

    尼娜用仿若要贯穿人体的力道由下往上踢向凯的双腿间，凯用发旋在石板路上发出「叽哩哩哩哩！」的摩擦声滑行著，摔进店门口。

    「喂，小心一点好吗！？我的后脑勺现在可是超敏感纤细的耶！？」

    「吵死了！小心我最后把你的双腿间铲平喔，凯！」

    从自己嘴中脱口而出的词汇，让尼娜瞪大了眼睛。

    「咦……！？凯……！？」

    凯摇摇晃晃地从地上站起来，露出充满气魄的笑容。

    「呼，呼……你终于想起来了……！」

    「凯……！为什么我……以前会忘记你呢……！？」

    尼娜捣著嘴巴震惊不已。看来她已经完全恢复记忆了。

    一股难以估量的安心感盈满胸口，凯跑到处于震惊中的尼娜面前，在冲动的驱使下用力抱紧她。

    「哇！？」

    「尼娜……太好了，真的太好了……！」

    「你到底想揉到什么时候！」

    「对不起，不自觉就……！」

    被鞋跟践踏的凯喜极而泣。现在就连这种疼痛都令他感到怀念不已……！

    就在这时候，一道野兽的吼叫响彻住宅街。

    「你在做什么啊啊啊啊啊啊！」

    吉鲁像一只大发雷霆的公牛，从道路另一头冲过来。

    「被尼娜踩是我的特权啊啊啊啊啊！饶不了你，我饶不了你噫噫噫噫噫噫！」

    「吉鲁！？」

    在尼娜吃惊的短短几秒间，凯已经握拳在腰，摆好了架势。

    「你来啦！中保全！我会让你想起我们的羁绊的！」

    一吼完，凯马上跳起来冲向那奔跑中的彪形大汉。

    「喝啊！」

    只见吉鲁的壮臂带著一刀两断的气势进逼到眼前――在脸即将被拳头打凹的前一秒，凯将身体朝右偏，同时弯曲膝盖。粗壮的手臂带著劲风从头上扫过后，凯马上发挥身体最大的柔朝度踮起脚尖――

    「咕呃！？」

    x那间，凯的拳头准确命中了吉鲁的下颚。

    砰咚！吉鲁昏倒在地，凯则挺著胸膛大步站在吉鲁身旁，然后擦了擦嘴角。

    「嘿，你回想起来了吗？吉鲁！我和你的关系就是……写成劲敌，读成好友，不是吗！？」

    「你们两个原来有这么热血澎湃的关系吗？我现在才知道。」

    「你可别说你忘了！我们认识的那个夏日――为了热狗堡要不要加酸黄瓜，我们还在※夕阳之丘上打成一团呢！」(※译注：『夕の阳丘』，为一九六四年石原裕次郎主演的电影。)

    「我个人认为，根本就没发生过那种场景。」

    尼娜在一旁冷静地插嘴，但吉鲁却摇摇晃晃坐起来，惊讶地抬头看向凯。

    「你是……凯吗……？」

    「靠捏造的故事就能找回记忆，你们的羁绊到底有多脆弱啊！」

    「我到底……为什么以前会忘记呢……！？」

    「吉鲁……」

    吉鲁发出充满震惊的低吼，凯朝他伸出手，露出洁白的牙齿。

    「附带一提，我是加酸黄瓜派的！」

    「……凯……」

    吉鲁抓住凯的手，挑高嘴角说「呵！」。

    「真巧……我也是！」

    「那就更让人搞不懂你们为什么要打成一团了耶。」

    恢复记忆的吉鲁目不转睛地打量凯的穿著。

    「不过，凯，你那是勇者课程的制服吧？加上我和尼娜竟然会忘了你，这到底是怎么一回事？」

    「关于这件事……」

    凯将目前为止所有原委简要地说明了一遍，尼娜与吉鲁同时瞪大了眼睛。

    「竟然发生了这种事……！」

    「啊啊。过去的改变造成了时空扭曲，只要修正回来，我们似乎就能回到原本的世界……你们知道时光表的下落吗？」

    「很可惜，它似乎不在我们身上。我也不记得有使用过它……」

    「是吗……算了，反正该怎么让大家取回记忆，我已经有大致的头绪了。就算找不到时光表，落入最糟的状况，我们也有办法在这个世界活下去！」

    况且我现在是勇者。就某种层面来说，这里正是我理想中的世界，我觉得只要能让大家一一顺利恢复记忆就够了……

    凯鼓起干劲，左手握拳击向右掌。

    「好，接著是唤醒柯洛特的记忆！」

    尼娜眨了眨眼，一脸惊讶地说了声：「咦？」

    「凛呢？不是应该先找凛吗？」

    「不，刚刚我在镇上遇到了柯洛特她们。她们应该还在这附近！比起凛，那几个人更棘手，我先让柯洛特恢复记忆，再顺便打听凛的状况！」

    凯带著尼娜与吉鲁在镇上进行地毯式搜索，不久之后，他们在钟楼广场找到了那道娇小的身影。

    「柯洛特！」

    看到凯，柯洛特吓得呆站在原地不敢动。

    然而在凯靠近她之前，伊蕾斯已经迅速插入两人中间。

    「哎呀，今天的你还真是纠缠不休呢，凯・安泊？太阳难道打从西边出来了吗？你想用什么理由找我们重要的柯洛特麻烦呢？」

    呜喔喔，吓死人了啊啊啊……！虽然伊蕾斯那种让人搞不懂在想什么的笑容很令人头痛，但和她真正发怒时相比，根本不算什么！我真的不想和这个人为敌啊啊啊……！

    纵使被伊蕾斯身上散发的无形暴风雪刮了一身，凯还是执意往前走。

    「拜托你让我和柯洛特讲几句话，伊蕾斯！」

    「咦，你知道我的名字……？」

    「我对你们的t解，比你想像中还多！」

    伊蕾斯淡褐色的眼中浮现疑色，凯与她正眼相对，然后一一指过柯洛特的伙伴们。

    「呃，伊蕾斯你是戏剧社的对吧。而且，学园祭的时候，你还负责写脚本！」

    「是啊……」

    「菲菲虽然手艺很差，不过总是精力充沛，比任何人都认真努力！托尔蒂乍看之下很冷淡，但其实很怕鬼，是很纤细的女生。我说的没错吧？」

    「凯・安泊，你……」

    伊蕾斯瞪大了眼睛，代表震惊的伙伴们说出：

    「难道是跟踪狂吗！？」

    「才不是！」

    「竟然如此详细地调查少女的个人资料……！从以前开始，我就怀疑你是表面上装成硬汉，私底下其实是个闷骚的人……！」

    「你到底都是怎么看我的！？」

    「不愧是伊蕾斯，真敏锐……！」

    「尼娜你为什么马上跟著肯定！？」

    伊蕾斯用双手环抱住自己的肩膀，露出畏怯的神情，凯拚了命解释。

    「听我说，伊蕾斯！或许你很难马上就相信，不过，你们正处于记忆被窜改过的状态！」

    「记忆被窜改？」

    「总之，请相信我！让我和柯洛特说几句话！」

    「伊、伊蕾斯……」

    伊蕾斯把用充满依赖的目光仰望自己的柯洛特护在身后，谨慎地盯著凯的脸。

    「这是什么无稽之谈！我完全无法相信你的――但是……」

    她举起连指尖形状都很漂亮的白皙手指，指向位在广场一隅的摊贩。

    「如果你请我们吃可丽饼，或许我们就能想起什么也说不定！」

    「喂――！？你这是在骗人的吧！你绝对是在骗人的吧！」

    「哎呀！没有证据就乱指责我说谎，真是过分！」

    「因为这和可丽饼根本毫无关系吧！我和你们之间的回忆里，根本没有任何可丽饼的存在好吗！」

    「呜，头好痛！吃点甜食或许可以唤醒什么记忆……！」

    「不，你只是想敲诈我而已吧！」

    「啊啊，难得我好不容易开始相信你了说……！难得我想和你一起吃可丽饼，共享和睦的一刻的说……！」

    「……啧！」

    「伊、伊蕾斯！？你在说什么，这个总板著脸的冷血勇者怎么可能请我们吃可丽饼……！」

    「凯，怎么办？」

    在吉鲁的询问下，凯做了决定。

    总之，不先收服伊蕾斯，接下去的事就无法进行！这一次我就彻底奉陪了！

    「我明白了！不管是可丽饼还是其他什么，我都请！」

    「咦！？真、真的吗！？」

    「哇啊，我超喜欢这里的可丽饼的说！」

    「……天上掉下来的可丽饼。」

    见柯洛特等人全兴奋不已，尼娜满脸笑容地趁机询问。

    「我当然也能顺便沾点光吧？」

    「啊啊，当然！所有人全跟我来！」

    凯自暴自弃地喊著，伊蕾斯笑著拍了下手说：「哎呀！」

    「真是人不可貌相，原来你的度量这么大！那我就恭敬不如从命！」

    「咦？咦？伊蕾斯，我并没有特别想吃……！」

    伊蕾斯拉著不知所措的柯洛特的手，精神抖擞地迈步往前走。她的步伐特别有活力。

    可丽饼吗？这么说起来，苏菲亚公主似乎也很喜欢，原来女孩子们都喜欢这种东西啊……凯追著柯洛特等人的步伐，在心底叹了口气。不过，伊蕾斯似乎有什么阴谋的样子……她果然在骗我！

    伊蕾斯一走到摊贩前，马上流利地开始点餐，神态十分老练。

    「不好意思，我要巧克力香蕉冰淇淋可丽饼，不要杏仁，巧克力酱多一点，还要多加一份卡士达酱和鲜奶油。」

    「那串长得像咒语的东西是什么！？」

    不理会被惊吓到的凯，伊蕾斯高兴胜接过可丽饼后，笑著看向柯洛特。

    「柯洛特，今天你自己试著点餐吧。」

    「咦！？」

    平时似乎都是伊蕾斯帮柯洛特点餐的，所以此刻的柯洛特僵硬且紧张地踮著脚尖说道：

    「呃，那个……我要草莓鲜奶油口味，不要埃德蒙，响板和长号要精神恋爱！」

    「柯洛特你冷静一点！我来帮你点好了！」

    「呜！？要要要要要你管！谁要你这种人帮忙！」

    「快点，你想吃什么？水果要吗？要加冰淇淋吗？」

    「咦！？呃、呃，我要有加香草冰淇淋的，还有很多软绵绵的那种……」

    凯边听柯洛特的要求边点餐，点完后，他的眼睛对上了面露谜样笑容的伊蕾斯。

    「怎、怎么了？」

    「不，没事呀？」

    伊蕾斯一脸若无其事地回答，凯觉得有汗水滴落到太阳穴。总觉得从刚刚开始，伊蕾斯就一直仔细地观察他……！这种感觉，该说是她在考验他好呢，还是说她在研究他好呢……打个比喻来说，伊蕾斯的目光，就像一个父亲在估算女儿的交往对像有几两重似的……！

    这时，凯觉得有一种柔软的物体贴住了自己的上臂。

    「凯，凯！」

    「你还是老样子，总是靠得这么近呢，菲菲！」

    「凯，我可以自己点吗！？」

    「当、当然，你就点自己喜欢的。托尔蒂也是。」

    帮所有人结帐以后，凯终于可以休息一下，他和大家一样咬著可丽饼，同时低头看向隔壁的菲菲。

    「好吃吗？」

    「好吃！」

    菲菲露出阳光般的笑容，托尔蒂则是沉默地点了点头。

    「是吗？那就好――啊！菲菲，巧克力酱流出来了！过来，放著不管会变成污垢的！托尔蒂，嘴巴四周沾到了！转头看这边！还有，不用著急慢慢吃，小心呛到――」

    「……嗯咳！」

    「你看，喝点水！怎么了，不想喝水吗！？果汁呢，柳橙汁可以吗！？」

    「凯那家伙充分发挥了母性光辉呢。」

    「是啊，真是太耀眼了！」

    另一方面，柯洛特则是一副想躲在伊蕾斯身后的模样，很专注地大口咬著可丽饼，妯明显很怕凯，那模样实在让凯很心痛……如果照先前那样继续当勇者，我就会变成一个让柯铬特惧怕到这个地步的人吧……

    「所以呢？伊蕾斯，你有想起什么吗――」

    伊蕾斯打断凯的询问，拍了下手说：「对了！」

    「如果凯・安泊喂柯洛特一口，我或许就能想起什么了！」

    「咦！？」

    伊蕾斯满脸笑容，十分愉快且毫不留情地将瞠目结舌的柯洛特推出去。

    凯不禁眯起眼睛。

    「我说，那种事和记忆有什么关联……」

    「哎呀，你不肯喂她吃吗？」

    柯洛特手足无措地想往后退，但伊蕾斯牢牢顶住她的背，似乎不想让她逃掉。

    凯叹了口气。伊蕾斯可说是柯洛特的保护者，这是代表她已经判定凯是值得信任的人之意吧？所以现在只能乖乖遵从她的话了？

    「吃吧，柯洛特。」

    「噫！？我我我我才不要！」

    「别挣扎了，快点吃。这边我还没咬过。」

    柯洛特依然继续抗拒，但过了一会儿后，她终于死心似地低下头。

    「嗯……」

    她红著眼眶，微微张开嘴巴。充满水气的眼睛害羞地低垂著，纤细的眼睫毛不停颤抖。湿润的双唇中间，隐约可看到红色的舌头，将小巧的白色贝齿衬托得更加醒目――……怪、怪了……？怎么觉得柯洛特这家伙……看起来好娇艳……？

    大脑被那些邪恶的念头逐渐侵占，凯赶紧甩甩头。要是乱想这些东西，到时候不知道会被伊蕾斯怎样修理！

    凯拚命挥散烦恼，把金黄色的饼皮喂给柯洛特。

    「……」

    确定柯洛特已经下定决心用力一口咬下饼皮后，凯将可丽饼往后拉，但饼皮似乎没有被咬断，切成薄片的草莓尾端稍微掉了出来。

    凯没有多想，用拇指把水果推回去，然后，拇指传来一种柔软的触感。

    「！？」

    霎时，柯洛特用惊惶无措的表情看著凯，脸颊也逐渐变红，到最后她用力低下头去。

    凯皱起眉毛，一时间搞不懂发生了什么事――

    「啊！那、那个，抱歉！刚刚我……！」

    凯急忙挥了挥手。完了，不小心把她当成了凛啊啊啊……！是说，她的反应让我也跟著不好意思起来了啦……！？

    伊蕾斯一脸满足地看著两人都惊慌失措的模样，当凯以为这就结束的时候……

    「好了，凯・安泊，我看柯洛特也想喂你一口当作回礼唷？」

    「咦！？」

    这次连凯也发出「啥！？」的低吼。

    「不、不了不了不了，我就不用了！」

    「你何必这么客气呢？对吧，柯洛特？」

    在伊蕾斯的催促下，柯洛特抖著手递出可丽饼，脸上的神情就像在瞪杀父仇人似的。

    「快、快把嘴巴张开啦……！」

    这小子该不会以为我会咬她吧……伊蕾斯和柯洛特看起来就像一对想喂食邻居家养的狗的小孩子和母亲。

    「啊、啊――……」

    凯乖乖地张开嘴巴，柯洛特瞬间瑟缩了下肩膀，然后她用力闭紧眼睛，像是要报父仇般地把可丽饼塞进凯的嘴里。

    「看、看我的！」

    「唔嘎！？」

    塞可丽饼的手愈来愈用力，凯一边努力往回推，一边咬断塞满整个嘴巴的饼皮。

    「咳咳！哪有人突然就塞进来的！」

    「吵吵吵吵吵死了！是谁准许你吃那么大口的！？」

    「还不都因为你硬塞进来！」

    凯一边大叫一边赌气地咬住自己的可丽饼，然后他蓦地顿住了。咦？仔细想想，这不就是所谓的间接接吻吗……？

    抬头一看，柯洛特单手拿著凯咬过的可丽饼，同样慌乱不已。

    「……你、你在乱想什么！」

    凯在挑衅的同时，故意吃了一大口给对方看，结果柯洛特的脸蛋瞬间涨红了。

    「谁、谁、谁在乱想！？你白痴啊！？」

    柯洛特不服输，跟著大口咬下可丽饼，结果脸颊更是一口气红了起来。伊蕾斯则是眉开眼笑地注视著她的一举一动。

    「太诈了，凯，和我交换！我也想和小柯洛甜甜蜜蜜！」

    「你、你说谁和谁甜甜蜜蜜！」

    凯困窘得恨不得挖洞把自己埋起来，赶紧把剩下的可丽饼吃光光。搞什么啊，感觉超丢脸的！伊蕾斯那家伙，希望她做的这些事真的和可丽饼及记忆有关啊！？

    托尔蒂就像抱著大核桃不知该如何下嘴的松鼠般，一小口一小口地吃著，等她吃完后，伊奋斯含笑朝凯说道：

    「呼，多谢招待。可丽饼非常美味！」

    「怎样？有想起什么吗？」

    凯眯著眼询问，伊蕾斯露出疑惑的表情。

    「你指什么？」

    「可恶啊啊啊，你果然是在骗我！？那先前这些行为是在搞什么！？」

    「啊啊，如果凯・安泊用鼻子喝哈密瓜苏打，或许我就会想起什么唷！」

    「你又在骗我了，对不对！？你是打算把我当小丑耍著玩吧！？」

    「不然，如果你一边全裸倒立一边大喊『我是无药可救的变态！』，或许我就能想起什么记忆唷！」

    「真的吗！？不是骗我的吧！？我真的会在这里做喔！？我真的会脱光光喔！？」

    「凯，你冷静一点！」

    尼娜用双手从背后架住凯，伊蕾斯看著他，笑吟吟地说：「不过呢……」

    「人不可貌相，你是个滥好人，而且比我想像中更有人情味……而且，我已经感受到，你是真心想和柯洛特好好相处。」

    「！那么……！」

    「我想我可以稍微相信你。只是稍微唷？」

    伊蕾斯往旁边跨了半步，露出背后带著畏怯与戒备各半的柯洛特。

    终于突破这道难关了吗！好，现在开始就是展现我拿手好戏的时间了！

    柯洛特就像只小心谨慎的猫咪，毛发都竖立起来了，凯和她面对面，用力做了个深呼吸。

    「龋柯洛特，你可能已经忘了……不过我还记得一清二楚喔――你那些害羞的模样！」

    「什么！？你在乱说什么！？」

    「你穿过泳衣，还有女仆装，女生制服其实也很适合你，先前的洋装坦白讲真是漂亮得不得了！」

    「咦！？我我我我我我听不懂你在说什么啦！况且我是男的，怎么可能穿那些东西！你有病吗！？」

    柯洛特陷入惊慌失措，凯从纸袋中拿出一个散发香味的包装物，用手指捏著悬在她的鼻尖前。

    「这是『福来☆面包』的究极菠萝面包。你喜欢这个对吧？」

    「！」

    「对不起，过去我不是故意无视你，可能因为……当上勇者后，我的心变得没有余裕去注意周遭的人……结果我的迟钝伤害到你，真的很抱歉。」

    凯一边把菠萝面包硬塞到哑然的柯洛特一边努力诉说心声。

    「可是，我全都知道。你比谁都要努力，讨厌认输又个性倔强，不过其实很爱撒娇！我也知道你女扮男装的理由，还知道你为了喜欢的人，比其他人更加倍努力练习烤玛芬和舞蹈，就这一点来说你比任何人都还像女孩子！」

    「唔！？凯・安泊……你已经发现我是女生了……！？」

    「啊啊，没错，柯洛特……！」

    凯满是愧疚，哭著诉说道：

    「之前伤害你的那些日子，我愿意做任何事来补偿！就像在真正的世界里，我曾为你做过的那样……对，假日的时候我会邀你到高级餐厅，晚上我们沉浸在悲伤的华尔滋舞步里。当然，我会常常护著你，好让你的那双小脚不会绊倒；到了夜晚，则在饭店最高楼层的房间里尽情疼爱你！所以，拜托你快回忆起真正的我吧！」

    「等一下，我认识的你并不是那种人吧！？」

    「凯，你有点自我陶醉过头了！睁开眼睛好好看清自己！」

    柯洛特似乎听到尼娜与吉鲁大喊大叫著什么，但凯的话对她的确十分有效。

    「呜……我的头好痛……！好像想起了什么……！」

    「小柯洛，不能被他骗了喔！？」

    「很好，就差最后一步了！快想起来，柯洛特！」

    可是，柯洛特似乎与蜂拥而上的记忆进行对抗，她一边叫著「不对，不对……！」，一边摇著头。

    「我……我认识的凯・安泊应该更厉害、更温柔……身后有一圈耀眼的光轮，他只要一开口，那悦耳的声音连冰川的冰都会为之融化，他碰触过的每个东西都会变成黄金。当然，他的背上还长了一对天使般的翅膀。凯・安泊应该是这样的一个男人才对……！」

    「给我等一下，你脑海中的我到底长什么鬼样啊！？」

    这时，有一只手从旁伸出，抓住了凯的手臂，并拖著他跑了起来。

    「尼娜！？你要带我去哪里……！」

    「事到如今，只能让你变成小柯洛理想中的模样了！」

    「啊啊！？在那家伙的理想中我身后有光轮耶！？我才不要，天知道会变成什么鬼样！？」

    「我在体育祭的时候，已经大概t解小柯洛的喜好了！很快就能完成的！」

    过了几十分钟后。

    在城镇里一阵东奔西跑后，凯等人终于准备妥当，再度回到柯洛特面前。

    「柯洛特……」

    「凯・安泊！？你那身打扮……！？」

    看到凯的模样，柯洛特瞠目结舌。凯倾斜站著，双手抱著自己，身上穿著紧身黑色夹克外套与破烂的牛仔裤，还戴著重量级银饰与许多搞不懂用途的皮带，以及只有夸耀意义的粗金属炼。他的脚上套著黑色尖头长靴，手上戴著半指皮手套，然后背上长著纯白翅膀――！

    「※优雅地降临，狂野地陶醉其中！神所疼爱的堕天使为了心爱的女人，不惜落入漆黑之中！」(※译注：此段源自男公关系流行男性杂志『メンズナックル』。）

    凯摆出一个又一个奇怪的姿势，同时吟颂著堕天使诗词，最后他的食指用力指向柯洛特。

    「※溺死在我怀中吧！」(译注：同样出自『メンズナックル』。）

    吉鲁打扮成幕后黑衣工作人员，从背后用闪光灯照著凯。

    凯摆出最帅的表情，背后顶著一圈光轮。伊蕾斯与尼娜站在远处围观这一幕。

    「……那是什么鬼东西？」

    「那就是小柯洛理想中的凯……但我正在反省，是不是做得太过火了。」

    可是――――

    柯洛特眼中倒映著凯的身影，转眼间泪水盈眶。

    「凯、凯・安泊……！？我为什么会忘记你……！？」

    「柯洛特，你……终于想起来了吗……！」

    堕天使与柯洛特双手交握，啜泣个不停。

    「在小柯洛的眼中，凯究竟是什么模样呢？」

    「实在有点美化过头了呢。」

    「那样能叫美化吗？」

    伊蕾斯带著敬谢不敏的语气低喃著，然后，她走向柯洛特，静静看著她。

    「柯洛特，这到底是怎么回事？难道这个长著凶神恶煞脸的迟钝冷血鬼畜勇者，对你施了什么邪恶幻术吗？就跟色情同人志一样？」

    「所以说，你究竟都是怎么看我的！？

    「不、不是的！这家伙其实不是勇者，而是传记士……！我不知道为什么他会变成这样，但总之他不是坏人！」

    「柯洛特……」

    堕天使凯忍不住泪光闪烁，而伊蕾斯则上下打量著他全身……那个，伊蕾斯小姐，拜托你不要用那种冷静的眼神看我好吗……我会不自觉就清醒过来……然后再次感到羞耻……――结果，伊蕾斯说话了：

    「……你说我们的记忆被窜改，看来这个主张未必是错的呢。」

    「！」

    「而且，你竟然能为柯洛特做到这个地步……我还以为你是个冷血又鬼畜，毫无人性、度量与幽默感，连畜生都不如的呆板男人――」

    「这个世界的我原来被人嫌弃到这种地步吗！」

    伊蕾斯轻轻叹了口气，淡褐色的眼睛温柔地眯起，脸上露出微笑。

    「……我有些对你另眼相看了。」

    「……伊蕾斯……」

    「不好意思，凯。因为你一直无视柯洛特，我还以为你肯定是个讨厌鬼……后来才发现，你其实是个很有趣的人呢！」

    菲菲那双宝石般的大眼闪闪发光，身体也跟著一直挤过来，就连托尔蒂也低声说「……对不起。」并来回摸著凯背上的翅膀。

    太好了，总算和她们和解了。只要身为队伍核心的柯洛特找回原本的记忆，其他人恢复记忆也只是时间上的问题吧。

    凯暂时松了一口气――但又马上抬起头来。

    「对了，柯洛特，你知道凛在哪里吗？」

    出人意料的是，率先回应的竟然是伊蕾斯。

    「你说的凛，是指勇者课程的凛・艾尔克思吗？」

    「那个？」

    「嗯、嗯嗯……听说她是学园创园以来的大怪人，史上第一个从『翼狮子』拔出钝剑的无可救药劣等生……」

    柯洛特站在困惑的伊蕾斯身边，有些难以启齿地说道。

    「那家伙是一个人。」

    「一个人？什么意思！？伙伴之类时应该！」

    「她没有组队。你应该很清楚吧？凛・艾尔克思那家伙不敢杀魔物。而且，她还是老样子，一直嚷著说要成为勇者王之类莫名其妙的话……」

    「……」

    「那家伙应该比你所想的还要孤独。」

    伊蕾斯谨慎地看著哑然失声的凯。

    「凯・安泊，你和凛・艾尔克思是什么关系？」

    「……她是我的青梅竹马。」

    「原来如此……」

    伊蕾斯似乎真的感到震惊。在这个世界，凯和凛几乎没有任何接触的样子。那家伙都是孤单一个人吗……明明我们同属勇者课程……

    凯低著头，然后握紧了拳头。我一定要去找她！

    「柯洛特，你向伙伴解释一下原本世界的状况，帮助她们恢复本来的记忆！我还有重要的事必须去做！」

    「啊啊。虽然我不清楚到底发生了什么……不过，看来你又被卷进麻烦里了。」

    柯洛特露出充满男子气概及自信的笑容。

    「这里交给我，你去完成你的任务吧！」

    「啊啊，多谢！」

    离去之前，凯忽然想到，自己和这些人已经认识好一段时间了，但却从来没有一起去过某个地方……等世界恢复原状后，再找她们一起去吃可丽饼吧。

    和柯洛特一行人挥手道别后，凯朝尼娜与吉鲁点了点头。

    「接著终于轮到凛了！我们先从学园找起吧！」

    「好！」

    凯扬起翅膀，朝位于城镇另一头特别高耸的校舍迈步跑去。

    「我们走！漆黑的天使就要降临在陷于时空桎梏中的凛身旁了！」

    「等等，凯！我看你还是先换回制服好了，你开始迷失自我了！」

    朝学园而去的三人组，在校门口前遇到了正准备离开学校的凛。

    「凛！」

    「？」

    凛愣了一下面露疑惑，等看到凯之后，她的脸上瞬间绽放光彩。

    「凯！」

    凛宛如幼犬一样，马上拔腿狂奔过来，然后不停在凯身上摸来摸去。

    「哇啊，是凯耶！是凯耶是凯耶是凯耶！好棒，是凯耶！请帮我签名！」

    「等等，咦？你为什么会兴奋成这样！？我们不是每天都会在学校见面吗！？」

    「哇啊啊～真的好久不见了！」

    那张小脸上挂满了浓浓的喜悦，让凯的胸口刺痛了一下。这个世界里的我，真的和凛毫不往来呢……明明在同样的课程……

    不对，现在不是沉浸在感伤里的时候！

    「对、对了，凛，时光表有没有在你那里！？」

    「时光表？？？那是什么？」

    完全无法沟通，看来只能先让她恢复记忆了……

    凯正要开口的时候，发现凛背著一个特别巨大的行李。

    「你打算去哪里？那包行李是……」

    「啊，呃、呃，那个……我、我要去补课啦！因为学年末考试不及格，所以我要去完成任务当作补课，耶嘿嘿～！」

    用完成任务当作补课？这还是我第一次听说……这家伙打算自己一个人去吗……？

    凯用诧异的视线扫视凛，然后不经意间被她手上拿著的纸吸引住目光。

    「那是什么？任务的注意事项吗？『关于魔物讨伐I』」

    「啊，这、这没什么重要的啦！」

    凛手忙脚乱地把那张纸塞进口袋里。

    「对了，凯，你真厉害！学年末考试你又拿第一名了吧！？凯果然是我自豪的青梅竹马～！」

    「啊、啊啊……先别说那个了，凛，你认识这两个人吗！？」

    凛看了看凯身后的尼娜与吉鲁，歪著头面露不解。

    「他们是谁？凯的新伙伴吗？」

    「！可恶，果然不记得了……！」

    「既然如此，就只能让我舔舔她了！」

    「住手，尼娜，那只会让她平白产生心理阴影而已！」

    凯努力进行防守，但凛却从他身旁绕过，跑到尼娜与吉鲁面前。

    「初次见面你们好，我是勇者凛！是凯的青梅竹马！」

    「你好，我是开花店的尼娜。」

    「我是浪人吉鲁。」

    「哇啊，花店与浪人！？如果和你们一起去冒险，好像会很快乐呢！」

    「……！」

    不是这样的，凛……他们早就是你的伙伴了……！一股难以形容的焦躁感涌上心头，让凯咬紧了嘴唇――可是，尼娜和凛视线相交后，却温柔地眯起眼睛。

    「呵呵，凛你不记得了吗？你已经找我们当伙伴？」

    「咦？」

    凛惊讶地瞪圆了眼睛。

    凯连忙打起精神，倾身向前。

    「没错，她说的没错，凛，我们早就已经是伙伴了！我还是你的传记士呢！」

    「咦！？凯是我的传记士！？」

    x那间，凛的眼睛就像星星般散发灿烂的光芒――但她随即马上摇摇头说：「才不是。」

    「凯是勇者！你在课程分类测验的时候拔出剑，整个人超高兴的不是吗！」

    凛露出洋洋得意的笑容，就像在说自己的事一样。

    凯一时语塞，尼娜拉了拉他的袖子。

    「凯，还有没有其他可以当导引线的事情！？例如小时候的记忆之类的……！」

    「我、我们是青梅竹马，如果是一起睡觉之类的事，以前倒是常常有……！」

    「是吗？扯落吧！」

    「为什么啊！？」

    对喔，小时候的回忆……！凯用尽全身力量抓住尼娜要对他双腿间行凶的手，翻索著脑中的记忆――

    「凛，你看这个！」

    一吼完，凯马上解开自己制服的皮带。不仅如此，他的手接著瞄准裤子！

    「咦？咦？呀啊啊啊啊啊啊！？凯，你要脱衣服吗！？为什么要脱衣服！？」

    「以前我们一起洗过澡对吧！你可不准说你早就忘了喔，你看我右边腰骨上的痣――」

    凯站在捣著眼睛的凛面前，准备把下半身衣物一口气脱光――！

    「谁叫你突然露下半身给她看的！？」

    「啊，呜呃！？」

    原本想用力脱掉的裤子被人狠狠往上拉，然后在千钧一发之际以行凶未遂告终。

    「喂，凯，我可不会把脱衣秀棒子交给你的！最近你是不是一直在抢我的饭碗！？」

    「你给我冷静一点！再白痴也要有个底线吧！？」

    「对不起，我打从内心自我反省……！真的很抱歉，我有点紧张过头了……！」

    在皮带被尼娜用力拉紧到几乎快把内脏吐出来的同时，凯也不停道歉。

    凛捣著眼睛脸颊通红，一点记忆恢复的迹象都没有。可恶，这招没用吗！我需要更有震撼力的……既然这样，就只能拜托这两个人了！

    凯扭动脖子看向身后的伙伴，开口说道：

    「吉鲁，让凛见识一下吧！真正的脱衣秀！」

    没想到，吉鲁却面无表情地举起手。

    「抱歉，我好像有点感冒。」

    「你这家伙，为什么偏偏选在重要时刻感冒！？现在正值季节交替，睡觉时要穿暖一点啦！还有，好好遵守笨蛋不会感冒的理论啊！」

    因为马上就被打回票，凯于是转变矛头。

    「尼娜，召唤园田先生！」

    听到凯的话，尼娜痛苦地摇摇头。

    「我已经决定了……以后不要再依赖园田先生……！」

    「你和园田先生之间，发生了什么事吗！？」

    「园田先生现在正面临人生的重要关卡啊！看他被我随意呼来唤去，你不觉得很可怜吗！？」

    「原来你三不五时就在召唤他吗！？」

    「不断增殖一个明明没什么能力却不断消耗伙食费的大叔，你明白园田先生家的开支有多吃紧吗！？」

    「对不起！虽然不是我做的，但真的很对不起！」

    至于凛这边，或许因为凯与陌生二人组所进行的对答实在很新鲜，所以她兴奋且快乐地在旁边默默看著。

    可恶，再这样下去，别说让凛找回记忆，他们在她眼中根本只会变成一群愉快的陌生人！

    一直注意著凛的尼娜，这时忽然开口道：

    「龋凯，我发现一件很不得了的事！」

    「怎么了，尼娜！」

    「凛现在正处于完全失去关于我们的记忆状态――也就代表，她现在就像刚出生一样呢！」

    「你那句话有语病！被你这样说，她岂不是等于全身赤裸的意思！？」

    不理会凯严厉的警告，尼娜发出「呵呵呵！」的邪恶笑声。

    「既然如此，我就只能说给她听！告诉她我们之间的KIZUNA故事！」

    「羁绊(KIZUNA)故事？」

    凯尽管皱起眉头，内心其实认同尼娜的话。的确，把过去的冒险过程全部拿出来讲一次给凛听，应该会比较快……！

    「准备好了吗？仔细听我说，凛。」

    尼娜把手轻轻放在凛的肩膀上。

    「我和你呢――其实是一对情侣！」

    「什么鬼羁绊,根本全是捏造啊！」

    「咦咦咦！？」凛的瞳孔猛然一缩，而尼娜则像连珠炮似地继续说不停：

    「可是周围的人都反对，我们面临众多阻碍！啊啊，不如来一场危险的禁忌之恋！一同前往法律允许同性婚姻的遥远国度！」

    「捏造的故事有必要加入这么真实的纠葛吗！？」

    「然后，我们终于手牵著手私奔了！」

    「没那回事没那回事，不要乱灌输她假消息！」

    「可是，这世间容不下我们的幸福！我们逃呀逃！敌人追啊追！就在那时候，你的能力觉醒了！」

    「好惊人的发展！」

    凛低下头，惊愕地看著自己的双手。

    「所、所以说……这股力量……就是在那时候……――！？」

    「哪股力量啊！？」

    「就是每到关键时刻鞋带就会松开的这股力量……！？」

    「就某种层面来说，那是你的实力！不要随便被牵著鼻子走！」

    「所以说，我们因为这股力量的帮忙，彻底甩开追兵了对吧！？」

    凛已经完全被牵著鼻子走，尼娜露出微笑点了点头。

    「没错，于是我和你就顺利在一起了！」

    「那凯呢！？凯和尼娜小姐是什么关系！？」

    尼娜对倾身向前的凛点了下头。

    「凯是我的奴隶！」

    「我怎么没印象有这回事！」

    「什么！那时候我们不是做了约定吗？你发誓一辈子都会在我身边！心情好的时候，我就拿出来做点面包，然后再收进仓库好几年。偶尔想到的时候就拿出来，接著马上又积满灰尘！」

    「那只是普通的家庭用面包烤窑（家用面包机）吧！买回家后注定很快就玩腻的可悲命运！」

    「没错，反正你对我来说，只是一个挥之即来呼之即去的存在！」

    「你露出本性了！」

    「不然转换一下视角好了。我想想，如果用水库来比喻我们两人的关系……好难比喻！」

    「为什么要用水库比喻！？」

    「唉，从刚刚开始，你就一直碎碎念个不停，吵死人了。你这样根本无法成为一台优秀的家用面包机嘛。」

    「我一开始就不想当了好不好！」

    「我都不知道，原来凯是家用面包机……！」

    「不要跟著赞同！也不要露出恍然大悟的表情！」

    错愕地瞪大眼睛的凛，用力转过头看向吉鲁。

    「那么大叔和凯是什么关系呢！？」

    「唔，我和这小子的关系吗！平日不是我顶他，就是他顶我……！」

    「给我等一下，这种说法会让人完全误会耶！」

    「这可不行！既然如此，就必须从我们相遇的那时候开始说起！那是我还在当一名崇高的企业战士时的故事……！」

    「编假故事也要有个限度吧！？」

    「什么叫假故事！不分昼夜辛苦工作，为了公司不停战斗，那才是我的真实面目！」

    「关我屁事！你想说那些随意编造的幻想（成功励志故事）就滚去旁边说！」

    「我的拿手技能是量产不知道用在何处的文件，兴趣则是把它们送进碎纸机。」

    「听起来根本就是※窗边族嘛！」（※编注：『指在职场内不受重用的职员。）

    「后来兴趣加深，说我本身就是一部会走动的碎纸机也不为过！」

    「已经过头了啦！」

    「我就在那时候，我和变成活体家用面包机的这家伙意气相投。」

    「难以置信的跨界合作！」

    「后来我们就变成密友了！」

    「我从来没把你当成密友过！」

    「后来我们就变成『密友』了！」

    「不要反覆强调！为什么还刻意以这么猥褒的语气说！？」

    「哪里猥亵了，会觉得猥亵代表你的心很猥亵！」

    「说得太有道理了！」

    「总之，我们就是这样，每天不是我顶他，就是他顶我！」

    「你是故意的吧！？」

    经过一番激烈的吐槽后,凯累得直喘气。这些家伙趁著凛没有记忆，随便乱灌输她错误的讯息，简直随心所欲过头了……！

    这时，凛用颤抖的声音说：

    「凯，我明白了……！」

    「咦，哪一点！？你明白了什么！？」

    凛用力瞪大了翡翠色的眼睛。

    「也就是说，你们三个……是搞笑三人组对吧！」

    「嗯，你会这么想也无可厚非啦！」

    「好厉害，我好感动！在我的※小宇宙里，※热力学第二定律与※孵化器融合为一喷涌而出，最后我的眼泪掉个不停！」（※译注：「小宇宙」出自日本动画《圣斗士星矢》。热力学第二定律、孵化器出自日本动漫画《魔法少女小圆》。〕

    「我搞不太懂你想说什么，但总而言之你的眼泪实在很廉价！」

    「龋拜托你们！和我缔结契约，成为搞笑四重奏吧！」

    「那种诱导方式，只会让人看到充满绝望的未来！」

    尼娜震惊地低喃道：

    「糟了！我原本想解释彼此的羁绊，结果却被凛误以为是搞笑短剧！我们可能犯了无法弥补的大错……！」

    「你发现得太晚了吧！」

    「既然这样，只能使出终极手段了！」

    「终极手段？」

    「嗯嗯！」尼娜用锐利的眼光盯住凯，凯开始往后退。

    「既然事情演变至此――」

    几十分钟后，凯以端正坐姿和凛面对面――旅馆里的同一张床上。

    不对不对不对，暂停暂停暂停！

    「这种状况，怎么想都不对吧啊啊啊啊……！」

    感觉到撑在膝盖上的手都渗出汗水了，凯回味著先前与尼娜的对话。

    『既然事情演变至此，凯，你和凛两人独处吧！』

    『啥……？』

    『你是最有可能让凛恢复记忆的人选，不是吗？趁两个青梅竹马独处时，你就慢慢解释徽她听。』

    『尼娜……』

    『可、可是，如果你对可爱的凛做出奇怪的行为，我可不会饶过你喔！』

    但为什么偏偏选择旅馆啊，尼娜小姐……！

    反观对面的凛，也和凯一样正座，且满脸通红地一直低头看著床单，整个人僵硬不对，照目前这种情况，等一下退房的时候，旅馆老板绝对会露出「昨晚很快活吧！」的下流表情啊！纵使现在还不是晚上！但从白天开始就待在旅馆里，反而会让人心虚，或者说觉得彷佛做了什么亏心事。整齐排放在桌上的两副铁甲更加深了这种感觉，凯现在才开始后悔当初为何要脱掉。

    凯看向泛红的脸上充满「？？？」一堆问号，头一直垂得低低的凛。最近假日总是四个人一起行动……所以两人独处的状况反倒令人觉得有点特别。从这个时间轴的凛的反应来看，她和自己应该很久没交谈过了吧……

    这时，一直忸忸怩怩地扯著裙子的凛，忽然充满歉意地开口：

    「那个，我差不多该出发了……」

    「啊、啊啊，因为补课的任务吗……内容是什么？」

    「咦！？呃，那个，内容很简单，一点难度都没有，呃……！」

    凯看向放在床铺下的巨大行李。那看起来很重的样子。对了，没有我在身边，这家伙当得了勇者吗……？

    「……我帮你检查行李，打开来让我看看吧？」

    「！」

    凛吃惊地抬起头来，然后笑逐颜开地点头说「嗯！」

    她就像把破烂杂物展示给饲主看的小狗一样，高兴又积极地把行李拖到床上。

    「跟你说跟你说，因为我不知道该带什么才好，烦恼了很久才选出这些唷！」

    「嗯嗯。」

    「首先是这个！蟹脚！」

    「突然就拿出感觉不必要的东西！」

    「因为这个看起来很厉害！」

    「我稍微能理解你的想法，不过勇者的装备竟然是蟹脚！」

    「还有蟹匙叉！」

    「是挖蟹肉的工具吗！？」

    「因为看起来很厉害！」

    「我稍微能理解你的想法，不过勇者的装备竟然是蟹匙叉！你根本一副想吃螃蟹的样子！或者说，你根本只想吃螃蟹吧！」

    「才没那回事呢！你看你看，锵锵！铁铲！」

    「好重！你该不会也想把这个拿来当装备吧！？」

    「不是啦，这是为了任何时候死亡都无所谓而准备的！」

    「竟然是挖墓穴用的！」

    「还有这个，大陆魔物图鉴！」

    「这个还比较实用――」

    「拿来当钝器用的！」

    「怎么当啊！对了，药草呢！？」

    「药草！药膏！感冒药！肠胃药！」

    「你的药未免带得太充足了吧！你是打算当药师吗！？」

    违反常识的行李一个接一个冒出来，让凯实在头疼不已。

    「喂，这些东西有八成根本不必要，你过去到底都在读什么书啊！？」

    仔细回想起来，暑假的时候――也就是第一次出去冒险的时候，这家伙也是尽带一堆不必要的东西，像是捕虫网、钓竿、游泳圈和香蕉之类的！

    「可是，我又不知道什么时候会发生什么事……」

    看到凛如此不安，凯叹了口气。

    「如果不知道该带什么，就来问来我啊，我们都是勇者课程的，不是吗？」

    「……嗯。可是凯一直都很忙，周围总是围绕著很多人……」

    凛落寞的笑容让凯哑然失声，胸口也再度产生刺痛……我的心真的完全没余裕吗……甚至根本没察觉到，自己的青梅竹马如此惴惴不安……？

    凯对自己的窝囊感到愤怒,他用力抓了抓浏海。

    就算当上了勇者……这种行为实在……逊毙了……

    「……凛，以后你就依靠我吧。你随时都可以来找我。」

    「真的吗！？」

    「是啊……先前我可能对你很冷漠，不过……今天……呃……从今天开始，不管有什么事你都可以告诉我。」

    「咦！？」

    凛原本带有一丝阴影的脸庞瞬间绽放出光彩。她用手撑著床，挺身向前。

    「真的可以吗！？」

    「是啊。」

    「那么、那么……我有一大堆事想和凯一起做！」

    「嗯，你说说看？」

    「呃、呃、呃……无线高空弹跳！」

    「那只是一起自杀吧！？」

    「还有，我想想，呃……一起去银杏阪新开的咖啡店！还有，一起去选新防具！还有一起去吃可丽饼！听说移动式游乐园来到公园广场了，我也想去那里！还有还有――」

    凛诉说的众多梦想，其实都是些微不足道的小愿望――！凯握紧了放在膝盖上的拳头。总觉得……对不起，凛，让你如此寂寞……既然这样，你想做什么我全都奉陪！不管怎么说，那都是帮这家伙取回记忆的最快方式――！

    「还有，还有啊……我、我想和你一起睡觉！」

    「…………咦？」

    咦？她刚刚是不是说一起睡觉？要我陪她……咦，什么？是那种意思吗？

    脑中充斥著那方面的邪念，凯用力甩了甩头，几乎要把头给甩下来了。

    不、不对不对不对！不可能是那个意思！嗯！小时候还说得过去，但我和这家伙都已经长大了！千万别小看思春期！

    这时――随著「澎！」的柔软声音响起，凛就跟著不见了。

    「咦……那个……凛同学……？」

    凯僵硬地转动视线，只见凛红著耳朵躺倒在床上，还把半张脸埋在枕头里。

    「……」

    然后，她沉默不语，红著脸啪啪地拍了拍枕头。

    「……！」

    「……（啪啪啪啪！)」

    受到那动作的吸引，凯僵硬得跟石头没两样的身体往床上一倒。

    「这……这样吗……！？」

    躺在旁边的凛扬起视线看著凯，然后欣喜地露出白色贝牙。

    「耶嘿嘿……」

    接著，她纤细的手指轻轻碰了下手足无措的凯的手背。

    「唔！」

    可能是发现凯的身体很僵硬，凛连忙缩回手指。

    给……给我等一下！？现在是什么状况！？我的、心脏跳得好剧烈，感觉随时会从胸口蹦出来一样！

    大脑陷入一片空白，凯闭上眼睛。不不，冷静一点啊我，这时候乱兴奋，只会曝露出处的身份啊！反正凛她一定只是觉得床铺躺起来很舒服，或是想睡个午觉之类的，并没有其他意思……！我要放空，放空――！

    「……我可以靠著你吗？」

    「请……请便……？」

    凯的声音尖锐走调，听起来就像人妖。

    一阵蠕动后，凛像小动物般贴住凯的胸膛。凯透过布料，感受到一个圆球状的温热物体，锁骨附近还有气息吐纳，有点痒痒的。

    咦咦……这个娇小柔软的生物是什么……！和我完全不同……！现在是什么情况，我要摸摸她的头吗……！？

    凯挤出全身的勇气，像个没有润滑油的※铁皮人般，把手放到凛小巧的头颅上。他笨拙地梳著凛柔软的头发，一种乾爽的触感从指缝间穿过。（※译注：铁皮人是恶搞美国童话故事《绿野仙踪》。〕

    她、她会讨厌我这么做吗……？凯的担忧只有短短几秒，凛接著就把愈来愈红的脸颊贴了上来。

    「…………！」

    ……这是什么情况！？咦，太奇怪了吧！凛是推心置腹的青梅竹马，自己也从不曾对她产生那种想法……不对，这种状况下，要不出现邪念才奇怪吧！？

    乾净的床单与凛身上飘来的甜美香气刺激著凯的鼻腔，他的心脏就像地鸣一样「咚咚咚咚咚！」地跳著。

    「凯，那个……还有……还有……」

    浅桃色的嘴唇发出犹豫不决的轻声低喃，凯倏地紧张了起来。

    怎怎怎怎么了！？凛希望我继续做什么吗！？我有自信可以马上把理性丢掉，好吧，我现在决定了，只要你希望，我什么都可以做喔！？

    凛不顾眼睛充血的凯，用力闭上眼，使尽力气大喊：

    「我……我希望你念书给我听！」

    「……咦？」

    凯当场愣住。凛小心翼翼地抓住他的衣服，忸忸怩怩地拉了拉。

    「我希望你维持这样的姿势，念书给我听……不行……吗？」

    「…………」

    全身虚脱的同时，凯的心中涌起一股怀念的情绪。

    ……对喔，小时候，我们常常像这样躺在一起，由我念书给她听。书本散落在枕边，煤油灯散发出柔和的光线，凛一边高兴地踢著双脚，一边倾听我的声音。可是，过没多久她就打起瞌睡来……我说著「真拿你没辙」，帮她盖上毯子，结果两人就这样睡著了……

    这种和书本有关的事，原本应该会让自己想吐才对，但现在却莫名觉得胸口好温暖――沉浸在思绪里的凯,蓦地发现凛脸上挂著落寞的笑容。

    「也对，果然还是不行嘛。」

    「不、不是，我不是那个意思……！」

    「可是，凯的印刷书过敏症还没治好吧？对不起，我不该勉强你。」

    「……呃……」

    「而且,凯现在是勇者嘛！已经没有那种闲时间了,对吧！」

    凛扬起僵硬的笑容，宛如一个强忍著不去碰自己最喜欢的点心的小孩，让凯的心脏一缩。

    「不是，不是那样的，凛……我……――求你快想起真正的我！」

    不知为何，涌到嘴边的话变成一颗沉重的石块，堵住了喉咙。

    应该找回失去记忆的人，真的是凛吗？

    凯用力摇摇头，甩开那些迷惘。他深深垂下头；咬住嘴唇。

    这种状况令凯懊恼至极。自己真是没用，让凛露出如此难过的表情……完全无法牵动青梅竹马的丝毫记忆，他实在没脸见人……！

    「凯？」

    「…………」

    凯的眼中浮现晦暗之色，指节发出霹啪声响。

    凛……我一定会让你恢复原状的……！

    「既然如此，就只剩最后手段……！」

    「呜咦？」

    「尼娜也是靠这个方法成功找回记忆，到头来，这才是最快的手段……！」

    凯把一脸疑惑的凛拉到面前来，随即把左手伸进她的裙子里！

    「看我的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「怎样啊，凛！你还记得这个抚摸大腿的动作吗！？」

    「太过分了，凯！快住手，放开我！」

    「可恶，到底是为什么！？以前我不是摸过好几次吗？快点想起来啊！难道说这样还不够吗！？要这样摸吗！？还是这样摸！」

    「噫啊啊啊啊啊啊啊！」

    「即使现在说讨厌，等一下你马上就会习惯我的手，而且喜欢得不――」

    「你在对我的凛做什么，你这个变态雄性生殖器官啊啊啊啊啊啊!!」

    「咿喀噗！」

    脑门吃了一记尼娜用尽全身力量劈下的手刀后，凯倒在床上。

    他捣著头，扭动脖子看向不知何时出现的吉鲁与一脸狰狞的尼娜。

    「你们什么时候进来的！？该不会一直在偷听吧！？」

    「幸好我们有偷听！你到底在想什么,竟然朝凛扑过去，真是羡慕死我了！」

    「我也没办法啊！我能做的就只有这个而已――」

    「说为什么你努力的方向老是偏往性骚扰方面！？」

    「啊，好痛！好痛！等等，尼娜，等等……真的要断了！徵地横堆噗几（真的很对不起）！！」

    凛一边整理好裙o，一边看著尼娜和凯打成一团，然后开朗地笑了出来。

    「凯看起来很快乐呢！有那么棒的伙伴真好！」

    「～～呜！」

    凯抓住凛小巧的肩膀使劲摇晃。

    「喂，你真的完全不记得了吗！？我们曾经一起闹得天翻地覆耶！为了暑假作业跟龙王战斗，在体育祭和柯洛特联手，在学园祭收集七颗球，在王都和公主殿下一起冒险……！」

    「哇啊，好强好厉害喔！」

    凛听得十分入迷，完全不懂凯的心情。

    「啧……求你恢复成那时的凛，继续把我耍得团团转好吗……！喂，你们两个也想――」

    正当凯想转头求助的时候，一双小手夹住他的脸并且用力往前拉，让凯发出「好痛！？」的哀号声。

    「耶嘿嘿，真是太好了！」

    凛捏住凯的脸颊，将之揉捏成微笑的表情。

    「呼咿，呼嗯……？」

    「很久没看到这么有精神的凯，我真的好高兴喔！凯好不容易成为勇者，我希望你能多笑一笑！」

    「……啊……」

    那张纯真无邪的笑容，震撼了凯的心。

    「啊，糟了，现在几点！？」

    凛看了看枕边的时钟，赶紧跳下床铺。

    「哇啊，没时间了！我得快点才行！」

    「你、你真的要独自去完成补课的任务吗……？」

    「嗯！虽然有点不安，但我觉得自己应该没问题！」

    凛笑著说「全都多亏凯，让我产生干劲呢！」，然后朝尼娜与吉鲁低头鞠躬。

    「尼娜小姐，吉鲁先生，以后也请两位多多照顾凯！」

    接著，她抬起头看著凯，似乎欲言又止。

    「凯……」

    乱春了吞口水，等她继续说下去，但凛却笑著摇了摇头。

    「不，没事！能和你聊天，我真的好高兴！谢谢你，下次见！」

    凛背著行李，和呆站在原地的凯擦身酣过，就这样跑出房间了。

    当巨大行李的背影消失在门的另一边后，凯当场颓然瘫坐在地。

    「可恶，到底是为什么……为什么她无法恢复记忆……！」

    坦白讲，是他太自大了。他总以为，凛只要和他见到面，肯定马上就能恢复记忆……结果却是这种下场……！原来我们的羁绊只有这种程度而已吗！？或者有其他某种理由呢……凯感到意志消沉，这时从头上意外传来一道声音。

    「……可是，我有点高兴呢。」

    「咦……？」

    凯抬头往上看，只见尼娜把披散在肩膀上的头发往后拨，嘴角绽放笑意。

    「即使不记得我们，凛依旧想和我们一起去冒险。」

    「……就是……说啊……」

    凯用力握紧了拳头。没错，即使时间轴不同，凛依旧是凛……

    吉鲁绷著脸，抚摸著下颚。

    「结果，我们还是不知道时光表的下落。还有其他任何线索吗？」

    凯喃喃地说「线索吗……」，这时，胸口的向日葵传出了一道声音。

    「凯哥哥！」

    「依欧！？」

    吉鲁与尼娜似乎也听到小魔女的声音，惊讶地左右张望。

    「怎么了，你得到什么消息了吗！」

    「没错！我可以肯定，时光表果然被传送到凯哥哥你们其中一位的身边！只不过，那个人可能因为没有记忆，所以把时光表拿下来，丢到某个角落里去了！请你们扩大搜索范围！」

    「原来如此……！我明白了，我们会继续找找看！」

    「拜托你们了！」

    但既然已恢复记忆的我们身上没有线索，所以时光表传送到凛身边的可能性非常高……！凯瞪向窗外远方的学生宿舍。

    「既然如此，想尽办法我也要把它找出来……！我们潜入凛的房间吧！」

第五卷 为了逃脱不及格与挽回消失的羁绊，我穿越了时空 第四章 如果回到原来的世界……我也能追寻真正的梦想……！

    几十分钟后，三人顺利潜入女子宿舍。

    房间里比想像中还整齐清洁。床铺与窗帘统一使用淡粉红色，完完全全就是女孩子的房间，

    「听好了，如果能在这里找到时光表，一切就简单了。就算没有时光表，或许另外能找到帮助凛取回记忆的线索！」

    虽然是推心置腹的青梅竹马房间,但要在别人地盘上翻箱倒柜，还是让凯心生顾忌。不过』为了达成目的，这时也无法顾虑那么多了。

    「那我就把衣柜从里到外仔细找一遍吧！这里可是宝山呢Yahoooo!」

    「等等，尼娜，把你刚刚塞进口袋里那块有可爱褶边的布料放回原本的抽屉！」

    「你看得还挺清楚的嘛，变态好色秃头！」

    「内裤小偷没资格指责我！还有，注意一下你的措辞，我不是秃头(现在还没秃)!」

    「你们两个快点找啦。」

    被吉鲁一把抓住的头颅骨发出嘎吱嘎吱的惨叫声，众人开始动手寻找线索。

    可是，搜索几分钟后，众人完全找不到任何可以做为线索的物品。

    「找不到……」

    凯在床边坐下来，一边低声抱怨一边拿起端坐在枕边的老旧玩偶。

    「……她竟然还留著这个……」

    凛总是舍不得丢掉东西，这种个性讲好听一点叫珍惜。当初离开故乡搬进宿舍的时候，她的行李多得不得了，简直累死人了。环顾四周，凯看到许多熟悉的东西。

    ……对了，我记得那家伙好像从小就爱把石头或破旧物之类的东西很珍惜地藏在床底下……

    凯漫不经心地站起来，往床底下一看――那里横躺著一本笔记本。

    「这是什么……？」

    「看起来很老旧呢。」

    尼娜与吉鲁兴致勃勃地靠过来。

    那是一本非常平凡无奇的笔记本。

    封面上写著几个歪七扭八的文字。

    【勇者王 凛的传说】

    「……勇者王……？」

    心脏怦怦直跳。

    x那间，一道记忆如羽毛般轻轻落在凯的心底深处――然后像涟漪般往外扩散。

    咦？这东西……我有印象耶……？

    他用颤抖的手翻开封面。

    纸页上，有人用丑陋但充满自信的巨大文字写了几篇文章。不可思议的是，所有页面都有撕碎后再用非常笨拙的手法黏起来的痕迹。

    「唔嗯，这是小孩子的字吧。」

    「是凛写的吗？」

    「不，这是……」

    从乾涩的喉咙里挤出的声音十分沙哑。

    「……是我的字……」

    说出口的瞬间，记亿就像一道清澈的水，流入凯的心中。

    没错……曾经有一天，凛从村子里几个小霸王的手中保护魔物的孩子。

    凯记得，那是一只小雏鸟。凛跑去保护被少年们抓到的雏鸟，可是，保护魔物的她被嘲笑是怪人，让她的心情十分沮丧……于是…

    年幼的自己的声音，轻轻地在耳边响起。

    『凛……不然你去当勇者好了！』

    『当勇者……？』

    『是啊！而且不是当普通的勇者唷，是当勇者王凛！可以和魔物和平共处，世上独一无二的勇者！』

    『勇者王……！！』

    『然后,你的传记由我来写！』

    『真、真的吗!?』

    『嗯嗯,我们约好！』

    心脏怦咚地跳动著。

    ――我们约好。

    我的确说了那么一句话。

    「…………」

    很久以前就彻底遗忘的记忆，正一点一滴涌上心头。

    没错……是我……要凛成为勇者的人，是我……！

    凯使尽力气，把涌到嘴边的声音吞回肚中，同时继续沿著才刚回忆起来的歪斜文字往下看。

    【为了创造一个能和魔物和平共处的世界，凛决定成为勇者王。

    勇者王凛以及传记士凯决定踏上冒险的旅程！】

    『我……我啊，想和凯一起四处去冒险！然后，创造一个人类和魔物可以和平共处的世界！』

    『那么，我们就需要伙伴！』

    『嗯！其中一个最好是女生！是非常喜欢花的温柔女生，还会像魔术师一样，变出许多有趣的东西！』

    『那就找花店的人吧！如果是漂亮的大姊姊就更棒了！』

    【第一个伙伴是开花店的女生。

    她很温柔，又很漂亮，还会变出许多有趣的朋友。】

    看到这段文章，尼娜笑著说：「哎呀……」

    『那另一个人就是强壮的战士！』

    『可是，战士先生可能会欺负魔物也说不定呀……？』

    『呃――就找浪人好了！最好是可以逗我们笑的人！』

    【第二个伙伴是浪人。

    外表虽然看起来很可怕，但其实是个奇怪而且有趣的人！】

    「喔！这篇文章写得挺棒的嘛，凯！」

    凯无法出声回应拍了拍自己背部的吉鲁。

    一股温暖的感觉涨满胸口，凯如果不抿紧嘴唇，情绪就会喷涌而出。

    『然后，因为勇者王不会伤害魔物，所以她配戴的一定是不锋利的剑！』

    『不过，冒险可是很危险的耶，万一凯或者其他伙伴受伤就糟了。而且，不锋利的剑也无法保护魔物呀……』

    『是吗？唔――不然，就由我来使出必杀技吧！这样就能把欺负魔物的家伙们通通打败！咻碰――哔哔哔！看我的「暗黑骑士的真红魔眼」！』

    『哇啊，凯好帅喔！』

    【勇者凛配戴著不锋利的剑。那是这个世界上最温柔的剑。

    相对的，我是很厉害的传记士，可以使用必杀技。

    咻碰――哔哔哔，滋滋滋滋！锵叮锵叮――！

    这就是暗黑骑士的真红魔眼！

    我要用这股力量保护凛和伙伴们，把欺负弱小的坏蛋们通通打败！】

    『哇啊啊……！这段旅程感觉会很快乐呢！』

    『啊啊，勇者王凛的传说正式开始了！』

    『好棒，好厉害！』

    『……龋凛。』

    『什么事？』

    『如果你成为这世上独一无二的勇者，我啊――就成为世界第一的传记士！然后，我会写一堆你的传记！』

    『嗯！』

    『凛，这个世界非常大！以后我们一起四处去冒险吧！』

    『嗯……！』

    最后一页，以这段文字作为结束。

    【和魔物和平共处、世上独一无二的勇者――

    勇者王凛。

    她和愉快的伙伴们的故事已经揭开序幕！

    精彩的冒险即将正式开始！】

    故事到此就中断了。

    后面的纸页被无情地撕成碎片。

    凯静静阖上笔记本，有人在背面用几乎要超出纸张范围的巨大文字写了一个名字。

    【世界第一传记士  凯・安泊】

    「我……」

    从凯口中溢出的声音是颤抖的。

    「我从翼狮子拔出钢笔……是正确的……因为我……因为我……想当传记士……！」

    看到书中的宽广世界而双眼发光的我。

    拉著爱哭鬼凛的手，笑著说要一同去广阔的世界冒险的我。

    那时候的我深深相信，书本的另一头，文字之海的彼方，充满无限的可能……――我究竟把这些记忆都丢到哪里去了呢？

    「对不起，凛……我为什么会忘了呢……我明明和你约定好了……为什么我会变得这么讨厌书……！」

    即使如此，凛依然――

    「是我说的吗……要你……成为勇者王……！」

    凯抚摸著老旧的封面。

    「凛……你是笨蛋吗……！你一直等著这么没用的我……」

    不对，笨的人是我。约好了要写凛的传记……可是我却忘了如此重要的事…！！

    「凯。」

    温暖的掌心覆上肩膀。

    凯抬起头，紫罗兰色的眼睛温柔地迎视他。

    「尼娜，我…必须再一次……再一次去见凛……」

    听到那凄惨沙哑的嗓音，尼娜用温柔的声音附和道：「是呀。」

    「那就去吧，凯。见到现在的你，凛一定会想起来的……我有这种感觉。」

    「啊啊……！」

    凯用力握紧笔记本，然后蓦地皱起眉毛。笔记本的最后几页严重被撕毁。

    ……这代表我的身体深处还有尘封的记忆……保护完雏鸟后，我们究竟发生了什么事……

    凯摇了摇头，甩开笼罩住大脑的阴郁。

    「总之，我们现在去追凛！去学园确认凛的目的地！」

    「好！」

    三人从宿舍飞奔而出，朝学园快步走去。

    当学园大门隐约可见的时候，有人注意到凯等人，而从斜坡跑下来。

    「凯同学！」

    「爱莉丝老师！？」

    气喘吁吁跑来的，是凯的导师爱莉丝。

    「你来得正好！老师，关于凛的补课任务……！」

    「任务？没有那种东西唷？我是有告诉她关于补考的消息啦……」

    「啥……?」

    凯愣在原地，爱莉丝则兴奋地递给他一张纸。

    「对了，有紧急召集！上面突然决定，学生也要前往讨伐飞龙！」

    「咦……？讨伐飞龙……？」

    「没错！你没有看到今天早上张贴在公布栏的这张传单吗！？学园这边也要编组学生，前去做守护骑士队的助手！出发时间就快到了――我们需要首席勇者凯同学的力量！」

    可是，凯的脚就像被钉住一样，一动也不动。

    根本就没有什么补课任务……？那包巨大行李究竟是要――一思及此，凛把某种纸张慌慌张张藏起来的模样霎时跃入脑海中。那张纸，很像现在爱莉丝手上拿著的――

    ――那家伙该不会是……！？

    「……！」

    凯从爱莉丝手上一把抢过传单，然后朝学园相反方向拔腿狂奔。

    「凯伺学!?」

    「凯，等等我们！」

    凯用力咬紧牙关，以比风还快的速度穿越城镇。

    那张带著压抑的笑容，与那个背著行李的纤细背影，全都深深烙印在脑海中，挥之不去。那家伙该不会想从守护骑士队手中保护魔物吧……！？

    小货车飞也似地行驶在道路上。

    根据重要事项所述，在洞窟里筑巢的是一对雌雄飞龙。只要有人类接近，就会发动攻击，连骑士队都觉得棘手。凛竟然独自一个人跑到那么危险的魔物地盘去……！？

    「凛不会有事的！她现在一定正和魔物快快乐乐地喝下午茶呢！」

    听到副驾驶座的尼娜安慰的话，凯摇了摇头。

    「那家伙身上没有可以和魔物对话的石头！彼此语言不通，她也不会剑术，竟然自己跑去……！」

    一股要把胃烧穿的焦躁感涌上心头。凛为什么不对我求助呢！？只要是你的请求，我都……我都……！

    ――不对。凯握紧了手中的老旧笔记本，彷佛想藉此克制住心底的焦急。那时候，凛有好几次都欲言又止。她一定很想求救。明明急著出发，想早一刻赶到飞龙身边去，但又想向我求助，结果却说不出口……为什么我没有注意到呢！为什么我总是只关心自己……！

    在不断往后刮的强风中，凯咬著牙紧紧闭上眼。拜托你，凛，你一定要平安无事……！

    三人顺著地图指引而抵达的地方，就是耸立在凯白天完成任务的那座森林隔壁的悬崖。

    「就是这里吗……！」

    太阳开始西沉，阳光的反射让凯眯起眼睛，他抬头看向那座冷冰冰的岩山。

    位于山顶的黑色洞口隐约可见，有一条细长蜿蜒的山路直通那里。

    「前面的路无法再用小货车了。」

    「啊啊，总之我们速度愈快愈好――！」

    「凯！」

    随著吉鲁的视线看过去，凯啧了一声。

    「是守护骑士队……！」

    一整队骑士一丝不苟地朝岩山涌去。

    他们是来杀死飞龙的吗…不能让那些家伙接近洞窟。我方胜算很低，现在一分一秒都不能浪费，所以只能在这里解决了――！

    当凯把手伸向腰间的配剑时，有背影闯入了他的视野里。

    「那些家伙交给我们来挡！」

    「你尽快到凛的身边去！」

    「尼娜、吉鲁！……拜托你们了！」

    虽然有山路可走，但要多绕一段路，还是直接攀登悬崖比较快！

    凯将老旧笔记本用皮带夹住后，随即贴上岩壁。

    尼娜伸向拿出背后的魔法阵，轻声低喃：

    「守护骑士队、吗……」

    那是以前自己所属、斩杀魔物的精英部队。也是将她印上废物的烙印后加以驱逐，彼此有过一段纠葛的组织……――这时，尼娜的肩膀上出现一只大手。

    「怎么了，尼娜，你看起来不太有精神呢！要踩踩我吗！？」

    「……吉鲁，你就没有其他话可说吗？」

    「没有！来吧，拿出精神用力践踏我！就像我们第一次见面时那样！」

    看著朝自己招手的吉鲁，尼娜低喃著「……经你这么一说……」，脑中浮现一段令人怀念的记忆。

    三年前――当时尼娜刚被骑士队残忍地除名，所以害怕人类，个性非常怯懦。当她在毫无人迹的山丘上抱著心伤独自偷偷啜泣的时候，这个男人开口的第一句话就是『要不要践踏我看看！』。

    「……竟然要一个伤心的女孩子践踏你，你的脑袋究竟都在想些什么？」

    「可是，听完你就不再觉得害怕了，不是吗？」

    「……是呀。会害怕那种被我践踏后还高兴不已的生物，实在太蠢了……多亏有你，从那之后我就往反方向发展了。」

    然后，这个变态现在依然在眼前摊开双手，喊著「你怕了吗？快来吧！」。

    尼娜的嘴角浮现笑意，双手把魔法阵翻开来。

    「不好意思，我已经不是那时候的我了！我稍微变强了喔！」

    后来，她遇到了凛和凯，经历一次又一次的旅程，最后甚至能战胜恶梦了。

    「喔，那真是太好了！既然如此，我也得让你看些好东西才行！」

    即使闭上眼睛，尼娜也能清楚感受到吉鲁就站在自己身旁，她同时开始咏唱咒语。

    ――然后，尼娜忽然发现，仔细回想起来。当初就是他把凛和凯介绍给她认识的。

    「等这场战斗结束后，我再尽情践踏你吧。到时候我可不会让你喊停的喔！」

    随著尼娜的声音，魔法阵上出现一个耀眼的光之漩涡。

    虽然有好几次差点摔下去，凯还是贴著陡哨的悬崖拚命往上爬。

    拜托，一定要让我赶上……！

    一走进洞窟入口，凯马上拔出剑来。

    「凛……！」

    凯的喊叫声在潮湿阴暗的空气中回荡。

    他看到被逼到墙角的凛，以及耸立在凛面前的红色巨影――是一只巨大的飞龙。

    「凯！？」

    飞龙红色的眼神射向凯。在它身后，有另一只体型小了一圈的飞龙蹲在地上。

    「凛，你没事吧……！」

    看到凯手上拿著剑，飞龙飞出戒备的低吼摆出架势。

    「凯，住手！它会攻击人类，是为了保护受伤的妻子！」

    定眼一瞧，蹲在后面的小飞龙的翅膀根部破了大洞。

    凛把装了药膏的罐子递到飞龙面前。

    「拜托你，飞龙先生！请收下这罐药！」

    「……！」

    凛那毫无迷惘的侧脸，震撼了凯的心。

    现在的凛，应该丧失了曾和魔物交谈过的记忆才对。更何况，魔物是人类的天敌――其实，魔物存在的原因，是为了承受人类过度强大的力量，藉以保持世界的平衡。即使完全不知道这个事实，这家伙还是为了魔物挺身而出……！

    「再过不久，就会有很多人要来杀你们！拜托你，趁现在赶紧带著妻子逃跑吧！」

    但飞龙毫无反应。

    它红色的喉咙涌出「咕噜噜噜！」的凶猛低鸣――然后音量拔高。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    连身体都随之震动的吼叫声响起，巨大龙爪同时往前一抓，想把凛撕成碎片，千钧一发之际――凯窜入两者中间。

    「呜！」

    龙爪与剑狠狠对撞，擦出蓝色火花。

    凯咬紧牙关，用力打飞巨大的爪子。

    庞大的身躯左右摇晃，然后往后退了二、三步。

    出乎意料的反击似乎惹恼了飞龙，那双红色眼睛闪著寒光瞪向凯。

    「等一下，拜托你听我说！这家伙没有伤害你们的意思！」

    「！凯……！」

    「拜托你听――！」

    话还没说完，龙爪再度进逼到眼前。

    「啧！」

    凯将凛护在身后，时左时右地架开进攻的龙爪与龙牙。在接连不断的猛烈攻击中，凯慢慢移动脚步，一点一滴地加以诱导，让交战地点逐渐远离凛。

    「凯……！」

    「不用担心，我知道！我不会杀它，只是让它稍微安静一下……！」

    可是该怎么做才好？他们言语不通，劝说的方式会有用吗……！？不，如果能打晕它的话……！

    趁著反击的空档，凯用力往旁边一闪，同一刻，凶猛的长尾巴打碎了天花板一角。婴儿般大小的岩石往凛的头顶上掉落。

    「啧，凛！」

    凯贴著地板往前冲，不顾手臂会麻痹的危险，硬是用剑身将岩石打飞。就在这一刻，飞龙巨大的身躯跳了起来，它用巨大的下颚朝凯的头顶压过去。

    凯把凛推开，同时自己也利用那股反作用力滚到旁边的地板上。一阵冰冷的风从左边刮过――霎时，肩膀传来一股燃烧般的炽热感。

    「啊……！」

    颓然垂下的肩膀涌出温热的液体，滴落指尖。

    「凯，你的手……！」

    「快逃，凛！趁我拖住这家伙的时候……！」

    不等凯重新摆好架势，飞龙就转过身，长尾巴从死角由下往上一挥，被打中的凯与准备跑过来的凛双双弹飞出去。

    凯不顾肩膀传来的剧痛，将凛飞上半空中的身体拥入怀中。

    「呜呃……！」

    身体撞上岩石的同时，一道令人错愕的冲击打中凯的太阳穴，让他瞬间晕了一下。

    「呃……！」

    凯转动模糊的眼睛，确定抱在怀中的凛平安无事后，便用手撑著岩石站起来。这时，他听到肋骨发出啪叽的不妙声响。

    凛抓住凯的手。

    「凯，不可以，你的血……！」

    「凛……快后退……！」

    可是――当凯推开凛，准备往前迈步的时候，脚忽然瘫软无力。

    侵蚀身体的剧痛，让他连抬起头的动作都做不到，只能像胎儿般蜷曲起来。

    「砰！」宛如地鸣的声音一步步朝他们靠近。

    「求求你，快住手！」

    动弹不得的身体被迫往后仰躺，某种柔软的物体包覆住凯的背部与头部。

    凯勉强睁开眼睛往上看，发现凛正抱著自己啜泣著。

    「凛……」

    「飞龙先生，求求你……&#63185;不要伤害凯……！」

    ……咦……这个景象……以前好像也发生过……

    随著一阵阵痛彻心扉的感觉传来，令人怀念的记忆也浮上脑海。

    凛立誓当勇者王、凯立誓当世界第一传记士的那一天，为了把魔物雏鸟送回巢里，两人第一次踏上冒险旅程。

    魔物图鉴、道具大全、冒险心得……再抱著那本笔记本，凯想成为一名出色的传记士。那时候的他，深信只要有书本和知识，不管遇到任何困难都有办法克服――但他后来才体会到，那不是勇气，而是鲁莽。

    雏鸟被抢因而浑身杀气的母鸟，两三下就把凯抱著的书全撕成碎片。

    凯被它巨大的翅膀打飞，撞上树木，那时产生严重的耳鸣。

    在意识逐渐飘远的时候，年幼的凯看到凛挡在自己身前。

    『母鸟小姐，小雏鸟它平安无事唷！我把小雏鸟还给你……！所以请你不要伤害凯！拜托你，拜托你！』

    明明是当时村子里最爱哭的爱哭鬼，凛却冲到言语不通的魔物前面，毫不犹豫地把凯护在身后。她小小的身躯里充满勇气――还有一颗接纳不同外貌的生物，并且给予支持的温柔之心。

    凯在那小小的背影中，看到了真正的勇者身影。

    ――我所憧憬的，就是当初那道小小的背影……――

    虽然记忆到此就中断了，不过他还记得一件事。就是在昏迷的前一秒，他看到母鸟黑色的眼睛温柔地眯了起来。

    年幼的凯一边落入宛如恶梦般、深不见底的黑暗中，一边痛恨自己的无能为力。他觉得很不甘心。无法保护好凛的自己实在丢脸丢到家了。

    『书这种东西……文字这种东西，根本一点用处也没有……！』

    凯想得到可以保护重要的人的力量，所以决定成为勇者。他把最喜欢的书、自己的软弱及鲁莽、重要的梦想以及不能遗忘的誓言，全都牢牢塞进箱子里并且谨慎地锁起来……不知不觉间，他连那道锁的存在都遗忘了。

    这一切，全都为了否定以前的自己。

    ――可是，他错了。

    脸颊感受到温热的液体，凯不自觉撑开眼皮。

    凛哭泣的脸庞映入模糊的眼帘。

    凛一直等著……误会强悍两字的意思、被自责的念头紧紧束缚住，连成为传记士的梦想都遗忘了的我……！凛一直保护著连凯自己都忘了藏到哪里去的那道锁……！

    握著剑柄的手发出骨头倾轧声。

    「我……我是为了保护你才变强的……!我想保护你，所以决定变强……！」

    血液开始流过冰冷的手脚。

    觉悟从身体深处发出鼓噪，让僵硬的四肢百骸宛如燃烧般炽热起来。

    凛，我……我……！

    哑掉的喉咙挤出嘶哑的吼叫。

    「这一次，我一定要保护你……！」

    凯从地上跳起来后，马上瞄准进逼到眼前的深灰色物体，举剑一扫。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

    凯的拚死一击，把飞龙的爪子打飞了。

    猝不及防的攻击，使巨大的身躯摔倒在地。

    「凯！」

    凯按著肩膀，把凛护在身后。

    他看向挣扎著要爬起来的飞龙，用沙哑到极点的声音说道：

    「你误会了，这家伙……！凛她是想和你彼此t解……！」

    这时，洞窟外传来数道攀登山路的脚步声。

    「杀了飞龙！保护学生――！」

    「是守护骑士队……！」

    凯不自觉低喃出声，血色尽失的尼娜冲到他身边来。

    「凯！守护骑士队跑到这里来了！尤司塔西亚学园的学生们也已经抵达下面！我们挡不住了……！」

    凯和凛用眼角看了一眼想站起来的飞龙，一同跑出洞窟。

    山路上，骑士队与异世界的人们爆发一场大乱斗。园田先生们用《秃头乱反射乱（园田光波）》闪晕整团骑士队员的眼睛，当他们慌了手脚的时候，再由三毛把人踢飞。没被三毛解决掉的敌人，则由在各地点待机的异世界人们迎击。

    连续通过两道关卡爬上山顶的骑士们，则由守在洞窟前的最终防卫线吉鲁，甩动从骑士身上抢来的斧枪，把人全部推落至下面的道路。可是，他的侧脸透露出浓浓的疲惫感。防卫线被攻破也只是时间早晚的问题而已。

    而且，悬崖底下，学生们已经排好攻击阵型。

    「各自确认装备！弓箭手排成两列！」

    「只要飞龙一现身，就杀死它！」

    「求求你们，快住手！」

    「拜托大家退后……！」

    爱莉丝认出那两个探出身体的人影身份，于是在悬崖下大喊：

    「凛、凯同学！我们马上去救你们！」

    「不是的！拜托你们先把剑收起来……！」

    尤莉亚等人也在学生群里。

    「安泊同学，你到底怎么了！？」

    「喂，你真的变得怪怪的耶～！？还是说，你被那个拿钝剑的吊车尾所说的话洗脑了～！？」

    「杀死魔物是勇者的使命！连你都想变成吊车尾吗？凯！？」

    「变成吊车尾！？」

    凯顺著涌上心头的冲动发出怒吼。

    「如果你们口中的吊车尾，是指打破世俗偏见，跳脱既有框架的大笨蛋，那我愿意当吊车尾！」

    「凯……！」

    凯说完就转过身，准备跑回洞窟里――

    这时，从山路对角线的死角――也就是从陡峭的悬崖爬上来的特别行动部队一涌而上。

    「！完了……！」

    「找到飞龙了！」「把两只全杀了！」

    「住手！」

    在凛赶过去之前，被武器瞄准的飞龙已经缓缓站起身来。

    它扬起鲜红色的喉，张开巨大的下颚――划破天际的咆啸声刺穿了众人耳膜。

    「呜！？」

    飞龙用力撑开翅膀，瞄准忍不住捣著耳朵的人类――

    「啧，凛……！」

    在凯拉住凛手臂的同时，一股剧烈的强风随之卷起，把两人以及刚刚蜂拥而至的骑士们一同扫出洞窟，而后地面上传来惊叫声。

    「凛！凯……！」

    被吉鲁紧紧抱住的尼娜身影愈来愈小。

    「……啧！」

    上下颠倒的世界里，金黄色的太阳正逐渐沉入天与地的交界线。

    听著风刮过的声音，凯忘了肩膀的疼痛，一心一意抱著怀中小巧的头颅与柔软的身体。这家伙一直相信我并等著我，我不会让她死掉的……！在我回应她的心意之前，我不会让她死掉的……！我还不能让她……――！

    感觉漫长如千年的短短数秒间――

    随著「啪！」的一阵短促声响，身体掉落在某种触感柔软的物体上。

    「啊……！」

    微微睁开眼，凯发现他们还停留在半空中。

    「什么……！」

    凯环顾四周，终于发现原本应该掉落到地面的他们，被一块带著绿色光泽的布给包住了。布？不对――

    视线继续往下看，凯倒抽了一口气。

    两人脚下的遥远另一端，一株巨大的植物正舞动著地锦藤蔓。

    「你是……！？」

    是森林里那朵枯萎的巨花。

    「你是刚刚的……！」

    凯看了看周遭，一同被扫飞的骑士们也被藤蔓缠著，吊在半空中。

    「魔物竟然救了我们……！？」

    藤蔓不停舞动，似乎很高兴两人平安无此时，一阵窒息般的强风刮了过来。几乎遮住天空的巨大翅膀降临在两人面前。

    「啧！」

    凯反射性举起剑――但飞龙只发出低吟，并没有做出攻击。

    红色的眼睛注视著凛与凯，以及舞动著地锦、似乎想要保护他们两人的魔物。

    就在这时候，一道声音远远从下方往上传来。

    「所有人，准备攻击！」

    地上的武器全部朝向天空中的某一点，飞龙眼中燃起怒火――

    「住手！」

    凛张开双手，保护飞龙。

    「你、你在做什么！？」「身为勇者竟然站在魔物那一边，你以为我们会放过你吗！」

    「拜托你们听我说！」

    怒骂声接连响起，但娇小的勇者紧紧抿著唇，独自成为人类武器的攻击目标。

    然而――当凯注意到激昂群吧的背后，那纤细的肩膀正颤抖不停的时候――他便迅速握住了那小巧的手掌。

    「！」

    凛用泛著泪光的大眼看著凯，脖子上的铃铛发出清脆声响。

    「……凯。」

    「嗯。」

    「我是不是做错了？」

    从身旁刮过的风没有盖住凛的声音，凯清清楚楚听到了那句询问。

    「我很奇怪对吧？」

    「……」

    翡翠色大眼浮现出坚定的光彩，凯也回以同样的眼神。

    ……我现在是勇者。而且，我已经知道，真正的强强悍是什么意思――那同时也代表真正的勇气。

    凯静静地把脖子往后缩――他把剑收回剑鞘里，然后朝地面用力一丢。

    「安泊同学！？」「他竟然把剑丢了……！？」

    「……」

    看著凯的腰上变得空无一物，飞龙微微歪著头。

    「――是很奇怪。」凯张口回应道。

    「！」

    「你的确是个怪人。」

    凛眨了眨眼，凯朝她露出微笑。

    「所以说，你没做错。这就是平常的你，不是吗？不用担心。」

    「凯……」

    「想做什么就去做。不管你闹出什么麻烦，我都会站在你这边，陪你一起被骂。我们从小就是这样，不是吗？我知道你比任何人都要努力，比任何人都要温柔。所以说，你就放心相信自己――也相信我……照自己的意思去做吧。」

    凯用力缩紧握住凛小巧手掌的手指，想藉此把心意传给她。

    「因为，你是我认可的真正勇者！」

    「……！」

    凛的眼中绽放出宛如星光般的灿烂光彩。

    「……嗯！」

    身体的颤抖停止了。凛原本瑟缩的膝盖、背部以及整个娇小的身躯都往上伸展开来。看到这一幕，凯放开自己的手。

    宛如要对抗漩涡般的剧烈强风，凛稳稳站在巨大叶片上，鼓起胸瞠。

    「大家听我说！它之所以攻击人类，是为了保护受伤的妻子！我会负责劝说它，所以拜托大家放下武器！」

    「说什么蠢话……！」「难道她以为自己可以和魔物沟通吗！」

    「我可以！」凛用毫不犹豫的声音回答。

    「即使语言不通，我们的心也能相通！」

    「怎么可能……！」

    「魔物也有心啊！它们和我们一样，受伤了也会觉得痛啊！被欺负了会悲伤，被武器指著会觉得害怕！重要的人被伤害了会生气，也会为了保护家人而战斗！然后，如果可以和某个人心意相通，则会觉得高兴！」

    围绕在两人身旁的地锦，就像小狗的尾巴一样啪哒啪哒甩个不停。

    「如果你们还是决定攻击的话，我赌上生命也要保护飞龙先生！因为我相信，勇者就是要帮助有困难的对象！可以主动发现对方的伤，主动支撑对方的心灵，我觉得这才是真正的勇气！」

    「你、你在自大个什么劲，钝剑勇者……！」

    不知道是谁发出了怒骂，但凛丝毫不为所动。她把剑从剑鞘里拿出来，豪不畏惧地从刀刃中间握住。

    娇小的勇者将一点都不锋利的剑高高举起，然后露出笑容。

    「当我知道这把剑无法砍任何东西时，我超高兴的！」

    「什么……？」

    「我拔出的这把剑，并不是钝剑！它是不会伤害任何人、世上独一无二的宝剑！是我想要的、真正的勇者之剑！这把剑总是告诉我，我决定要走的路是正确的……我相信，正是因为如此，『翼狮子』才会授与我这把剑！」

    发丝被风吹乱，少女举著不锋利的剑，使尽力气大喊。

    「所以，请大家相信我！」

    接近傍晚的森林上空，清澈的声音响彻云霄――终于，弓箭、法杖、剑尖――充满杀气的包围网慢慢散开来。

    在世上最温柔的这把剑面前，空气中弥漫的敌意逐渐随风散去。

    傍晚的天空，只剩飞龙拍打翅膀的声音静静回荡。在这股寂静中，凯轻笑出声。没错，这才是凛。

    凛把剑收回剑鞘里后，随即和滞留在半空中的飞龙正面对峙。

    然后，她把小罐子放在双手上，果决地举到长满一口尖牙的龙嘴前。

    「飞龙先生！这是药！它不是危险的东西，请拿去帮妻子涂吧！」

    飞龙用沉默的双眼注视著拚命诉说的凛。

    「那个，呃……！」

    凛环视周遭几秒钟，然后打开瓶子跳到凯的身上。

    「这个要这么用！就像这样！」

    凛挖了一大坨药往凯脸上的擦伤处涂抹，凯发出「好痛痛痛！」的惨叫。

    「喂，等等……凛！好痛，我说好痛！」

    「这样你懂了吗！？飞龙先生！刚开始会有一点刺痛，不过伤口很快就会痊愈唷！」

    「喂，你涂太多了吧，真浪费！」

    「还有，药草也给你！虽然有点苦，但还是忍著点吃吧！像这样仔细嚼一嚼！」

    「等等，我没办法一口气吃那么多……呜嘎！」

    苦味弥漫整个口腔，凯一边乾呕一边努力把药草吞下肚。

    「喂，凛！不用再帮我治疗了，剩下的就给那家伙――！」

    凛沾著药的手指忽然碰上凯流血的太阳穴。

    「噫……！？」

    凯之所以忍住哀号，是因为凛的大眼中不知何时盈满了斗大的泪珠。

    「对不起，对不起，凯……谢谢你……」

    「…………」

    凯沉默地伸长手臂，把手掌放到那颗脑袋瓜上。

    飞龙用沉稳的目光注视著静静靠在一起的两个人――然后，它终于慢条斯理地把头往前伸。

    「！」

    凛连忙伸出手，长了一口尖牙的巨大下颚从她手中灵活地咬起药罐。

    然后，它展开翅膀，飞向橘色的天空。

    夕阳映照著飞龙的身影，和凯记忆深处里，衔著雏鸟飞走的母鸟身影重叠在一起。

    「魔物竟然……」「从人类的手中……拿了药……」

    傍晚的风吹动铃铛，听到那声音，凯转头看向身旁的凛。

    和小时候一样，凛用温柔的眼神目送飞龙离开――凯伸出手，用力抱住那小小的肩膀。

    「呀啊！？」凛发出走调的声音。

    「呃，凯……？」

    凯抿著唇，把夹在皮带下的笔记本递出去。

    「！这是……！」

    凛大吃一惊，凯一个字一个字慢慢地说：

    「全部……我终于全部想起来了……」

    「……！」

    凛屏住呼吸。

    想传达给凛的心声虽然很多，但各种感情交杂后，溢出嘴巴的话却很少。

    「对不起，让你等这么久……！」

    「凯……我……」

    凛的声音颤抖著――纤细的手指探入胸口，轻轻拉出挂在脖子上的表链。

    「！时光表……！」

    从衣服中露出的美丽怀表，在夕阳的照耀下散发出炫目的光辉。

    「凛，你……」

    凛露出笑容，回应凯的眼神。

    「我想起来了……我使用了时光表回到过去……」

    「改变过去的人是你吗……为了让我成为勇者……？可是，为什么……」

    「我……希望凯能露出笑容……无论如何，我都希望你能幸福……」

    凛脸上的笑容既脆弱又虚幻，一副随时会哭出来的模样。

    「既然凯想当勇者，我希望你就去当。只要凯能对我笑，我就满足了。所以我回到了过去……可是……可是……」

    凛的声音不时哽咽。

    「龋凯。」

    柔软的手掌包覆住凯的脸颊。

    「凯念给我听的书，还有为我写的传记，给了我梦想唷！你让我知道，这个世界很宽阔，充满美好的事物，而我只要做我自己就够了……！所以说，所以――」

    凛或许是想露出笑容，可是，那笑容才刚浮现』马上就垮了下去。那双清澈的大眼就跟小时候一样，不断涌出宝石般透明的泪珠。

    「拜托你不要讨厌写故事……！」

    「……」

    凯瞪大了眼睛。

    ……我想起来了……我一直想否定、想远离那个无能为力的自己……――可是，我错了……

    滑落的泪珠已让人分不清是谁的，最后一一渗入凛放在膝盖上的老旧笔记本。

    如此愚蠢的我……其实也早就拥有力量了……那就是让你――成为如此温柔的勇者，并且一路支撑你到今天的力量……给予一个爱哭的小少女巨大梦想的力量……――

    从年幼时书被撕裂的那一天开始，一直扎实堵在心底深处的沉重阴暗巨石开始坍塌、融解，最后消失在夕阳里。

    「凛！凯！」

    巨大的叶子静静放下两人，尼娜与吉鲁的脚步声逐渐朝这里靠近。

    沉浸在宛如水底的静谧中，凯独自一人静待那时候的到来。

    他抚摸著肩膀上凛帮忙包扎的绷带，回想起几分钟前的对话。

    「凛，你改变了哪一段过去？」

    其实凯已经大致明白答案了。

    听到预料中的回答，他点了下头。

    「你改变的过去，由我去恢复原状。」

    「可是，凯，这样没关系吗……？你好不容易当上勇者……」

    凛一副泫然欲泣的表情，凯眯起眼睛露出笑容。

    「没关系的。你就让我自己去动手吧。」

    夜晚的神殿内部就像深海一样。

    石造地板上笼罩著静穆的气息。

    凯躲在『翼狮子』的台座下，耐心等著那一刻。

    没多久，时间终于到来。

    金色的光芒流泻而出，细小的脚步声随之响起。

    「『翼狮子』先生！」清澈的声音响彻神殿。

    「拜托您！明天的课程分类测验上，请您让凯成为勇者！」

    少女的祈祷在寂静无声的空间里回荡。

    「只要凯能幸福，那就是我最高兴的事了！」

    然后，光芒再度倾泻，随后伴随著少女的气息一同消失――凯慢条斯理地站起来。

    他走到保持沉默的『翼狮子』面前。

    「――关于刚刚那个愿望……」

    凯对著不会动的狮子铜像张口诉说，声音沉稳到连自己都吓了一跳。

    「你能不能当作没听到呢？我希望我的课程由你来决定。不管是勇者还是传记士……都照你的意思。」

    为了成为勇者，自己拚了命努力成长。

    舍弃真正的梦想，一直不敢去正视自己的错误。

    ――回想起来，这段路程真是漫长。

    「在来到这里之前，我绕了好大一圈，也做了很多蠢事……――可是，我喜欢现在的自己。」

    如果就那样成为了勇者，我会看不见很多东西，内心变得没有余裕，也会藐视很多人的心意。

    这条路上确实有很多痛苦的事。例如被自己视为成长动力的事物背叛，或强忍郁闷，或必须把撕心裂肺般的不甘咽下，这些都发生过无数次。

    ……但也因为绕远路，才能得到保护凛的力量，才能认真面对每个人，才遇得到独一无二的伙伴们，才知道偶尔绕个路，配合某个人的步调往前走的可贵之处。然后，才有能力找回很久以前失去的重要梦想――

    「再见。」

    说完短短两个字，凯按下银色表冠。

    金色光粒开始包覆身体。

    在四周景色消失在光幕中的前一秒――『翼狮子』似乎露出了淡淡的笑容。

    凛一行人待在钟楼广场等凯回来。

    夕阳已经西下，广场上没有任何一道人影。

    在路灯的微弱光线下，凛抱著一本笔记本，静静地闭著眼睛。

    那里面有凯所描绘的故事，虽然一度被撕成碎片，但又透过凛的手再度拼凑起。

    虽然不知道回到过去的凯会选择哪一种结果――但唯有一件事能够肯定，那就是凛希望他能露出笑容。只要是凯能露出笑容的世界……甚至是自己可以站在他身边的世界，凛都会非常高兴。

    「啊……！」

    「有光……」

    听到尼娜与吉鲁的声音，凛抬起头来。

    昏暗的视野里，耀眼的光粒开始集中。

    在三人的注视下，炫目的光芒笼罩四周，而后收缩形成一个人类的轮廓。

    「……」

    睁开眼睛，映入眼帘的是夜晚的钟楼广场。

    凯低头看了看自己，轻笑出声。

    柔柔包覆住身体的，是传记士课程的白色外袍。

    他缓缓抬起头，熟悉的身影正朝自己走过来。

    凯呈圆弧线条的嘴中，很自然地吐出了一句――

    「我回来了。」

    「――欢迎回来，饥！」

    凛露出格外灿烂的笑容，像是要把凯撞倒般地抱住他，并将脸埋进他的外袍里。

    「喂、喂……！」

    「我跟你说喔，凯……」

    凛把脸颊贴在他的胸膛上，充满幸福地低喃：

    「凯虽然是传记士，但对我来说，你就是勇者唷！从小时候开始，一直都是这样……」

    「…………」

    「谢谢你让我认识这个美好的世界，凯。」

    「嗯……」

    凯把鼻子埋进凛那头柔软的猫毛，同时在心底默默回答：

    「谢谢你一直等我，凛……」

    尼娜与吉鲁用温柔的目光注视著轻轻相拥的二人。

    ――这时，一团白雾在广场前方聚集，然后化成一个小魔女。

    「凯哥哥――――！」

    「依欧！」

    娇小的魔女哭得一把鼻涕一把眼泪地紧紧攀住凯。

    「呜呜呜呜，谢谢你让时空恢复原状……！」

    「小依欧，对不起！都怪我……」

    依欧对垮下嘴角的凛摇了摇头。

    「不是的！对不起，都是因为依欧的魔具有缺陷……！」

    「别说了，其实全都因为我太蠢了，对不起。这么一来，一切就都复原了。你是个很厉害的魔女喔，我说真的。」

    凯笑著说道，摸了摸那头冬色的金发，结果依欧声如洪钟地「呜噫噫噫噫噫噫噫噫！」哭了出来？

    「喂！鼻水，鼻水！」

    『你、你看，小依欧，是向日葵的种子唷！」

    「呜噫噫噫噫噫噫，啵哩啵哩啵哩！呜噫噫噫噫噫噫啵哩啵哩啵哩啵哩呜噫噫噫！」

    「你到底要哭还是要吃，选一个！」

    「呜噫……啵哩啵哩啵哩啵哩！」

    「结果最后选择吃吗！？」

    看著凯用手帕帮依欧擦眼泪，尼娜笑著拍了下手。

    「好了，我们去吃晚餐吧！今晚我来大显身手，煮个特制炖牛肉！」

    「哇啊！依欧我最喜欢激牛肉了！」

    「唔嗯，我也喜欢！如果有蛋白质类的营养食品就更棒了！之前的那道鸡胸肉沙拉也很美味！」

    「为什么你又一副自以为和人很熟的架式！你这连狗都不如的垃圾虫！」

    「骂归骂，你不还是煮给他吃了吗……？」

    「龋凯，我们也一起去吃吧！」

    「啊――可是宿舍的门禁……」

    凯才刚说，就看到凛露出顽皮的笑容――他也跟著挑起了嘴角。

    「算了，到时候就一起被骂吧！」

    「嗯！」

    在飘著水气的春夜里，温暖的笑声响彻这座静静坐落于月光下的城镇。

第五卷 为了逃脱不及格与挽回消失的羁绊，我穿越了时空 末章

    白色小货车疾驰在贯穿草原的道路上。

    「呀哈啊啊啊啊！好快好快！」

    春天的天空碧空如洗，刮过鼻间的风中带著一缕花香。

    「幸好凯的伤顺利痊愈了！」

    「是啊，而且补考也平安及格了！」

    扰乱时空的大骚动源头――学年末考试也因顺利通过补考而告终。

    惊人的是，两人是以接近满分的成绩通过补考的。

    「凯好久没教我功课了，我好高兴！让我不禁想起小时候的事情！」

    「那种题目简单得要命，对本神童来说根本是小菜一碟啦！」

    凯得意地挺起胸膛，回想几天前的读书会。凛的思考逻辑容易奔往错误的方向，凯只要在这方面抓好她的缰绳，就能让她学好正确的知识。

    也幸亏如此，两人才能双双顺利迎接春假。

    「那我们要往哪个方向走呢？」

    听到凯的问题，凛摊开地图。

    「春假作业第一题！『取得传说之盾』――！」

    「这次是盾啊。应该又是什么没意义的传说吧。」

    凯边嘟嚷边回头看向被绑在平台上、暑假时得到的那把传说之剑。仔细想想，身为传记士却能使用这把剑，就证明我也拥有勇者的资质吧……

    「我好期待唷！不知道这次会遇上怎样的冒险！」

    坐在副驾驶座的尼娜也用闪闪发亮的眼睛仰望天空，就像在附和兴奋难耐的凛一样。

    「未来，我们依旧会像这样一起去冒险对吧！……对了，吉鲁，你打算当浪人当到什么时候？」

    「唔！？现在我的确只是个浪人，不过，尼娜……我一直希望将来能当你的自宅警备员喔！」

    「快去工作吧，垃圾虫。」

    一如往常的熟悉对话，让凯忍不住笑了出来。抱怨归抱怨，那两个人的感情还是一样好。

    「龋凯，你看最后的任务，上面写指挥北方魔物的龙与魔女……」

    「啊――……肯定是指那几个家伙吧……」

    相对于满心厌烦的凯，凛充满干劲地说：「好――！」

    「这次，我一定要跟巴基尔当好朋友！然后创造一个魔物和魔女都能和平生活的世界！」

    「啊，对了，我们顺便去小依欧的村子一趟吧！为了感谢她把时光表借给我们，必须送她一些向日葵种子才行！」

    「哇啊！赞成！接著也顺便去找苏菲亚玩吧！」

    「绕路绕太多，小心时间又会来不及，到时我可不管你喔！」

    「放心啦！这次和暑假不同，时间多得是！」

    「好，那我要加速，你们抓紧！」

    小货车发出低鸣，风速也随之变得更强了。

    有如不输给朝自己迎面吹来的风一样，凛朝空中举起小小的拳头，高声宣告：

    「我要成为世上最厉害的勇者王，然后创造一个可以和魔物和平共处的世界！」

    她的胸中，抱著一本笔记本――『勇者王凛的传说』。

    闪闪发亮的翡翠色眼睛，仰望著凯。

    「凯，别忘了写这本传记的后续喔！」

    凯把手肘杵在小货车的车顶上，手掌托腮，斜眼睨著凛。

    「啊――再说吧。反正你还只是个菜鸟勇者，根本称不上是勇者王啊。」

    「咦――！我一定会当上勇者王的――！」

    看著情绪激动的凛，凯轻笑出声。

    将来，应该会有许多事件与困难等著我们吧……以传记士的身份待在你身边，这样的未来其实也不赖。

    ……谢谢你一直等著我,凛……

    凯的心意似乎传达到凛的心中，她笑著露出白色的贝齿。

    「龋凯，今后我们也要一起四处冒险唷！」

    凝视著青梅竹马那从来不曾改变过的笑容，凯回答「好啊！」,脸上的笑意也跟著加深。

    「毕竟――我是你的传记士嘛！」

    凯抬头看著天空,头发随风飘扬。

    晴朗的蓝天感染了他的心情。

    隐藏在遥远未来的那个未知的自己――凯开始描绘起总有一天会来到大家面前的未来景象。

第五卷 为了逃脱不及格与挽回消失的羁绊，我穿越了时空 后记

    大家好久不见，我是花了五天才写完2页后记的琴平棱。后记的格式逐渐崩坏了，怎么办才好呢？

    诚挚感谢各位购买这1本『勇者凛的传说LV.5』。

    作为我出道作的勇者凛的传说，终于进行到第5集了。这次的事件是学年末考试，为各位简单介绍一下内容。

    在学年末考试不及格，凯面临被退学的危机。他穿越时空，拚了命想跳脱不及格，但随著事件一个接一个发生，状况愈变愈复杂，最后甚至连他和伙伴们的羁绊都消失了――!?

    另外，凯讨厌印刷书的理由将浮上台面，凛与凯小时候的故事也穿插其中，希望大家可以拿起这一集看一看。

    在多方人士的支持下，一路披荆斩棘的勇者凛等人，其冒险故事即将告一个段落。

    能走到这里，真的全都承蒙了各位的照顾。

    karory老师用漂亮又细致的插图，描绘出一个远远凌驾在我想像之上的超棒世界。写作时，生动活泼的角色们图案真的帮了我大忙。

    起初投稿时，这部作品的标题叫做『与勇者一同度过的暑假』。内容就和标题一样，篇幅短短地就结束了。前任责任编辑充满耐心地引导我，把这部作品发展成系列长篇；当我在前进路上迷失目标时，现任责任编辑则是很有毅力地陪著我，诚挚地与我讨论问题。

    然后，还有支持我的家人、朋友以及与这部作品有关的所有人士。

    最重要的，当然就是一路守护著凛等人的冒险故事直到最后的您。

    对各位的感谢，用言语实在无法道尽。真的真的非常谢谢大家。

    虽然这是我最后一次把凛他们的冒险化为文字，但我想，未来他们依旧会开著小货车，继续又吵又闹地编织出新的传说吧。

    为了不输给凛他们，作者我也会努力升级，希望未来我们能在另一部新作品再碰面。那么，下次见。

    琴平棱

第五卷 为了逃脱不及格与挽回消失的羁绊，我穿越了时空 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)