★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<失恋侦探百濑>


第一卷 序章 prologue

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：叶（LKID：ALUCARDXXXXX）

    修图：8X姐姐

    “恋爱的结尾是很关键的。”

    坐在窗边的座位上，百濑如此说着。

    她从正在读的少女漫画中抬起头来，一边搔弄她的短发一边回答我的问题。

    我的确是在问她“为什么当起了失恋侦探”，她也的确是用上述的句子回答了我，但对于她话里的真意我还是无法完全理解。

    “这话又怎么说？”我又提出了问题。

    “恋爱不知何时就会迎来结束。那个时候如果留下什么遗憾的话，就不能顺利地向下一次恋爱进发，更可能出现就此对恋爱产生厌烦的情形。如果那样的话就太可悲了不是吗，实在难以让人接受不是吗。所以我想尽我的所能解开这恋爱纠结的烦恼丝，帮助大家迎来恋情的结束。”

    “唔，原来如此。”

    我点点头。

    “但是我觉得，与‘恋爱留下遗憾’相比，百濑你这个‘恋情终究会迎来结束’的前提更加的可悲啊……”

    “会吗？”

    百濑微微的歪了歪头。她的头发被风吹乱，轻轻的摇动着。

    “但是，事实就是这样。被人拒绝的情况自不用说，即使是自己的心意被对方接受，就算是步入婚姻殿堂――恋爱也会在某个时刻结束的。”

    她清秀细长的眼睛直直地看向这边。那漆黑无光的瞳孔不禁让我怀疑是不是有着不可思议的力量，我连忙避开了她的目光。

    “结婚之后一直恩恩爱爱的夫妇也是有的吧。”

    “嗯，的确是有的。但是在那两人之间的感情，我认为已经是不同于恋爱的另一种情感了。在这层意义上，他们的恋爱也在某个阶段迎来了终点。”

    “……嘛，你这么说倒是没有错。”

    “我再来举别的例子吧。”        

    这么说着，百濑眨了两三下眼睛。

    “比方说，这就跟喜欢漫画是同样的道理。无论是怎样热爱的作品，也不可能始终都像最初的时候一样为之心跳不已。就算一直保持着喜爱的心情，终究会失去那份热情。我觉得，那份终将逝去的感情正是爱情，所以才是最为宝贵的东西不是吗。”

    “唔……”

    我抱起手臂，犯起了嘀咕。

    的确，“心中的悸动”也好“爱情的火花”也好都是有寿命的也说不定。记得以前在杂志还是别的东西上读到过“恋爱只能维持三年”这样的说法。

    但是即便如此――对于百濑的想法我还是无法怀有同感。尽管没有什么确凿的根据或是理由。

    稍微改变下话题吧。

    “嗯，那这样呢。就算你是要帮助大家结束恋情，不做侦探而是通过与人谈心这样的方式不行吗？”

    “当然了。与人交谈也是一种治愈失恋创伤的方式。”

    百濑一边点头同意，一边又挠起了头。

    “但是从根本上讲，我认为真正能对人有所帮助的应该是唯一的‘真实’才对。不是用和谁交谈这样的逃避一时的方式，而是切实的面对已经发生的事情并接受它，我觉得这个时候才终于能洒脱的说出‘恋爱结束了’。为了让在恋爱中失败的人们能从了解真相这一步开始，所以我选择了侦探这种手段。”

    “唔……”

    这又是一个微妙的不能接受的说法。并不是不能理解她所说的话，也不是不明白其中的道理，但就是觉得不想举手表示赞成。难道无论是怎样痛苦的事实，不论是怎样不合情理的悲伤失恋，只要不去面对就绝对不能说“恋爱结束了”吗。

    我认为百濑她是一位相当好的后辈。既安静又老实，很是聪明，不管怎样每天都会来社团出勤。虽然有总爱挠头发的习惯，但那也能感受到她特有的可爱一面。虽说如此，时不时像这样窥到她那不可思议的想法的时候，还是会觉得“真是搞不清楚她……”。

    我的沉默似乎被她理解成了对话结束的表示，眼前的百濑再次把目光放在了少女漫画上。她用手支撑着下巴，犹如在看古典文学一般艰深的表情。

    我呆呆地看着她。

    与小巧的脸庞不相称的大眼睛，过分自我强调的翘鼻梁。虽然薄薄的嘴唇带着一点成熟的忧郁气质，但脸颊上那一丝红晕和翻书的手指还是给人以年幼的印象。

    从我坐的位置看过去已经处于爆炸状态的头发，像香皂一样洁白的皮肤，被制服所包裹的那小小的身躯，好像正要融化在橘色的日光里一样。

    十月放学时分的日光，有种梦幻般的感觉。

    不知怎么就喊了百濑一声，她没有说话，向我这边歪了歪头。

    “……抱歉，没有什么事，随便叫的。”

    “这样啊。哎呀，前辈，差不多是委托人要来的时候了。”

    她看了一眼挂在墙上的时钟。

    “做好准备了吗？”

    “啊，没问题。哎，在那之前，百濑，你的头发，好好弄一弄。”

    我刚把手伸向她的头，百濑就点点头，“好的”，然后把漫画放回书包。老老实实的低下头来，让我用手当做梳子迅速地整理她的头发。

    只有这个时候，只有像这样帮她梳头的时候，感情很少外露的百濑才会稍稍展现出放松的表情。以前完全搞不清她在想什么的时候可是相当的迷惑，不过最近我也终于开始能够察觉到她的表情变化了。那些在她喜悦的时候、心情好的时候、寂寞的时候、不高兴的时候显露出的，小小的脸色变化。

    “好了，变漂亮了。”

    大致上理好了这杂乱的头发，我刚说完，百濑又去摸那变得柔顺的头发。

    “嗯，谢谢前辈。”

    百濑的声音显得很满足。

    她轻轻地吸了口气，挺直了身子。

    一瞬间――我强烈的感觉到她身上的气氛发生了些许变化。

    直到刚才还很轻松的氛围烟消云散，那双眼睛开始发出洞悉一切的光芒。

    百濑转向这边，沉稳而又严肃的说出了侦探事务开始的信号。

    “那么前辈，我们走吧。”

第一卷 case 1 不可或缺之物 （in abstraction）

    委托人：芹g合欢

    “初次见面，我是千代田百濑。这位是我的助手野野村九十九。”

    “我是野野村，请多关照。”

    顺着百濑的介绍，我也微微低下头。

    “啊，好的，我才是要麻烦你们了……”

    眼前的女学生也连忙深深地行了一礼。

    “我听到你们的传言就来了，我是二年四班的，芹、芹g合欢。”

    十月十日，午后四时刚过。

    道立宇田路中央高中南校舍四楼小小的房间里，百濑和我与芹g彼此相对。

    她是我们失恋侦探的第八位委托人。

    “那么事不宜迟，可以向我详细说明你所知道的情况吗？”

    百濑一副公事公办的口吻。芹g同学先低下了眼睛，细声细气的开始了说明。

    “好的……呃，我、我和他还是小学生的时候就认识了，认识的契机是三年级的时候成为了同班同学，因为座位很近所以经常说话……也就是这样不知不觉间，我，喜欢上他了……”

    我一边听芹g说话，一边打量着她。

    不安转动的眼睛、膝上紧握着的双手，拼命倾诉的神态给人一种懦弱的印象。那轻飘飘的茶色头发似乎是天生的，正随着夕阳淡淡的发着光。左耳上方别着一个略大的圆型发卡，更凸显了她那份柔和的气质。

    “那、那个……我是个很认生的人……哪怕是靠近一点儿我都会心惊胆颤，实在是很糟糕。但是、大约是……遇见他半年之后的时候？他好像也把我当作是很亲近的人……不知何时开始，我们就每天都一起上学放学了……”

    “原来如此。”

    百濑用手撑着下巴，微微点头。架起腿来，显得很得意的姿势。如果是带着猎鹿帽的英国绅士或者头戴毡帽身着裤裙的日本男性的话，摆起这个姿势的确是很有侦探的样子，但一个娃娃头小不点的高中女生（以前自称身高一米四七）这样做说实话看上去有点滑稽。

    “当时你们二位的关系究竟到了何种程度？是关系很好的朋友呢、还是说如同恋人一般的关系呢？”

    “恋、恋人！”

    芹g被这话吓了一跳。

    “哎、那、大、大概、我感觉并不是那样的关系……啊、但是，班级同学都说‘将来两个人一定会结婚吧’之类的，好多次都这样起哄……说、说不定从周围的人来看，我们就是那样的吧……呜、我、我也说不清楚。”

    相当惊慌的样子啊。看来我对她的印象没有出错。

    “但是，那个时候真的是很幸福……”

    芹g的表情稍微有所缓和，似乎在回忆当初似地含糊的说着话。

    “即使在校外，我们也经常在一起玩……每年过生日的时候都会交换礼物，好怀念呐……”

    “交换礼物啊。”

    百濑歪了歪头。

    “交换过什么样的礼物呢？”

    “嗯、嗯，那个，可不是什么大不了的东西哟？我送给他的，应该是熊娃娃布偶吧……现在想想的话送布娃娃给男孩子怎么行呢……他却对我露出了笑容，对我说‘我会一辈子都爱惜这只熊娃娃的’……那个时候，我以为这种关系会一直持续下去呢……”

    “这样啊。”

    百濑挠了几下头。刚刚才理好的头发，缓缓地增加着体积。

    “这种关系的变化，是什么时候发生的呢？”

    “嗯，我想想……”

    可怜芹g原本就有些八字形的眉毛，现在压得更低了。

    “是从我们上了中学、他加入了美术部，开始画画的时候……似乎是真的很开心，他很快就迷进去了，自然而然也就减少了和我在一起的时间……啊，但是那个时候我也觉得有爱好是好事，虽然是有一些寂寞……但是，我想既然是他的选择那我会支持他的……”

    但是，芹g小声的把话一转，低下了头。

    “到了中学二年级的时候，他变得只想着画画的事，好像除此之外什么事都不考虑了的感觉……学习也好自己的身体状况也好，完全都不在意了……而且渐渐地平常的言行也有所变化，说话的时候也聊不到一起去……到了刚上高中的时候，虽然他在艺术杂志上获奖了，但从那个时候起他也再不和我说话了……”

    听着她的陈述，我突然想起了一个人。在我的同年级生里，确实有个全校闻名的“艺术家”。嗯，名字是什么来着……

    “他的名字，是酒井春臣……”

    啊，对了。春臣，是酒井春臣。

    ――就是这名男同学，去年入夏的时候在艺术类的杂志《艺术便览》上因绘画而获奖，之后又入选由知名画家冠名的“北海道文化振兴展”。我虽然没有和他说过话，但关于他的消息还是早有耳闻。

    “最近，连杂志上也能看见他的名字了，然后我才意识到。我自己对这件事已经高兴不起来了……我对于他的成功，心情感到很是复杂……”

    芹g的声音越说越小。语气听起来像是在责备自己的狭隘。

    尽管如此。

    “原来如此。”

    芹g对面的百濑还只是点点头，从刚才开始就一直保持着冷静的态度。好像只是在确认客车时刻表一般，波澜不惊的表情。这家伙一向如此，无论委托人怎样的难过痛苦，都保持着超然的态度。

    “啊，对了对了，我在学校里偶尔也会看见他啊，酒井同学。”

    看着看着我就忍不住插嘴了。

    “他长得特别高对吧？我一开始还以为他是篮球部的部员呢！”

    说实话，和发起者百濑不同，我对这个侦探业务并没有多少干劲。但就算这样，看着眼前有人这样悲伤实在是不能当做与己无关之事坐视不管。

    “啊，助手您认识春臣吗？”

    “嗯，我并没和他说过话，只是知道名字和相貌。”

    “是这样啊……春臣的确是很高呢，差不多要超过一百九十公分了吧……”

    “超过一米九，好厉害啊！”

    居然这么高！原本只是出于善意发起的对话，没想到却知道了远超出预想的情报，着实吃了一惊。

    “比我高出二十公分还多啊……”

    “是这样呢。和我比的话，要相差差不多四十公分呢……”

    芹g难过的眯起了眼睛。她把手伸进制服的口袋里，取出手机做了什么操作之后递给了我们。

    “春臣他啊，从小就长得特别高大啊……”

    我和百濑都把脸凑过去看手机屏幕。

    那上面显示的，是小学生时代的两人。在某间屋子里亲密无间的牵着手的芹g和酒井春臣的图像。果然，两个人的身高差距相当的悬殊，差不多有一头半的高度差。

    画面中的酒井春臣的视线落在身边的芹g的头上，他视线朝向的是……

    是发卡，在头的一侧，别在轻飘飘的头发上的发卡。

    “嗯？”

    抬头确认了一下，看来应该和她现在所戴的是同一件东西。表面上刻着鸟的花纹。从小学一直使用到现在，看来是相当的喜欢啊。

    看完照片，百濑抬起头，向芹g发问。

    “这个布偶，就是刚才提到过的礼物吗？”

    原来如此，这么说的话，床上是放着一个茶色的布偶。虽然被酒井春臣挡住看不到全貌，但那个形状大概就是熊了吧。

    “是的，就是这个……这张照片，应该是我送给他这只布袋熊整一年后春臣过生日时照的吧、大概是五年级的时候。我看到布偶有被好好摆放着的时候，心里好高兴啊……”

    说着，她接过电话呆呆地看着，稍微露出了一点笑容。

    “啊……不、不好意思！我把话说远了……”

    但又立刻把电话放进了口袋。

    “嗯……该说到哪里了呢？啊，说到连杂志都开始刊载他的名字了。之后，从今年开始，他开始筹备举办个人展之类的……准备工作变得实在是非常的忙……逐渐的，忙到连每天一起上学放学都不行了……”

    说明再次开始。我轻轻地咳了一下，继续听芹g讲她的事情。

    “就算这样，只要春臣有些许空闲的时候我也会去见他……采访或是工作的闲暇，虽然只是非常非常短的时间，但就算这样我也不想完全见不到他。但是春臣他和我在一起的时候也是，既不听我说话，回答也完全对不上……我实在是，太伤心了……”

    芹g低下头，扭曲的表情仿佛是回想起了那时的悲伤一样。

    但是，她又慢慢的抬起头面向这边，声音里仿佛带着某种决心开口说道。

    “所以，我想到了！在这样下去的话只会被渐渐忘掉，只会离春臣越来越远……所以，我自己必须要做些什么才行！”

    用力握紧拳头的芹g，她想到的是，

    “……向他告白，让我成为他的女朋友！”

    她直直地看着百濑，仿佛就是在说告白的话语一样，干脆利落地说出来了。

    “如果能做他的女朋友，也许就能和以前一样和睦……说不定，说不定能比以前关系还要好……我就是这么想的！”

    看到惶惶不安的芹g有这样饱含坚决的神情，这还是第一次。这一定是她一生都都难再有的觉悟吧。这种类型的女子自发去告白的样子，真有些无法想象。

    但是。

    “那之后，真的去向他告白了吗？”

    “是的。上周，放学后去向他传达了我的心意，但是……”

    回答了百濑的提问，她沉下肩膀，吐出了胸中的那口气。

    “……被，被干脆的拒绝了……”

    好像自言自语一样，安静的轻声细语。

    那张脸上高昂的气势不消片刻就消失了，又变回了原来悲切的表情。

    那实在是惨不忍睹，我只好不再看她把目光收回到旁边的百濑身上。百濑依旧是一副有所领悟的表情，似乎是在思考着什么。

    “他是这么对我说的……‘合欢对我来说很重要，但我并没有那层意思，再说现在也不是想那个的时候’。他……想把时间用在绘画上……”

    芹g的下唇，微微的颤抖起来。

    “那、那之后，再也没和他说过话。也没联络过……我想，难道真的就那么不重要吗……过去那么亲密，一起度过的时间，对于春臣他只不过是立刻就能忘掉的东西吗……”

    那声音里，带着超过界限的动摇。

    “有、有这么悲痛的心情的只有我自己而已吗……春臣他，对这样的结果，根本就不在乎吗……”

    终于，那双眼睛啪嗒啪嗒的流下了眼泪。芹g她一边发出哽咽的声音，一边用手抹去眼睛里的泪水继续说。

    “……被他拒绝了……我明白的确是无可奈何……虽然很难过，现在每天也是哭个不停，但我想除了放弃也没有别的办法了……可是就算这样我也……”

    她又猛地把头抬起来，用红红的眼睛看着百濑。

    “我只是想知道，对于春臣来说，我究竟是什么样的存在。我想知道对于他来说我真的就怎么样都好，他的心中真的丝毫没有我吗？”

    百濑的视线依旧冲着桌子，嗤嗤地挠着头。眼看着她的头发一点一点的增加着存在感，发梢又炸花了。

    “所以求求你，失恋侦探小姐。你能不能，帮我调查出他的心情呢……”

    说着，站在那里的芹g深深地低下了头。

    活动室里出现了短暂的沉默。

    偷偷观察着芹g的我发现，她正用力的握着拳头。

    过了整整三次深呼吸的时间之后，

    “我明白了。”

    百濑打破了寂静。

    “那么您委托的内容是：‘酒井春臣，想知道他对于自己的感情’，是这样吧。”

    “是的……”

    抬起头来，因为眼泪而花了脸的芹g点点头。

    “失恋侦探百濑接受了你的委托请求，一定确切无误。”

    我将擦干了眼泪，一定程度上恢复了冷静的芹g送到走廊。

    “不好意思，全都拜托你们了……真是不好意思……”

    看着眼睛红肿，不知低了多少次头的她，我开着活动室的门，稍微露出笑容。

    “不，这是我们的工作。请你不要那样惶恐。”

    正如之前所说的，我对于这个“失恋侦探”的活动并非十分热忱。如果可能的话真想把更多的时间放在“我们本应该去做的事情”上，说实话这样插手他人的恋爱的行为感觉真是在多管闲事。虽说如此，像这样看着眼前委托人的一脸痛苦的表情，难免会觉得自己应该和过冷漠的百濑取个平衡，要加把劲才行。

    “啊，不好意思。我这边还有最后一个请求。”

    “嗯，好的。是什么呢？”

    “那个呢，这次芹g同学向我们提出的委托以及调查内容，请守口如瓶。如果被人传的太广可就不太好了。”

    “……是啊。我，我知道了！”

    芹g点点头。

    “我绝对不会和任何人说的！”

    “好的，拜托你了。”

    “那，那么我就，就此告辞了。”

    “路上小心。”

    轻轻的低头，芹g就这样离开了。

    目送那个背影远去后，我也转身返回活动室。这时，门上张贴的“推理研究会，招人中！”的告示瞬间映入了我的眼帘。看着这张今年春天贴上的A4大的告示。不知不觉就回想起了百濑第一次来这个房间――推理研究会活动室那时所发生的事情。

    那个时候，这个推理研究会的在籍人员只有我一个人而已。约一星期之前进行的招新活动完全失败，筋疲力尽的我只能在这里读着《洛特雷克庄园案》。就在这个时候，千代田百濑，她突然出现了。

    “我想加入这个推理研究会。”

    我对这样说的她表示了隆重的欢迎，总算是成功的保证了一名新人部员。那个时候，我还真担心这个研究会是不是会在我这一代消亡殆尽，总算是松了口气。

    然而――从那开始半年之后的现在。

    我和百濑身为推理研究会部员对于本应该做的“对推理类作品的鉴赏、研究”毫无作为，反而是投身于“这种活动”。

    回到活动室内，我舒展着筋骨返回自己的座位，就在这时，

    “明天就立刻开始调查取证吧。”

    百濑一边往笔记本上写着什么，一边抛来简短的一句话。像热带雨林的藤蔓植物一样纠缠不清的头发，缓缓的摇晃着。

    “和之前一样，放学后先在这里集合然后开始行动。”

    “……我知道了。”

    我坐在自己的固定位置上，勉强的点点头。既已看见芹g同学那样的表情，实在是没法无动于衷的拒绝。

    全是因为这份古怪的义务感作祟，迄今为止我虽然一直颇有微词，却还是尽力完成了这些调查工作。这一次终究也是这样啊……

    顺带一提，现在我所坐的位置被称作“助手席”。而我旁边，活动室最靠里面的百濑的固定位置被称作“侦探席”，正对面的委托人的位置则是“委托人席”，

    “说起来，前辈你了解酒井同学的情况吗？”

    “啊……嗯。只是稍稍知道一些。”

    “具体的说是哪些事呢？”

    说着，百濑把头转向我。

    “我想想……听到的都是他是个怪家伙的传言。我也有一回看到他的古怪行为，那是全校集会校长正讲话的时候，他从口袋里拿出本子放在地板上，专心致志的画着什么。”

    没错，差不多就是去年的这个时候。看到他他像青蛙一样伏在地板上的样子着实让人吓了一跳，周围的学生们也因为惊讶也发出骚乱的声音。虽然有多名教师过去提醒他，但直到把所画的东西画完为止他都没有改变姿势。

    “原来如此，看来是位相当有个性的人啊。”

    “嗯……”

    ……你也没什么资格说别人，我按住这话没说出口。

    才注意到，这家伙正和人说话呢又开始嚓嚓的挠头，搞得头发变得一团糟了不是么。

    “再这么挠下去就真的要缠在一起理不顺了，可惜了这么漂亮的娃娃头。”

    “不是娃娃头而是齐颈短发。前辈你也差不多该记住了……”

    嘴上虽然这么说，百濑对我伸出手去整理头发的举动还是老实的接受了。该怎么形容呢，像是被抚摸着喉颈的猫一样温顺。

    “……今天接下来就没有预定事项吧。”

    听她这么问，手指穿行于发间的我回忆起这之后的行程表。

    “是啊。今天已经没有预约来访的委托人了，这之后也没有什么特别要做的事情了。”

    “那么，就是自由时间了……”

    说着，她摸索着从书包里把少女漫画翻了出来，一言不发的又开始了阅读。

    ……忍不住叹了一口气。

    明明是自己决定加入推理研究会的，明明活动室里准备好了相当多的名家大作，而且明明自己又做着像是侦探一般的活动――但从百濑身上，却一点都感觉不到想要亲近推理文学的样子。

    “今天也不打算读读这个房间里的书吗？”

    “对，是这样，今天也是，读漫画……”

    看样子心思已经集中在漫画剧情里了，她的回答也变得随便起来。

    从入部一开始百濑她就是这种态度。每天都会按时前来，阅读从家里拿来的少女漫画。虽然我不怎么想对他人的举动说三道四，但作为推理研究会的一员连一本推理小说都没读过也不太好，当时的我还是略带强迫的借给她数本世界级的名作。而都是经我严格挑选的，“读完了之后一定会迷上推理小说”级别的作品。

    可是，读完了这些书后她也不知是怎么被感化了，说出“我也想当侦探，前辈”这种话来。没搞明白是什么意思的我只能说着“原来如此”“好啊好啊”这样敷衍的话来应付她。但第二天她就开始行动，连我也作为助手被加入了她的活动。

    这个活动就是，失恋侦探工作的开始。

    ――失恋侦探。

    业务内容如名称所示，是针对与失恋相关的事项进行事实的调查。不过说实在的，其实就是为被甩了的那些人调查各种事的侦探，大概就是这样。

    到目前为止百濑（以及我），从传话人的简单工作到稍微深入一些的问题已经面对了各种各样的委托。看上去百濑她明明只会看少女漫画，却对解密一类的事情相当擅长。往往在我还没有弄清情况的时候她就已经大致了解了事态的全貌，作为推理小说爱好者心情真是相当复杂。

    大约读了一小时左右，活动室的门被“哗啦”的猛推开。

    “你――好！喂，白白，一起走吧？”

    看样子，是百濑的同班同学同时也是她为数不多的朋友之一，四十八愿志穗里。

    短短的头发、被太阳晒得有些地方变红的皮肤。正如这种运动型的意象所示她是田径部的一员。顺便一提她是有男朋友的，似乎是和同在田径部的男生“尾崎”这么个人在交往着。

    “哟，九十九前辈你也好哇！还是老模样，一副战斗力低下的样子嘛！”

    “什么战斗力啊。”

    虽然知道她并不是什么坏人，但我还是对她感到不适应。高调的性格也就罢了，无所顾忌的待人态度还是不太好。

    而且事实上这位志穗里，还与失恋侦探的创立有关联。

    说出“我想当侦探”这话之后第二天的放学时分，百濑立刻就开始为失恋侦探做宣传在校园内发起了传单，那时第一个从百濑手中接过传单并听她说明的就是志穗里。

    正前往活动室的我偶然经过了那里，连忙介入阻止了百濑。毕竟这么做明摆着会招来一些麻烦的事情，而且传单上还写着“推理研开始做侦探”这种话，总感觉会把我也牵扯进去。

    但是，百濑却表明了反抗的意志。而且更岂有此理的是，在那个场合下才刚刚第一次见面的志穗里也说“好像挺有意思的想做就做呗”。

    结果两个人就这样强迫我同意了活动的开展（条件是必须低调的进行）。那之后，推理研增加了“失恋侦探”这一活动项目，顺便百濑也得到了志穗里这位朋友。

    “呐志穗里，路上顺便去站前的书店好吗？”

    “噢噢，行啊！想看的漫画又出了？”

    “嗯。”

    你一言我一语的女孩子们走出活动室，忍不住叹息的我也跟着她们离开了。话说志穗里她不在乎吗……把尾崎君晾在一边和我们一起走……

    ※        ※        ※        ※

    “推理小说？”

    “是的，我们推理研商议着要写一本长篇小说，为此正在取材。”

    第二天放学后，我和百濑在酒井春臣所在的二年四班的走廊上向来往的学生搭话，成功的逮到一名男生。

    关键的酒井春臣本人却不见踪影。估计今天他已经离开学校了吧。

    “预想是以艺术家为题材的作品呢。不过，实际上本校的艺术家，酒井春臣同学是个怎样的人，我想从同班同学这里一定能请教些事情……”

    事实上这就是，昨天百濑说过的“调查取证”。

    要完成委托，情报是必不可少的。因此我们失恋侦探也和普通的侦探一样，多是以像这样询问对方周围的人的形式开始着手调查。

    但既然我们涉及的事情是“失恋”，我们就不能自报侦探的的身份。如果被调查的对象发现我们的举动可能就会产生负面的情绪，发展为迁怒委托人的纠纷事态也完全有可能。

    综上所述，我们惯常的做法就是这样一边说着漫无边际的话，一边小心不暴露真意的收集情报。

    “啊――是这样啊。OKOK。要是我知道的一定告诉你们！”

    “实在是感激不尽，帮大忙了。”

    点头同意的男生宽心的拍了拍胸膛。太好了，可巧是个亲切的人。询问对象是这样的男生的话，不做什么多余的事就应该不会被怀疑吧。

    “――那么事不宜迟，现在酒井同学有没有非常重视，怀有特别感情的对象呢？”

    一上来百濑就问起了相当刨根问底的问题。

    “或者是关系很好的异性一类的，有没有想到什么有关的事呢。或者是过去有过的这类内容也可以。”

    “哎？这，这个……”

    眼前的男生稍微有点慌乱的样子。这是当然的吧。虽然是关于同班同学的事，但如果刚刚见面的人一开口问的就是这样隐私的内容的话，感到迟疑也是没办法的。

    事实上，原本毫无干劲的我会这样参与调查取证的谈话就是因为这个原因。百濑对自己要隐瞒身份的意识有着压倒性的欠缺。一直都是像这样自由奔放的问着自己想问的事情，把自己逼进“哎呀露馅了”的穷途末路。

    “啊，啊哈哈！不好意思！”

    和平常一样，我连忙岔开话题。

    “是这样的！这次的小说，是以艺术家的恋爱为主题的！所以，‘关于这方面会是怎么样的呢’――就这么想了！”

    “啊原来是这样，这么一回事啊。”

    说完，男生跟着点了点头。看样子总算是让他相信了。

    “唔……我不觉得那家伙会有那样的对象啊……该说是完全不上心啊。”

    “不上心是指，对恋爱不上心吗？”

    “不，不光是恋爱简直是对绘画以外的任何事物都没有兴趣的样子啊。只要一进入状态，无论是上课还是午休都沉浸在画本里画东西啊。”

    “嗯嗯。”

    百濑点点头。而她边上的我，则把男生的话记在笔记本上。关于调查内容，我被委任以书记员的工作。

    “老师们也已经放弃了，那家伙不是在杂志上刊登作品了吗？所以变成了没办法去批评他的气氛……真的是毫不关心呢，除了艺术之外的事。”

    “这样啊，那下一个问题。”

    说着，百濑嗤嗤的挠起了头发。

    “似乎酒井同学已经不在这里的样子，他总是课程结束后立刻就回去吗？”

    “嗯――大致上是吧。但是这两个星期似乎特别的早。平常的话除了画新作品以外，好像还要做个人展的准备。说是在站前一个小小的画廊进行，不过我也只是听别人说的就……是……了……”

    正回答着，男生的视线突然就跑到百濑的头上去了。心想着“该不会是……”的我也跟着他的视线一看――果不其然，那头发又完美的爆炸开来。这个就，唉，会注意也很正常。打扮得那么清秀的脸庞与这个发型之间的差距，连我也还没有从此等违和感中摆脱出来。

    之后又就几个问题反复的进行着问答。

    “我明白了。取材就到这里。感谢你的大力协助。”

    百濑低头致谢，旁边的我也跟着她这么做。

    “耽误你的时间真是不好意思。”

    “哪里哪里，小事一桩。小说的写作要加油啊！”

    微笑着说这些话的他表情没有丝毫顾虑，这个人多半真的是一个好人。不觉间，我对撒谎的事不由的萌生了罪恶感。真是对不起，其实我们，根本就不写什么小说……

    突然，男生的表情又像是想起了什么，他面向百濑开口道。

    “……啊，虽然只是猜测。你们该不会是那个吧，就是，最近传闻中的――失恋侦探。”

    ――我立刻就僵在那里。

    “知道吗？在这学校里的某个地方，据说有着能解决关于失恋的问题的侦探。而且，听说侦探是个可爱的女孩子，你们问的又是这些与恋爱相关的事情。难不成这不是取材其实是调查！”――其实最近一段时间，失恋侦探的存在突然间在学校里广为风传。

    原因是大约一个月前文化祭当天，向我们提出了委托的某位男生。他对失恋侦探的成功大为感激，把对我们的看法的向周围的人大肆宣扬。结果，一直默默无名的我们开始渐渐的在校内传开来，向我们提出的委托也增加了。而同时――我们在调查中暴露身份的可能性也大幅增加了。

    就在此时此刻。

    男生问起“你们是失恋侦探？”，面对这种超直球的百濑她――

    “……”

    完全无视了提问，索索的挠着头，眼睛看着地板。

    ――又来了。

    忘我的陷入思考之中，百濑完全忽视了周围情况。她的头脑正在拼命地思考当中，即使向她搭话她也无法正常的回答。

    “喂，喂百濑！别人问你话呢！”

    我连忙催她回话，但她却……

    “哎，啊。是是。”

    终于抬起头来回答了。

    “是啊，我们是失恋……”

    “啊――啊！果然是啊！百濑和我一样不知道啊！”

    ――尽最大可能放大嗓门，把百濑的声音盖过去。

    “我们从来没有听过这种名字啊！啥？原来还有这种侦探哪？”

    瞧你干的好事百濑！怎么能想也不想就把实话说出去了笨蛋！

    拜托了，至少在最低限的情况下瞒混过去吧！

    “啊、啊、啊，嗯，这样啊。”

    被突然大声说话的我吓了一跳，男生点头回应。

    “哎呀，我头回听说！是不？百濑你也没听说过吧？我就说嘛这学校还有失恋侦探这种闲的没事干的人啊哈哈！”

    “哦，不是啊。我就是觉得你们有些古怪！”

    男生一脸讶异的来回看着我和百濑。我好不容易才掩盖住了百濑的声音，看来他还是没有完全释怀。

    “哪儿跟哪儿呀！我们不过就是推理研的成员而已！非常感谢你的鼎力支持！再见再见！”

    我拉着百濑的手飞也似地逃离了那个地方。再在那里待下去，百濑又要自掘坟墓了……

    那之后，调查取证大致告一段落（每次我都要这样从旁辅助真是累到不行……），回到活动室，依百濑的要求整理起了收集的情报。

    “……进行了询问调查的有六人，全员都做出了‘酒井春臣没有对谁有特别感情’的证言，以及，都表示‘完全看不出他有那种情感的迹象’。”

    “是啊。”

    “只看这个结果的话，果然是对芹g同学毫无感觉的样子啊……”

    “的确如此。”

    看着侦探记录的百濑点头同意我的话，一边往薄薄的嘴唇上涂唇膏。

    “果然是太醉心于绘画而失去了兴趣吗……”

    我这么说着，胸中感到一阵刺痛。今天得到的信息，都倾向于会让芹g同学难过的结果。真的按这样发展下去，只能告诉她这一不幸的事实。

    听了调查结果之后，她又会哭泣了吧。带着那样悲伤的表情，大颗大颗的滴着眼泪。虽然并不是我们的责任……怎么，会有这么奇怪的罪恶感呢。

    也许是注意到了我的表情，百濑她合上唇膏开口打破了沉默，淡色的粉唇自然的流露着润丽的光泽。

    “对芹g同学的事太过植入自身感情的话，反而不是在为她着想哟。偏袒委托人一方的话，调查中就会有先入为主的看法。最糟糕的情况，连结论都会充满了偏见。”

    “……嗯，你说的没有错。”

    我轻声的回答她。

    “所以，请不要带入自己的情绪，把注意力放在事件情况上而不是委托人上。再说，前辈喜欢的推理小说中的名侦探们，不都是这样做的吗？”

    ……百濑说的话在情在理。

    确实我所知道的侦探们，都执着的追求事实真相，最后拯救了委托人。

    但是，不能接受。“委托人的痛苦是无可奈何的事，所以就不要去管”，这种说法可以这么简单接受吗，我实在无法认同。

    怀着这种复杂的情绪，我无言的站在百濑身后开始整理起了调查过程中又被挠乱的头发。百濑也和平常一样，合上记录一言不发。

    是因为脑袋思考过度了吗。从发丝上感受到的她的体温好像比平常要高一点。手指摩挲着好似绢丝般的头发，散发出一阵甜美的香气。我感觉自己的心跳好像有点加快了。

    性格和他人相比有些古怪，连察言观色这种事都做不好的百濑，只有这种时候才给人一种普通女孩子的感觉。一个十六岁的，实实在在生活着的，活生生的女孩子。最近，时不时的会让我心跳莫名加速。

    “………明天也要这样调查吗……”

    对我的心情毫无知觉，她用有一点恍惚的语气说道。

    “在这样询问也得不到新情报了。接下来，寻找情报就要靠脚了……”

    ※        ※        ※        ※

    结果就是，第二天刚放学我们就在楼门口守株待兔，准备调查放学后酒井春臣的行动情况。

    其实，这样的“跟踪取证”我还挺喜欢的。虽然和“调查取证”一样不是推理研该有的活动，但跟着调查对象好似散步一样在学校外面行动，还算有些乐趣。如果是现在这个季节，可谓是绝佳的跟踪（散步）天气。

    ……不过，要是太过散漫的话就对不起芹g同学了，我想我还是努力尽到助手的责任吧。让百濑生气也不太好。

    我们躲在鞋柜的阴影里屏气凝神地等了一会儿。

    “来了。”

    有位身材高大的男生从走廊里走了过来。头发散乱无章，制服也被颜料一类的东西染得这一块那一块，整体给人一种邋遢的印象――错不了了，他就是酒井春臣。

    百濑伸出头去观察对方，还没进入无法状态的头发挂在脸上。

    “他就是酒井同学啊。”

    很少见的露出了惊讶的样子。

    “真的好高啊。”

    果然，不过也是当然的，毕竟和百濑比起来有超过四十公分的身高差距呢。

    “是啊，恐怕是全年级最高的人了吧，看起来比篮球部的成员还要高啊。”

    “这样啊。”

    百濑从鞋柜的阴影里进一步探出身来，眼睛开始追寻酒井春臣的前进方向。

    同时在她的背后――

    “……长得高就是好啊。”

    我不由得心生感叹。

    “我也想有那种身高啊。现在这样平均标准的身高，不高不矮的。哪怕再有个十厘米的话，就会很不一样了……”

    像这样，我觉得高大的人在人生中的种种局面下都占有优势。运动也好恋爱也好，只要长得高就有资本。可能的话我也想长高到让人有“野野村同学长得好高啊”这种印象……

    “话说如果有那样的身高俯瞰周围的感觉都会不一样吧――去演唱会的时候也能更好的看到舞台。要是百濑在眼前，看样子顶多只能看到头顶。”

    “别说些没用的了，前辈，快点跟上去。”

    百濑的声音打断了我的妄想。看样子，酒井春臣已经换上靴子要出去了。

    “不好意思……”

    我慌忙的加紧脚步，百濑向我这边瞄了一眼，说：

    “没关系。不过，如果能对工作再多一点干劲的话我会很高兴的。”

    一副放任自流的口吻。

    如果百濑能对推理研究再多一点兴趣的话，我也会很高兴的。

    酒井春臣的背影，即使是学生熙熙攘攘的校门口也能很轻易地捕捉到。

    因为腿长带来的大步伐，他悠然的分开人群，走下通往车站的坡道。自然地，为了追上他我要迈开双腿大步走，而矮小的百濑就要一溜小跑了。

    迎着微凉的秋风，我观察起了酒井春臣的背影。高大而宽阔的背影，但又不知怎的感觉很纤细的样子。

    怎么说呢，明明只是高个子学生在走路的场景，却感到那背影中传来了独特的气氛。说不定是因为“他的绘画大受好评”这样的情报造成了先入之见，才会有这样的感觉。

    一边想着这些事，时不时还要留意百濑的步调的往前走。

    “呀！”

    突然，右手边的多名女学生发出了悲鸣。

    同时，身边刮起一阵疾风。

    “！”

    一刹那，我感到了某种预感，视线瞬间向着悲鸣的所在而去。

    ……果然如我所料，有三名女学生的裙子被这劲风漂亮的掀了起来。一瞬间，各自的内裤映入眼帘。从左边起，水蓝色、粉色条纹、淡黄花格子。

    嗯嗯，这次跟踪调查以意想不到的形式获得了临时收入。唔，无法进行推理研活动的损失用这样的幸运来抵消也算是两清了。

    安静的回味着这份幸福，摆出一副若无其事的表情把视线收回来――

    “前辈原来喜欢看这种东西啊。”

    没想到左边的百濑突然抛过来这样的台词。

    “明明正在调查，却因为看到女孩子的内裤而喜出望外，真下流。”

    百濑眯着眼睛，用冷漠的眼神看着我，不知何时头发也炸开来。用樱花来打比方的话，大概是开到了三分的程度。

    “……才没高兴到那种程度呢，或者说，男人就是会忍不住去看的。”

    “请不要擅自降低男性的格调。”

    百濑将我正当的反驳毫不留情的正面砍倒。

    “事实就是事实。怎么说呢，就像是一种本能一样……”

    “真的吗？至少酒井同学可没有去看哦。”

    “……真的假的？”

    重新往前方看去，女学生周围的男性们大家都是一脸“饱眼福啊”的满足的表情。我自己直到刚才应该也是那种表情吧。

    但是……在这条洋溢着这种幸福感的道路上，却有一个有着不同气质的人存在。

    酒井春臣。

    他一边记录着什么，一边行走一边环视着周围的住宅街，似乎是在寻找绘画的题材。那眼神看上去无比认真，有种不可侵的气魄……就在距离他极近地方发生的春光X3（而且都是相当可爱的女孩）也明显没有引起他丝毫的关心。

    “酒井同学从刚才开始就一直如此。”

    百濑开口准备给我致命的一击。

    “难道这样前辈也认为说所有的男子都想看内裤吗？”

    “不不不，那个是例外啊。这么说，真的对异性没有兴趣吗？那副样子？”

    “我认为以你自己作为性欲的强度基准是很有问题的。”

    “那你看看周围那些男人们啊！大家不都是一脸幸福的样子吗！”

    “不是因为天气怡人而高兴吗？”

    “才不是呢！是因为看到了内裤！”

    “在这种人来人往的公众场合能不能不要大声地说内裤这样下流的话？”

    “啊，我错了……但是，男人真的就是……唔！”

    突然，撞上了什么略带温度的东西。

    糟了，光想着反驳结果不小心撞到别人了。

    我连忙退下一步。

    “真是不好意思，我没注意看前面……”

    我正想道歉，可看到眼前站着的人物却说不出话了。

    ――撞上了酒井春臣。

    不知何时他停下了脚步，观察起了我们的样子。

    ……不妙。难道是跟踪他的事情被发现了？失恋侦探调查他的事情被曝光了？

    “……真、真是万分抱歉……走吧百濑。”

    说着，我牵起百濑的手快步向前。这种时候就要赶紧走为上……或者说除这一计之外也没有其他手段可想了。

    “那，那个……”

    正要逃跑的我们背后传来了声音。

    “请你们……稍等片刻……”

    低音深厚的深沉嗓音，音色里带着笨拙的性格。

    转过身来，酒井他看着我们似乎有话要说。

    “有什么事？”

    背上留下了令人讨厌的冷汗。如果我们的真实身份暴露的话，就会给委托人造成麻烦……我不安的等着他的下文。

    “那个……”

    酒井春臣接下来的话，稍微出乎我们意料。

    “我……有事相求……”

    数十分钟后。

    “实在惭愧……那么，就有劳你们一直保持那个造型……”

    酒井春臣拿起笔来，用木讷的声线对我们说着。

    “很快就会好的……”

    他一声不吭的作起画来，我叹了口气。

    “……这算是怎么一回事……”

    不经意间说出口了。

    “本来不应该这样的……”

    “这是为了调查，你就忍耐一下吧。”

    说着话的百濑的声音，和平常一样淡然。虽然压低了声音，但并没有吃力的感觉。

    “虽然确实是很辛苦的姿势，但也只好忍耐了，加油吧。”

    “话是这么说……”

    说着，我又叹了口气。

    “有必要摆出这副样子么……”

    这里是距离学校约二十分钟徒步路程的酒井春臣家。

    他的房间在这间屋子的二楼，而我们正在这里摆造型做他的模特。

    似乎是在回来的路上偶然看到我们的时候，他突然就得到了某种灵感。神情严肃的提出请求，无论如何都想要画我们的样子。相貌符合平均值（希望如此）的男性，和虽然还算相当可爱但头发却一团糟的小不点丫头的组合，真不知道他看到了什么闪光点，但他低头请求我们的声音确实无比真诚的。

    “这是直接向他问话的好机会。”

    既然百濑这样认为，我们就接受了他的请求。我个人来讲，对于做有名画家的模特这件事也有点兴趣。

    只是――真的到了他家，听从他的要求摆出姿势的我……现在却非常的后悔。

    他要求的姿势……实在是不能理解的东西。

    该如何形容呢。练过瑜伽的两个人以极高的速度冲撞在一起的感觉……或者是相邻的两棵树，彼此以奇妙的形状纠缠在一起生长的感觉……

    本来还期待着会画我们两个人的肖像呢……再怎么想，这种状况下画出来的东西也不可能写实的描绘我和百濑吧。

    顺便一提现在的状态是百濑的头从我双脚之间面向酒井春臣的方向。所以她的声音听起来就像是从自己下半身传过来的一样……怎么说，向着那个方向说话就会有女孩子的声音回答，真是严重的异常情况。有点担心伦理上没问题吗，大概不会没问题吧。

    “唉……”

    哀叹不绝的我环视这间屋子。

    真是相当没情调。既没有多少家具，画板和画布也随便的散在地上。只有角落里的床还能让人觉得这多少是个人居住的地方，但乍一看怎么看都像是使用了好久的绘画室。

    ……突然之间，感觉这间屋子似乎有点眼熟。这种整体的空间感、一些细微的家具设计……

    略加思索就明白了，既视感源自于芹g同学给我们看的照片。那张他们小学时代的照片中的背景就是这间屋子。虽然气氛变化了许多但是不会错的。窗户的位置以及床的位置都没有改变。

    但是……那张照片上的布娃娃熊，哪里都没有看到。

    大约一个小时后绘画工作终于结束了。他伸直了腰板，好像确认什么似地反复的比照着我们和写生簿。

    “……画好了……实在感激不尽。”

    这么说着，笨拙的低下头去。

    “哪里哪里，举手之劳而已。”

    刚一解除造型，身体的关节就传来阵痛。百濑则看不出有多疲劳，抽身站起来之后一边整理衣着一遍又嗤嗤的挠起头来。

    “那个……究竟是怎样的作品呢？”

    我伸展着关节，带着两成期待八成不安向他询问。

    “啊啊，是这样的……”

    酒井春臣腼腆的把写生簿转向我们。

    ……因为太过吃惊，我一个字也说不出来了。

    那实在是一副不知道该怎么形容的，过于抽象的图画。

    不，我明白这是一副好作品。我猜，要完成这样一件作品，毫无疑问具有很高的技术和品位吧。虽然我是门外汉但我也是可以理解的。只是……我的眼睛只能辨认出那幅画里有一些意味不明的构造物以无法形容的方式纠结在一起而已。对于这件作品的创作动机和理由、以及创作者为何会获得好评的理由完全无法理解。我和百濑的身姿要如何抽象化，才能化为这样的画面呢……

    话虽如此，既然都看过了也不能就这样不做评价。我在头脑里拼命的组织着感言。

    “啊――果、果然是很棒啊！呃这个……对了，这个构图……感觉好像是在表现什么……”

    ……不行啊完全不会说！

    “但反过来想……看上去不像是没有什么都没有表现的地方……感觉……不同寻常……”

    啊啊，越是勉强说些夸奖的话，越是搞不清楚自己在胡诌些什么了……感觉越来越焦心，正当我玩命想着接下来说什么的时候。

    “您一直都是这样，邀请看中的人来做模特吗？”

    旁边的百濑开口发问了。

    “特定的人，没有拜托过比方说恋人这样亲近的人吗？在我的印象里，画家们以夫人或恋人为题材的例子很多呀。”

    ……对啊，差点忘了本来目的，我们是为了能像这样直接与本人交谈才来作绘画模特的啊。仅此一回，关于工作上的交谈被百濑救了……

    “不……我没有恋人，所以画人的时候多是拜托认识的人……”

    酒井春臣微微低下头，用低沉的声音回答。

    “拜托来采访的记者，或者是同来的工作人员之类的……”

    “这样啊。您还尚未结伴啊。果然身为画家要忙于各种活动，无法分神去顾及那些花边琐事，是这样吗？”

    “……与其说是无暇顾及，应该说不曾考虑过，恋爱之类的……”

    连想都没想过啊。

    从他那一成不变的木讷言辞中，我感觉不到一丝的虚假成分。

    “原来如此。既然有拜托熟人做模特的话，那么朋友们也一定在你的画板上出现过了？”

    “不……没有画过……我在学校不经常和人讲话……基本上，都是绘画方面的相识……”

    “果然像这样活跃在事业第一线上的话，和同龄的同班同学的共同语言就减少了吗？”

    “……不不，言重了……不是没有共同语言，只是没有什么特别亲密的人而已……而且现在我真的是一门心思都放在绘画上……”

    听他这么说，我忍不住瞅了一眼百濑。但是，她的表情却没有什么显著的变化。

    “是这样啊。”

    “嗯……”

    “……”

    “那个，问了些隐私的事情真是不好意思。这家伙比较喜欢八卦……”

    和平常一样，在对话中断的时候由我补上。

    “没关系……那，我送送你们吧……”

    说完，他先于我们走出了房间。

    在通往玄关的走廊上，百濑突然间停下了脚步。循着她的目光一看，原来是在盯着门户大开的杂物间。里面放着可能是用作参考的石膏像以及其他的画具，从房间里拿出来的家具似乎也堆在这里。

    而在最里面的地方――芹g同学送给他的礼物熊娃娃就在那里。

    上下颠倒的趴在那里，上面肉眼可见的积灰足以说明被弃置了多久。

    “……怎么了？”

    走在前面的酒井春臣转过身来问道。

    “没什么，有点好奇那个熊娃娃。”

    说着，百濑伸出手指向杂物间的深处。

    “那个，是酒井同学的东西吗？还真是可爱呢。”

    “……那个啊，是从前的熟人送给我的……”

    言语里没什么兴致，酒井又走了起来。

    “摆在房间里会妨碍绘画，所以就收起来了。”

    “这样啊。”

    百濑跟在他的后面走向玄关，略显凌乱的头发随着步伐一摇一曳。

    得到了他个展的招待券作为谢礼之后，我们离开了酒井家。

    “这就……可以肯定了啊……”

    走出大街的时候，我带着叹息吐出了这句话。

    “亲眼目睹了本人那样的态度，其他可能性已经不作考虑了。而且那个熊娃娃……被那样弃置也就证明，酒井春臣对芹g同学真的是一点意思也没有……”

    嗯，怎么想都觉得就是这样。

    酒井春臣对芹g合欢的事情并不在意。

    对绘画如痴如狂，对她的事情早已忘到九霄云外去了。

    “的确如此，就现状来看只能做如此判断。”

    百濑点头回应了我的话，边走边用膝盖碰撞书包。

    “周围人的证言，当事人的自白，以及那个布偶。从这些事情中都能看出，他对芹g同学并无特别的感情。”

    果然如此……这就是说我们两个人的想法是一致的。

    这是对委托人来说――最不幸的结论。

    芹g同学的预感，以最残酷的形式实现了。

    光是想象她悲痛的表情，我就感到沮丧。

    虽说到现在为止也见到过好几次，但说归说，想要习惯那种场景还是做不到，我没法像百濑那样超脱。

    “调查结果……要报告给她吗……”

    说着我从口袋里掏出手机。

    “该给芹g同学发短信啊……”

    打开短信栏进入了写新短信的界面，在收信人的位置上输入芹g同学的邮箱。补充说明，和委托人进行联络也是我负责的。

    但是，

    “日期就定在明天没问题吧？没有什么特别的计划吧？”

    确认的时候往旁边一瞧……不知从什么时候开始百濑就手拄着下巴，盯着地面发呆。

    “百濑？”

    “嗯。”

    “你怎么了？”

    一问她，百濑又回了一声“嗯”。

    “真的这样就可以认定吗。”

    呆呆的说出一句话。

    “酒井同学，果真脑子里就只有绘画一件事吗？”

    ……这家伙，对这个结论不满意吗。

    “……呃，但是，百濑实际上也觉得除此之外再无别的可能吧？”

    “是的，仅就刚才所见到的情况来看。”

    百濑点点头。

    “但是，我还没有认为‘酒井春臣不喜欢芹g合欢’这件事已经盖棺定论了。”

    “……为什么？”

    “……”

    “喂……”

    “……”

    百濑不再说话了。好像是在全力思考的样子，她的右手开始挠起了头发。

    ……看这样子，想再问她些什么已经不可能了。要让沉醉在自己的思考当中的百濑清醒过来是很难的事情。总而言之，联络芹g同学的事情还是再等一等比较好……

    我把手机放回口袋，两人的归途上一路无言。

    经过大型超市、路过车站前面、穿过海鲜市场。

    看着天空渐渐的染上橘色，我我开始猜测百濑究竟是在深思什么。刚才她自己也承认了，酒井春臣只对绘画有兴趣这一点不会有错。那么还究竟有什么思考的余地呢……

    “……啊，对了，我说啊。”

    重新向百濑发起了对话。

    “明天去看酒井春臣的个展怎么样？难得我们得到了票。”

    本以为大概会被无视，百濑却立刻回以惊愕的表情。

    “前辈，你对那种风格的绘画有兴趣吗？”

    “啊，不，倒不是这样……毕竟是让芹g同学与他分开的原因，我觉得要亲眼见识一下才好。”

    不知为何，觉得自己有这样的义务。既然存在着向芹g同学报告不幸消息的可能性，我和百濑就应该竭尽所能的将关于事件的全部情况调查清楚。怎么说……一种类似诚意的东西。

    百濑稍稍的沉默了一会儿，又挠起了一边倒的头发。

    “好吧。”

    轻轻地点了点头。

    “虽然没有什么兴趣，但既然前辈坚持，那我就去吧。”

    ※        ※        ※        ※

    入口处悬挂的展板上，写着“酒井春臣个人展 未来”。

    做他的绘画模特的第二天，我们来到了车站附近的画廊。

    “就是这里了。”

    百濑站在入口处朝里面观望。捎带一句她今天穿的是私服。军用风的夹克衫和白色连衣裙的组合，脚上是则是短靴这么一副打扮。

    “关于这里昨晚我姑且也做了些调查，今天个展所展出的，是酒井春臣依根据“未来’这个词的印象创作集合，可说是一次主题展。”

    “是这个意思。”

    “正式展出是在札幌，这里原本只是一次预演而已。但在目光敏锐的绘画界人士以及杂志和网络中已经不胫而走，广为宣传了。”

    “哇。”

    这真是……“预演”也好“绘画界人士”也好，都是一些未测体验过的用语。昨天为我们画画的男子，果然不是一般的人啊。虽然对这些缺乏实感的事情无法感同身受，但听了这些话后，就连没什么艺术细胞的我也能多少理解到他是多么超出常规的人物。

    话说百濑你特意调查过啊，说来说去还是多少有点期待吧？

    “来，我们进去吧。”

    “嗯。”

    彼此答应了一句，我们穿过了狭窄的入口，走进画廊。

    展示出来的作品，全都是一眼看过去完全不明其意的抽象画。

    用浅色一层层反复叠染的画，用冷色调画出的数个立方体堆叠的画，看上去只是无数的颜色杂乱的涂抹在一起的画。作品的尺寸和类型各式各样，都挂在画廊洁白无异色的墙壁上。

    实话实说了吧，我完全不理解这些画的价值。既不明白专家们会给出怎样的评价，也无法想象喜好此道的人的心情。

    一想到就是为了画这些东西才使得酒井春臣疏远了芹g同学，我的心情就无法释怀。

    当然我也清楚，这只是因为我缺乏品味无法欣赏的缘故，实际上这些画作是相当出色的艺术吧。可是一想起芹g同学那悲不自禁的表情，胸中就不免升起一股无名火。

    虽然涌起了古怪的义务感，但我并没有中途退场，而是认真的看遍了所有的作品。就在这看的过程中，呆呆的打量这几幅小作品的时候，突然就发现了一件事。

    “……哎？”

    “啊，这个……”

    “这边也有啊。”

    ――这次展示的作品中，有一个图案反复的出现。

    椭圆形、有着复杂的花纹的，小小的图案。

    稍微不注意的话就很难以察觉，但绝不会看错。所有的画里，都画着那个椭圆形的图案。说不定，这是酒井春臣的个性签名一类的东西。

    我走出画廊之后，稍迟一些百濑也出来了。她的手中拿着这次个展的宣传手册，似乎是从出口处附近的贩售点那里买来的。

    “感觉如何？”

    我无心的问了一句。

    “真是很棒。”

    百濑简短的回答了一句，和我一样把身体倚在面向画廊的护栏上。

    “一开始本以为无法理解，不知道为什么，不知不觉中就发现自己已经被迷住了。”

    “啊，真的啊。”

    果然是我的品味太次了……我还见到画廊里有中学生模样的男孩子目光灼灼的看着那些作品。

    “而且，我还发现那些画里总是有个相同的意象。”

    “啊，是那个吧？那个椭圆形的图案。我也注意到了。是不是他的花押或是签名呢？”

    “还不清楚。我也是想知道这个，才买了这本册子。”

    “百濑翻开了宣传册。”

    “上面有说到什么吗？”

    说着她盯着纸面，哗啦哗啦的翻起页来。

    突然，她的头发映入我眼中。进画廊之前还是平滑柔顺的头发，现在已经相当的杂乱了。一定是边看绘画便挠头来着。虽然很想要给她整理好，但再怎么说在公众场合拨弄女孩子的头发还是会感到不好意思的。

    带着这种矛盾的情绪，我望着还在翻页的百濑。

    “有了。”

    过了一小会儿，她的视线定格在了某一页上。

    “哦，都说什么了？”

    “稍微等一等。”

    说着，她默默地读起了纸面上的文字，数秒之后，突然合上册子看向我这边。

    “前辈。”

    “嗯？怎么了？那个果然是签名吗？”

    “不，不是那个。我明白了。”

    “……啊？”

    “我全都明白了。”

    说话时，她的眼睛中――绽放着兴奋的色彩。

    我很快就懂了。

    这孩子明白了“关于委托的重要事项”。注意到了某些被我们忽视的东西。

    一直都是如此。当她对侦探业务有了什么灵感时，她的情绪都像这样高涨。委托人在眼前痛哭流涕也不为所动的百濑，眼下却这样分明的表达着自己的亢奋。

    “前辈，十分感谢你要请我来这里。多亏如此我才发现了重要的信息，真是帮了大忙。”

    “是，是嘛……”

    “不过，如何提供证据是个问题。现在这样的话还没有准备好无法报告。总之我先单独进行一些活动。不需要询问他人的话没有前辈从旁支援也不要紧，我一个人行动的话更加方便。”

    “呃，嗯……”

    “虽然很不好意思，但请您现在活动室待机一段时间。”

    完全搞不清出状况的我，除了老实点头之外什么也做不了。

    ※        ※        ※        ※

    隔周的星期四，放学后。

    我们仍坐在推理研活动室的固定座位上，和芹g同学面面相对。前天接到了百濑“证据已经准备好了，请联络芹g同学”的要求，也就尽快准备了报告结论的会面。

    这一星期，百濑几乎没来部活露面。不是说要回家调查东西转身就走，再就是说有非见不可的人不知去向。对我来说能有看书的时间倒是可喜可贺，不过也难免生出各种各样的（比如百濑一个人会不会搞砸了之类的）担心，就这样坐卧难安的度过了一星期。

    “……呼。”

    翻开记事本，我偷瞄了一眼屋内状况。

    虽然已经是逐渐转寒的时节，今天半晚却意外温暖。斜阳将这间屋子染成橘红，让人感到安详。

    然而，

    “……呜。”

    如此平和的屋子里，芹g同学的表情却十分紧张。上次倾听事件的时候虽然也很紧张，但今天却绷得更紧。她无法掩盖自己焦虑的神色，双手用力的握在一起，额头上也渗出了汗珠。看到她如此不痛苦不安的表情，我这边也不免难过起来。

    百濑会把那些话说给芹g听吗。酒井春臣不爱芹g的事情恐怕不会有错。不，我觉得甚至可以说是“完全没有兴趣”。事已至此……百濑她究竟在思考些什么呢……

    “那么，就报告调查的结果吧。”

    挠了挠头，百濑用平静的语调开了口。

    芹g站起来猛地鞠了一躬，然后又坐回椅子上。

    “首先，本次调查我们采取了向酒井同学的同班同学打听和向本人询问的方式。”

    “问，问他本人吗！”

    芹g同学发出了吃惊的叫声。

    “是的，不过请放宽心。碰巧对方向我们搭话，就顺势问了两三个问题而已。关于我们是失恋侦探的事情，以及受芹g同学所托之事，并没有暴露给酒井同学。”

    “是，是这么一回事啊……对不起，我一惊一乍的……”

    稍微放下心来，芹g缓了口气。但是，

    “通过询问本人已有所了解。”

    “……嗯。”

    听百濑这么一说，脸上的紧张情绪立刻就回来了。

    “就是酒井同学，真的除了绘画之外都不感兴趣，这一点。”

    听到百濑这么无所顾忌地说出口，我不禁怀疑起自己的耳朵。这种事情应该渐行渐缓的告诉对方啊……你这么直接对方该有多痛苦！

    但是百濑她却没有停，一字一句地抛出了更加严苛的话语。

    “我问的时候，他是这样说的。自己没有特别亲密的人，一门心思扑在绘画上，对其他事没有兴趣。我和助手，都感觉这句话并无虚假。关于酒井同学没有任何喜欢的人这一点，以我个人之见，恐怕不会有错。”

    ……短时间的沉默。

    从百濑身后的窗外，传来了运动部的口号声。

    就在这个瞬间。

    ――芹g同学的眼中，滚出了一颗颗泪珠。

    大滴的眼泪滑过脸颊，落在她的制服上发出啪嗒啪嗒的声音。

    但芹g同学并没有去擦。

    “……是……这样吗……”

    她的声音带着颤抖，仿佛说话间就要崩溃似地。

    “是这样啊……对春臣来说我……什么都不是……有、有没有，都，一样了……”

    她的眼泪止不住的流淌着。但是我，既不能去帮她擦拭也不能让她停止哭泣。

    “我这样的人……喜、欢他，是我错了……”

    我的心情无比的沉重。

    芹g同学，一直喜欢着酒井春臣。所以从小学的时候开始就一直思慕这他。这份感情……居然是如此结局。

    居然是以这样的失恋告终。

    但是、

    “――但是，我又有一个发现。”

    之前的气氛被百濑平缓的声音一扫而空。

    “请你看这个。”

    她拿出来的是，前几天在个展上买到的宣传册。翻开刊有作品的一页，百濑开始说明。

    “我想你可能知道，酒井同学这次个展的主题是‘未来’。他想象了自己心目中未来的世界和自己的生活，将其抽象化而创作成图画。”

    百濑慢慢的翻页，给芹g看其中的一些作品。

    “正如你所见到的，色调上既有明亮的也有昏暗的，画的都是些勉强能看懂的事物和完全看不懂的东西，但是，所有的作品却都有一个共同的意象出现。”

    她翻开册子中刊载作品最大的一页，指示其中的一处。

    “这个，椭圆形的图案。”

    芹g同学终于擦干眼泪，仔细瞧着宣传册。

    “这个册子里刊登了美术杂志的总编和酒井春臣的对话，其中也谈到了这个图案。我来读吧。‘这个椭圆形的图案虽然时不时出现在我的作品里，但说实话我自己也不清楚它究竟是什么。只是在构思想要画的颜色或构图的时候，突然浮现在脑海中而已。当然也会有没有想到这个图案的作品，不过这回以未来为构思进行创作的时候，所有的作品都想到了它。恐怕，这对我来说是有什么重要意义的事物吧’。”

    读完，百濑把宣传册立起来，再次翻到了作品的一页。

    “你有什么印象吗？”

    芹g认真的注视了一会儿。

    “……呃，嗯……对不起……我不知道……”

    她低下头，用责备自己的语气说道。

    “我觉得那个……那个画的是什么……我看不懂……”

    “这样啊。嘛，不明白也是自然的。因为对于芹g同学来说，这东西并不是这么看的。”

    说着，百濑两手拨乱头发站了起来。像这样正在向委托人报告的时候她是很少会站起来的。百濑就这么走到芹g的身边，靠近她说――

    “失礼了。”

    说完她伸出手去碰芹g的头，将发饰解了下来。

    刻着鸟的样子，圆形的发饰。

    “这个发饰，很可爱啊。以前看到电视上喜欢的童星带着这个，我也很想要一个。”

    “啊，是……是这样的……其实我也是看了那个之后，央求爸爸妈妈买的……”

    芹g摸着发卡别过的地方，呆呆的点点头。唔。这样啊。原来是那么出名的东西啊……

    百濑慢慢的把发卡放到自己头上――别在了左耳的上边。

    这家伙怎么回事！怎么随便动别人的饰品！

    他身边坐在椅子上的芹g同学也是惊得合不上嘴。但是百濑却无视我们的反应。

    “不好意思，能请你站起来一次吗？”

    让芹g同学起身后她自己也站到她旁边。

    “那么，四十公分的话，差不多是这种程度吧。”

    说着没头脑的话，她弯下膝盖低下身去。

    “芹g同学，请站在那里保持不动看这边。这样你就能明白酒井春臣同学所画的东西的意思了。”

    “好、好的。”

    芹g一脸犹疑的表情看看了过去。

    然后下一个瞬间，

    “……诶。”

    眼睛圆睁，用手掩住了嘴。

    “这，不……”

    ……怎么了？究竟知道什么了？

    “好了，下一个是前辈。”

    说着，百濑走到了我的身边。

    “请站起来。”

    “……嗯。”

    刚按她说的站了起来，她就突然靠近我，然后小声的向我说道。

    “请往这边看。”

    如此亲密的接触不禁使我心跳加速，我向她那边看去。当然，眼睛能看到的只有百濑的头顶。

    平常她站在我身边的时候眼睛看到的主要是她的一头乌发，但是现在因为她靠的很近所以看到了头顶。头侧面自然是那个发饰，从正面看的话是圆形，从上方看的话则是椭圆形。而其表面浮出的鸟的花纹……

    “……这是！”

    ――终于明白过来了。

    就是这个。

    酒井春臣的作品中所画的，就是这个。

    因为角度，发饰被斜视为椭圆形。

    我连忙对比手册确认，错不了，这个椭圆形图案中间的明暗细节，和发饰的阴影完全相一致。

    而百濑要蹲下的理由，我也立刻就理解了。

    这是要――再现酒井与芹g两人的身高差。酒井春臣的身高大约一米九以上，而芹g同学恐怕在一米五左右吧。两人有着四十厘米的高度差。想要看到从酒井春臣眼中她的发饰的样子，当然要蹲下了……总之这个图案是――身材高大的酒井春臣眼中所看到的，鸟纹发饰。

    “虽然是我臆测，但我认为酒井同学想象的‘未来’之中，你始终都在他身边。”

    百濑站起身来，对芹g说出了自己的想法。脸上还是一副让人既爱又恨的淡定表情。

    “是不是他本人在浮想未来的时候，不知不觉就想起了芹g同学你的身影呢。”

    “这，这……可是……呜。”

    对于这个结论，芹g同学一副半信半疑的态度。

    “对、对不起，我还是没法相信……这个图案真的就是我吗……”

    “说的也是。”

    百濑点点头，回到侦探席上。

    “的确，到目前为止的内容都只不过是我对‘酒井同学的心理’做出的推测。作为调查的结论，证据未免显得不足。有鉴于此，前天我为了深究这个推测的真伪，又再度前去拜访酒井同学。”

    ……你居然又去见他啊。说有非见不可的人，是这么一回事啊……

    “我对他说，关于个展作品上的椭圆图案的意义我有了头绪，虽然不保证绝对正确，但如果可以的话，希望放学之后向他说明，进行一番交谈。既是跟绘画有关他也就很有兴趣，特意留出了时间。然后，我就给他看了这个。”

    说完，她操作手机展示出另一幅图片。里边的内容，是穿着略显过时的女孩。而她的头发上，别着和芹g同学使用的发饰一模一样的鸟纹发饰。对了，这就是刚才两人提到过的童星吧。

    “酒井同学一开始吓了一跳，但很快就接受了。他意识到了这个椭圆图案就是发饰这件事。他当场打开绘本，全神贯注的画起画来。”

    芹g紧张的喉头一动。

    “大概一个小时，他完成了这幅写生画，就是这个。”

    说着，百濑从口袋里拿出了手机，把液晶屏亮给芹g看。（原文如此）

    “啊……”

    芹g眼睛睁得大大的，吃惊的吞了口气。我也从助手席中站起来探头去看百濑的电话。

    那上面的写生画，正中央仍是同样不变的图案。再这个越看越眼熟的椭圆形的一侧――是一位少女的侧脸。秀发轻轻飞舞，少女的表情虽略有些僵硬。但看得出心情很舒畅。这个自斜上方向下的角度，明示出这幅画倾诉了怎样的故事。

    ――这是酒井春臣的视野中，走在他身边的芹g合欢的肖像。

    “他说，他以前有一位带着这种发饰的友人。”

    百濑继续说明。

    “本是非常重要、亲密无间的朋友，但最近却稍微疏远了一些。”

    “才，才不是稍微呢……”

    说着，芹g有啪嗒啪嗒的流起了眼泪。

    “了解了这个图案的意义，他重新意识到这是一位对于自己多么重要的朋友。并且，如果可能的话他希望从今往后也能在一起。”

    芹g用手掩住嘴巴，是因为惊讶还是因为激动呢。

    “这幅想象的题目，是‘不可或缺’。好了，您的委托是，‘想知道酒井春臣对自己的感情’，对吧？”

    芹g小小的点了一下头。

    “很遗憾，失恋已是不可挽回的事实。对方说到底，也只把您当成‘朋友’看待。只不过，对于除了绘画以外什么兴趣也没有的他来说，是唯一的，而且是无论未来如何都从心底祈愿能够永不分离的，无可替代的‘朋友’。”

    此时芹g终于压抑不住声音，大哭起来。

    百濑坐到桌子上，做出了最后的结论。

    “如何看待这个事实就看你自己了。如果哪天你的恋情结束了，而你却又无法接受的时候，欢迎你再来。”

    说完百濑轻轻地笑了，和实际年龄相比显得幼小的笑脸。

    这是她在芹g面前第一次露出笑容。

    “――失恋侦探，无论何时都会为你的恋爱终结出一份力。”

    “还真有这种啊，自己都未能察觉的感情。”

    芹g离开活动室后，我枕着桌子嘟囔着。

    “确实，人们都以为自己能掌握自身所有的情绪……实际上如果能直面去剖析的话，结果往往出人意料。”

    “说的是啊。那种无意识的情感，一定每个人都有吧。”

    百濑还在嗤嗤的拨弄着头发。

    “我也是，前辈也是。”

    “果然是啊……那，会有比方说没有意识到的恋爱吗。虽然没有自觉，但实际上喜欢着谁，这种的。”

    “……说不定会有吧。”

    “唔……”

    微微颔首，我想起一件事。

    其实，从以前开始就想问百濑了……趁这个机会问一问吧，现在的话说不定会老实的回答我。

    我稍稍有些紧张，气息有些不匀。

    “……那百濑也会有吧――无意识中喜欢的人。”

    我这样问到。

    “虽然自己不自觉但是实际上倾慕着，有着这样的对象……”

    ――事实上我们虽然做着失恋侦探，但是彼此间一次也没说过恋爱相关的话题。

    ――到现在我也不知道百濑有过怎样的恋爱，喜欢过怎样的人。

    ――甚至最基本的现在有没有喜欢的人，有没有男朋友，我都不知道。

    当然，我也不是非知道不可。再说，仅从她的行动上判断她是没有男朋友的。但是像这次这样看她完成了委托，不由得就对她的恋爱经历产生了好奇。直接问未免不好意思，我也就稍微绕个圈子问问她。

    但是。

    “这恐怕是没有的。”

    百濑朝向这边，回答异常干脆。

    “而且，即使有，我也一辈子都不会意识到。”

    “为什么？”

    “我，没有过喜欢过别人。”

    不由得，屏住了呼吸。

    “而且，就像迄今为止不曾恋爱一样，从今往后，未来永远都不会恋爱。对我来说，恋爱，只是漫画和旁人才会发生的事情。”

    ……真的吗？

    这话说的是真心吗？

    已经十六岁了，百濑从没有喜欢过谁吗？

    不，这件事本身可能没那么稀奇。我记得班级里也有几个人说过类似的话。但是百濑她……身为失恋侦探，调查分析的是恋爱。我无法想象没有恋爱经历的人，居然能做这样的事。

    “……但是真亏你这样也能解决委托啊。真的没有恋爱过的话，进行这样失恋相关的调查，我觉得没那么简单解决啊。”

    “即使不懂得恋心，我也读了很多少女漫画了。”

    “不我觉得只看那个也太扯了……”

    “但是，我就是明白了。”

    ……我无话可说了。

    真的是，仅凭漫画所得的情报就解决了委托吗……

    即使不喜欢谁，也能洞察恋爱相关的事吗……

    说实话，我怎么都觉得那不可能。但怎么想百濑的语气都不是在说谎，至少本人是真心这么想的……我脑子里一片混乱。

    “……我说百濑，你这又把头发弄乱了！”

    总之先静下心来。我离开椅子绕到她的背后。和平常一样，用手梳理她的头发。

    “难得这么漂亮的发型你就多保持一下啊……团子头？”

    “……齐颈短发。”

    百濑的声音很快就变得呆呆的。

    “前辈也该记住了……”

    “是么是么。齐颈短发，我记住啦……”

    简短的整理过程中，百濑跟着我的手轻轻摇头，几分钟后终于变回了正常的发型，她无防备的张开嘴，露出“呼呼”的轻鼾。

    ――看着她的表情，我莫名的感到了不安。

    至今为止，有好几次这样的感觉。

    有好几次，突然间百濑看上去变得很是危险，整个人就好像有什么严重的缺失一样。看到这样的她我无法视若无睹，觉得非从旁帮她一把不可，所以我一直都离不开百濑。

第一卷 case 2 接近你的正确方法 （over the wall）

    委托人：时田几郎

    第一次和百濑相遇是四月上旬，开学典礼那一天的午后。

    那一天的典礼全部结束之后，对于一年级来说是要立刻回家吧。但对在校生来说，正是要摆出大阵势来吸引新生加入部活的时候。

    宇田路中央高中的新部员招揽活动真可谓是惨烈无匹。

    各部活的学生占据了从楼口靠到正门的狭窄空间伺机而动。只要新人映入眼帘立刻狂飙突进，强迫入部的手段无所不用。

    等一年级新生从他们的猛攻中脱逃到了正门的时候，崭新的制服褶皱不堪，代表新生的绿色领带也会散开，蓝色的纽扣也剩不了几个，谁都免不了这么一副悲惨模样。我去年也是遭了这番罪……

    但是，成为二年级之后我懂了。招新的人们也是拼了命的。橄榄球部上演了激烈的争球，器乐部也热闹的吹着小号，个个全力的吸引着新人。必然的，弱小的社团大都被驱逐到不利的位置去了，事实上推理研究会就被挤到了停车场的深处这样新人绝对不会来的地方。

    但是我在那里，遇见了一位身材娇小的新生。

    起初，看那毫无畏惧的神情我还以为也是被赶到这里来的在校生，但她胸前的领带是绿色的。可能，她虽然想回家却被人群波及，被推赶到这边来了吧。看情况，她书包上的兜子里已经被塞进了好几份传单。

    然后我注意到了，那孩子的制服和别的学生不一样。

    “……啊，嗨那边的新生。”

    不由自主的，我就这样向她打招呼了。

    “那个――虽然不知该不该问，难道……你是住在稻穗五道街附近吗？”

    女孩子对我摆出略警惕的模样。糟了，做的太刻意了。我连忙说出实情。

    “……啊，不好意思，突然和你搭话。那个……你的外套，是在美食中心里面的‘纽美’买的吧？那间店的纽扣颜色和其他店是不一样的。”

    她制服上的纽扣，和其他学生穿着的不同是相当扎眼的红色。这是稻穗五道街的学生服专卖店“纽美”商品的独特之处。那里的老板娘和我的父母是旧识，我曾听到她抱怨说“今年中央高校的制服进货晚了，而且样式还跟其他的不一样”，所以能够认定。

    会在那家小店里买制服的，顶多是住在这附近半径不过千米的人。我家离那里也很近，所以我的制服也是从那里买的。

    “原来是这么一回事。”

    看上去解除了戒备，她轻轻地吸了口气。明艳的头发轻轻地飘扬。

    “是的，我就住在这附近。紧挨着稻穗公园。”

    “噢噢，是那里啊。我啊，住在稻穗小学附近，以前常去稻穗公园玩耍啊。”

    “是么，那我们就是近邻了。”

    再一次轻轻点头的她已经不再显得拘谨了。也许她不是看上去那样难以接触的类型。

    “……那，你现在打算怎么办？”

    说着，我回头去观望通往正门的道路。

    “这明显过不去呀。”

    那里的人口密度丝毫没有下降的趋势。不知何时已变成了好像音乐杂志中常能看到的歌迷会现场那样混乱火爆的场面了。

    “说的是，真麻烦啊。”

    这个一年级的小女生又点了点头。不过，虽然是陷入了麻烦表情却异常的冷静。是因为感情比较内敛吗？

    我突然间想出个法子。

    “……对了，要不我掩护你出门去吧。”

    我对她提出了这样的主意。

    她似乎还没有理解的我的话，一头雾水的歪了歪头。

    “呃，你个子这么小，想要硬穿过去很危险的，所以我来替你挡着，免得你被挤到。”

    问题摆在眼前，这孩子一个人要从这人群里脱身是很危险的。看架势就算是健壮的体育生也会被推来搡去，溃败下来。但又不知道这骚乱何时才能结束，再加上后面也是劝诱大军又不能回去。那么，这里只有靠我为她开辟通往正门的道路这么一个方法了。

    “啊，这样啊。”

    她终于明白过来了。

    “但是，对初次见面的前辈提这样的要求未免太过意不去了。”

    “没事没事，前辈才应该挺身而出啊。他们又不会来找我。再说了我也不想一直呆在这种地方。”

    “嗯嗯。”

    她摸着下巴考虑了一下。

    “确实，眼下一个人的确无法突围。”

    然后她面对我露出了抱歉的神情。

    “那，实在不好意思，能否就照你所说的帮我一把呢？”

    她盯着我说出了这句话。

    “实在是太谢谢了。”

    几分钟后，完好无损地抵达正门外的她，向我深深的低头言谢。

    “多亏有您我才能安全回家。”

    “哪里哪里，举手之劳而已。”

    我无奈的笑笑，不知为什么我被误认为是新生，凡是能装东西的地方全被塞进了传单。真没想到反倒是自己满身疮痍……而且准备了不少了的推理研传单什么时候也不知去向，只剩下我手中这点碎片了。

    “那个，如果不介意。”

    说着，我把那残片递给了她。

    “其实我是推理研的部长，有兴趣的话就来看看吧。”

    女孩子接过那个，惊讶的读了起来。

    “活动室在南校舍四楼朝阳处。有很多名作哟，想看多少看多少。”

    当然了，我也不是动真格的。怎么说呢，我觉得难得还剩一张就当做是纪念（？）送给她好了。带回家去也太那个了。

    “我知道了。”

    说完，她又看了一会儿传单，小心翼翼的叠好后放进书包。

    “那我这就失礼了。今天实在是感激不尽。”

    “嗯，一路小心。”

    女孩子又低头行礼，我也挥挥手和她道别。她轻巧的走向了学校外面的大路。

    ……看着她的背影，我不禁赞叹真是个可爱的女孩子。

    没来得及问她的名字，那样的女孩要是加入推理研成了我的后辈，一定很棒吧，哎呀呀。

    咳，再怎么想以后也不大可能有机会见到她了。而现在我还有更重要的事情。

    我深吸一口气转过身来，开始考虑两件事。一是接下来没了传单怎么招新，二是现在怎么重新挤进校门去。

    ――然而，一星期之后。她来到了推理研的活动室。

    ――然后再过半年，连她的朋友都成了活动室的常客，两个人毫无顾忌、没完没了的进行着girls'talk。

    ※          ※          ※      

    “听我说啊，尾崎君他真的有每天去画一条线噢！连休息日的份也会在部活的时候补上，所以现在可是那里可是有了好多的‘正’字啊！”

    “真厉害。”

    对于仅有的朋友四十八愿志穗里的话，百濑连连点头称赞。

    “如果不是真的喜欢志穗里，也不会做到这个地步。”

    芹g同学的事件过去了两个星期，现在是下午五点。

    虽然天已经黑了半个小时，活动室里的温度也开始有所下降，她们两个人的闲谈还是热烈友好的进行着。今天的田径部似乎是休息，所以志穗里直到这个时间还呆在我们活动室里，聊天打发时间。

    话说百濑，真亏你能那么热忱的听志穗里絮叨啊。志穗里的言谈既无笑点也无槽点什么营养也没有，说白了就是在秀恩爱。一开始听她说话我还会做出反应，整整听了十五分钟实在是无聊到受不了，只好脱离了对话。

    补充一句，现在志穗里正讲的是“尾崎君每天都会做两个人爱的记号”。就是说他每天社团活动开始之前，都会在学校庭院的墙上留下一条线表示“我们今天也相亲相爱”，这样持续画“正”字。

    “……”

    好无聊。

    超无聊。

    简直是对不起我用来记忆的脑细胞，无聊死了。

    “吵架的话，那一天的线怎么办呢？”

    “就算吵架了尾崎君也会坚持每天都画！那个啊，就是我们确认真心的标志啊。啊啊，今天我们也在交往之中。”

    ……但是像这样被晾在一边实在是感觉有些悲凉。这是浪费生命啊，这种状态不能赶快结束吗……

    就在我正想的时候。

    “……不好意思。”

    推开活动室的门，一个男生探头进来。短发整洁，表情自然，相貌还算出众。

    “失恋侦探，是不是就在这里呢……”

    是委托人。

    “啊，我忘得一干二净了，今天有委托人要来。”

    听百濑这毫无责任的发言，我也只能叹气。

    “啊，是的！失恋侦探就在这里！”

    我当即站起来，大声招呼他进来。虽然事出突然，不过与听志穗里她们说话相比还是进行失恋侦探的业务要好一点。现在就开始听他陈述吧。

    “这就和您详谈！志穗里，委托人都来了。”

    姑且装出一副很抱歉的表情。坐在委托人席上的她也马上站起来。

    “哎？我碍事了，不好意思呀。”

    虽然是不会看情况的家伙，但怎么说也不会妨碍侦探业务的。

    “白白明天见！九十九前辈也明儿个见！”

    “嗯，明天见。”

    “说人话。”

    志穗里风一般的离开了屋子。和她不同，委托人进屋的动作就有些拘束。好一位五官俊秀身姿挺拔的青年，身高大约在平均程度，干净清爽的外观，作为男性的我也会给出不错的评价。像是一位古典音乐爱好者啊，这个人。

    但是，他本应该露出笑容的脸庞……却是一副疲倦憔悴的样子。

    “……那……我就不客气了……拜托你们了……”

    他一边坐下，一边低头致意。

    “我是三年四班的……名字是时田几郎……”

    唔――我正观察着他，却注意到了一点点“不合时宜”的东西。

    和这种青年才俊的表现相去甚远的“某种印象”。

    ……肯定是我看错了。

    摇摇脑袋，将脑海中留下的“那个”给忘掉。

    怎么看这个人也不像“那种人”……

    双方做了简单的自我介绍，然后就该由他对事情做说明了。

    “……原本和她……和菜奈绪悠相识的契机是……两年半以前刚入学的时候，一起担任保健委员的事。”

    说着说着时田同学的声音黯淡了下来。就失恋侦探工作的性质上讲，来访者当然不会心情愉悦地前来，不过像这样失落还是比较少的。

    “其实她呢，是那种辣妹型的……会画很艳的妆头发颜色也很亮，跟这种女孩子接触……最早我是有点害怕的……那个，我，呃……我太擅长应付这种张扬的类型……”

    哦，这个人害怕张扬的人啊。唔，这种心情我也不是不能理解。很呛啊，辣妹。

    “但是，对方很亲近的向我搭话，给我这样的意见。‘我说你啊，虽然这么看挺挫不过要是好好弄弄衣服发型的话还挺能看的，多努努力呗’……我就按她说的重新搭配制服，发型也换了一个，就在这个过程中，我们不知不觉就成了朋友。”

    ……这还真是意外的情况，时田同学看上去不像是那种学校生活的“雏儿”，在这之前那么不善追赶潮流吗？

    不过，百濑对此却没说什么。

    “这就是成为朋友的原因。”

    眨了两三下眼睛又继续问话。

    “和菜奈绪同学的交往情况大致如何呢？”

    “……基本上就是放学后说说话，回家路上一起买东西吃、主要就这些……她把很推荐的雷鬼音乐的CD借给我、我自己喜欢上了之后也买了新的CD……那之后……”（雷鬼：Reggae，轻摇滚的一种）

    他脸上满是痛苦。

    “大概是今年入夏的时候……我发觉到了……我不知不觉间已经喜欢……喜欢上菜奈绪了。因为我喜欢她，所以我才乐于跟她亲近……”

    他仿佛是在忏悔自己的罪过一样，捂着似乎感到钝痛的胸口。也许，他对于自己的爱恋怀有罪恶感。

    “今年入夏，就是说，自你们相遇以来过了两年多才察觉到这份感情吗？”

    “嗯……我连做梦都没想到我会喜欢上那种性格的女孩子，所以犹豫很久……”

    原来如此。确实像他这样的人，感觉会更喜欢乖乖女那种清纯类型的女孩子。像这样一不留神喜欢上了辣妹，的确要花些时间才能察觉自己的心意，这也没什么好奇怪的。

    “但，虽然我明白了自己的感情，但也没想就立刻跨过朋友的界限，向她告白成为恋人……总之，我想一点一点的拉近彼此的距离。争取变得比过去，比现在都要亲密的关系……我们也快高考了，如果能成的话就算放着不管也会水到渠成的。而且说实话，我也不是没有从她身上感到过隔阂。”

    “你是说，有隔阂。”

    百濑的手指贴着嘴唇。

    “是哪些地方让你感到有隔阂呢？”

    “呃，比方说……她有一个博客但是一直都不告诉我地址。再有，她虽然和我分享了一堆她喜欢的东西……但，我却没法告诉她我喜欢的东西……”

    “喜欢的东西？”

    “嗯，是的……”

    他对百濑的追问含糊其辞，能看得出来他正在犹豫不决地思考着。

    “……就是这个。”

    说完，他解开了自己制服的纽扣。白色的衬衫渐渐敞开，露出里面的T恤。

    那上面有着印刷的图案。

    “那个”实在是与他太不相称，我不由得倒吸一口冷气。

    “！？”

    ――是美少女。

    粉色的头发闪闪发光，大的不自然的眼睛和胸部呼之欲出。动画风美少女的图案，就印在他的胸膛上。

    时田没有注意到我的反应，继续说自己的事。

    “这个角色，是漫画《我的妹妹十万十四岁》的女主角桐谷h希诺……我没能向菜奈绪推荐这部漫画。她平常总是说这种东西‘恶心’……”

    ……嗯哼，其实我一开始就瞧见了。

    他刚一进屋的时候，我就看到那个图案透过衬衫露出来了。但是他的气质和外貌实在让人无法与之联想在一起，我也就以为是自己眼花了。遗憾的是……事实如此……

    “原来如此，就是所谓的萌系类型的作品吗。”

    百濑点点头，看上去一点都不吃惊。

    “嗯……是的……”

    “呃，能不能等一下？”

    我捂住额头，打断了两人的对话。

    不行了，不理一理我是跟不上这对话了。倒不如说他们两个怎么就这么理所当然的推进着话题……

    “那个，时田同学，就是说，呃，你是个……人们常说的那个……‘宅’？”

    “是的……你说得对……”

    见他这么干脆的点头，我感到有些头晕目眩。当然我也知道现如今萌系作品也在逐渐获得其社会地位。帅哥当然也可以是个宅。但我还是没法简单的把眼前的时田同学和“宅”这个词汇联系在一起。

    ……于是，我很自然的提出了刚才想到的问题。

    “刚才你说菜奈绪同学对你提出了服装方面的建议……难不成那之前，你的衣着也相当的宅化吗？”

    “这个嘛……”

    说着，他拿出电话调出了什么给我们看。

    “这是我一年级时候的照片。”

    我接过来一看……上面的少年完美的诠释了什么叫“标准的宅”。

    一头乱糟糟的卷发、浓眉毛加大眼镜显得眼睛格外的小。T恤下摆塞进了裤子里，制服的轮廓也变得怪模怪样的 。

    “原来是这个样子啊……”

    我把手机换给他。曾经的挫小子两年半之后竟是眼前这个帅小伙……真心强啊，辣妹菜奈绪的包装能力！

    “既然这样，以前喜欢的女孩类型，是能宽容对待御宅爱好的女孩子吗？就是，宅与宅之间这样……”

    “啊，不，不是的。”

    他迟钝的晃晃脑袋。

    “二次元的女孩。”

    “……啥？”

    “二次元的，漫画、动画里出现的角色……我是第一次喜欢上三次元的女性……”

    不是吧！

    不是真的吧！只喜欢二次元美少女的人！

    我在电视和网络上听说过那种人，没想到会在这种场合亲眼见到……

    “我们说正题吧。”

    我已经吓得说不出话来了，百濑挠挠头扯回了话题。这么多突然表明的惊人事实真亏她还能保持镇定，我对这一点也深感震惊。

    “所以？时田同学你向菜奈绪同学推荐了宅向作品？”

    “嗯嗯……”

    时田点点头。

    “……我只是想减少隔阂……我和菜奈绪之间看不见的……隔阂。”

    “我能理解。”

    “我也很清楚……这么做也是相当有风险的。我刚才也说了，菜奈绪她，说我的御宅兴趣很恶心……所以，我就先从不是御宅也能引起兴趣的作品开始介绍，如果她讨厌的话就立刻放弃……我是这么想的……”

    如此用心劳力的他，声音却开始发抖了。

    我预见到了接下来的发展，遗憾地轻触额头。你那么做的话……对那种张扬的女孩推荐宅系作品，结果如何想都不用想啊。就算是时田这样的帅哥去推荐，也是跪。

    “所以，我就和菜奈绪说，强烈希望她能看看自己喜欢的作品，想要把东西借给她这样……而她的反应也果然是‘G，宅才看的东西啊’。不过虽然不是很感兴趣，她还是答应考虑看看……呃，但是她很怕别人看见，说被知道不好，就没借我的而是让我写名单……”

    说到这里，时田暂时陷入了沉默。

    窗外的操场上，传来了运动部的成员们训练结束的问候声。

    “具体的，你向她介绍作品是什么时候的事情？”

    百濑催促时田继续说。

    “……上个月中旬。我花了一些时间，层层筛选真心推荐的佳作……她看了抱怨说‘唔啊，这些全要看啊’‘超费事的’，但我还是竭力强调作品的魅力和我本人的推崇，最后她也接受了……”

    时田大大的喘了一口气。

    然后他说，

    “可、可是……第二天开始……菜奈绪的态度……就全变了。”

    他说话的时候嘴唇有点发抖。

    “对我说‘你好恶心嗳别靠近我’……扫除的时候也是，被分到一起干活的时候也很不满‘为什么我非和你一起不可啊’。还骂我‘抹布别随便放啊’……明显是……是我让她不愉快了……”

    “原来如此。”

    “我虽然有些愚钝，但理由我还是能明白的……我一定是有什么地方‘完全弄错了’……我推荐给她的作品中，一定有菜奈绪无论如何都不接受的东西……”

    说着，他握紧双拳。

    “我明明……我明明是想和她搞好关系，让彼此加深了解才推荐给她的！却因为这东西……被她彻底的讨厌了！”

    时田情绪有些激动，不再克制自己的声音。

    ……但是，咳，想也知道是这个结局。

    你让一个辣妹突然去看宅系作品，这不明摆着招人嫌么……

    “说实话……我没想到关系会变得这么差……我想过她不会喜欢这些作品，但没想到连我都被她这么讨厌……所以、我、我真的很伤心，别说恋爱了，连朋友都做不成了，我真不知道该怎么办才好……”

    他的拳头开始发抖，眼泪也在眼眶里打转。

    虽说是自作自受，但毕竟从高中生活开始就是交好的对象，关系恶化会感到伤心难过是自然的。再说对她又怀有恋意，此时一定是满心的绝望和痛苦。

    “我后悔的……都想死了。早知如此，我就应该把所有碟片都扔了，漫画动画都不看了……但结果我又做不到，喜欢这些东西这么久……让我全扔了，我、我做不到……”

    他的眼泪突破了眼眶滴了下来，甚至有点流鼻涕了。

    “而且我想，菜奈绪她究竟是看了哪一个，才对我彻底的讨厌了呢……”

    时田用手胡乱的抹了一把脸。但是眼鼻立刻又是各种液体直流而下，样子丝毫没有改善。刚才飒爽的形象瞬间就全毁了。

    “我估计，菜奈绪一晚上读过或看过的作品应该只有一两部而已……”

    “确实如此。如果是一卷完结的漫画或者电影当然可以看好几部，多卷数的漫画和小说就不可能看太多。”

    “你说得有道理……但是我被她讨厌的这种地步，也没办法直接去问她了。我和她没有共同的朋友，也没人可以去问……所以我想请最近都在议论的失恋侦探，帮我调查这件事……”

    说完，他轻声地喘着气。

    “然后，我要把这部作品牢记于心，牢牢记住……我有多蠢、有多傻……”

    ――啊，糟了。

    我正这么想。

    “牢记一辈子！后悔一辈子！”

    眼泪终于决堤，时田嚎啕大哭起来。

    “呜呜唔唔唔哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！唔唔呜呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊！”

    我被这么凄厉的哭声惊呆了。

    说不出话，也动不了，脑子里只有一个想法――“完全是漫画里的哭法啊……”漫画爱好者连自己的行为都会靠近漫画吗。

    ……等等，我想什么呢。时田同学受到了伤害，现在正体会着那份强烈的痛苦。这个时候不正需要出言劝慰，伸手相助吗！

    但是，

    “那么你的委托内容，就是‘想知道引起菜奈绪悠态度变化的作品是哪一部’，对吗？”

    我还没想到该说什么，百濑已经在确认委托的内容了。

    “是是是呃呃！全都有劳了呃呃呃！”

    “失恋侦探百濑接受了你的委托，一定确实无误。”

    我针对不可外传的事情叮嘱了几句后，时田同学离开了部室。我发现自己的头脑还是出在一片混乱的状态，不由自主地说：

    “真没想到他会是宅啊……而且，居然会哭的那么狠……”

    以往也有几位在交谈过程中哭泣的委托人。他们大多是在讲述经历的过程中伤心流泪，有时也会失声痛哭。

    这种时候我都会不断的安慰他们，对这种情况应该算是比较习惯……但是，安慰时田同学的话我却一个字也没说出来……

    “那个人，一定是很痛苦吧……”

    百濑看着时田提供的“作品清单”（和交给菜奈绪同学的那份几乎相同），轻轻地说道。

    “过度植入感情是不行的，请别忘了我们只是中间人。而且，恋爱终究会结束的，失恋的时候无论是谁，都会变成那副模样的。”

    ……好吧，我就知道她会这么说。

    我知道她的话并无恶意也就不予追问，坐回助手席上瞧她手上的名单。那上面罗列着七、八个作品的名字。

    《我的妹妹十万十四岁》

    《朕的可爱比天高，身材却很小》

    《荠娜根本把持不住》

    《琴弦上的juju》

    《如果魔王（她）看到勇者（我）对其以刃相向会有什么反应呢》

    《轻恋！》

    《非主流主人公绯田高尾山暴死》

    《捉你在床上》

    《小裤裤缭乱！》

    “……”

    读完一遍标题，我直接说出了感想。

    “这样的东西……嗯……被菜奈绪厌恶是理所当然的吧？”

    虽然大致能够想象，但这一排标题下来明显全是些不太妙的东西。什么妹妹啦、臃长的标题了啦、还有明显的限制级……

    “我看，这根本是时田同学没弄好吧。”

    当然，我完全能明白他的心情。希望喜欢的人能看自己喜欢的东西，两个人一起乐在其中的想法，平心而论可以理解。但是从对方的角度看，被推荐这些提不起兴趣的作品也是一种负担。而且推荐的是难说风评如何的宅系作品，数量又这么多。我觉得被对方讨厌也很难反驳。

    就像他本人所说的，是“做法完全错了”。

    百濑的态度也一定如此吧。既然是女孩子，自然会比我更严厉的看待时田同学的这种行为，我原本是这么想。

    “是吗？”

    她有点意外的侧过头来。

    “因为，菜奈绪同学可是个辣妹啊？把这种东西介绍给她看的话，怎么想都不会好吧？”

    “前辈不也总是向我推荐侦探小说吗？”

    “哎话是那么说，但是你看，这最后一个，明显有不对劲吧。把这种下流的东西推荐给女孩再怎么说也不行吧。”

    “这个啊。”

    说着，她抬起头看着我。

    “《小裤裤缭乱！》这个标题虽然确实有些低俗，内容却并不下流。主人公是内衣店家的女儿，这是一部日常系的四格漫画。”

    “……啊，真的？”

    “是的。很遗憾，没有前辈最喜欢的走光情节。”

    “这样啊……不是我才没最喜欢走光呢！话说百濑你怎么知道它的内容？难道……你看过？”

    “嗯。倒不如说，这单子上的作品我全都看过，家里也有。”

    “啥！”

    “是真的。虽然我主要看少女漫画，其他的热门作品我也是会涉猎的。”

    她一副理所当然的表情。

    “而且，这上面记载的作品虽然有漫画、动画 、小说多种形式，但全都是这五年内人气高涨的热门作品。基本都以各种媒体形式宣传，只要是对现代亚文化有兴趣的人的话我想都会知道。”

    “哦，我还觉得全都是漫画……也有动画和轻小说啊……”

    “对，最近有许多不拘泥于我所说的形式的名作出现了。纯粹的高质量作品也经常产生。难不成前辈是那种只因为看着像宅系就心存蔑视的人吗？”

    “……呃倒也没你说的那么严重，就是觉得百濑你会看这类作品有点意外……”

    她非常喜欢少女漫画我当然知道，就是没想到兴趣范围还扩展到了宅文化……看上去不像是会喜欢那类故事的类型……兴趣还挺广泛啊……

    “那，怎么样呢？这里面有没有女孩会讨厌的东西？比如，黄色啦……恶心的东西恐怖的东西、或者过激的东西……”

    百濑把手放在额头上，嘴里嘟囔着，一副烦恼的样子。

    “可能性是有的。先说这个《荠娜根本把持不住》，这是直到去年还在连载的青年漫画，里面有露骨的性爱画面。”

    我被吓了一跳，女高中生毫不遮掩的说什么“性爱”……

    “而且，那段情节里对女性器官进行了相当生动的描写，在发售时一度引起热议。”

    “这不就完蛋了么！”

    我忍不住叫出声。把这种漫画推荐给女孩是怎么想的啊时田。这怎么想都没救了吧。

    但百濑好像没这么想。

    “还不好说呢。另外，其他作品也有近似程度会被人指摘的东西哦。”

    和女性器官近似程度？！

    “哪个？”

    “《琴弦的juju》也是风格略重的作品。由前卫派风格的动画监督制作的剧场版动画，因为存在部分肉片横飞的过激描写也广遭议论。”

    我没话说了。这已经不是哪一个的问题而是全部出局了……

    但百濑还没注意到我的反应，接着说道。

    “因为存在着那样的场面，所以就说这是重口味的作品吗？”

    搔弄这头发说出了这样的话。

    “无视故事的内容，只因为部分特质的描写就讨厌吗？”

    “这……”

    转念一想。

    的确。无论怎样的描写根据具体情境就会产生很大差别的印象。比如，故事中某人遭遇惨败的情节，这会根据角色迄今为止给读者的印象而带来高兴或是不快的感想。在这个意义上，百濑说的有道理，恶质的描写也有被接受的可能……

    “……不那也不行吧！肉片啊、女器、官什么的……就算考虑情况也不会被轻易接受的吧！”

    “是吗。”

    点点头，百濑合上了我用来记录的本子。

    “不过，就算是这样也需要彻底调查一番才行。总之明天先亲自去观察一下菜奈绪的状况吧。比起这样凭空推断，还是先掌握实际情况更重要。”

    ※          ※          ※ 

    到了第二天。

    放学后，我和百濑在三年四班的教室门口碰了面，装出一副等人的样子，瞧瞧偷瞄教室里面的情况。

    “时田……坐在最后面。话说，他们两个是同班真是太好了，观察容易多了。再说，最近天气这么好……”

    “前辈不要偷懒。菜奈绪同学可能还在教室里面呢。”

    附近四处都有刚刚下课准备离校的学生。所以我们呆在这里也不会令人生疑。眼下不需要像平常那样小心翼翼，这一点让我感到心情畅快，只是。

    “你居然想考苫小牧产大啊……切、真没劲。”（苫小牧，北海道港口城市，但是否有产业大学不明）

    几分钟后，辣妹走到时田的座位旁边一开口就是这样的言辞，清爽的气氛一扫而空。

    “反正是打算随便就近找个大学念着，然后再札幌边儿上找份工作对吧。”

    “菜、菜奈绪同学！我、我是那么想的……”

    时田手里拿着像是成绩单的纸张，听到有人叫他猛地抬起了头。他的脸上混杂着紧张和困惑，身体明显的僵硬起来。原来如此，那一位就是菜奈绪同学啊……

    “你啊，就不能想点有出息的啊。往大城市闯闯或者挑战新生活什么的，连这点儿骨气都没有啊。”

    “……那、那个……”

    “唉……怎么就那么内向啊。”

    “……”

    “只会看动画的宅果然不敢往外跑，真废。”

    ……这也太糟糕了吧！

    老实说，我没想到这么严重。本以为大概就是双方刻意保持距离，非碰面不可的时候就说一两句敷衍一下这种状况。但是，看到的情况明显是菜奈绪同学在向时田恶语相向，也难怪时田在委托我们的时侯伤心落泪。

    依旧保持等人的样子，我又开始重新观察菜奈绪的样子。

    她身材略矮，有着艳丽的褐色披肩发，样貌整洁，是被人称作美少女也不奇怪的女孩子。抛开短的不能再短的裙子和吸人眼球的浓妆这些辣妹固定套路的装扮不谈，也是会让人感到很有魅力的女性。

    但是――现在她却一副高高在上的模样看着时田，仿佛一尊巨像伫立在那里。那份凶恶气息和可爱外貌混合在一起，让人充满了维和感。

    “……唉，其他的志愿不也全都是这附近的私立大学吗。”

    她看着时田手中的纸张，因为惊讶声线显得生硬。

    “你好歹也填一个拔高的啊。写一堆保底的，模考还有什么用啊。”

    “……呜。”

    “哎呦我去，全是A判定……啥用不顶……”（注：判定代表考进这所大学的可能性，A是最高）

    我又观察了一下周围的情况，确认周围没有人之后

    “……很严重啊，菜奈绪同学。”

    “怎么说呢，真没想到情况这么严重……她比想象的还辣啊……”

    我们和他们之间距离只有五米左右。那种恶劣的气氛扑面而来，连我都想过去替时田说说话了。

    可是百濑不这么想。

    “嗯，是，嗯。”

    百濑嘎吱嘎吱的挠着头发，已经进入全力思考的状态了，根本没空搭理我。

    “很严厉，嗯。”

    我叹叹气，把注意力转回教室。这时候和百濑说什么都没用，我还是注意望风吧……

    “时田他给人看的东西到底有多糟糕啊。”

    回到部室，我一开口时还感觉胃里仿佛沉甸甸的。

    “要发生过什么才能让原本关系融洽的人突然决裂到那个份上……”

    那之后，菜奈绪同学也继续用苛责的话语为难时田。不只是出路问题，从平常的态度很恶心、到说话的腔调很恶心，总之就是对他的里里外外说了个遍。知道十几分钟后，菜奈绪才以一句“啊真受不了了”结束，离开时田和来找她的几个朋友一起出了教室。

    留在那里目送她的时田――仿佛是老电视剧里“被男人施暴后的女性”一样毫无生气的表情。

    “确实是非常不自然的严厉态度。”

    说着，百濑又挠头了。

    “而且，并非是一定要说话不可的情况菜奈绪却自己去和时田说话，这只能理解为是刻意去伤害他的态度。”

    “……啊啊，有道理。”

    我点头同意百濑的看法。

    “本来我还觉得这么快就能重新有所交流很幸运呢……做到这份上已经是攻击性的态度了……真的是看了什么不能原谅的作品吗……”

    说实话，我不认为只因为看了糟糕的作品，就能让人讨厌的这种程度。就算是看了一些色情作品或是宅系作品，居然就会有这样完全否定对方人格的态度，我也觉得不至于。

    照这么说，我只能认为时田给她看的――是远远超过我的想象的作品。超过色情或者猎奇之类的，完完全全不可救药的东西。

    时田啊……为什么会给喜欢的人看那些东西呢……

    我还是觉得他是自作自受。想想他此刻的心情连我自己都消沉起来了。

    “总而言之，明天先去问问看吧。”

    有没有注意到我的心情呢，百濑的口吻很是平静。

    “今天菜奈绪同学和好几位朋友一起回家了对吧。如果能向她们询问情况，说不定能得到对调查有用的情报。”

    正如百濑说的，菜奈绪是和跟自己很相似的三个辣妹一起走的。她们看上去关系非常好，关于这次与时田的不合，菜奈绪很有可能和她们说了什么。进展顺利的话，也许还能问出究竟是看了哪部作品。

    只是，我身边还在挠头的百濑，她的表情好像在说有什么难以理解的情况一样……对这一点，我有些在意。

    ※          ※          ※ 

    第二天放学后。

    寻机进行询问的我和百濑，自称是“现代文化研究会”这一虚构的社团，向菜奈绪的三位朋友发起了对话。提出的问题是，“我们正在进行辣妹和宅的文化关系研究。各位知不知道像这样的两人做朋友的例子呢？”

    “啊！有啊有啊！”“喔，这种感觉就是悠和时田呗。”她们很容易就上了钩，轻快的答应协助我们的“取材”。考虑到在学校走廊里干站着问话也不太好，我俩就和她们三个人一起去了学校附近的冷饮店。

    “哎呦我~超~高兴的！我第一次被人采访哎！”“我也是！GG要是被问了那种问题教我怎么答呗！”“再怎么说也不~可~能~吧~”

    刚见面的时候也好、来冷饮店的路上也好、即使是进了店内的现在，她们也保持着兴奋的情绪。

    “总之先要喝的呗。”“野村桑，真的要请我们吗？”

    “啊啊，真的，请吧。随便点你们喜欢的东西。另外我姓野野村……”

    被那副气势压倒我也只能顺口说了，她们答应了一声就开始看菜单了。

    我重新审视她们几个的样子。

    都把头发染成鲜艳的颜色，脸上都画着浓烈的彩妆，都穿着近乎极限的短裙，这是他们三人的共同点。但是像是为了凸显各自的个性，制服的穿法也好发型也好饰物的搭配上也好都有她们自己的个性。一个是褐色横发、一个是金色长发，还有一个有美甲，这也能显出她们独特的追求。

    东西点完了，饮料和点心也都来了。

    “那么，就说说之前提过的事吧，这次是为了讨论关于辣妹和宅男的组合，才到这个地方来的。”

    我准备好笔记打开话题。

    “所以也就有劳各位，还请务必协助我们。”

    “啊！包在我们身上！”“能回答的我一定~超~回答！”

    “谢谢你们了。”

    她们还是一副嬉笑的态度。我低头道谢后翻开笔记握起笔，做好了随时都能记录的准备。接下来就是百濑进行问话的环节了。

    “那么立刻就来说说吧。”

    百濑开口了。顺带一提今天她的头发盛大的暴乱起来了，不过辣妹三人组却没有特别说什么。说不定，这也会被当做是一种个性，有可能。

    “各位的好友，菜奈绪悠同学和那位宅，具体是怎样的一种关系呢？”

    “啊~感觉是特~别~好~的朋友~”

    说着，金发的女孩盘起了手臂。

    “挺稀奇的吧，那样的也能和得来！”“我就说很少见的呗。每次去的时候都在和时田说话。”“平常和我们在一起的时候也是~超~能提起时田的！”

    “已经完全是好朋友了G――虽然时田那人看上去是个帅哥啊，真可惜。”

    “这样啊。”

    说着，百濑又去拨头发。

    “那，在各位面前提到的有关时田的话题，内容是什么样的呢？”

    “我想想……宅到不行啊。哎说过什么来着？”“给时田弄过什么发型啦、借给他~超~一堆CD啦，说过这些吧？”“我说我说，虽然她说‘那家伙真恶心！’什么的，但我看完全不是真心的吧？”

    “原来如此。那么这两人的关系大致是融洽的，没发生什么矛盾或不合、或是彼此不能接受的事情，是这样吗？”

    “就是说啊，吵架什么的一厘米都没有~”“本来悠就不是简单会跟人吵架的类型，超温柔的。”“可不是，应该说基本上就没和谁红过脸呗。”“而且还特别聪明~”“这样超好的家伙太少啦。”

    唔……这样看菜奈绪同学，原本是相当大方出众的女性。昨天观察得到的第一印象虽然相当的糟糕，但似乎并非她的本性。

    她并没有对周围的人说起最近发生的不和问题。这三个人现在也以为两个人的关系依旧和睦。本来认为今天做得好的话就能直击真相，看来是无法如愿了。

    突然，横发妹的表情像是想起了什么。

    “……啊，但是那丫头最近是不是超烦恼啊？”

    她一边缠着发梢一边说。

    “有烦恼，是吗？”

    “嗯，暑假之前的时候和我们超求助的来着。”“啊！是有那么回事哎！”“‘结果性格还是超不一样，总是搞不懂那家伙在想什么’，她是这么说的。”“可不是，宅的脑袋里在想什么当然搞不懂呗。”“嗯嗯，我也不懂！”

    ……真意外。我还以为会那么在意的只有时田而已……不止是他，菜奈绪同学面对不一样的朋友和世界心里也在不安呐。

    “而且最近，两人在一起的样子真是看不下去呀。”“提起时田的次数也超减少的。”“可不是，果然咱们这种人和宅处不好呗。”

    看着你一言我一语的三个女生，百濑若有所思的挠着头发。她思考了一下，重新向她们提出问题。

    “我们换个话题吧。”

    用这样的话重新展开对话，而后、

    “菜奈绪同学有没有说过，她不喜欢什么样的电影、动画或是电视剧呢？”

    没有铺垫，突兀的提出了问题。

    “比方说不喜欢恐怖类、讨厌血腥场面，或者不爱看太狗血的恋爱剧、排斥性描写，诸如此类。”

    这样意义不明的话题转变自然引起了对方的疑惑。女孩们都露出了惊讶的表情。

    “……这话题变得超怪啊。”“不喜欢的类型？说这个干嘛？”“就是。这和那个研究有关系吗？搞不懂啊。”

    ……哎呦，这下不好。

    对话进行得很顺利就大意了，没想到百濑这么直接的问了不该问的。真是不会说话，谁让你这么直白的问这种不好回答的问题……气氛一下子就变得尴尬起来了……

    “其、其实是这样的！”

    我赶紧插话。

    “这个，是以‘对故事类型的喜好’为对象的比较研究环节！所以……如果菜奈绪同学有什么好恶的话还请告诉我们作为参考！”

    “哦，是~这~么~回~事~啊~”“我还以为什么呢，超吓一蹦。”

    她们放心的点点头。太好了，安全过关。

    “想问不喜欢的故事呗？”

    这回轮到美甲女孩架起胳臂了。

    “她平常不是总说，宅的东西很恶心吗？”“在书店看见漫画角色也是‘好恶心~’之类的超嘲笑来着。”“不过，完全不像是真心讨厌说出的话呢。”“其他的……”

    横发妹仰着头回忆。

    “啊，对啦！上周一起去荣湾小樽的时候，电视里放恶心电视剧，悠不是说她超讨厌这个吗！”“啊说了说了！”“就是就是！那个血‘啪’的一下人‘嗄’的一下，那个时候她不是吓得快哭了吗！那丫头肯定是怕猎奇呗！”（注：Wing Bay，荣湾小樽，北海道最大的购物中心）

    ――害怕猎奇的东西。

    喂喂，这不是撞枪了吗……

    直通真相的提示来得可真快……

    因为昨天百濑不是说过吗――《琴弦上的juju》是猎奇向。是部肉片横飞的动画。

    可但是。

    “唔嗯。”

    百濑仍然只是镇定的点头。表情上完全看不出有变化。

    “就是说不喜欢残酷、血腥的场面吗。”

    ……怎么了，淡定的有点怪啊……自己已经问到这么关键的问题上了，多给点反应不行么……

    我正在纳闷的时候。

    “……啊。”

    这回又是横发妹眼睛大睁，像是察觉到了什么。

    “我说……那个啊……”

    “嗯？”“咋啦？”

    另外两人回头看她，我和百濑的视线也集中在她身上。

    “难不成……千代田和野村你们俩个……”

    语气间仍有疑虑的发问。

    “研究辣妹和宅是超撒谎的吧……”

    “！？”

    “其实是因为其他事情，才这样超想问悠的事情的？”

    ――当即我就觉得浑身发麻。

    ……惨了……她知道了，她知道我们的真实身份了？可怎么知道的……果然刚才百濑问的太冒进了？

    然后，满心焦虑的我听见她的嘴里说出了最关键的“词语”。

    “……失恋……”

    啊，果然被看……

    “野村，被悠给甩了吧！”

    ――看错了！

    “所以说小说什么的是撒谎，其实是被悠给甩了，可是又超放不下所以才这样问来问去的吧？”

    “哎，好像是！”“就是就是，越说越像G！话说，那不就是跟踪狂嘛！”

    “……”

    她们喳喳呼呼的好热闹。而面对她们的我总算是放下心来，全身的肌肉好像都松弛了。得救了，还以为没跑了呢，得救了……

    “话说啊，去跟悠说不是更好吗？”“就是，好好说的话肯定有机会！”

    ……不是，还没得救呢！反而成了相当麻烦的事情了！

    我慌忙站起来。

    “不、不是你们想的那样！我叫野野村！”

    我大叫着强调自己的名字。

    “……看来就是《琴弦上的juju》。”

    之后总算解开了误会，等她们走后，我遗憾的得出了结论。

    “那个正好是，菜奈绪讨厌的猎奇类动画吧？问一下，单子上还有其他的存在残酷描写的作品吗？”

    “没有了。”

    “那就肯定是这个了。”

    盘起胳膊，我在脑中整理起目前已知的信息。

    菜奈绪同学对于自己和时田所接触的不同世界内心怀有不安。更不巧的是，这次本想了解对方喜爱的作品，却正好看到了自己讨厌的猎奇类作品。之前她虽然一直说“恶心”但还是宽容对待，但这次实在是打击太大，所以连带时田也被她讨厌了。

    恐怕就是这么一回事了。

    这样想想，她会采取那样极端的态度也就情有可原了。比起看到色情或是其他恶心的东西，这种不小心看到了猎奇类作品的那种冲击实在是很严重。哪怕是好友因此反目也不奇怪。当然了，眼下没有证据所以调查还要继续一段时间，不过既然掌握了脉络，接下来的事情就不会很难了。

    虽然我这样想、

    “现在下结论还太早了。”

    坐在我旁边的百濑用手里的圆珠笔戳着脸颊，否定了我的看法。

    “事情还没有彻底弄清，情报也严重不足，这种情况下缩小视野是很危险的。”

    “你说的也有道理……但是现在这样，其他的可能性也太低了吧……”

    “还不一定呢。”

    百濑狠狠地抠了几下头发。

    “我不那么想，倒不如说，我觉得接下来的调查要更加慎重才行。”

    ……怎么了？

    现在调查不是进行得很顺利吗。情报很轻松的就到手了，再做少许查证的话就能简单的得出答案了吧。

    为什么说要更慎重的调查呢……

    大概是我露出了怀疑的表情，百濑又作了解释。

    “说到底，单纯就残酷的情节而言，每个作品都有它自己的描写方式。并不是说，不熟悉‘宅文化’的人看了就一定会感到不快的。再者，我在想菜奈绪不是想要真正的了解时田吗。刚才询问的那三个人，菜奈绪不也找她们谈过时田的话题吗。既然这样，她真的会为了‘看过单子上的东西’这样的事就讨厌关系那么好的朋友吗？”

    ……这家伙又来说这些了。

    当然找其他人商量这件事本身确实可以这样理解。不过、

    我姑且代表一下所有非宅系的人，回答她的话。

    “我可以理解宅文化爱好者想要推广自己喜爱作品的心理……但现实不尽人意。有些人只要是‘二次元’就已经接受不了了，再加上是猎奇或者是情色的话，当然绝不可能接受。”

    “我不这么想。菜奈绪真的就因此讨厌他了吗？”

    说着说着，百濑的脚盘起来了。我的视线不由得就落向那边。

    百濑她基本很上可以说很瘦，但是看胳膊或是裙子里的大腿的话有意外的有肉，所以我很喜欢观察。不，这绝不是那方面的意思。今天百濑的双脚看上去也很柔软。不不，我就说了这绝不是那方面的意思。

    ……不过我觉得百濑的表情好像有点不安。虽然看上去和平常一样冷静，但还是能看出来有一点点好像在担心什么的焦虑感。她到底在担忧些什么呢？

    她抬起头看着我，提出了建议。

    “那，就来了解看看持中立态度的人对这些作品有什么想法吧。让不熟悉宅文化的人看看单子上的作品，听听他们的感想。”

    “啊，这样啊。”

    这倒是个不坏的主意。有第三者的意见的话，百濑再怎么坚持也会承认对于普通人来说宅系作品是多么难以接受吧。而且，了解非宅人群对此的感想，也能成为对调查有益的资料。

    但是，有个问题。

    “让谁看呢？”

    我这样问百濑。

    “不了解宅文化的人当然到处都有，但要把九部作品全看完也太勉强了吧，让谁来看？”

    看这么多的作品已经是相当沉重的劳动了，哪怕是看一部并不喜欢的作品，就已经和遭罪一样了。这要看九部，可不是小数目。百濑打算让谁来看？我还在奇怪，她只一言不发的看着我。

    “当然是前辈你了。”

    言下之意是，怎么可能是别人呢。

    “再说我也很好奇，前辈会有什么样的感想呢。”

    ……不是吧。

    ※          ※          ※

    总之到了第二天，星期六的早晨。

    我为了鉴赏时田同学推荐的作品，前往千代田家。

    Tension is LOW ，丝毫提不不起劲来。

    就目前情况来说，这个周末已经注定要悲惨的度过了。真是出了个好主意……一想到自己就要成为牺牲品，不仅满怀悲愤之情。

    并且还觉得……忐忑不安。

    虽然我家距离她家只有徒步五分钟这么远的距离，但想想看实际上却是第一次拜访。她的双亲也在家吧，既然上门叨扰肯定会见到吧。一开始该怎么打招呼呢……虽然也可能不会见到她的父母，但就是觉得紧张。

    然而，等我到了这家清秀宅邸，按下门铃之后，百濑却走出来告诉我：

    “我们走吧。”

    说完递给我两个硕大的纸袋，里边装的全是漫画、小说、DVD。好沉。

    她无言的关上了家门，朝着宅院外面走去。

    “……哎，要去哪儿啊？不是在家里读吗？”

    “是的。”

    她没有回头只是口头答应我，搞得我一头雾水。

    “把岁长的男人迎进家门，被四邻误以为是男朋友怎么办。”

    “……”

    “不过请放心吧。我知道一个好地方，我们去那里吧。”

    说完，她步履轻快地走向家旁的大路，对于把行李推给我这件事毫无表示。

    ……啊，百濑小姐。你是这个意思吗，就那么不想让我进你家吗。

    她已经走出大道很远了，无可奈何，我也只好加紧脚步追上去。而我大大的叹了口气这一点，则尽量的压低声音，不让她听见。

    我们先是到超市去买了些喝的，然后一边闲聊一边沿着宇田路街走。路过站前的便利店，从学校前面的坡道右侧的拐弯处转向山路。走了大约三十分钟，正当我开始纳闷“到底要去哪里”的时候。

    “我们到了。”

    说着，百濑指着前面。看起来我们到达目的地了。

    白嫩的手指所指示的――是一座t望台。从年久失修的凉亭里望下去，能看到整条宇田路街。

    “唔喔……”

    我不禁发出了赞叹的声音。

    赶忙快步走上前去，倚在栏杆上眺望远景。

    平原被夹在山与海之间，这片并不怎么宽广的土地上，低矮的建筑群鳞次栉比。站前的大型超市、百濑的家、我的家都看得到。然后还有包围着这些地方的无数住宅、商店、高楼。我从不知道学校附近还有这样的地方……

    “其实，这里是我的秘密场所。”

    百濑走到我旁边，淡淡的开了口。

    “还是小学生的时候，第一次来因为一点事情离家出走，偶然间发现的，那之后每次伤心难过的时候我都会来这里俯瞰宇田路街。已经记不清在这里呆过多久了。关于这个地方的事我是第一次告诉别人，在这里一定能安静的看书吧。”

    “是……这样啊……”

    ――莫名的心跳加速了。

    我本来以为自己对她来说只是“偶然呆在身边的男性”，从本人采取的态度上看我也觉得事实如此。但是没想到她会带我来她的“秘密场所”，而且如她所说“还从来没有告诉过别人”。这就是说百濑对我是有着特别的看法和态度的吗……

    我偷瞟身旁她的侧脸。百濑却完全没意识到我的视线，凝目注视着整个宇田路。她的表情，好像比平常还要成熟一些……我的心，又一次猛烈的跳动起来了。

    ――这份情绪还尚未平复，百濑就催促我说：“前辈，趁着心情好我们赶快来鉴赏这些吧。”我在凉亭里坐下来，开始寻摸纸袋中的东西。

    纸袋子里塞满了漫画、小说和DVD，这些东西的外封上全是各种二次元美少女的图案。这都是百濑自己买的吗，勇气可嘉啊……而且里面还放了好几个DVD随身机，准备真周到……

    突然，我注意到袋子中有几张DVD上贴着写有“高桥租书”的贴条，这是什么呢。

    “啊，我想起来了。有几个是DVD从志穗里那里借来，一直没还回去的。是在我们常去的租书屋那里借的。”

    原来如此，租书屋现在也出租DVD啊。我没去过还真不清楚。不，我说你到是还回去啊。

    “开始吧……”

    我长吸一口气，抻直了身体，打起精神来开始鉴赏作品。

    到这一步想跑也跑不了，干脆鼓足干劲趁早收工吧。

    除去中途曾到商店去买午饭的时间，到了日落西山的时候我们共看过了五部作品。根据百濑“我们明天再继续”的提议随即分别回家之后，第二天再度集合，继续进行作品的鉴赏。

    终于――

    “……可算全都看完了。”

    “前辈辛苦了。”

    ――九部作品全部看完的时候已经是夕阳西下，天边渐暗的时候了。

    百濑问我：“感觉如何？”，我一边把最后看完的《朕的可爱比天高，身材却很小》放进袋子里，回答她的问题。

    “……实话说……很有意思。”

    说话时吐出的气息，仿佛也包含着胸膛中那奇妙的热度。

    “虽然最开始满肚子都是偏见，但是呢……看来宅系作品也是有上乘之作的。”

    是的，单子上记录的作品――都挺棒的。

    好到我大吃一惊。

    从最开始读的《小裤裤缭乱！》到最后的《朕的可爱比天高，身材却很小》，每一部都是很不错的作品。虽然喜欢的程度有高有低，但全部都有着各自的魅力，观赏的途中既没感到过无聊，也没有过不愉快的心情。

    “看了没坏处吧？”

    百濑看着我。她的表情看上去有点小高兴。

    “在这个文化圈里，也有着许许多多的出色作品哦。”

    “看来是啊……”

    说心里话，以前我可能不知不觉的轻视了宅系作品，总觉得里面竟是些轻薄、下流、莫名颓废的价值观产物。但是，这种成见在这两天里完全的消除了。甚至有些作品已经可以加入我个人的喜好列表里了。

    “我特别喜欢这个《轻恋！》。”

    “啊，那个我也很喜欢。”

    百濑听我这么说也点头称是。

    “真是一部好漫画对吧。我觉得可说是近几年最好的作品了。”

    “嗯嗯。恋爱题材我是第一次读，女主角丽音的两面性真是让人着迷啊。太可爱了。最后的那个笑容，‘哎呀原来这个女孩也会这样笑啊’，真让人忍不住落泪。真是犯规了，太狡猾了。”

    “是啊。其实因为这孩子的人气实在惊人，现在已经动画化，正在热播呢。丽音也由人气声优来献声，DVD的销量似乎也是相当惊人――话说回来，”

    百濑用手托住下巴。

    “前辈这样的非宅，会把那个叫做‘两面性’吗？”

    ……哎？怎么了？虽然这话让人介意……现在先继续话题吧。

    “呃，其他作品也不愧是人气作品，都挺不错的。《轻恋！》之后就数《如果魔王（她）看到勇者（我）对其以刃相向会有什么反应呢》。这个小说没有做成动画吗？”

    “啊，那个正在漫画连载呢。”

    百濑点点头。

    “不过，漫画版的故事还没有进行到原作结尾呢。”

    “啊……”

    这么说也对。漫画版比原作开始的当然要慢，完结的时间自然也不一样。

    “不过漫画版也有漫画版的魅力，我很推荐，下次借给你好了。”

    说的这么热闹，百濑也轻轻地笑了。

    “看来真的很喜欢呢，这次鉴赏的作品。”

    “嗯嗯。”

    我用力的点头称赞。

    “当然，喜欢的程度也有高有底，不过并没有一个让我觉得真糟糕的……所以呢，真搞不懂菜奈绪同学心里是怎么想的了。”

    确实，《琴弦上的juju》是一部血肉横飞的动画作品。但是，说到底不过是一种现代流行文化的变种，并没有极度病态的意象。《荠娜根本把持不住》虽然的确是一部相当官能的作品，但我认为那始终只是为了描写主人公们的关系而所做的必要描写的而已。所以如果是突然间看了这些作品，就得出了“御宅真糟糕”这种结论，未免稍微有些极端。

    “对吧。”

    百濑也应和我的看法。

    “我一开始就注意到这点，那么谨小慎微的时田同学，怎么会做出什么不明智的举动呢。这样一看，菜奈绪同学的变化理由就还是未知之数。”

    “……是啊。”

    我不禁泄气了。就是说，调查又重回起点了……我从询问和观察中得出的看法完全错误，我们距离调查的终点一步也没前进。越是这么想，本就对侦探事务提不起劲的我，就更加的士气低落了。

    “只不过――”

    百濑看着我。

    “听了前辈的感想，我想到了一个可能。”

    “可能？”

    这个意外的发言让我心生疑问……听了我的感想又是怎么回事。

    “嗯，虽然还无实证，而且也有别的疑点。”

    百濑站起来抻抻身板。

    “总之先下山吧，我已经饿了。”

    “喔……”

    “好想吃些甜的东西啊，面包圈怎么样？当然前辈请客。”

    “干嘛我请！”

    对于百濑极为自然地剥削我这一点姑且嘴上抗议一下，我们离开t望台，顺着山道回去。

    “果然原汁原味的才是王道，才是最棒的啊。”

    三十分钟后，站前的甜甜圈屋里，百濑津津有味的吃着传统口味的甜圈①（居然真的要我请）。

    “黑糖圈②和六小福（D-pop③）当然也都很棒，但是事物的真正价值是要返回原点才能看出来的。”

    ①Old-fashioned，也就是甜甜圈的基本类型。

    ②Pon de ring黑糖圈可以看这里http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5b/Pon_de_ring_with_brown_sugar_by_Kanko.jpg

    ③似乎是强调一次可以享用六种不同的甜甜圈口味的复杂甜点……但是更多的资讯我也找不到了

    “哦……”

    为钱包的缩水深感悲痛的我将她的感言敷衍了过去，打开手机中的搜索引擎开始检索某个词语。

    她话说到一半，一脸惊讶地盯着我。

    “你在看什么呢？”

    “……这个啊，其实……对《轻恋！》稍微有些好奇的事情。”

    “是发现了什么吗？”

    “嗯，丽音她们修学旅行时去的城市，好像和宇田路筑港有点像……所以我想是不是原型之类的……”

    《轻恋！》的第二卷里，丽音和主人公还有朋友们有一起出游的情节。在那里他们也像平常一样言语不和，那个场景总让我觉得和距离宇田路两站地的宇田路筑港的风景很接近。书中没有明确的说明这件事，《轻恋！》又是基本以东京为舞台的故事，不过在网上查查也许会有什么情报。所以我在以“轻恋”“舞台”“宇田路筑港”为关键词进行搜索。

    ……搜索漫画的原型什么的，我也稍微被宅文化毒害了也说不定……但是心里好奇嘛，没办法。

    “嗯，这么说的话倒是确实很像啊。”

    百濑听了也点点头。

    “当然，我也没有什么证据，但是那里确实有‘圣地’的可能性。”

    “‘圣地’？”

    “嗯，漫画和动画的原型场所，被粉丝们称为‘圣地’，去参观那个地方的活动被称作‘圣地巡礼’。”

    “噢，原来如此。”

    “如果找到结果的话请告诉我。”

    “好。”

    我答应了。手机画面显示出了搜索结果，我也就收回了视线。

    粗略的看下来……唔，似乎没有什么这正中红心的信息。基本上全都是“东京的这个地点是《轻恋！》的场景！”这样的帖子，无视了“宇田路筑港”这个关键词。难不成是我想多了……

    基本放弃的我接着看帖子，却发现了来自我使用的博客里的文章。我对它没有什么期待，喝干了手边的咖啡瞧上一眼。

    标题：总之是看完了

    正文：刚刚看完了轻恋。这个女主角丽音很火啊……真不明白宅怎么想的……不过，出现了像是宇田路筑港的地方，而且看了之后比想象的还有意思真是惊到我了……

    ……哎哟，可算瞧见意见相同的人了。果然，也有别的人觉得是宇田路筑港。

    而且这位博主，从文章上看应该是刚看完《轻恋！》，跟我现在差不多。说不定之前的记录里也有提到《轻恋！》的地方……

    手指轻触“前一页”的按钮，过了一会儿，画面显示出了前一页的记录。

    标题：宅系恋爱物

    本文：今天，被熟人推荐了各种各样的动画漫画。一下子给过来写有九个名字的单子，那家伙还说“你肯定会喜欢的！”。因为平常是个很少激动的家伙所以还真惊到我了……问了一句“看哪个好？”，回说“这个轻恋！的女主角最可爱了！是这世界上我最喜欢的女主角！”。好像是个宅系恋爱物……推荐的实在是太烦了，总之出多少就看多少吧→

    ……哎？

    看完了一次，然后又看了一次。

    被“宅”“推荐”了？

    “告诉了”“九个”“题目”？

    ――心脏猛跳了一下。

    这个文体……不就是常说的潮女们的文法吗？（译：火星文是追求相似字形，这种是通过莫名其妙的短语简写来标榜不同，可见拼音文字和象形文字的不同之处。）

    而且这位博主，之后的文章里既然提到了宇田路筑港，不就说明她有可能是这片地区附近的人吗……

    ……

    难道……

    手心开始出汗了。我点击了作者的个人主页。

    上面显示博主的昵称是“7O”。

    ……7O……ナナオ……nanao……（7的日语读音nana，英文字母O的读音O）

    “……哎哟。”

    不由得叫了一声。

    “这不就是菜奈绪（ななお）的博客吗……”

    一直看着别的方向的百濑，听见了立刻猛地转过来。

    “而且这……这是时田他提出单子那天的记录……”

    ……嗯，怎么看都错不了。这就是菜奈绪同学的博客，只从昵称和九个题目两点就能确定了……再仔细看看，博客的背景是从学校教学楼拍摄的宇田路的照片……

    这么一想……接受委托那天，时田他说菜奈绪不肯把博客告诉他。难道就是说这个？可找到了……阴差阳错的……

    “请让我看看。”

    百濑说着向我这边伸出手，接过电话后点了好多次屏幕。

    “看来确实无误。”

    她表示肯定。

    “我看也是……等会儿，这里写的东西……就是说那天菜奈绪看的是《轻恋！》对吧……”

    我不禁拍了拍脑门。

    “为什么读了那个第二天会改变态度呢……不，其他的作品也不是改变就对了，可是这个实在是……”

    我认为《轻恋！》是那张单子上的作品中最容易被世间接受的题材。既没有过分艳情的场面也没有残酷的描写，既搞笑 又可爱，我个人是评价最高的。再者说，我实在无法想象会有对这种故事带有强烈厌恶感情的人。而且实际上――似乎是全部读完了的菜奈绪同学，似乎也感觉不到对故事带有明显的憎恶。

    ……到底是怎么一回事啊？

    “原来如此，果然是这样啊。”

    百濑又点击了好几次文章，用手拄着下巴低语。

    “我大致理解了。”

    “……啥？”

    那个口吻实在是太过平淡，正在向盘子里伸手拿甜点的我就那么僵在那里。

    “……真相……理解了？”

    “嗯。”

    百濑点头。

    “听到前辈的感想时就有思路，得出了‘菜奈绪同学是不是读了《轻恋！》呢’这样的猜想。虽然理论基础很薄弱，但看来是正确的。”

    “……真的假的……”

    哎呦……真是搞不明白了。包括到底要怎么想才能得出那种假说，以及这个假说到底是什么内容完全看不出门道。

    “不过，还是希望多一些切实的证据，相较而言很简单所以总有办法的。快的话今天晚上就能准备好证据吧。万事俱备我就会联络前辈，请你邀请时田同学出来。”

    “……”

    “您一副什么都不明白的表情呢。”

    百濑看着我的脸这么说了。这不废话么，能从这点信息中把握情况的百濑才不正常吧……

    “嗯，这也是无可奈何的。对御宅文化了解甚微的前辈来说，这是个难度略高的委托。不过，我给你一个提示吧。”

    她轻巧的歪歪头。

    “前辈说的‘两面性’便是关键。”

    ――当晚，将近午夜的时候接到了百濑的电话。内容跟她之前预计的一样，已经准备好了调查结果的材料，可以请时田同学出面了。对一切还云里雾里的我只能“好、好”这样的回应她。那之后又忍不住去瞧菜奈绪的博客上的更新文章，又发现了某个“意想不到”的留言。

    ……怎么回事。

    完全搞不懂发生了什么。不，应该说对发生了什么一知半解……但是最终结果，为什么会变成这样的情况则是一头雾水。

    但是明天……报告调查结果是在明天，我隐约的感到，明天对于时田同学和菜奈绪同学都将是个重要的日子。

    关上电脑，我把窗户开了一个缝。冷风灌进室内，可我还是心不能平。

    明天……时田同学的失恋，究竟何去何从呢。

    ※          ※          ※

    “百忙之中还突然请你出来真是不好意思。”

    放学后的日落时分，活动室里，百濑郑重的对着坐在对面的时田低头致意。

    “根据调查，已经弄清了成为菜奈绪悠同学对时田同学你态度骤变的契机的作品，因此想要务必第一时间通知给你。”

    “啊、谢谢……请不用介意……还请你说明……”

    说着，时田也低头回礼。他的额头上渗出汗水，脸也因为激动而通红。看来是被焦虑情绪折磨太久了。

    而且要说的话，我对于百濑接下来要说的事情真相也感到些许激动。这一次，百濑会进行怎样的推理呢。时田和菜奈绪两位同学之间，她究竟发现了些什么呢……

    “那么我就开始报告了。”

    说完，百濑轻轻的挠了挠头。直到刚才还整齐漂亮的齐颈短发，稍微膨胀了起来。

    “首先本次对菜奈绪的友人进行了询问，分析了名单上提供的作品、跟踪调查、还确认了本人的博客，大致就是以上这些调查活动。”

    时田同学惊讶地叫出声。

    “……你们发现了菜奈绪的博客？”

    “是的，虽说事出偶然，是这位助手发现的。”

    “原来如此……”

    时田怯怯地朝我这边看了看，又低下头去。

    “结果查明，菜奈绪同学那一天观赏的是《轻恋！》这部作品。”

    “……哎？”

    时田同学略微吃惊的发出了不成调的声音。

    “……既不是‘琴jo’也不是‘芥菜’？”

    “对。”

    “……哈、啊……是……《轻恋！》哪。”

    他一脸惊愕的重复着那个名字。嗯，会有这种反应也是很正常的。时田他自己，应该也觉得这次的问题出在推荐名单中的那些重口味作品上。我到现在也还是完全不敢相信。

    时田他迷惘的低吟了一会儿。

    “……我这么说可能很失礼……真的没有调查错吗？”

    充满歉意的说出了看法。

    “我觉得那个作品的内容是名单中最和谐的……因为其他的作品有点过头了，我还以为会是那些中的某一个……”

    “没有错的。博客上就是这样记载的。”

    说着，百濑掏出口袋里的电话，读起了那篇帖子。

    “菜奈绪同学在得到名单的当天，有这样的记录。【问了一句“看哪个好？”，回说“这个轻恋！的女主角最可爱了！是这世界上我最喜欢的女主角！”。好像是个宅系恋爱物……推荐的实在是太烦了，总之出多少就看多少吧→】”

    听百濑读完，时田的表情还是无法接受的样子，他轻轻的说：

    “既然这样写那就不会错了……确实是不会错了……菜奈绪她……因为《轻恋！》……惹她不高兴了……”

    “是的。不过有一点请你注意，那就是，她的态度发生骤变的过程和时田同学你所想的是不一样的。时田同学你的想法是，她看了作品后对宅的爱好感到恶心，进而对你产生了厌恶，但其实并不是这样的。”

    “……那究竟是为什么？”

    时田惊讶的眉毛都跳起来了。

    与他相反，百濑的声音依旧不缓不急，仿佛是在说跟人闲谈一般的口吻――如此回答。

    “菜奈绪同学不是讨厌该作品，反而受到了强烈的影响――她在模仿《轻恋！》的女主角丽音。”

    “……什么？”

    “就是说她模仿了那个傲慢的性格和态度，所以导致了这样的结果。”

    听了说明――时田完全沉默了。

    而坐在他对面的我，也陷入了混乱。

    菜奈绪同学，在模仿丽音？所以，变成了那种态度？

    “……不可能……”

    静止了几秒后，时田他憋出这么一句话来。挠了挠好像用发蜡定过型的头发。

    “这也太……没什么说服力啊。”

    “为什么呢？”

    百濑不太高兴地偏头反问。

    “什么为什么，这――这不是完全不像吗……”

    “不像吗？”

    “不像，现在的菜奈绪的丽音酱的态度，各方面都差太多了……”

    他静静地说到，声音里带着某种实感。

    我对他的想法完全能够体会。

    对，作为大前提……相异点实在是太大了。

    现在的菜奈绪同学的态度，和《轻恋！》的丽音相比，有这种大的差别。

    百濑这个因为模仿丽音所以会有如此言行的推理，说实话我只能认为太过牵强。

    ――在这里，针对丽音这个角色做一点说明吧。

    丽音酱，也就是高玻gui，一声）丽音，是一名新春入学的十五岁高中女生。她刚进学校就和早就认识的主人公“绯平君”因为一些事情针锋相对，被人起了“lion girl”这样的外号。不过，全八卷中的第三卷开篇，在暑假前和班级同学的远足中，表明了她的态度实际上是故作强硬，开始变得时不时能窥到她内心温柔善良的一面。在作品的尾声，她向对自己敞开心胸的主人公告白，故事也就迎来了happy end。（注：丽音和lion的读音相似。这个外号我没有想到特别准确又贴切的中文，除了……虎妞……）

    所以，可以说她的魅力就在于那种不友善的态度，与偶尔展现的温柔之间的落差。总是出言不逊，始终对主人公摆出一副高压的态度，可是她却会在某个瞬间流露关心和笑容，让读者不由得怦然心动。正因为如此，她才会在各位宅系爱好者中获得大人气，《轻恋！》也就因此成为了名作。

    可是菜奈绪同学――只是一味的苛责着时田。

    那种行为，怎么能说是在模仿丽音呢。

    “侦探你，读过《轻恋！》吗？”

    时田开口问到。

    “读过。全卷我都入了第一版。杂志连载的时候我就开始关注了。”

    “那么你一定懂吧？丽音酱是――‘傲娇’。”

    “确实如此。”

    “没错，她有着傲慢的性格。说话刻薄，待人也很无礼。但是，这份‘傲’是与‘娇’紧密相连的不是吗……那种转变，正是丽音酱的个性不是吗。真正的丽音酱是深深地喜欢着绯平君和其他众人的。可是菜奈绪她，却是一直这样严苛的待我……”

    ……听了他的话，我在心里暗暗点头称是。那种就是……所谓的“傲娇”啊。虽然听过这种说法也知道它的意思，可是对这种形象究竟是个什么感觉我可能还是第一次体会到……

    “确实，丽音酱是非常标准的傲娇呢。”

    说着，百濑点点头。

    “在她的身上，傲与娇两种要素在她身上体现的十分得当，毫无突兀之感。这样来看，菜奈绪只模仿‘刻薄’这一点确实非常不自然。”

    “对吧？再怎么说也，说不通啊……再者说，如果她真的有意模仿的话我还是能注意到的……就是因为没有这种感觉所以我才委托你们调查……”

    说完，时田同学不满的叹了口气。就算温和如他，聊起关于最喜欢的作品的话题时还是无法冷静啊……突然，他有一副若有所思的样子：

    “该不会……没有看到丽音酱开始娇的第三卷，所以才有这样的想法？”

    他看着百濑继续思考

    “但是，这个恐怕也不成立……菜奈绪既然写下‘出多少看多少’，那应该是看完了全集才对啊？”

    “嗯，很有道理。”

    百濑静静的点点头，赞同他的看法。

    “既然都这样写了，菜奈绪同学应该会一个不漏的看完所有已发售的部分。”

    然后百濑补上了这样一句话。

    “但是，她可没写是看《轻恋！》‘什么的全部’。”

    这一句话――使时田同学睁大了眼睛。

    ……怎么了？发生什么了？“什么的全部”是什么意思……我完全听不懂他们在说什么……

    “接下来请听我详细说说我的推理吧。”

    说着，百濑又瞧了一眼手机。

    “菜奈绪同学从时田同学这里得到名单的那天的帖子，还有这样的内容。”

    然后，她照着手机读了出来。

    【推荐的实在是太烦了，总之出多少就看多少吧→】

    “……是……”

    时田糊涂地应和着。

    “这里她虽然这样说了，但并没有提到鉴赏《轻恋！》的手段。可能是把全集买了回来、可能是才漫画咖啡厅一类的地方阅读、也可能是从朋友或者租书屋借回来看也说不定。”

    “……嗯，确实……”

    “然后，请看这个前一段时间的博客日志。时间是两个星期前。里面提到了复习考试的话题、和朋友们出游的经历，其中还有这样一段文字。”

    “对啦对啦，今天‘高桥租书’上了新一集的《轻恋！》，借回来看啦→丽音还是那么横啊……但是男孩子们好像都喜欢这样的……真搞不懂……”

    “……新一集？”

    “对，就是这么写的。”

    听到他这么问，百濑拿起手机，翻过来给一脸惊讶的时田看。

    “‘新一集的《轻恋！》’，可《轻恋！》最终卷的发售日是半年前的事了。租书屋会把它当做新刊上架的时间是发售一个月之后，而写这篇博文的时候，早就应该开始出租了。这有些不自然。”

    另外一点，百濑又补了一句。

    “这家高桥租书我也时常去，它从几年前就开始经营漫画以外的商品了。多半是生意不景气吧。增加的商品经营范围是游戏、音乐CD，还有――影像制品。所以，这就自然出现了另一种可能性。”

    “难道……”

    “对，她看的不是原作漫画――而是在看动画版的蓝光DVD。”

    百濑边说边挠头发，直到刚才还老老实实的头发瞬间膨胀，华丽的炸开了。

    “经过确认，这篇文章发布的时间，高桥租书确实购进了动画制品。时田同学交给菜奈绪同学的单子上，没有标明每部作品在什么媒体上发布吧？我猜测菜奈绪同学拿到单子的那一天，回家的时候去了高桥租书。她在那里首先看到的恐怕就是动画版。另外，动画版大致上是三集完成原作一卷的节奏。蓝光DVD则是每一本包含两集动画，很有可能菜奈绪同学只看了三本DVD，也就是六话。所以――只进行到原作第二卷结尾。很有可能菜奈绪同学还没看到丽音酱开始娇的地方。”

    （注：这里提到的三种媒体，漫画单行本和DVD的量词都是“卷”，动画则是“话”。可是故事并没有就量词的相同设伏来误导，所以直接分开以免混乱。另外“新一集的《轻恋！》”这里，原文只是“新的《轻恋！》”，这里加上量词算是保证顺畅和提示）

    “……”

    时田同学的嘴一开一合，连声音都发不出来了。

    “当然了，如果是平常就对傲娇系的作品有所了解的人，或者是事前了解《轻恋！》相关消息的人，这个时候就应该知道接下来丽音酱会变娇吧。但是，菜奈绪同学对宅系知识一无所知，能看出其中的真意吗？简单的把丽音看成是一个性格恶劣的女孩子也不是不可能吧？再者，我确认了博客上的全部记录，菜奈绪每次都是说‘看’《轻恋！》，从来没说过‘读’《轻恋！》。”

    目瞪口呆的时田只能沉默。

    “综上所述，作为菜奈绪同学模仿丽音酱的结果，对于时田同学来说只能看作是‘被她讨厌’的态度也好、时田同学没有理解到她的变化意图也好，都成了可以解释的事情。”

    房间里暂时陷入了寂静，百濑不再说话，继续挠头发。

    稍微过了一会儿。

    “……原来如此。”

    时田说话的感觉，仿佛还在云里雾里。

    “这样一看……确实有可能……菜奈绪想要学丽音酱，结果却变成那副态度……”

    说到这里他又一个“但是”。

    “感觉，完全没有真实感……”

    他略带抱歉地解释。

    “因为，毕竟只是有这种可能性……并没有‘她的确这么做了’的证据吧？说实话，我实在无法想象那个菜奈绪会模仿宅系作品的角色……再说，也没那么做的理由啊……就我来说，的确因为她的影响喜欢上了雷鬼音乐……但是再怎么说，也不会想到自己去打扮成雷鬼风格的样子啊……”

    ……他这么说也对。根据百濑说的，已经弄清菜奈绪同学“可能这样做了”。但是，还不清楚动机。究竟有什么原因才会让说过“二次元真恶心”的她去模仿那个“真恶心”的二次元角色呢。

    “那我就出示证据了。你看了这个的话，应该就能了解菜奈绪同学的真正想法了。”

    说着，百濑又开始操作手机。看样子，可能是想把昨天晚上的那个留言给他看。对了……那个留言中果然隐藏着这次的事情真相……

    想到这一点，我开始回忆百濑想要展示的那个留言的具体内容。网络上两个人的对话。

    然后。

    我终于懂了。

    明白“傲娇”的真实含义，也把握了菜奈绪是在“模仿丽音酱”的前提，自然也就明白了那番对话的目的。

    原来如此……所以菜奈绪同学才会那么做……

    但是……如果是那样，现在这个发展不是不太妙吗？

    菜奈绪同学的心思如果是那样的话――此刻的百濑，不是不应该在这个地方让时田同学看到“证据”吗？

    “……稍微等一下！”

    百濑已经调出了博客的内容准备给时田同学看，我连忙阻止她。

    “怎么了？”

    “这、这个证据……与其由我们来展示，更应该让菜奈绪同学本人来给他看才对吧！时、时田！”

    “怎么了？”

    时田一副不明就里的样子看着我。

    “菜奈绪同学，现在已经回家了吗？”

    “……啊、呃，回没回去呢……至少我从教室走出来的时候好像还没有要回家的意思……现、现在想想的话好像是偷偷摸摸地在瞄着我……”

    “这样啊……”

    我放心了。嗯不过从昨天的“那个留言”考虑，她一定是――一定是在等时田同学回家。

    “那么，请你现在就去见她吧。”

    三个人走出活动室，从走廊外侧的窗户向北校舍望去。活动室所在的南校舍与教室所在的北校舍，是隔着中庭正相对的。稍微放低视线，就能看到北校舍二楼三年四班的教室里――菜奈绪同学还在那里。她心神不宁的在教室里走来走去，是不是瞧瞧时田同学还放在桌子上的书包。

    “看，果然在等着你呢。快去见她吧。”

    听我这么说，时田同学显得有些犹豫。看来还在担心是不是会被对方恶语相向。

    “放心吧。”

    我笑着说。

    “对于时田同学来说，多半不是什么糟糕的结果。”

    “真的吗……”

    时田低着头，稍微犹豫了一会儿最后还是下定决心抬起头来。

    “我明白了……谢谢你们的帮助……”

    低头致谢后他小跑着离开了。

    “为什么非要这样做？”

    时田的身影消失在楼梯口之后，百濑对我发问。

    “确实这种做法也能传达真相。但是我作为侦探，有义务亲自说明全部内容。”

    “那种事啊，应该让本人自己来说。”

    说着，我也开始向着三年四班的教室移动。

    “不应该由我们这些外人，而是当事人菜奈绪自己来说。”

    “……”

    “好啦，我们也过去吧。我想看看这之后他们会怎么样。”

    我向百濑招招手，她虽然一脸迷惑，但还是跟着我走了。

    “啊，喂时田……你上哪儿去了！”

    我和百濑走到北校舍二楼走廊的时候，听到三年四班的教室里传出这样的声音。

    “亏我等了你这么久！有话跟你说……”

    我们安静的待在近处的角落，和之前一样摆出一副在等人的样子。咳，放学后的这个时候在这种地方等人虽然极端的不正常，可反正也没什么人会过来，无所谓了。

    “就……就算你这么说……”

    听菜奈绪这么不讲理，时田同学也显得很为难。

    “那个……如果能先跟我说的话……我也能告诉你我有别的事情……”

    “我又不知道你有事……你就不能体谅我吗。”

    “可是……”

    ……听到这里，会发现菜奈绪同学的声音和上一次听到的完全不一样了。用辞虽然还是没有变，今天她的声音里却明显的有些紧张。

    而且，菜奈绪说的话。

    “话说……你干什么去了，都、都放学了……”

    感觉相当小心。

    “啊，那、那个……和认识的人约好了见面……所以……所以说，你要是事先告诉我有话要说，我也能提前通知你……”

    “认识的人？就是说比起我要说的话……时田你觉得见那个人比较重要吗？就算我有话要说……也不能取消那个见面？”

    “啊、那个、这个……那件事比较重要……又是事先说好了的……再说又是我拜托人家的事情……”

    “……可我也是，有重要的话想说的。”

    菜奈绪同学说话的声音有点抖了。

    “菜、菜奈绪？”

    似乎是感觉到不一样，时田的表情发生了变化。

    “明明我这么……一心想着时田……你却晃晃悠悠的跑到别的地方玩去了……我还想解释……态度……一直这么恶劣的理由……告诉你的……”

    十天往后退了一步。看来就是此刻也还留有对她的恐惧心。

    “到底怎么了？这么突然……”

    “我还觉得……不说不行呢……”

    说着，她垂下头去。之前脸上的气势却都烟消云散了。

    “我才明白自己搞错了……想着必须道歉……”

    教室里的气氛开始变化，外面的我也忍不住抓紧了制服的边角。

    接着。

    “……到底是怎么了？”

    “我、我……”

    菜奈绪同学开始慢慢地解释。

    “我看了你喜欢的《轻恋！》……就学女主角的样子……然后就这样了……但是搞错了……误会了……所以对不起……对你说了那么多过分的话……”

    时田同学一脸惊讶的表情。虽然已经听百濑做过说明，但现在从本人口中得知才更有真实感吧。

    “……为什么做那么做？对、对不起，我完全不明白你的意思……”

    面对这个问题，菜奈绪眼眉低垂，咬着嘴唇――

    “我想……让你觉得我可爱……”

    ――吞吞吐吐的说出了答案。

    “我们作为朋友……虽然关系很好……但我是希望，作为女的……作为女孩子让你看着我……因为――”

    “……”

    “因为我……喜欢……喜欢时田……喜欢、所以……”

    ――连我的心仿佛都要跳出来了。

    菜奈绪同学终于――向他传达了自己的心意。

    我旁边的百濑不老实的挠着头。就算是这家伙，亲眼目睹这种场景也会多少有些动摇吧？

    “也记不得是从什么时候开始了……我……早就……喜欢你了……”

    面对着这样的菜奈绪，时田呆呆的张大着嘴，看上去就好像大脑停止运作了一样。

    “可是……时田……你已经讨厌我了吧……”

    菜奈绪同学继续说。

    “我知道你不会原谅我……而且，我又把喜欢的话也说出来了……以后连朋友都做不成了……但我还是――”

    她的眼眶中渗出泪水。大颗的泪珠溶化了眼影和睫毛膏，流下来花了脸颊。

    “我……我这会儿才发现自己搞错了……发现自己做了多么糟糕的事情……所以必须向你道歉……向你解释……”

    说着，她瘫坐在地上，两手捂住脸。

    “对不起……真的对不起……”

    教室里陷入一片寂静，凝重的空气中除了菜奈绪同学断断续续的抽泣声音之外什么也听不到。而站在氛围正中央的时田同学――只是安静的、面无表情的站在那里。

    之后他，渐渐的抬起头来――

    “就、就因为想让我觉得可爱……”

    ――用颤抖的声音，喊出了这样的话。

    “为什么……为什么那么做呢……为什么特意去……学丽音酱的样子……为什么去学……二次元的样子……”

    “……因为，”

    还是捂着脸，菜奈绪呜咽着回答。

    “时田……从来都只说二次元女孩可爱……我不知道……怎么办才能让你觉得三次元的我可爱……因为想不到我才……”

    渐渐地，她的手不再抖了。

    “我能想到的，只有这个了呀……”

    “……”

    “所以……对不起，做了特别恶的事……你伤心了吧……这下你真的……觉得二次元比三次元更好了吧……就算这样我也没法抱怨了……都是我的错，对不起……”

    那悲伤的声音像是在责备伤害时田的自己，又像是在哀叹恋情的结束，连旁听的我忍不住难过起来。不知作何表情的时田同学，还是呆呆的看着哭泣的她。

    他突然猛地吸了一口气。

    然后――

    “……唔……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    ――开始嚎啕大哭。

    给前来委托的那天一样涕泪横流。

    “我！的确是！特别喜欢二次元啊啊啊！”

    被他突然的变化吓到，菜奈绪同学猛地抬起了头。

    “成天到晚都只会想二次元……为了二次元我死也愿意！爱得不得了！但是！我喜欢菜奈绪！是我第一个喜欢的，远超二次元的，三次元的女孩子！”

    菜奈绪放开了手。

    “现在我还是喜欢二次元！但是菜奈绪的优点……是和二次元不一样的地方！这跟我喜欢二次元，是完全不一样的！所以……所以！不用学什么二次元……请你保持一直以来的样子！”

    “……等、等一下……”

    说着，菜奈绪情绪恍惚的站起来。

    “……那是、什么意思……”

    “我喜欢你！”

    时田回答。

    “从很久以前开始！我就喜欢上菜奈绪了！”

    然后，他大声喊道。

    “现在也是！就算发生过那些不好的事情！现在我也最喜欢你了啦啊啊啊啊！”

    “……是么……”

    菜奈绪羞涩的低下头去。她轻轻地反复着“是这样啊呀……”。

    “……好高兴……”

    说话的声音还在发抖。然后――

    “太好了啦啊啊啊啊！”

    ――豆大的泪珠，从眼眶中倾落而下。

    “呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊！”

    “唔呜呜呜呜啊啊啊！”

    两个人一起放声大哭。

    我和百濑轻轻的转过身去，离开了这个地方。

    “看吧，这样做要好得多。”

    并肩返回活动室的路上，我对旁边的百濑这样说。

    “果然，表达心意这件事应该让本人来做。”

    “确实可能就如你所说的。”

    说着，百濑诚恳的点了点头。

    “仅此一回，前辈作为男性的关怀起到帮助作用了。”

    “对吧？今后，你也要像这样好好听取我的意见。”

    “请不要得意忘形。”

    好像发脾气了，她说完话之后立刻快步向活动室走去。

    ……好吧，在这里我就来谈谈关于昨晚看到的证据吧。

    在菜奈绪同学的博客里，最新文章的留言栏里有这样的内容。

    投稿者：MMS

    你好，看到你之前写下了关于《轻恋！》的内容，我就冒昧地在这里发表新留言了。我也非常喜欢《轻恋！》。一开始的丽音酱性格特别带刺真是让人吃惊啊。顺带一提，看上去70桑看的是动画版的《轻恋！》呢，不知道有没有读过漫画版的呢？漫画已经完结了，故事中期开始丽音酱的形象会大幅变化的一定不容错过哦。

    ……想必已经注意到了吧。这位投稿者“MMS”就是“百濑”（ももせ MoMoSe）。这是昨天的调查结束之后，她在博客的“最近发表文章”的流言栏里写下的。

    投稿者70

    你好呀MMS桑！初次见面☆

    哎呀，都不知道，《轻恋！》原本是漫画的吗？我还以为只有动画而已呢……话→说啊，丽音酱的形象会改变吗？要是那样可就糗大啦……这边也是有情况的。今天回家时，赶紧找来看看……

    然后当天晚上，菜奈绪同学的博客又更新了内容。

    标题：搞错了

    我发现，自己闹了一个大到不得了的误会……

    怎么办，我一直就这么误会着，对待那家伙来着。

    我就觉得不对劲。那家伙，看上去一点都不高兴，而且以为会注意到的结果什么反应也没有……话→说我本来就觉得这根本搞不懂哪里可爱了啦……

    完蛋啦……那家伙绝对不会原谅我的……

    我都做得这么过分了怎么可能原谅呢……因为我做的就是过分啊……

    好桑心……眼泪止不住……

    怎么会有这种失败呢……怎么会这么糟糕，搞错了做法呢……

    可是……起码最后要和那家伙……必须要说清楚，道歉才行……

    都做到这种地步了……解释什么都没用了吧……

    呜……那也要说……变坏的理由……我的心意……

    就算不原谅我……也是自作自受……

    不这样做……是不行的……

    “不过，类型不同的情侣啊……”

    我和百濑回到了活动室，彼此正坐回固定席的时候，我不经意的感叹了一句。

    “要是能交往顺利就好啦。虽然想象不出关系如何，而且恐怕还会有像这次一样的误解吧……不过毕竟是和自己有缘的情侣，真希望他们能一帆风顺呐……”

    “能不能，顺利啊。”

    百濑重复了一遍，轻搔着头发。

    “恋爱终究会结束的，虽然有这样的前提，但我还是认为会顺利交往的。”

    “……嗬。”

    预想不到的发言，让我稍微吃了一惊。毕竟是这家伙，我还以为她会说“肯定不顺利吧”……

    “你为什么那么想？”

    “你想啊，虽然和情侣关系不一样，但我和前辈的关系不是也没有破裂维持至今嘛。呃，虽然总是在想‘这个人怎么回事啊’这样。但是，到头来重要的问题不是个性，而是人的本性。”

    “你也会有这种想法啊……咳，这么一说的话我们也确实是相差很大的类型。百濑，真亏你这样也会加入推理研啊……”

    “啊，这倒是另一回事。”

    百濑看着我，说出了这样的话。

    “一开始的时候，我以为前辈可能是和我相近的类型。”

    “……真的！？”

    大声的喊出来了。这是要怎么看待我才能有这种想法？不管怎么想，我和百濑的性格都可以说是正相反吧……

    “那个时候，前辈不是看出了我们的住所相近这件事嘛。那副样子，让我不知怎么有亲近感。”

    “……啊！确实有过这么一回事！”

    听她这么一说我也想起很多事，不由得连连点头。确实，那个时候我从百濑穿的制服着手，推测她的居住地可能在稻穗五道街附近。

    “当我听到那番话的时候，我以为，这是一个喜欢对事实进行各种推测的人，可能是和我相似的类型。所以我会对推理研感兴趣，有了入部的意愿。再说也并没有其他想做的事情。”

    “……原来是这样。”

    我终于明白了。为什么百濑会选择推理研。这孩子，她误认为我是和她相同类型的人。

    “不好意思啊――结果根本不一样。”

    似笑非笑地，我轻快的道歉了。虽说是不可抗力，但听百濑这样讲总有种自己欺骗了她的感觉。

    不过，

    “没什么，现在这样，我也是很开心的。”

    她平静的做出了这样的回答，使我不由自主地凝视着她。

    开心。

    百濑在推理研，感到很开心吗。

    因为面无表情所以也看不出来，原来她这么喜欢失恋侦探的活动吗。

    就在这时，活动室的门被推开了。

    “两位好啊――”

    是志穗里。

    “志穗里，部活辛苦。”

    百濑轻轻站起身来。而我则是依旧坐在助手席上，简单的说了句“辛苦啦”。

    “哎呀――其实啊――刚才料理部的朋友送了我这个……”

    说着，她打开右手的便当盒，把里面的东西亮给我们看。

    “这个章鱼烧，一个人也吃不完，要不要一起吃？”

    “可以吗？”

    百濑的肚子响了。她走近志穗里，往打开的便当盒里瞧。

    “好像很好吃。”

    “对吧？啊，九十九前辈是那个吗？‘我才不吃这玩意儿呢……’那种带刺的感觉吗？哎呀，好像也不是。那就三个人一起吃吧！”

    “……你啊，居然把我看成那种人……”

    围着桌子，我们三个吃起了章鱼烧。外表姑且不论，味道倒是相当的棒。而且肚子也饿了，说实话慰问品来得正是时候。

    “――所以啊，尾崎君的料理真是差到不行啊――现在就担心白色情人节――”

    “――我算是很擅长的，要不要下次我来教呢――”

    跟以往一样，她们两个开始说起尾崎君的话题了。百濑吃章鱼烧吃得正开心，一不小心嘴角沾上了青海苔。唔哇……真想擦掉……但再怎么说也不会那么做……

    呃……不知怎么感觉志穗里正盯着我这边，我连忙把目光从百濑身上转移。她是不是注意到，我在盯着百濑的嘴唇看呢……

第一卷 case 3 追求的尽头（unrelieved misfortune）

    委托人：矜持谷摩绪

    宇田路站一号线月台。

    我和百濑并排坐在有火炉的候车室的长椅上，等待着“她”的到来。我们彼此都看着手中的书本，并时不时地向月台的入口望去。

    明明直到最近几天天气还都很暖和，今天的宇田路却冷得好像要飘雪花了。候车室里的充足的暖气使我们不会受冻，但这种循环流动的人工供暖还是让人有了冬天来临的实感。

    当我又一次抬头看的时候，见到一位女性从检票口进入了月台。

    我舒展了一下身体，然后再仔细观察她。

    “可算来了……”

    我小声地对百濑说。

    “等的可真久，快两个小时了吧。”

    虽然稍有些距离，无法清晰的辨认那张脸，但从修长的双腿和苗条的身材、高挑的身形来看，可以肯定绝没有认错。

    ――她就是今天的调查对象。

    女性在月台上稍微摆弄了一会儿手机，然后就上了准时到达的通往札幌的列车。

    “我们也走吧”，百濑拿起书包，小跑出去。我也紧跟着她登车，告别了寒风凛冽的月台。

    “就坐在这里吧。”

    车厢过道里，百濑停在勉强可以看见跟踪对象所在的包厢的地方，挠挠头坐下。

    “好。”

    我点头答应，立刻向已经坐下的百濑靠拢。为了不引起调查对象的注意，还要留心尽可能的保持举止自然。

    ――这次的调查对我来说稍微有些特别。

    没有像以往的那些事件一样想要偷懒，而是希望彻底的查明事实真相。事实上，到今天为止我都相当积极的参加相关调查。这可是失恋侦探开始以来第一次有这样的事。

    这是因为这次的委托人――是我的同班同学。

    和迄今为止那些素未谋面的委托人不同，她和我是早已相识的关系。

    列车启动了，我从窗户里遥望着夕阳渐落的宇田路的街道，脑海中回忆起她来到活动室向我们求助时候的情形。

    那是六天前，下着大雨的放学时分。

    ――六天前

    活动室门被推开的声音盖过了大雨敲打窗户的声音，使我不能再埋头于书本中。

    时间是下午四时许。

    百濑事先提醒过“和二年级女生约好了前来委托”的事，想必来的就是那位委托人了。若是从前，每次有委托的时候我都不禁哀叹“读书的时间又被荒废了……”，可是最近好像也开始习惯这种生活了……

    想着这些没来由的事，我朝门的方向望去。那一瞬间的惊讶，让我把手中的小说掉在了地上。

    站在那里的女学生，正是知道刚才还和我在同一个教室里上课的同班同学――

    “……矜持谷同学？”

    ――她是我的朋友。

    矜持谷摩绪。

    成绩优秀，从一年级开始就连续担任班级委员的才女。乌黑的长发给人以和风美人的印象，身材挺拔好似模特，言行举止高雅脱俗，看上去完全是大家闺秀的形象。痴情于她的男生两只手都数不过来，在教师队伍中也有相当高的风评。

    虽说如此，她绝非高不可攀的人。连我这样中下等的男生也能自然地和她交谈，无论男女她都有很多朋友。

    正因为我了解她是如此具有魅力的女性，她的来访才给我带来了如此巨大的混乱。真没想到矜持谷同学……会是这次的依赖人？

    另一方面，矜持谷自己似乎也难掩惊讶的心情。她反复的确认着门外贴的告示和房间内部。

    “啊、那个……我、我是不是走错房间了？”

    她满脸困惑地询问我，一点儿不像是平常的她。

    “啊，不，怎么说呢。如果矜持谷你，呃，是有关恋爱方面的事情的话，那应该是没有错……”

    “……这里，不是推理研的活动室吗？”

    “这个……倒是事实……”

    “原来如此……那，在这里就可以了对吧？那个……”

    她稍稍流露出了一点迟疑。

    “失恋侦探……”

    小巧的双唇说出了那个词语。

    “啊啊……嗯。”

    我点头对她表示肯定。她缓缓的走进房间。

    “那就有劳你们了。”

    在我们的眼前，深深地低下了头。

    “你们认识吗？”

    百濑看着这副光景，惊讶的转头问我。

    我向百濑说明了她是我的朋友，彼此之间做了简单的自我介绍。

    “我，有一个正在交往的男朋友。”

    矜持谷开始说明事情的原委，她秀丽的脸庞也蒙上了一层阴影。

    “野野村同学知道吗？三年级的前辈，小早川健。”

    小早川健。

    只要是宇田路中央高中的学生，对这个名字就绝不陌生。就是这样超有名的学生。他的知名度，仅限学校内部的话毫无疑问比酒井春臣还要高。

    他厉害到什么程度呢。

    首先，成绩好。在越发迫近考试期限的三年级之中，小早川前辈在模考中持续保持着超过七十的偏差值，校内排名自然是霸占着第一位的宝座。

    其次，相貌好。小早川前辈，长得超级帅。面容俊美，下海去当男明星准能大红特红，身高体型都很出众。听说他到札幌附近买东西时十次有九次会被招模特的星探相中。

    再者，父亲是大地主。在这里看得见的山川森林，恐怕绝大部分都是小早川家的所有物。所以说白了，就是超级有钱人。

    最最重要的，连性格也是相当好。每次在学校中看见他的时候，他都被同学们环绕着，脸上带着和善的笑容。

    我把这些告诉给百濑。

    “原来如此，我也大致听过一些传闻。”

    她点点头，胡乱的挠着头发。看来那份威名甚至传到了一年级。

    他与矜持谷同学并肩而行的画面，简直像画一样美。周围的学生们无不对他们投去欣羡的目光。我每次看到他们两个人的时候，心里也仿佛分享到了他们的幸福一样充实。

    可是，既然现在矜持谷她来到这个活动室，也就是说……

    “小早川前辈他……前几天向我提出了分手。”

    果然是……分手了……若非如此也没有必要到这里来了，也没有必要委托我们失恋侦探。

    怎么会这样……明明我与他们二人的恋情毫无关系，却分外感到打击。可以的话，多希望两个人永远幸福啊……

    就在我这样感慨的时候。

    “那么，可否将来龙去脉说给我听呢？如果方便的话请从交往的契机开始，详尽的讲述就更好了。”

    百濑公事公办的态度，对可怜的矜持谷也没有丝毫顾虑。

    真是的，难道就不能拿出那么一点点的同情心吗。好歹这位也是我的朋友，就算不必谄媚也不能这样吧。

    矜持谷平缓着自己的情绪，轻轻的吐纳气息。

    “……开始交往是半年前，契机是我向他告白了……运动会的时候我是执行委员，受到他很多照顾，心里特别高兴，就喜欢上他了。向他吐露真心的时候特别的紧张，听到他说希望和我交往的时候感觉像是要升天了一样……”

    唔姆，虽然从流言中早知道了大概，但像这样听取本人的感想还是第一次。恬静的她居然也会有“升天了”这样意外的一面，不禁让人怦然心动。

    “虽然不是可以自夸的事情，但我想我们的关系进展的十分顺利。每天上学放学都会一起走，中午也会偶尔在一起吃饭，也拜会过对方的亲族……最近，因为他邻近大考所以见面的次数减少了，但我对他的感情还是没有变，他也同样真心对待着我……”

    矜持谷她微微垂首，我看到她薄薄的嘴唇在颤抖。

    “但是，上周他突然找我出来说‘有话要说’，电话里的声音非常严肃。去咖啡店里见他的时候我紧张的不得了，然后前辈说……”

    说着，矜持谷闭上了眼睛。

    “他说‘不能和我再继续交往了’……”

    ――我的心中一阵绞痛。

    明明已经预见到了，明明已经做好心理准备了，可这份痛楚却比迄今为止的委托更加强烈和鲜明。

    更让人痛心的，是她声音颤抖着说出来的“分手理由”――

    “他说，双亲为他找了结婚对象……”

    ――我已经无话可说了。

    “定好的婚约者，无法拒绝……”

    ……双亲？

    婚约者？

    定好了？

    我甚至无法接受这些语句，只好让这些单词在我的脑海中打转。

    “他的家族是这片土地上早已有之的名门，所以结婚这件事，是由家族的意愿来决定的。为了让小早川家更加兴盛，是不会顾虑个人的感受的……”

    家族的意志……为了兴盛……这也就是所谓的，“政治婚姻”的意思吗……？

    “我实在无法接受，拼命哀求他想想办法。可是，只凭小早川前辈一个人根本无济于事。他流着眼泪说，因为是家族事务，他个人的想法根本没有任何效力。所以我――”

    说着，她面朝我的方向。

    “――上周，我前去拜访小早川前辈的父母，想说服他们。”

    “……真的。”

    “是的，既然前辈无力反抗，那我就必须有所行动。已经不能静等下去了……”

    我无法掩饰自己的惊愕。那么高雅的人，无论何时都从容优雅的矜持谷同学居然会有这样的行动……

    “可是，无论我一个人怎么拼命的向他父母陈情，果然都没有用……他们对我说，‘我明白你的心情，真是万分抱歉。可是，这桩婚姻对于健和小早川家的未来是必需的，请你原谅’。到了这种地步，我已经无法可想了……”

    嘀嗒，她的眼眶中流下了泪水。

    “结果，我们还是分手了……”

    ……因为与本人无关的理由，无可奈何的放弃了恋爱，这当中有怎样的心酸呢。和喜欢的人、和两情相悦的人因为“家族”的便利而被迫分别……简直像是《罗密欧与朱丽叶》一样。

    我多希望能消除她的痛苦啊，哪怕一秒也好、一厘米也好、一克也好。可是现在的我却完全无能为力，只能焦躁的握紧拳头，把手压在膝盖上。

    “原来是这样。那么，今天是为了什么事情才前来光顾的呢？”

    “……啊，这个。”

    百濑的问题依旧感觉不到人情味。矜持谷用食指擦了擦眼泪，回答她。

    “其实啊，我已经认清这个现状无论如何都无法改变了。从今往后，当然也没有机会恢复关系。所以，我希望至少能知道，那个‘双亲决定的结婚对象’是个什么样的人……”

    “唔嗯。”

    百濑摸了摸额头。

    “如果是个非常出色的人，那我或许就能无可奈何的接受了。这份痛苦的感情，也或许多少能找到出口……当然，其实应该由我自己调查的，应该由我自己去向小早川前辈询问。但是，我现在没有那样做的勇气……虽然很可耻，但我还没有直面分手这件事实的自信……”

    她又看向我。

    “所以……这次分手的事情我几乎没有跟人说过，只跟凛一个人提过……像这样说出口这还是第二次……”

    “是这样……”

    她所指的，是我们的同班同学，也是她的挚友西尾凛。说起来，最近她常常突然地带着矜持谷出去玩，大概是在安慰矜持谷吧……

    “可是，昨天我偶然见到了你们的告示。贴在北校舍一楼的公告栏上，只写着信箱的‘失恋侦探’的告示。那个时候我突然想要拜托你们。我听说过你们是做什么事情的侦探，而且我现在真的是心力交瘁了……所以……”

    矜持谷看向这边的眼神，充满了无助。

    “求求你们了。请代替我，调查一下……她的结婚对象……”

    ――又一次，我的心中一阵剧痛。

    高洁优雅的她，从未显露过这样的无助。

    这样悲伤地、痛苦的表情。

    现在的矜持谷，被狠狠的伤害了，正感到无比的悲痛。

    所以――我想帮她。

    我想帮她达成她的愿望。为了让她的心情稍微好转，我愿意尽我的全力。

    迄今为止无论接到了怎样的委托，无论对方在眼前怎样的痛哭，我都把那些当做与己无关之事――可现在我，却真心的想要帮助她。

    “我明白了。”

    百濑按惯例说出了接受委托的台词，摇晃她那不知何时，比平常的爆炸还要剧烈几分的头发。

    “那么，这次的委托是‘想知道小早川健的结婚对象’，确认无误吗？”

    “……是的，有劳你费心了。”

    矜持谷轻轻的点点头。

    “失恋侦探百濑，切实无误的，接受了你的委托。”

    “矜持谷。”

    我对她说。

    “我们一定会详细调查的，请你再稍微等待就好。”

    矜持谷又擦了擦眼泪。

    “嗯……就拜托你了。”

    她说完，无助的笑了笑。

    ※          ※          ※

    从宇田路站发车大约一小时，太阳也渐渐西沉的时候，列车抵达了札幌站。

    女性几乎在车内广播响起的同一时间从座位上站了起来，匆忙的走向车辆的出口。我也尽量让自己的动作显得自然，保持坦然的表情跟在她的后面。百濑也跟我一样，一言不发的跟了上来。

    然而，从这里开始她会怎样行动我们并不清楚。

    我们通过调查掌握的，只有她今天傍晚会从宇田路站出发到什么地方去。但她的目的、她要做什么、要去哪里，我们并没能调查清楚。是要去购物吗？亦或者从时间上考虑，是去美餐一顿呢？

    跟踪对象在检票口验过了车票，离开车站后在街上毫不犹豫地一直线前行。我们也紧跟在她后面。寒风凛冽袭人，我身边的百濑缩起了脖子。

    从路线上推测，女性看上去可能是要往大通公园的方向去，她经过的地区与车站内相比十分的空旷，这样就不会有一不留心丢失目标的情况了。

    先不说那个……百濑不怎么说话啊。

    自电车从宇田路出发开始，她就一直缄口不言。虽然本来就不是健谈的人，但依旧有些不自然――噢，她果然还是在不高兴啊，我明白了。

    这家伙不知怎么最近就是这种闹别扭的样子。比起平常还要沉默，弄头发的动作也很粗暴。虽然情绪肯定不会流露出来，周围的人也不会注意到就是了……而我则是稍稍的捕捉到了一点百濑放出的不高兴气场。

    “……这可真纠结啊。”

    忍不住小声嘀咕了一句，我开始回想这个变化被我注意到的那一天。

    那是四天前，在宇田路的某件高级餐厅进行盯梢时，发生的事情。

    ※          ※          ※

    ――四天前。

    接受委托的两天后，晚七时许。

    从宇田路站徒步约二十分钟路程的一处餐厅里，我和百濑坐在桌子两边彼此相对。

    抬头望去，是高贵豪奢无法言表的灯光。

    低头环顾，是铺着洁白桌布的圆桌。

    正坐着的椅子是真皮触感。

    怎么说呢……一看就知道是高档餐厅。

    当然了，事前就已经有所了解，知道是这样的店面。即便如此在实际进店之后，还是萌生出了“来到了不得了的地方啊”这样的感想。

    “……唉。”

    落座之后已经不知道第几次叹气了。

    这种店……客人们都盛装光临的这种店里――为什么我要穿着这种寒酸的私服进来呢。

    低头瞧瞧自己的打扮，过时的条纹衬衫与藏蓝色的毛衣、已经掉色的牛仔裤和破旧的运动鞋。不管怎么看，都是完美诠释贫穷高中生的衣装。

    我当然知道应该打扮一番再来这里。应该穿一些不会违反着装要求的，正式的衣服前来。可是我把房间翻了个底朝天，也没能找到像样的衣服，而制服又皱皱巴巴带着污渍，最后我只好艰难地作决定，选择了这身衣服。结果……实在是太格格不入了。

    相对的，坐在我对面的百濑则是雅致的黑色连衣裙这样与场合完美融合的服饰。虽然她因为身高问题看起来总是像个小孩子，可穿上这样衬托体型的衣服之后，就比平常看上去还要成熟许多。但是，入店之前就应该打理好的头发早早的就开始凌乱，只有这一点实在是让我惭愧地不忍直视。

    轻轻地叹着气，我的视线移向右手方向，窗边的席位。

    坐在那里的，是一位会让人一瞬间怀疑自己眼睛的美少年――小早川前辈，穿着西服坐在那里。没有翻阅递上去的菜单，一副在等人的样子。

    我和百濑会来到这样的店里，就是为了能够这样监视他。根据前日寻访的结果，确认了他今天会在这家店里用晚餐。百濑做出了“这是相当高级的店，存在与婚约者共进晚餐的可能性”这样的判断，所以我们就来偷看了。

    不过……要是与他的座位靠的再近一些就好了……我轻抬身体，把椅子向着小早川前辈的方向挪了挪。

    “前辈太过拘束了。”

    百濑低声地提醒我。

    “放轻松一些好吗。”

    “不那个……要观察他的动向啊……”

    轻咳了两声，我回答。

    “还不知道对调查有没有帮助呢……”

    到目前为止，对跟踪对象的观察都基本属于百濑的工作。而我说穿了只是跟着她将有必要记录的东西做好笔记而已。

    但是只有这一回，我不想放任她一个人去做。既然是为了矜持谷同学，我想在自己能力范围内尽一切努力。

    “虽然说得在理。”

    百濑轻轻地叹了口气。

    “因为平常没有做过，现在做起来动作十分不自然。对方会起疑心的。”

    “啊，真的啊……”

    “嗯。鬼鬼祟祟，一不小心就会变成可疑分子了。”

    说这话的时候已经是入店后大约十五分钟，我听见了入口处的门铃响动的声音。

    店员前去迎接，询问的声音轻轻地传了过来。从我的位置虽然看不见那里的情况，但是却能听见“您的位置在窗户那边”这样的轻声。窗边……是小早川前辈的位置。

    一点一点，脚步声从店门口向这边靠近。从“咯咯”的音声来看……估计穿着高跟鞋。那个声音横穿过我们的桌子，和预计的一样，往小早川前辈的方向去了。这时，我为了确认脚步声的主人的样貌而抬头――小小的吃了一惊。

    以女性来说相当高的身高，仿佛模特一般手足纤长的体型。

    虽然只看到一点点侧脸，和完全的背影而已。但依旧是一位有着鲜明的美人气场的女性，她靠近了小早川前辈的座位。

    头发是一眼就能看出有过精心保养的茶色长发，高雅的服装也和这家店完美的融合。她应该用过香水，她走过之后，散发出犹如鲜花般的香气。

    不过，比这些更令人在意的是――即使进到店里，她依然戴着低檐的帽子和墨镜，连口罩都没有摘下来。

    ――是名人。

    我下意识的这么想了。

    不得不隐藏容貌出行的美人。

    会被周刊新闻捕捉镜头的，便装出行的名人不就是如此吗。

    这位女性一定是以某种形式，从事抛头露面的工作吧。也许是模特、也许是演员、也许是主持人。

    ……真担心矜持谷会有什么想法，夺走自己恋人的居然是个名人……她一定会觉得不甘心吧。又或者，因为对手是名人所以只好无可奈何的放弃呢……

    她与小早川前辈彼此问候了几句然后落座，脱掉帽子和围巾交给服务生。接下来，轻轻地摘下墨镜放在桌子上。好机会！我拼命地探出去，本想窥测对方的面孔……对方是背对着我坐着的，没能顺利的看到她的脸。他们一边看着菜单一边开始了谈话。

    “……可恶，看不见脸。百濑你看见没？”

    用手边的菜单遮住视线，我询问百濑。

    “没有。”

    “我想也是。那脸遮的，完全是不想让人看见的架势。果然是名人吧……那个人。”

    “是名人吗。”

    “嗯，多半是不会错的。”

    她点点头，也偷偷别过脸去瞄那个女人的样子，连连挠头。

    可是……百濑的猜测是正确的，这恐怕是两位婚约者的约会。从两个人虽然亲密但又保持着某种距离的感觉上看，他们的关系绝非单纯的“朋友”或“亲戚”。既不是朋友也非亲戚的年纪相仿的女性。而且又是在这种高级餐厅里共进晚餐……这样来看，一定是有着某种特别的关系吧。

    小早川前辈看了一会儿菜单之后叫来了店员，点了该店的招牌菜式。我和百濑简短商量了一下，也向店员要了同样的东西。虽然价钱高的吓人，但别的也不知道该点什么，而且进店之前，对这种程度的破费心理上已经有所准备了。而百濑不愧是百濑，习以为常，似乎以前就来过这种高级店。

    趁料理还没端上来，我继续观察那两个人的对话。小早川前辈说话时偶尔会露出笑容，而她总是文静的出言应对。因为压低了声音所以听不见内容，但看样子对话气氛很热烈。

    “看上去……挺开心嘛……”

    我也压低嗓门，用只有百濑能听见的声音说话。

    “明明不久之前还在和矜持谷交往、哭着说不想分手呢……这边关系相处的很不错嘛。”

    过去的女朋友矜持谷现在正痛苦着。可是小早川前辈那张脸上居然还能露出安宁的笑容……怎么说呢，感觉有点薄情寡义。

    可是，

    “这是当然的吧。”

    百濑没有看着这边，回答的声音照比平常略显淡漠。

    “既然是家族决定的婚约者，小早川前辈自然不能怠慢了她。现在的他，可是担负着家族脸面的。”

    “原来如此……”

    我盘起手臂，不由得赞同。出身名门就会有这样不得已的苦情，真是不容易……

    “百濑你居然能想到这方面。脸面这种事，我完全想不到啊。”

    “从少女漫画看来的。”

    百濑莫名其妙的又乱挠起了头发。

    “那种桥段，算是和富家少爷谈恋爱的漫画里的必备情节。”

    “啊，这么回事……”

    我理解了。

    不过怎么回事呢……我觉得今天的百濑，挠头发的动作似乎有点过激。

    动作粗暴、次数也频繁。难不成，她有什么不高兴的事情吗……

    此时，拿着托盘的店员从店内走了出来，应该是上菜了。

    ――其实，这种所谓的定式餐点我是第一次吃。或者说西餐本身我就没怎么吃过。所以，现在开始按顺序端上来的菜肴使用了什么材料、采用了什么烹饪法，我一无所知……总之就按顺序说明一下端上来的菜吧，最大限度调用我那贫乏的词汇量。

    1.前菜？用奶色的酱汁点缀的什么东西。

    听上菜的店员讲，似乎是一种“加了松露酱的Ravioli”。

    虽然不知道Ravioli是什么意思，不过栗子味的沙司挺好吃的。

    2.这也是前菜？用某种野菜裹住了虾肉的东西。

    似乎是名叫terrine的料理。

    上面有类似海胆味的酱汁，也很好吃。

    3.蔬菜上放着一块鹅肝。

    名字就叫“芜菁配炒鹅肝”。

    虽然鹅肝我是第一次吃，但是香味醇厚，实在好吃。

    4.看上去像炒鱼。

    好像是叫“罗勒叶风味鲈鱼炒”。

    罗勒叶的香气和清淡的鱼肉搭配非常合适，好吃。

    5.主菜？用红酒酱汁调味的大块牛肉。

    名叫“罗西尼风味里脊牛排”

    酱汁的味道有种成熟的感觉，还有松露的香味，真好吃。

    6.甜点。从陈列蛋糕的小餐车上选择自己喜欢的。

    我选了巧克力蛋糕。大快朵颐之后是唇齿留香的甜味，实在太好吃了。

    顺便一提，百濑选了覆盆子小馅饼。看着就很好吃。

    结论：全都好吃的要死。

    注1：Ravioli，意大利语，方形饺。是一种面食，面皮用小麦粉制成，馅料是肉末、切碎的野菜和起司，包裹之后切成四角形。中国的馄饨翻译成外文就会用这个词。

    这里的图片给出了很有特点的四方形版本，也有看着跟饺子没区别的家庭料理版本 http://en.wikipedia.org/wiki/Ravioli

    注2：松露，一种蕈类真菌，与鹅肝、鱼子酱一起，被誉为世界上三大珍味之王。松露作为西餐的配料，放入少许即会使整道菜浓香四溢。在众多种类中，法国产的黑松露（Tuber melanosporum Vitt.）与意大利产的白松露（Tuber magnatum Pico）评价最高。前者香气清新，后者味道浓烈。

    注3：terrine，法语。指一种法式烹饪用的器皿。最初是上过釉的陶器，现在也包括瓷器和铁器。用这种器皿制成的料理也叫这个名字。

    做法是将鱼肉、鸡肉和肝（多半是鹅肝吧）制成糊状，调味后放入器皿固定形状，在烤箱里进行低温烹调（这也是法式料理的看家本领）之后冷制，再切分为小块。是一道开胃前菜。（中国的肉冻、蔬菜冻，会用这个词）自行百度就能看到很多图片。

    注4：罗勒叶，味辛，性温。具新鲜的丁香气味，味道像茴香。可作菜肴调味，能辟腥气。混在蒜、番茄中味道独特，增加口感。多用于意大利菜肴。

    注5：罗西尼式里脊牛排是搭配松露或鹅肝烹饪的牛排，据说名字来源于意大利著名歌剧作曲家Rossini, Gioachino Antonio。不过这种典故多如牛毛，极有可能属于附会。过去还可说是饮食文化的一部分，现代则有一些怎么看都是商家用心。中文常说的“菲力牛排”，这个“菲力”就是法语中的“filet”，英语中的“beef tenderloin”，也就是牛里脊肉。

    不是开玩笑，我说真的，好吃到让人大吃一惊。虽然我只能说出这种丝毫没有用处的介绍，但真的是让我难以忘怀的美食。尽管心里还是觉得“就算事出有因这也太破费了”，但能吃到这一餐实在是物有所值，并不后悔。

    怎么办呀，我好像萌生出了对美食的渴望。

    尽管食物分量不小，但百濑还是将它们一扫而光。

    “味道的确不错。”

    她一边擦拭嘴角一边做出了评价。

    不过……小早川前辈他们似乎已经习惯着这种级别的料理，并没有特别激动或是食指大动的表现，始终保持习以为常的神情进餐。那位女性甚至省了一点儿鱼料理。真不敢相信……明明那么美味。

    我还另外注意到一件事情。

    我们与他们点的是同样的餐点，但送来的菜肴却有少许的不同。

    首先第一道菜跟我们的方形饺不同，他们是法式面包和涂着奶油的什么东西。而主菜的肉料理，和我们的罗西尼风味不同，他们则似乎是馅饼包裹着的牛肉一类的菜肴。

    “我们的菜品好像和前辈他们有些不一样，为什么呢……”

    我一边喝着饭后的咖啡，观察着他们那一桌的样子，一边猜测。

    “难道是，只有熟客才能专享的特别菜单，之类的……看上去，感觉要比我们的菜档次高一些啊。”

    “可能是这样吧。”

    百濑点点头。

    “果然是啊……难不成，是为了让对方在博客之类的地方宣传自家才这样讨好。”

    我摸摸头，思考着种种念头。

    如果有名人来介绍饭店的话，一定能大幅提高知名度，起到宣传效果吧。那位女性如果真的是名声显赫的人物，就算稍微丰富一下菜单也能从中得到足够多的利益。这么想的话，店家会对他们特别优待也是十分合理的事情。

    唔……果然是这样，这样就都说得通了。

    她是名声十分响亮的女性，可以让店家非常期待她的宣传效果。

    女性和小早川前辈饭后又说了一会儿话，之后就起身离席，两人并肩出店。本以为想要看到她的脸这里就是最佳时机……可是她的防备实在坚固，连侧脸都没有看见。唯一能记下的，只有和刚才一样如过一花散发的香气。

    我们也走出饭店踏上回家走的路，我向旁边的百濑搭话。

    “呃――感觉稍稍有了一点进展吧。婚约者是位名人而且是美女，要说性格的话感觉是温柔型的。身材挺拔服装也奢华，考虑到她那么拼命的遮住脸，可能是家喻户晓的知名人物。她和小早川前辈，目前是能够愉悦交谈的关系……这样。”

    “是啊。”

    百濑点点头。

    “可以的话最好还是知道她的名字、从事的工作，至少也要知道所属的事务所……呃这就作为今后的调查内容。话说回来……”

    说到这里，我轻轻地叹了口气。

    “说实话我很震惊啊！”

    “震惊什么？”

    “还有什么，当然是小早川前辈的态度。”

    百濑挠了几下头发。

    “怎么说呢，我当然理解，既然是家族决定的婚约者，像那样亲切对待也是必须要做的事情……可我觉得、难道就不能再稍微露出那么一点对矜持谷的感情、或是不舍一类的。如果真的喜欢的话，难道就没有一点表现吗。”

    在店里的时间大约两小时左右。从我的座位上，时时能看到小早川前辈的脸。他总是一副镇定的表情，偶尔会露出温和的笑容。在他身上，我感觉不到曾体会与往日恋人悲情别离的那种悲哀。

    “所以我觉得，他有点薄情。”

    矜持谷现在还那么的痛苦。痛苦到要拜托我们调查他的现状。所以哪怕只有一点点，我也期望着能在他身上看到一丝苦楚……

    但是。

    “是啊。”

    我都说了这么多，百濑却只回了这么简单一句。

    她一眼都没有瞧我，用比平常稍快一些的步伐往家走着。怎么了，平常她会更明确的表达同意、或是给予反驳的……

    ……她果然心情不好。

    挠头的方式也很乱。回想起来，从接受这回的委托开始，她就安静的有些古怪。反应也迟缓，跟她说话也不怎么回答。虽然她一直就是这样文静的。

    到底是怎么了呢，我哪里做错了？

    ※          ※          ※

    在札幌的街道上行走十几分钟后，我们穿过了大通公园，在老铺百货店前面停了下来。（译：虽然没有指明，但个人推测这里是指札幌的著名百货之一三越）

    我们跟踪的对象一直脚步不停，到了这里却放慢了速度，能看出她是在不断张望建筑物附近的行人。看样子，实在找什么人。

    “……是不是在这里等人呢？”

    我试着跟百濑交谈。

    “是不是和人约好在这里汇合呢？”

    ……依旧没有反应。咳，我倒也没有期待她能回话就是了。

    可能没有发现寻找的人，我们跟踪的女性背对着建筑停下了脚步，在这种寒风中没有入店的想法，是不是因为等待的对象就快按时赶来了呢。我们也跟她一样，站在道旁装出等人的样子。

    我偷偷瞄了一眼身边的百濑。她和之前一样，因为怕冷整个人都缩了起来，只有视线冲着那个女人。

    ……这丫头，是不是已经看出跟踪对象与谁有约了呢。

    说实话，我现在还没有抓住头绪。这次跟踪行动的提案者是百濑，她有什么想法，考虑了多少事情，我根本搞不清楚。而且到目前为止也没有出现什么让“调查发生重大突破”的情况……

    但是，既然她不惜劳力提议来到札幌，当然不可能没有任何线索或思路。

    我再次复习起了调查的过程。

    是不是有什么，能成为提示的东西呢……

    ※          ※          ※

    ――三天前。

    在餐厅暗中调查后的次日放学后。

    “――昨天，我们跟踪小早川前辈前往某个餐厅，”

    我向矜持谷搭话，在教室的角落里交谈。

    周围的同学都在收拾东西准备放学，出于小心，我们尽可能的压低了声音。

    “婚约者的特征我们已经有所掌握了。这次的调查，或许会相当的顺利。”

    “这样……你们连跟踪调查都做了……”

    矜持谷点点头，脸上流露出歉意。

    “真是，多谢你们……”

    “别这么说，小事一件而已。不过，婚约者的详细情形还没有弄清，我们还会继续调查。我想不会花多少时间的，请你再等等。”

    ……就这样，我第一次和委托人讲起了调查的经过。迄今为止都是彻查清楚之后再另设报告地点进行的，而百濑也不想将客观事实以外的事情告诉给委托人。

    嗯，想一想的话这也是理所当然的。对委托人讲了什么之后一旦发生一百八十度的转变的话就太糟了。而且接受委托后直到报告结果之前，一般都是不会和委托人见面的。

    但是，这回的委托不会有这样的“大转变”吧。委托人又是我的朋友。为了让她的心情早日好起来，像这样报告进展绝不是件坏事。

    实际上，矜持谷似乎也对这些挺在意的。

    “我知道了。顺便，去的是什么地方的餐厅呢？”

    她侧过头来轻声发问。

    “啊啊，呃，在花园区那边的法式餐厅……你知道吗？”

    “花园区的法式餐厅。那一定是‘吉尔・哈拉’。小早川家的人似乎都很喜欢那里……”

    “对对，就是那家店。”

    她果然知道……说不定，矜持谷和前辈还曾经一起去过呢。

    接下来，我打算问她“知不知道小早川前辈认识哪位女明星”的时候，

    “――好――的，一会儿大家一起去卡拉OK吧！”

    教室的中央响起了这样的声音。

    “大家都差不多要开始准备考试了吧？所以在用功之前先去玩一玩打打气吧！”

    一个看上去身体矫健的短发女孩正站在座位旁边邀请其他同学。

    ――她是西尾凛。

    是矜持谷的密友，也是极少数知道矜持谷失恋的人之一。

    听到西尾同学的提议，数名男女便踊跃报名，“好啊，一起去吧！”“我也想参加，算我一个好吗？”

    “当然没问题！哎，柏木、新井，还有抚弥你也来呀！椎名再唱一次那首歌好吗？”

    她无所顾忌的向周围人发出邀请，按照这个架势……

    “摩绪和野野村你们也来吧！”

    她步伐轻快的接近了我们。

    ――听说，最近每天放学西尾同学都会带着矜持谷出去玩。

    ――经常在矜持谷的身边讲些没头脑的闲话，邀请她去茶店或者是卡拉OK。

    她们两个人历来关系就很好，但像这样频繁出游却是最近的事，从矜持谷失恋以后开始。

    所以我想――这一定是她关心矜持谷的方式。

    她为了让失恋的矜持谷重新振作起来，尽全力的表达着关心。

    “呃，好是好……但是感觉，最近总是玩个不停啊。”

    矜持谷不安的皱着眉头，这样说：

    “凛，期中考试你差一点就不及格了吧？”

    “不管它不管它！说实话，我已经放弃学习啦！”

    “不准说这种话！嗯，我去倒也可以……”

    “好的！摩绪要参加啦！”

    西尾同学笑容满面。不过，她似乎突然想起了什么，笑容中突然混进了不怀好意的神色。

    “――啊，不过可不要再点什么大叔才会点的老土料理了哦？再怎么说也是高中女生，点一些可爱的东西！”

    “……矜持谷会点那种大叔们喜欢的食物吗？”

    听到意外消息，我一不小心就问出口了。

    “我倒不觉得是那样……”

    非要说的话，矜持谷给人的印象更接近写意和风料理吧。大叔才会点的，到底是喜欢什么食物呢……

    “真的真的，这孩子的爱好出人意料的怪啊！之前我们去卡拉OK的时候，我刚点完薯条她居然要点咸鱼干！”

    “不会吧？那不是下酒菜吗！”

    “就是说啊！”

    说着，西尾同学笑了。

    “还有啊，她喜欢银杏啊山葵酱啊之类的东西。上周我们一起去吃饭的时候，我明明不喜欢味道重的东西，她居然点蒜香土司……还有更过的。”（注译：国内似乎把山葵酱和芥子酱都叫做芥末，但其实不一样。银杏和山葵酱是吃高级寿司常有的搭配）

    说着，她从口袋里拿出手机，操作了几下后把屏幕亮给我看。

    上面的照片是――矜持谷在教室里咬着鱿鱼干。实在出乎意料，我喷了。

    “这孩子，居然带着鱿鱼干当做零食！”

    “这有什么办法！我就是喜欢！”

    一直保持沉默的矜持谷大声抗议。

    “凛很快也会知道的！成年人食物的乐趣！”

    “就算我知道也不会把鱿鱼干带到学校来！”（译：一个与本文无关的豆知识：スル女，学生间的流行语，意为外表一般但交往越多就感觉越好的内秀女子。跟鱿鱼干发音一样，其实也就是借鱿鱼干“越嚼越有味道”的意思演化的）

    周围的同学们哄笑起来。真是的，这两个人的对话就像讲相声一样。

    ……突然我意识到了。

    不知何时，悲伤的神色从矜持谷的脸上消失了。

    “嘛~不过，其实再过二十年左右我也会喜欢这种食物呢……”

    西尾同学微微的眯起了眼睛，然后她对矜持谷说：

    “――到那个时候，要是还能像这样和摩绪一起去吃饭就好了！”

    说着，对矜持谷抱以温和的笑容。

    “……是啊，那样也挺有趣的。”

    矜持谷的说话的音调降低了一些，带着些许惆怅的微笑。

    “虽然也有不如意……但一想到有那样的未来等着，我也稍微有些动力了。”

    ……我觉得有西尾同学在真是太好了。

    虽然，她再怎么努力也无法让矜持谷的悲伤完全消失。失恋的事实，无论如何都不会改变。但是多亏西尾同学这个挚友的存在，她独特的关心给予了矜持谷莫大的支持、

    “――然后，野野村也去吧？”

    似乎是被矜持谷的话触动了，西尾同学的眼里略带晶莹，往我这边看。

    “如果有事情的话也不勉强就是了。”

    大家的视线都像我集中，我很想就这么同意下来。

    “……嗯，我不太方便。”

    但还是勉强的摇了摇头。

    “接下来有要做的事情。”

    说心里话，我也很想去卡拉OK，想多少看看矜持谷开心的样子。即使不算这一点，这也肯定是一段快乐的时光。

    只是，现在我该做的是调查。

    我想让矜持谷的心情好起来，用和西尾同学不一样的方式。

    “是么，真可惜。”

    “对不起――下次请一定找我！”

    “好！再见啦！”

    西尾和矜持谷摆了摆手。

    她们和其他几名同学一起热闹的走出了教室。

    好了，接下来我该去活动室了。

    “……嗯？”

    我发现脚边有一个手机的吊坠掉在地上。

    我把它捡起来，细细观察。

    这是一条系着球型的花朵坠饰的手机绳。记得这是……西尾同学的东西。我好几次看到她的蓝色手机下面挂着这个东西。刚才她给我看照片的时候，脱落了吧。

    要不要追上去还给她呢，我想了想，果然还是先放在口袋里。又不是钥匙或手机一类的必需品，没有必要这么着急。

    我回到自己的作为收拾好书包，离开了教室。

    在活动室，我将刚刚发生的事情讲给百濑听，同时又拿出口袋里的手机绳把玩。皮制的系带部分，和尾端的银花坠饰……我一个男性这么说可能有点那啥，不过是很可爱的设计。而且，针脚处也很精致……

    “可是呢，那个叫西尾的同学她不喜欢味道重的食物，矜持谷却还是毫不介意的点了蒜香土司――”

    “――前辈。”

    百濑插了句话。

    “嗯？”

    “那不是‘达芙妮’的手机绳吗？”

    “……啊你说这个？”

    我拿起手机绳给她看。

    “这是怎么了？这不是前辈的东西吧。”

    “刚才西尾掉的东西。怎么，这是很有名的牌子？”

    “不。”

    百濑摇摇头。

    “‘达芙妮’是最近才出现的，只能算二流的牌子。就算是对时尚有兴趣的人也很少有人知道。所有的商品上都用了沈丁花做标志。不过因为北海道没有店面，想买的话只能到东京去了。而且也没有网店。”

    “噢噢。”

    我重新仔细的观察手机绳。

    “没想到西尾同学对时尚还挺有追求……不过，听这么这么一说感觉这个好贵啊……”

    说实话，我自己一件名牌商品也没有，而且对名牌也不感兴趣。但是，我能感觉到这条手机绳在细节上明显有精心雕琢，设计上也能感觉到每一处都有用心。居然特意前往东京的店铺购买这个……西尾同学比我想象的还要赶时髦啊。

    “嘛先不管这些事情，做我们该做的事情吧。首先，需要确认那个女人身份的方法……”

    我把手机绳收进口袋，站起来思考。总这样沉浸在感伤里也不是办法。

    在网络上寻找可能比较快吧，居住在北海道，出身比较富裕的家庭的女明星这样的条件。估计可以筛选出一部分候补，运气好的话也可能直接就命中目标。

    我正这么想。

    “跟踪吧。”

    百濑突然这么说。

    “……啊？还要跟踪小早川前辈？”

    “不。”

    她摇摇头，脸上的神情完全变了，却用极其自然的声音说出了这样的话。

    “我们跟踪西尾同学。”

    ※          ※          ※

    站在百货店门前等了十分钟左右。

    气温比之前更低了，这么冷，什么时候下雪都不奇怪。说起来，今年的第一场雪还没有来……记得去年和前年都是这个时候，今年估计也不会远了……

    侧身一瞧，旁边的百濑又蜷缩了一些，娇小的身体拼命的抵御着寒冷。不知何时乱糟糟的头发，现在看上去倒像是防寒用具。

    不过，她的表情依旧凝重，严重到这种程度实在是让人放心不下――

    “……呐，百濑……为什么最近心情那么差？”

    ――我直白的问出来了。

    “不像平常那么爱说话了，说也只是只言片语。明显不对劲吧。”

    百濑没有回答。

    “如果是我冒犯你了我道歉，但你什么也不说的话我也无从知晓……”

    “并不是冒犯了什么。”

    百濑低着头，说。

    “前辈对这次调查的态度，我认为有问题。”

    “……哎？”

    ……对调查的，态度？

    这是什么意思。

    这次调查，我可是从未有过的积极参与。这本就是百濑希望的事情，怎么还会遭到批评。这丫头到底有什么不满意呢？

    “有干劲我很高兴。积极思考推动调查进展，对我大有帮助。但是，”

    说着，百濑抬起头看着我。

    “这一回的前辈，完全的移情到了委托人一方。”

    ――我的心脏猛烈地跳动了一下。

    “我一直都在说不要把自己的感情带入，可是这次已经是超越夹带私人感情的程度了。是完全的，移情。”

    “……”

    “在餐馆调查的那天，前辈说过，难以接受小早川前辈的态度对吧。既不是觉得有异样感，也不是觉得有古怪，而是觉得不能接受。我不是说不明白这份心情。朋友经历了痛苦的失恋，想要保持中立立场是很难的事情。可是，矜持谷同学是来委托侦探调查的。她不是作为前辈的朋友，而是作为委托人来到活动室的。既然如此，对调查对象抱有那样的感情就很危险。”

    百濑的视线转回前方。

    “还不止这样。前辈之前说过，对矜持谷同学说了调查经过的内容对吧？这也很有问题。而且前辈对今天的跟踪也――反对调查西尾同学的事情。仅仅是因为，她是自己的熟人。”

    听到这里，我偷偷望着我们的跟踪对象所在的位置。

    站在那里的她――西尾凛虽然因天寒而微微蹙眉，却依旧带着莫名欣喜的神情。

    是的，百濑提出要跟踪西尾同学的那一天，我反对了。

    透透调查熟人的事情绝不是一件让人舒服的事情，而且也看不出跟踪她有何意义。但是，百濑一股反对无效的口吻，就算我反对也打算一个人进行调查的样子，结果今天我也只好同行。

    “以上的全部行为都来自前辈的个人感情。作为侦探，这是不该有的态度。我讨厌的――是这个。”

    ……我想百濑说的都是对的。

    确实，她所列举出的我的言行，都是我个人情绪的产物。是抛弃了侦探立场的选择。对此，我无可辩驳。

    但是……这又有什么错呢。

    就算我对矜持谷同学投入了个人感情，也是希望朋友能够幸福，这有什么错？希望她可以从不幸的情绪中解脱，这难道也有错？

    而且，我反对这次的跟踪，不仅仅因为西尾同学是我的熟人。

    而是因为无论怎么想，都没有意义。

    特意多方询问，得到了她今天会去札幌的情报，追到这么远的地方来……但她和这回的调查不可能有关系。

    虽然，西尾同学也和小早川前辈有一定的来往。但是那不过是“朋友的恋人”“恋人的朋友”这样微妙的关系而已，而且无论如何西尾同学――可是矜持谷的挚友啊。

    她那么的关心矜持谷，竭尽全力去安慰矜持谷。

    怎么可能，有必要调查她。

    所以――我反对调查西尾，绝对不会是错的。

    ――就在这时。

    “……让你久等了。”

    西尾的方向，传来了男性的声音。

    将视线转向那里的我，看到出现人物的身影――不由得屏住了呼吸。

    “等很久了吗？”

    “不，才刚到不一会儿。”

    “是吗，那就好。”

    那个身型修长，衣着高档的美少年说着话，点点头。

    ――小早川前辈。

    “那么，我们去吃饭吧。至于吃哪一家，就上百货里面去选一个吧？”

    “嗯，好的。”

    说着，西尾同学也点点头。

    接着，露出了那天在教室里，对矜持谷露出的相同的笑容。

    ――为什么？

    ――为什么他们两个人，现在会在这个地方见面？

    我不明白。完全不明白。

    “那我们走吧。”

    “嗯。”

    “前辈。”

    我僵在原地，百濑她扯了扯我的衣袖。

    “走吧，那两个人已经走了。”

    再看过去，他们已经走进建筑物了。

    脑海中“最坏的预感”翻江倒海，令我觉得恶心。于是我被百濑牵着，思维恍惚的跟着她走。

    在餐厅里的进餐大约在一个小时候结束了。因为我们和他们两人的位置隔着一个席位，所以没有能听到说话的声音……但从偷看到的来说，两个人的关系已经十分亲密了。这回的餐点对我来说食不知味，西尾与小早川离开之后，百濑抓住我的手也紧跟在他们后面。

    出了大楼两个人走的方向是……大通对面的咖啡店。等他们在店内深处落座之后，我们也在附近的角席上坐下，听到两人开始悄悄的对话。

    “不过说实话……一开始我没有想到能像现在这么融洽……”

    小早川前辈用勺子搅拌着卡布奇诺。听到他的话，西尾有些慌张。

    “哎……在这里说这些话好吗？”

    她这样责怪他，不过小早川前辈却笑得很轻松。

    “不要紧，不就是为了这样，才特意到札幌来呀。”

    “……说的也是。”

    说着，西尾长叹了一口气。似乎是解除了紧张感，她缓缓地将咖啡送到嘴边。

    “的确，我也没有想到会这样发展……看到父母把你带进来的时候，我真觉得仿佛要世界末日了一样。”

    “那个时候你大哭了一场啊。”

    “当然会哭啊。”

    “但是，咳。现在也完全成为合适的婚约者了……太好了……”

    ……绝望的情绪支配了我的内心。

    不会错了。

    在餐厅里见到的女性就是她。

    西尾同学――她是矜持谷的挚友，是小早川前辈的婚约者。

    仔细想一想，条件完全符合。西尾同学身形高挑又苗条。会被看成是“男性体型”的同时，换句话说也就是“模特体型”。如果带上口罩、戴上墨镜的话，完全就是那个时候的女性样子。而且她出身富贵也不奇怪。毕竟，她带着只能在东京买到的品牌商品。

    ――可是。

    就算是这样。

    头脑却难以运转。对于眼前正发生的这一切，无法作为事实看待。

    这时，西尾“去趟洗手间”起身离席。小早川前辈从包里拿出笔记一类的东西，开始阅览。

    “……你是怎么知道的……”

    我什么也没想，直接询问百濑。

    “你……明明都没见过西尾……为什么……”

    “首先我注意到的，是在餐厅的时候，他们的菜单和我们不一样。”

    百濑开始说明。

    “那个时候，前辈似乎是认为餐厅方期待着广告效果，所以提供了特别菜单。但我另有想法，会不会是是因为前辈们‘要求改变菜单’才有的结果。如果这样看，在他们的餐桌上没有出现，却出现在我们的餐桌上的菜品，全部都加入了‘松露’。讨厌那个独特香气的人并不少见。还有，那天女性把炒鱼剩下了一点对吧？那也是因为大量使用了蒜和罗勒叶所以气味浓烈的食物。之后根据前辈的话，西尾同学不喜欢味道呛的食物。首先是这个共同点，让我稍微有些注意。”

    我捂着疼痛的头，忍着作呕感接着问。

    “……但是，不可能只凭这个吧……不喜欢味道重的食物的人……要多少有多少……”

    “确实如此。”

    百濑喝了一口咖啡。

    “这一点，不过是怀疑的契机罢了。我之所以能有把握的提出跟踪，是那天在餐厅里女性喷的香水。”

    香水……没错，那天的那个女性确实有一股甜美的香气。与一般的香略微不同，迷人的香气。

    “其实那个香，是某种花的香气。因为在北海道很少见，所以不太熟悉吧。”

    “……什么花？”

    “‘沈丁花’。”

    ――听到这里，我终于理解了百濑想说的话。

    “沈丁花，用英语说就是――‘达芙妮’。补充一下，它的香气用香料来模拟再现很困难，至今为止都没有制成香水。但是，不久前新品牌‘达芙妮’因为成功完美再现了沈丁花的香气，开始贩卖香水。在美容界成为了话题新闻。也就是说，那天女性使用的香水是‘达芙妮’的可能性非常之高。然后西尾同学也持有‘达芙妮’的手机绳。我不认为在宇田路会有很多拥有品牌商品的人。因此，我断定她就是那天的女性的可能性很高――她是小早川前辈的婚约者的可能性很高。”

    ……我的头阵阵作痛，不由得按住了太阳穴。

    “当然，我也没有十足把握。西尾同学的家世有没有好到可能遭遇被迫的政治婚姻，我并没有调查。再者，也可能存在除了‘达芙妮’以外的沈丁花香水品牌，只是我不知道而已。所以为了得到实证，才像这样采取了跟踪方式。”

    百濑低头看着桌子，两手握着茶杯。

    “目的，达成了。”

    我微微侧目去确认小早川前辈的席位。

    正如百濑所说。

    我眼前的景象，正是印证她推理“不可撼动”的证据。

    “但是，也有预料之外的部分。”

    百濑补充说道。

    “其实我原本猜测，虽然两个人有婚约关系，但只是因为父母亲的强迫。小早川前辈、西尾同学，会不会只是在伪装自己的感情来做婚约者。但是，”

    ――正说着，西尾从洗手间回来了。

    回到小早川前辈身边的她――是一副完全无法认为是伪装的，安然的微笑表情。

    “但是看样子，似乎事情并没有那么单纯。”

    之后他们两人的对话也在继续，从中渐渐地得知了两个人是如何发展到今天这一步的。

    事实上，还是刚开始与矜持谷交往的时候，小早川前辈似乎就被父母告知“有需要见面的对象”。他一开始也拒绝了，但家族方面的压力渐渐增大。几个月前，他勉强答应了与相亲对象见面的事。

    ――然后引来相见的，便是西尾同学。

    两个人十分狼狈、混乱，和苦恼。

    小早川前辈没有想到父母会撮合自己与自己恋人的朋友，西尾同学没有想到父母会牵线自己与自己朋友的恋人。

    但是，双方父母的意志很强硬，为两人多次准备了共同进餐的机会……就在这之中，渐渐的发生了情绪的变化。

    “起初我认为绝对没有可能。”

    小早川前辈这样说道。

    “但如果像这样冷静下来，我倒觉得其实还不坏……”

    他的这句话――让我感到鲜血涌上了头脑。

    ――还不坏？

    ――这是真心话吗？

    是的，他们并没有什么过错。

    因为家庭的原因强拉在一起，反复的施予契机和压力……结果是感情产生了变化，谁都不能责怪他们什么。

    但是――矜持谷怎么办？失去了恋人的她……而且还是被挚友夺走的，知道了此事的她该怎么办？

    这一切小早川前辈用一句――“还不坏”就能盖过去吗？

    我情不自已的站了起来。

    我必须和他谈谈。

    他不可以就这么，忘记了矜持谷的痛苦。

    伤害了她的感情这件事实――他们两个人应该承担到最后。

    可是这个时候，百濑慌张的放下杯子，向我伸出手。

    在我还没有迈出步子的时候――

    “不要离开我。”

    ――紧紧地抱住了我。

    “请你留下来。”

    她的手加大了力道。

    事出突然，我一时间无法思考。

    从头发中传来的馨香。透过厚实的衣服也能清楚的感觉到她身体的柔软和温暖。她的手从背后紧紧抱住了我的身体，但是，如果我用强的话又可以很轻松的甩开她。我的心跳不知何时加速了。

    附近的客人朝我们这边看了看……似乎是把我们当做了“情侣间的打情骂俏”，很快就收回了视线。西尾她们还在专心说话，没有看过来。

    “前辈。”

    百濑在我耳边轻声说。

    “不可以那么做。”

    ――瞬间，感觉头脑被冷却下来了。

    对……不能这么做……不能直接去和西尾她们说话。

    无论多咬牙切齿、多悔恨难过……我们终究是侦探。

    能做的事情只有……寻找真相。

    仅此而已。

    与此同时。

    “我……”

    我听见西尾轻轻吐露了这样的话。

    “……我不想让摩绪那么悲伤痛苦。”

    ――我的心脏猛烈跳动到会痛的程度。

    “我不想……对她有这样的秘密啊……有了恋人的时候……我最希望能得到她的祝福啊……我想听她说……‘我也很幸福’啊……”

    为了安慰伤心落泪的西尾，小早川前辈伸手去安抚她的后背。

    然后他说：

    “――这也是无可奈何。”

    他完全不带有苦恼、心酸、后悔与罪恶感，柔和的说道。

    “可能对于凛来说，不能让她亲眼见证，确实很痛苦……”

    说完，他牵起了西尾同学的手。

    “……尽量忘记那件事，我们就让我们自己，尽可能的幸福吧。”

    “总之今晚请好好休息，明天报告的事情由我来考虑。”

    直到抵达了百濑家门前，悲伤还没能从我的脑中消去。我的手一直在颤抖，无法停止。

    百濑细瞧着我的脸，似乎在为我担心。她的表情，已经看不到不快了。

    “前辈，今天辛苦了。能够忍住真是帮了大忙。所以，请好好整理一下情绪吧。虽然可能很难，还是好好睡一觉，为明天养足精神。”

    我木讷地点点头。

    “睡觉前喝一罐牛奶可以放松心情哦。看看喜欢的书或者漫画也不错。如何想和人聊天的话，请给我打电话，因为我也会睡得比较晚。”

    说完，百濑看着我的脸，露出些许悲伤。

    “那么明天见了，晚安。”

    她仿佛被玄关吸了进去，消失了。

    我抬头仰天，一颗星星也没有。我知道了，这个世界上还存在着无论如何都无能为力的不幸。

    ――那天晚上，我几乎没能合眼。

    ※          ※          ※

    第二天放学后。

    我们在推理研活动室里等着矜持谷。因为她要等班级委员的杂事结束之后才能过来，大概要等十分钟左右才会来吧。

    房间内，已然是一股沉重的气氛。

    迄今为止，也有过几次向委托人报告的真相实在难以启齿的情况。但是这一次，沉重感又不同以往。

    她的委托是，

    “想知道小早川健的婚约者是什么样的人。”

    这是相当尖锐的问题。矜持谷她，只是想整理好自己的感情。可是想不到结果却是自己重要的朋友就是那个“婚约者”。如果她知道了小早川前辈本人已经变心，想要把她的事情忘得一干二净的话，她会怎么样呢？

    一定会非常受伤。多半暂时不会来学校，和西尾同学的关系也会完全决裂。最糟糕的情况，也可能再也不会恋爱了。我们追寻出的真相，其残酷程度足以让一个女孩子的人生彻底崩溃。

    说实话，我根本不认为她知道这件事情能得到什么益处。

    我想不出，知道了这样无可挽回的事实，究竟能有什么意义。

    “……”

    ……那么，就应该。

    自然地我想到了一个结论。

    ――不要全部告诉她不就好了吗。

    ――尽可能在不对她造成伤害的极限下进行报告不就可以了吗。

    在这里隐瞒事实，任何人都不会察觉。就说调查的不顺利，没能够特定出婚约者的真实身份就可以了。

    当然，这么一来她心中的焦虑也不会消除吧。说不定会觉得失恋侦探的调查没什么用处。但就算这样也更好……与告诉她西尾就是婚约者相比，对她而言要好上千倍、好上万倍。

    我在心中整理好了想法，放在膝盖上的手紧紧握拳。

    只是――

    “……”

    ――要不要对百濑这样讲明，我有些犹豫。

    她正以严肃的表情看着笔记，时不时还窥探过来。

    其实，从前我也有过提出相同意见的情况――数个月前，关于文化祭那一天的委托。

    那一天，我们针对“是否应将查明的事实报告委托人”一事起了争论。调查中知道了真相是难以直言的事实，我向百濑提出“不要说出全部事情”，结果彼此互不相让。

    作为结果，几番劝说之下百濑也没有退让，坚持将调查所得一五一十的告诉了委托人。而委托人得知一切之后――对失恋侦探表达了感谢。说能够知道一切真是太好了。虽然眼含热泪，但还是面带微笑的低头致意，感谢我们的帮助。

    更有，后来他向周围的人宣扬失恋侦探是多么的了不起。因为他似乎是很有人望的类型，于是对我们的好评就成了校内的小道消息不胫而走。在事实面前，当时的我也渐渐改变了对百濑的看法。

    可是即便如此――这次事件的严重性比起文化祭更加重大。

    那个时候，事情的真相对于委托人也十分痛苦……但这一次与其相比仍然有天壤之别。

    说实话，如果我现在将心中想法告诉百濑，肯定会再起争执吧。而且是，比上一次更加激烈的争执。毕竟这一次，我也丝毫不想退让。

    可是，就算是这样。

    即便争论的结果，使我们两人的关系产生裂痕――我还是不想退让。

    我不能让重要的朋友，受到无意义的伤害。

    轻轻的深呼吸，闭上眼睛又猛地睁开。

    “我说百濑啊。”

    我呼唤她。

    “不要，把一切都告诉矜持谷吧。”

    百濑睁大了眼睛，缓缓地看过来。她的头发已经盛大地乱开来了。

    “没有必要过度的伤害她吧？把调查结果全告诉她的话，矜持谷一定会非常痛苦……所以接下来要说的内容，能不能让我考量一下？”

    百濑暂时沉默了，两手咯吱咯吱的挠着头发。她深深的做了一次呼吸。

    “从前，也有过这样的话呢。文化祭的时候。”

    她很谨慎的挑选言辞。

    “我不能答应这样的要求。无论委托人会受到怎样的伤害，无论事实真相是多么的残酷，侦探都必须告知真实情况。报告的内容，不是前辈、也不是我可以决定的东西。”

    “……我明白你的想法。”

    我努力的压低声调，向她说。

    “事实上，文化祭的时候委托人也说了能知道全部的事情真是太好了……但是，我认为这一次，是比上次更加严重的状况。所以果然还是……有深思熟虑的必要……”

    “的确，矜持谷同学要知道的事情是非常残酷的。”

    她再次深呼吸，回答我。

    “一想到如果相同的事情发生在自己身上，就打从心底感到苦闷。可是即便如此，真正的救赎也一定只有在真相中才能找到。我们加以谎言、隐瞒事实，这样做矜持谷同学确实不会受伤害了。但是这样一来，又真的是‘跨过了失恋难关’吗？这样做能帮她解开心结吗？当她向我们‘侦探’发出请求的时候，她心中希望的又是什么？”

    “……”

    “我不认为隐瞒是对的。对她来说，如果那份恋情无比珍贵的话，我觉得她就更应该知晓一切。而这也一定是她的愿望。所以，我会向矜持谷同学，报告一切事实真相。”

    沉默的时间大约持续了三次呼吸。

    “……百濑。”

    我捂着疼痛的头，叹着气。

    ――果然不行。

    ――我和她，有什么本质上的思维错位。

    “你对矜持谷了解多少？她希望的，无非是想了解前辈婚约者的人品，绝对没想过要知道那种不得了的事情。”

    “所以说要我撒谎吗？前辈，你那样的关心方式是错的。”

    “那你说该怎么办？如果她就此一蹶不振的话，那又该怎么办。”

    “就算变成那样，我，”

    百濑的话说到一半中断了。

    “我也只能相信着矜持谷同学，将一切告诉她。”

    她说话的口吻，依旧是那样波澜不惊。

    “因为这样做，是侦探的工作。”

    “……什么相信着，不要再弄那副清楚明白的口气了。明明你们连话都没说过几句，别随便断言……你对矜持谷的事情一无所知，什么叫你相信……”

    努力遏制的愤怒，渐渐地充满了头脑。

    “你给我适可而止吧……！说得好听，到头来百濑你只是想遵守自己的美学吧！”

    不经意间，我大声的骂出来了。

    “为什么你就这么不懂得人的心思呢！你有考虑过矜持谷的想法吗！”

    “我考虑过。”

    “那你为什么还能说出口啊！明明连恋爱都没谈过，少自以为是的说大话了！矜持谷她不是一个漫画角色！如果这样还要坚持告诉她真相的话，失恋侦探到底是什么啊！到底是为了什么啊！”

    她放在膝上的手攥起拳头。

    “……你没有恋爱真是太好了。”

    我发觉自己的声音在颤抖，继续说。

    “被你喜欢上的人也不会幸福的。被不懂得人情的家伙倾慕，也只是徒增不幸的人而已――”

    “――请不要这么小看我！”

    ――百濑，吼出来了。

    眼神直直的射过来，美丽的眉毛立了起来。

    “前辈你才是，究竟明白些什么才说这种话！”

    我不由得倒抽气，僵在那里，连手指头也动不了。

    ――第一次听到，百濑的吼声。

    “我直话直说，前辈的善良，根本不是为了矜持谷同学好。前辈说穿了，也只是想把自己的好心强加在她身上。对失恋的人温柔一些，用来自我满足而已……根本没有尊重矜持谷同学的感情。”

    音量虽然变回了平常，但仍然饱含着她无法遏制的情绪。

    “如果‘恋爱’的感情真的宝贵，那就应该知道事实，勇敢面对才是正道不是吗……选择逃避，难道你能说那是正确的做法吗……？”

    “……”

    “所以，我要传达全部真相。”

    就在这时。

    “……那个。”

    矜持谷诚惶诚恐的打开房门，一脸歉意的望进来。

    “我的工作结束了……是不是打扰你们了……？”

    “……不，没关系。不好意思。”

    说着，百濑挠挠头发。

    “我将说明调查的结果，请就坐吧。”

    百濑的说明，大约二十分钟就结束了。

    她将昨天发生的事情全部告知了矜持谷，

    包括婚约者是西尾凛的事情，包括那两个人互有好意的事情。

    矜持谷听完了说明之后，一时间用暗淡无光的眼睛看着百濑，突然用手捂住嘴。

    “……！”

    我随即意识到发生了什么，慌张地站起来。

    急忙奔向房间角落收纳扫除用具的地方，把放在里面的水桶咣当一声的放在矜持谷的嘴边。

    就在同时，她开始呕吐。

    她痛苦的颤抖着，泪流不止，将胃里能吐的一切都吐出来了。

    我能做的，只有揉揉她的背安抚她。

    “……”

    百濑一脸苍白的看着我们。

    将吃的全部吐出来之后，她开始连胃液都吐出来了。

    她的表情――扭曲到了根本无法和平常美丽的矜持谷联想在一起的程度。

    （注：容我打断一下，矜持谷会呕吐完全是因为心理原因，嗯……）

    她这样憔悴，不能让她一个人回家。我与矜持谷家的双亲取得联系，告诉他们矜持谷身体状况不好，请他们来接。在楼门口，来接她的母亲看到颤抖不已的女儿，非常的震惊。

    等到矜持谷家的车离去，我对同样在场的百濑说。

    “……我说啊，这就是，百濑你希望的‘结案’？”

    “……”

    “难道不染一毫私情，只是机械般的告知所知事情，这就是失恋侦探的正义？”

    “……这并没有错。”

    百濑顶着乱到一团糟的头发，低声说。

    “这是正确的。”

    “……要是这样，我就不再做失恋侦探了。”

    下意识的，我说出了这句话。

    “要做的话你一个人做，在跟推理研没有关系的地方。”

    百濑大睁着眼睛。

    “再见。”

    我留下短短一句告别，把她晾在那里离开了。

    而百濑，只是呆呆的站在那里一动不动。

    回到活动室抓起书包，一个人离开了学校。学校前的坡道走了过一半，我才总算冷静下来。

    重新感觉到，手在颤抖。

    胸腔在痛，眼窝里辣辣的，呼吸困难。

    ――结束了。

    我明确的说了――不再做失恋侦探。

第一卷 case 4 关于失恋的一切（all about my love）

    委托人：四十八愿志穗里

    小心再小心的拉开门往里看，可百濑并不在推理研活动室里。

    这是向矜持谷报告结果后的第二天。

    放学之后。

    一直以来，这样推开活动室的门首先映入眼帘的都是百濑的脸。每次课时结束后她似乎都直接来这里，基本上总是比我先到。

    可是今天――却看不见她。

    侦探席、助手席、窗边的书柜，哪儿都看不见她那小小的身影。

    意料之中。前天发生了那样的事情，即便是她不可能跟平常一样来活动室了。而且，我说过不允许使用推理研活动室进行失恋侦探。对推理小说没有兴趣的她会来这间屋子的理由……已经完全没有了。

    可是，还是有一种身体仿佛欠缺了什么的感觉。仿佛失去了一个维持生命的器官，心中茫然若失的感觉。

    强撑着困顿的眼睛，捂着肚子安抚胃部的不适感，我坐在了助手席上。

    到头来昨晚也几乎没有睡觉。勉强闭着眼睛脑海里也是各种各样的事情，不断涌现的想法没有头绪的空转，一不留神不知何时已经是清晨。想一想，前一天晚上我也几乎没怎么睡，已经是连续两天缺少睡眠了。

    带着惺忪睡眼上学，可呆在二年七班的教室里我也没能得到休息。我的右后方，教室中央处的矜持谷的座位一整天都是空的，每次看过去都不禁自责痛苦。

    “果然，结果不是谁都没能幸福吗……”

    我望着窗外，不经意的发出这样的感叹。

    跟我想的一样。我的想法是正确的。

    百濑告诉了矜持谷真相，结果，没有一个人能够得到幸福。

    百濑的做法――是错误的。

    我读不进小说，发了一会儿呆。突然活动室的门发出了声音，被打开了。

    “九十九前辈？”

    探头进来的……是志穗里。

    我发现自已一瞬间有了淡淡的期待，有些自我厌恶。

    “……有什么事？”

    我敷衍了一句。虽然对待来访熟人应该更礼貌一些，但我现在没有那个心情。

    “昨天在电话里，我听白白讲了很多事情……今天，她请假了……”

    难得见到志穗里的声音十分沮丧。她呆呆的走进来，坐在了委托人席上。

    “是么，她请假了啊。”

    胸中又感到了刺痛。说实话，我没有想到淡然的百濑会这么受伤。不仅没有来活动室，居然还请了假。

    “呃，我不知道究竟该追问些什么……”

    她的语气里是关心和顾虑，说：

    “九十九前辈，真的不再做失恋侦探了吗……”

    稍微苦恼了一下，我点点头，没有看着她。

    “我是这样想的。”

    “是嘛……我觉得你们是好搭档来着……”

    要说我的决心没有动摇，是假的。但是，今后不想再帮助她的结论并没有改变。即使花了一晚上考虑，我的想法也没有想妥协的意思。既然发现了这个活动具有致命的缺陷，并且实际上也伤害了一位朋友，自然不可能像以前一样稀里糊涂的继续进行活动。必须彻底的做个了结。

    “她……白白她说要退出推理研……”

    灰心丧气地，志穗里接着说。

    “这几天就会提交退部申请。”

    胸中感到一阵心寒。

    果然是这样想的。不止是今天，从明天以后百濑都不会来这个屋子了。

    “呃，如果你们两个人下定决心了，我不会阻拦……”

    志穗里慢慢的扬起脸，看着我。

    “可是，请千万不要做出会后悔的事情。”

    她站起来挥手说再见，然后走出了活动室。

    ……真意外。因为是她，我还以为她会说“这样是不行的！”或者“立刻去向白白道歉！”之类的。

    房间里重新剩下我一个人。再次将视线投向窗外的时候发现，天空开始飘起了雪花。

    我叹了口气，随便从书架上拿下一本推理小说翻了几页。虽然早就忘得差不多了，我本该进行的课外活动其实是推理小说的研究。既然百濑不会来了，以后就像去年一样安安静静地读书读过吧。本来，我希望的就是这种生活。

    可是……胸中莫名的焦躁，完全无法专心在文字上。颤抖的手翻页都翻不好。这个状态呆在这里也没有意思，我正打算今天早些回家的时候，口袋中的手机响了。

    按下确认键发现是志穗里发来的邮件。

    题目：求帮忙

    正文：刚刚，跟白白的家人通电话了。她从昨天开始就饭也不吃把自己锁在房间里。我实在太担心她了，能去看看她的情况吗？

    ……那家伙，不吃不喝的自闭，居然还不止请假这么简单啊……

    我疲倦的头脑中萌生了种种想法。

    对身体不好啊……双亲也会不放心呐。百濑，平常是很能吃的人，现在一定饿得不行了……

    但是……要自己去她的住处又是另外一件事。

    就算去了也未必就能好好说话。而且我自己现在还没有原谅百濑伤害了矜持谷这件事……

    我在屏幕上写下“你自己去吧”发给志穗里。说到底，为什么志穗里偏要我去呢，她明明知道发生了什么……

    回复很快就来了。

    “不巧我今天不能去。而且，现在我无论说什么都不能让白白的心情变好吧。能改变这个现状的多半只有九十九前辈而已。”

    这个回复让我不禁心跳。

    ……确实，或许正如她所说的。

    既然发生那样不愉快的事件，最能劝慰她的人当然也只有我这个当事人，而我说不定也有这个责任。

    而且。

    “……对了。”

    我突然想起来了。说起来，我向那家伙借了《轻恋！》DVD还没有还……之前时田同学的委托结束之后，我想看动画版就从她那里把DVD一到三卷借走了……

    当然了，不是说非今天去还不可。但是，今后百濑和自己的关系会怎么样还不知道，想想看还是趁早物归原主比较好。而且，归还的同时顺带说几句话，也算不上什么问题。

    ……嗯，仅此而已。

    我只是去还DVD，简单说几句话而已。

    “知道了，我去。”

    这样回复志穗里之后，我开始收拾东西。

    不知不觉中动作快了许多……这一定是因为天气开始变得更坏了。

    “呐，百濑。”

    第一次踏足千代田宅邸二楼，由她的母亲领我到了百濑的房间门前。不知道呼唤了多少次之后，我再一次重复。

    “开门吧……”

    没有回应。

    “我想把《轻恋！》还给你，还买了布丁和泡芙。你肚子饿了吧。”

    “……”

    “志穗里也很担心你……一小会儿就行，出来见见吧……”

    “……”

    “喂――”

    “……”

    “……喔――”

    呼唤了快几十分钟。房间里依旧没有任何声音。

    我挠挠头。

    预计不足。我把事情看得太简单了。

    我以为真的到了这里就能说上话，总有什么办法可以改变事态。但是，无论我敲多少次门屋内都没有回应，喊她的名字也得不到任何回答。

    最开始我还心想“难不成她根本不在里面”。但是，时不时却能听到房间里有东西响动。在床上翻身，或者是衣服摩擦一类的声音。不会错的，百濑在这个房间里，一直无视着我的呼喊。

    那……该怎么办？

    好不容易来了，结果她却拒绝见面，该怎么办？

    我该道歉吗？不，我现在也不觉得自己的想法有错误。依旧认为应该对矜持谷隐瞒真相。那么我该反过来发脾气吗？不，这样只能让百濑的态度更加恶化。像这样继续喊她……也没什么意义。各种话说了一火车，到现在也没有任何效果。

    说到底在怎么做之前――我想做什么呢？

    如果是来还《轻恋！》的DVD的话，放在这里走人就行了。我没有这么做，为什么？

    我是为了什么来这里，又为了什么一直呼唤她？

    “……”

    答案一目了然。

    ――我想和百濑说话。

    我想见她，想看她的脸，想和她说话。

    但是――我不知道。

    我不知道我为什么会这么想。

    两只手烦躁的挠着头发。

    呼出的空气很热。

    和她那么激烈的吵架，自己对她说过不再让她使用活动室，我为什么还会对百濑这么想念。

    “……啊……真是……”

    我过于混乱，终于把话说出口了。

    “搞不懂啊……该怎么办才好……”

    门对面还是没有反应。

    “我听志穗里说了，你打算退部是吧？那么最后一次稍微说说话不也可以嘛……何必这么固执呢……”

    我不再顾虑的说着心里话。

    虽然不清楚自己在说些什么，但我又无法停止。

    “这么久以来我们的关系，只有这样而已啊……我还把你，想、想成是重要的晚辈呢……你入部的时候我特别高兴，虽然不读推理小说，但是能来活动室我就很高兴了……不对，我想说的不是这个！我想说……不是这件事……啊啊啊，真是搞不清了！”

    情绪在升温。

    话语仿佛也带着热度。

    “虽然搞不清但是……我想和你说话！我不希望就这么完了！啊啊对来还《轻恋！》啥的是我撒谎了！可是……可是你开开门啊！百濑！”

    “……”

    “好好谈谈！以后的事情以前的事情！说完如果想法还是没改变的话……想退部我也不拦着！所以最后一次出来见见面啊！”

    ……一边说着，我本能的感觉到如果这也不行的话就真的无能为力了。

    我已经没有还能对百濑说的话了。既不能对她说谎，也不能遮遮掩掩，我能说的心里话只有这些了。只能这样丢脸的央求她。如果这样百濑也不理会我，不打开门的话――我就没有办法了。

    可是，

    “……”

    门的对面，却没有百濑的声音。

    沉默依旧继续着。从走廊的窗户对面，能听到鸟的叫声。

    ――不行了。

    ――做到这样还是不行吗。

    手已经敲麻了。

    因为大声喊话，喉咙也感觉有点痛。

    “……我走了。”

    身体里似乎泄了气，我喃喃的说。

    “对不起，这样强迫……总之，不要闭门不出了。志穗里……还有家里人都担心你……”

    拿起放在地上的书包，只把《轻恋！》留下，我心想人与人的关系真是太脆弱了。

    无论怎样要好，只因为一次争吵，关系就会彻底变样。没想到，百濑“恋爱终究会结束”的说法居然可能是对的。

    如果我和她的关系，也会像这样简单结束的话。

    连比恋爱还要坚固几分的友情，都是这么脆弱的话。

    “再见了……天气转寒了，注意不要感冒。”

    最后留下一句话，我往楼下走。

    这个时候――室内传来了衣物摩擦的声音。

    细微的脚步声正向这边靠近――门缓缓的开了。

    ……皮肤干巴巴的，妆也花了，身上穿着邋遢的睡衣，百濑就这么傻站在那里。而她的头发――从没见过乱到这种地步，已经是一团乱麻盘根错节了。

    我被她如此憔悴的样子惊到了。

    “……请吧。”

    百濑轻声说。

    ……看样子，至少愿意和我说话了。

    心中涌起了淡淡喜悦和安心，同时又感到紧张。我改变方向，跟在她的后面进了房间。

    我心跳不已的看着初次得见的百濑的房间。面积约八叠左右，略感宽广的房间。书架上整齐摆放着少女漫画和青年漫画、DVD，还有少许小说点睛。除此之外大致就是一些女孩子气的装饰和杂物作为点缀。是因为用了芳香吗，有一股香气。床上还散放着一些衣物和读过的漫画。百濑就生活在这里啊，莫名的具有真实感。

    “……总之，布丁和泡芙，想先吃哪个？”

    说着，我打开便利袋给她看。

    “……如果你不吃，我可就都吃了……”

    沉默不语的百濑，肚子里发出了咕咕的声音。

    “布丁。”

    她低估了一句。

    我从袋中拿出布丁递给她，百濑坐在床上立刻打开包装吃了起来。果然是饿得够呛。

    默默地看着她吃，不经意间却看到了她睡衣的纽扣与纽扣之间的空隙中微露的胸部。似乎没穿内衣。我一边因为她皮肤不自然的白皙而惊讶，一边慌乱地挪开视线。这种时候我在想什么呢……

    稍微烦恼了一下，我坐在了和床正对着的地板上，因为高低差距，变成了我仰视百濑的脸。总之接下来不能再思前想后，只能说真心话了。现在在说谎话也起不到任何作用，说想说的话，问想问的问题，只能这样了。

    “……我都听志穗里说了。”

    斟酌了一下，我从这里开头。

    “……你以后……失恋侦探打算怎么办呢？去找别的地方……一个人继续吗？”

    这个活动并没有什么死规定。应该说我本就是被百濑强迫加入的。可是毕竟发生过这么多事，我退出之后她会怎么样我也很担心。

    可是。

    “我打算停止。”

    百濑简短的回答。

    “……为什么……”

    “因为没有前辈从旁费心，失恋侦探的活动就无法进行。”

    意外的话语，让我的心跳稍微加速了。

    “只要我还不懂注意这一点，前辈对于失恋侦探就是必不可少的。如果没有前辈的协助，我们的身份立刻就会被周围人发现，也就没办法继续暗中活动了吧。”

    ……百濑原来对我的支持评价很高吗……说实话，我还以为她会觉得只是完全没意义的。想象平日里的态度，甚至可能觉得我是在碍事也说不定……这个时候这样捧我，多少到让我觉得有所回报，只是。

    “但是，即便如此，我也断然没有继续与前辈进行活动的想法。”

    这句话，把刚昂扬起来的情绪又打回谷底。

    “所以，要停止失恋侦探。”

    “……这样。”

    说着，我点点头。

    为什么呢，有点遗憾。没有理由或是根据，对她的这个决定感到遗憾。可是……我已经不能劝说她，或是阻止她做出这个决定了。因为我自己，也断然不想再继续这个活动了。

    “那……”

    略带恳求的，我接着说。

    “今、今后……偶尔来活动是玩玩吧。你看，当不当推理部员无所谓，来不来是自由的……”

    跟吵过架的对方说这种话虽然有点不甘心，但和她完全断绝关系这种事，我无论如何希望避免。果然，百濑对我来说是很重要的后辈。共同度过了半年以上的时光，共同经历了种种事情，是我不可替代的后辈。这种关系因为一次争吵而结束……太可悲了。

    然而，

    “不。”

    白来摇摇头。

    “我不会去的。”

    “……为什么……”

    我因她顽固的语气而感到眩晕――

    “……我希望尽可能的看不到前辈的脸。”

    ――她面无表情的回答。

    我都脑子一片空白。

    手指尖麻痹了，耳朵在嗡鸣。

    不想，看到我的脸？

    “……到底什么意思……”

    明知什么意思，我还是再问，声音明显发抖了。

    “我已经，不想见到前辈了。”

    “……”

    “从今以后，不想再见面。”

    ――她讨厌我了。

    百濑讨厌我了。

    讨厌到连我的脸都不想看到，讨厌到见都不想见了。完全被讨厌了。

    ……猛吸一口气，感到了雪的冰冷。

    我站起来，颤巍巍的伸出手去摸她的头。感受她的体温，和软绵绵的头发。

    “……我，走了。”

    “……”

    “回想起来，这半年，我过的很开心。”

    不可思议的，什么感觉都没有。就好像只留下了肉体，留下了自己这个人类的躯壳。只有……特别的寒冷。望向窗外，原本细小的雪花已经变得非常大了。

    “……既然见都不想见那就没办法了……我还想和百濑继续在一起，好伤心啊。”

    百濑用呆滞的表情看着我。

    那个表情，不知为何带着至今为止从未见百濑流露过的情感。

    “一直以来谢谢你了，有百濑在身边，我觉得很幸福。”

    我收回手，拿起书包。

    而百濑只是盯着我的脸，一副不明白我在想什么的表情。而我也，不知怎么无法从她的眼睛挪开视线。

    她的轮廓，不知不觉的有些模糊了。

    樱色的薄唇，修长的睫毛点缀着杏眼。左眼下面，有小小的泪痣。

    明明是这种时候，我却在想，真是美丽的脸庞啊。

    大部分时间都呆在一起所以不曾注意，但是百濑其实非常可爱。

    这样的她在柔和的灯光下，直直的看着我的脸的这副光景，仿佛是什么超现实的绘画。

    “……”

    等我注意到她的脸在向我缓缓靠近的时候，我们之间的距离已经被缩短很多了。

    同时，那双大眼睛缓缓地合上――还不等我反应，她的唇就和我的唇相接了。

    一时间，还不能意识到发生了什么。

    头脑一片空白。

    百濑嘴唇柔软的触感，竟是那么的鲜明。

    还有些许的香味，布丁的味道。

    究竟过了多久呢。可能是几分钟也可能是几秒钟，总是等到我终于理解到“我们接吻了”这件事的时候，百濑终于挪开了脸。

    站着的我重新跌坐到地板上。

    “……哎？”

    她的脸变了颜色。

    沉默气氛犹如真空状态一般，在屋内流动着。

    寂静无声，连彼此的呼吸和心跳都能听见。

    过了一会儿她开始问话。

    “……我、我……刚才，对前辈……做了什么？”

    声音微颤，她这样问了。那张脸没有血色，一片煞白。我能感到她正陷入恐慌。

    “不、不……大概……接……接……接吻吧。”

    “为、为什么？”

    “这、这……我也想问为什么……”

    白来的手在颤抖。

    “……我、我……我究竟、在干什么？前辈……和前辈……接……啊……接吻……什么……完全不可……理喻……”

    白来像个故障的机器人一样。而在她眼前，我当然也极度的混乱。身体奇怪的汗流不止，喉咙也觉得干渴。

    “……”“……”

    不知道该说什么。

    不知道该做什么。

    为什么百濑，会突然这么做？不是……连我的脸都不想见了吗？

    百濑也是目光游离到失控，全身都在发颤。我第一次看到她这个样子……

    这时，我总算清醒了一点儿。

    “……啊，我说！虽、虽然、不太清楚，我回去了，啊哈哈。”

    不能再呆下去了，大脑快要出问题了。

    “是、是吗……”

    “嗯……再见……”

    “嗯……”

    轻轻挥挥手，我连忙从房间里出去。

    回到了自家房间。我扔下书包瘫在床上。

    “……”

    ――我和百濑，接吻了。

    脑海里浮现了布丁的香味。

    想起了嘴唇柔软湿润的触感。

    “~~！”

    把脸埋在枕头里，满心苦恼。

    一点都弄不明白。百濑看起来也很混乱，她对自己的行动十分吃惊的样子。

    怎么回事，究竟是怎么回事。大吵了一架，连决裂的觉悟都想好了却发生这种事。完全摸不到脉络。这真是，她的行动完全看不到规律。

    “……呜哇啊啊啊。”

    不自觉的喊出来了。

    说实话，初吻。和女孩做那种事，有生以来第一次。不，当然了，对男人来说又不是什么大不了的事。可是没想到会是这种情况，什么心理准备和预感都没有，真是没有想到。

    怎么办，该怎么办？接下来，我该做些什么才好？

    想着这些拼命的转动头脑……我才发现根本没什么能做的。

    ……对了，我已经和百濑再没有什么联系了。

    失恋侦探结束了。

    百濑讨厌我了。

    从明天开始，一定就是真正意义上没有百濑的生活了。

    “……”

    人际关系的结束，就是这样吗。就是这样不可理解，不明就里的东西吗。

    ……至少我想知道那个吻的意义啊。对着天花板，我这么想。

    ※          ※          ※

    第二天，当我打开活动室门的时候。

    “您好。”

    屋子里，百濑坐在侦探席上。漂亮的齐颈短发，精心妆扮过的脸，非常冷静的表情。

    我大为意外，忘记了关门愣在原地。

    ……为什么在这里？完全搞不清楚。

    稍微想了想，得出了一个有说服力的假设。

    ……可能是幻觉。

    昨晚对百濑的事情思考过度，看见了幻觉。

    嗯，一定是这样。重新打开一次们的话，那里一定谁都不在。

    “哈哈哈……一定是的。”

    我这么说着重新关门开门……果然百濑还在那里。

    “前辈，今天我有特殊情况才到这里来。虽然不会回到推理研，但是请让我说些话。”

    她冷静的说明了来意。和昨天狼狈不堪的样子判若两人，完全镇定下来了。

    “可以的活，靠的近一些更好说话。”

    说着，她轻轻挠挠头发。

    “……好、好……”

    我被这种情况完全搞糊涂了，但只能点点头进门，心跳不已的坐在助手席上。这家伙……发生了那种情况，居然还能保持这种态度啊。

    “首先，前辈，对于昨天的事情我深感抱歉。”

    说着，她对着我干脆的低下了头。

    “发生了那种事情，我想只会让你更加的不快。关于此事，全都是我的错。”

    ……不快？

    这是在说什么……我对于“那件事情”会感到不快吗。听不明白……但是，那件事情是什么又不能让她本人说清楚，我只好模棱两可的点点头。

    “然后，今天我来这里的理由，是有一个请求。”

    “……什么事？”

    “能不能，最后一次一起解决一件委托呢？”

    ……委托？

    又有失恋侦探的委托来了吗？什么时候？至少，昨天我在活动室的时候，没有委托人来过……

    “……是谁的委托？”

    我一问，百濑对着我的背后，门的方向出声。

    “进来吧，”

    门一点一点的被打开了。

    我紧张的看着登场者，站在那里的是，

    “……你们好。”

    是志穗里。

    我一下子没有反应过来，不过，很快就想明白了。这家伙成了我们的委托人，也就是说……

    “我被尾崎君甩了……”

    说着，志穗里的脸色更加的黯淡了。

    “开始交往的时间，是五月二十号……从一起到田径部开始我就喜欢上他了，对方好像对我也很有好感，黄金周结束没多久的时候告白的……”

    “好的。”

    对志穗里开头的说明，百濑点头肯定。

    “那之后，你们是怎么交往的呢。”

    到这里为止的言辞都是敬语而不是一般话语，我一方面感到了她对规矩的恪守，另一方面有感慨她还是这样让人无奈。这家伙在这种场合对自己的好朋友也会采取公事公办的态度啊……

    “呃，也就是普通的恩爱恋人的感觉。每天一起回家，经常接吻，也做点过线的事情，越来越信赖对方……当然偶尔也会有吵架的情况……可是前天他突然跟我说要分手……”

    “原来如此，交往半年纪念日是前一天，也就是十一月十九日，三天前。”

    “嗯，黄昏的时候，突然把我叫出去……”

    三天前……也就是我们跟踪西尾同学的时候……与之同时还发生了这样的事情啊……

    ……嗯？

    等等？那么昨天我见到她的时候，她已经和尾崎君分手了……

    我这才明白为什么那个时候志穗里那么温顺。是因为心情失落。因为刚刚被最爱的男朋友甩了所以志穗里感到消沉。当然担心百濑可能也是一个原因，但是消沉的理由还不止这一个。

    “原来如此，那么，分手的契机或者可能的诱因，有想到吗？”

    “就是完全想不到……因为真的是直到说分手前一秒还关系很好的呀？你看这个……”

    说着，她从口袋里拿出了什么。

    是大头贴。志穗里笑容满面的抱着尾崎君的手臂，而他则略带羞涩的看着镜头。很可爱的照片。我第一次看到尾崎君，不过感觉是个好相当不错的青年。短发整齐，鼻梁挺拔，眼睛也十分有神。嗯，说是帅哥也不为过的感觉。一瞬间，我回想起了小早川前辈这样伪装成好青年的人，不过那个恐怕是极度特殊的例子了。

    因为是雪天的约会吧，他们穿的大衣肩膀上都闪着白色的颗粒。顺便，照片下方还写着“11/18 札幌约会！”。十八号……不就是分手的前一天吗……

    “……连为什么都不知道就分手了，我也不知道该怎么办……”

    说着，志穗里低着头，眼睛里也开始泪眼朦胧。

    第一次见她这样低落，胸中不禁感到苦闷。就算是她，失恋了也是会流眼泪的啊……

    “失恋侦探打算停止……我都听九十九前辈和白白说了……你们两人决定的事情我没有话说……但是，如果能听听我过分的要求，那就帮我调查一下我被甩的理由吧……”

    最后，她还是将心里话都倾诉了出来。

    “原来如此。那么，这次的委托就是‘想知道尾崎真一与自己分手的理由’，是这样吗？”

    “嗯……”

    “我知道了。那么――我要和助手商议一次，关于是否接受委托，将另行通知，还请等候。”

    “请你帮助我吧。”

    志穗里离开屋子后，白来率直的看着我说。很少见的，她既没有挠头也没有扶下巴，十分认真的架势。

    “昨天才刚说出那样的绝交宣言，现在这样请求我知道太过自私。可是，我还是希望您能帮助我最后一次。如果我一个人，调查一定会半途而废。单是没有人从旁照应我就很不安了，连记录都没有我完全不能专心推理。为了志穗里，我希望可以全心全意的查明事情真相。”

    “……”

    “拜托您了。”

    头脑有些短路。的确，为了志穗里的话我也应该出力才对。虽然已经再也不想和失恋侦探有所关联……但是只有这一回的话……

    不过……在这之前首先有需要确认的事情。决定是否帮忙之前，有太过在意的事情。

    “呃，抱歉，再说这个之前，我想姑且问一下……”

    坐在助手席里的我挠挠头，吞吞吐吐的问她。

    “……昨天的……接……接吻的事……嗯……”

    光是说出这个词就已经羞耻到极限了，最后已经说不利索了。百濑的脸颊也是一跳。

    “为什么会那么做？我没有感到不快，就是吓了一跳……”

    对，关于昨天的那件事，我还没听百濑做出任何解释。在决定是否接受志穗里的委托之前，如果不把这件事说清楚的话，能考虑的事情也没法考虑了。

    可是百濑她，

    “我一时糊涂。”

    干脆的有些奇怪。

    “那个时候我的脑子里一片混乱，不是可以正常思考事情的状态。所以，那并没有什么意义或理由。”

    ……真的，是这样吗。

    确实，那个时候的百濑相当的憔悴。就像她说的，我也觉得她不在可以正常思考事情的状态。可是，我觉得就算是一时糊涂会发生接吻这种事吗。而且，百濑想用这个回答结束问题这种行为本身我也觉得有古怪。如果是平常的她……把事情彻查到没必要的程度的她，一定也会客观的、理性的把握自己的感情才对……

    “正如我刚才说的，让你感到不快了。关于此事我真的深感歉意。这种状况下请求前辈可能是错误的，但这是我最好的朋友的委托。”

    说着，她一直都没什么波澜的表情，也开始流露真情。

    “我想要，实现她的愿望。”

    像是在真诚的恳求，也像是祈求的表情。

    我用右手挠挠头，回答她。

    “……我知道啦。”

    说着叹了口气。

    “最后的一次委托，我帮你……直到志穗里的委托解决为止，我都是失恋侦探的助手。”

    ……结果，还是跟以前一样。

    因为担心百濑做的事，忍不住就去帮她。心里放不下他人痛苦的样子，总想着能不能为他们做什么。

    ……不，不是这样。

    不止是这样。

    ――我是这样找借口，想呆在百濑身边。

    ――我不想离开她，恋恋不舍的找借口。

    迄今为止说这说那却还是继续着失恋侦探的活动，也一定因为不想离开她的缘故。这一次也是，拖拖拉拉的找借口，还是选择了留在她身边。

    百濑仰视着我。

    “实在感激不尽。”

    她说的很干脆。脸颊上，仿佛露出了些许笑容。

    “那么拜托你向志穗里发接受委托的邮件。明天，我们就去询问调查一下情况。”

    “……好。”

    立刻就使唤起别人了。但是，咳，这样被她使唤也是最后一次了。

    突然，我又注意到她乱七八糟的头发……不过还是没能把手伸过去，我从口袋拿出了手机。

    ※          ※          ※

    第二天，矜持谷来上学了。本以为她会休学更长时间所以有点意外，她的气色也明显没有回复，精神状态明显也很糟糕。

    而且……关键是她与西尾同学的关系，也和预想的一样往最坏的方向发展了。

    “摩绪，你还好吗？怎么了，没有联络，我很担心你啊！”

    还没有进教室，面对赶过来问候的西尾，矜持谷回答的声音仿佛无机质一般。

    “抱歉，我现在不想说话。不好意思，暂时不要理我了。”

    “哎……身体差到不能说话吗？那就不要来学校呀！”

    “不是那样。我是，不想和你说话。”

    西尾像是被打了一个耳光一样定在原地。下一秒钟，她的脸变得雪白，当即离开并早退了。她一定意识到，矜持谷已经知道了一切吧。

    整个教室对此一片哗然，但矜持谷只是面无表情的入座，安安静静的开始上课。

    我很担心她，想去和她说话。但是自己也算是伤害她的人，没有资格那么做，因此我只能偷偷地往她的位置上瞄几眼。

    “……野野村君。”

    她站在我身后对我说。

    “……！咳咳！”

    太过惊讶导致喘不过气。

    “不、不要紧吗……？”

    “……嗯，没事……”

    咳了几声之后转身去看她，矜持谷苍白的脸正不安的看着我。

    我的心砰然跳动，赶忙转移视线。她明明恨我到死都不奇怪，为什么还会跟我说话呢。

    “……对不起……有点惊讶……怎么了……？”

    拍拍胸口，感觉到有些紧张，我向她询问。

    “不，稍微有些好奇，那之后失恋侦探怎么样了？现在也在进行新的调查吗？”

    她把衰弱的声音压得更低，这样问道。

    ……为什么想问这个呢？

    虽然不明白为什么但也不好说谎，我回答。

    “啊，嗯……今天，下课后算是要去调查……”

    “是吗……加油啊。”

    ――加油。

    现在，她是怀着怎样的心情说出这句话的呢。是有怎样的心境，才会说出支持的话呢。接着她又说。

    “那个，我还想说……现在可能还不行，等平复下来之后我有话想说……请给我一些时间……”

    ……有话想说？难道是，想发泄怨恨吗……想象着沉重的情景，我挺直身型。

    “……我知道了。”

    我下定决心，点了点头。她的怨言，我有责任全部承担。

    放学后，我们去向尾崎君也就是尾崎真一的几名同学进行询问。这次是很普通的，“作为志穗里的朋友，想知道分手的理由”。这种场合，比起用奇怪的谎话旁敲侧击，还是有话直说的方式不容易出现破绽。

    “你知道他和四十八愿志穗里交往的事情吗。”

    “你知道他们分手的理由吗。”

    “他们之间发生过什么奇怪的事情吗。”

    将以上几个问题作为主干反复询问的结果，得知两人在交往的事情整个班级都一清二楚。本来尾崎君就是朋友众多的类型，他的恋爱情报几乎是公开传播的状态。但是，这么多人之中却没有一个人知道他们分手的事情，与分手有所关联的预兆也完全没有发现。

    另外就是，在多次询问的过程中，得知尾崎君有排球部成员石黑君这个好朋友。他们从小学时代开始就是关系亲密的好友，似乎时常谈论恋爱话题。既然如此，就务必向这个石黑君询问一下了。

    于是，百濑和我等到排球部的练习结束，就去向他问话。

    “初次见面，我是四十八愿志穗里的朋友野野村九十九，她也是，名叫千代田百濑。”

    “你好，初次见面。”

    我们在大门口附近的喷水池旁向他打招呼。百濑紧跟着我低下了发型蓬松的头。

    “关于志穗里的事情，我们想问几个问题……现在有空吗？”

    “啊――你们好。志穗里，是尾崎的女朋友是吧。现在我不着急。那姑娘，出什么事了？”

    虽然正准备回家，石黑君还是轻松的反问回来了。方正的眼眉、褐色的肌肤、整齐的短发、瘦小精壮的体魄，一眼就能认出是参加体育活动的学生。虽说有些许为人轻浮的印象，但他的笑容也颇具魅力，不会让人觉得是个坏家伙。

    我们向他询问是否知道尾崎真一和志穗里分手的事情。

    “哦？真的假的！”

    他睁大了眼睛，看上去是发自内心的吃惊。

    “真的。”

    “这，不可能，从哪儿听来的？”

    “是志穗里本人这样说的。”

    “呜哇……有点信不过啊……”

    听了百濑的回答，他吃惊的拍了拍额头。

    “那一对，最近不还打得火热来着……”

    “我们也很吃惊……所以，想知道有没有人知道事情的原委呢。”

    “原来如此，这么回事啊……”

    百濑迈出一步。

    “你有没有注意到什么分手的征兆呢？”

    “唔，虽然偶尔会吵架但也没到闹分手的程度，不如说怎么看那一对进展的都挺顺利……”

    “这样。”

    “……真是没法相信啊……”

    这时，他似乎想到了什么。

    “啊，那不好意思。我现在就给尾崎打电话确认一下怎么样？”

    石黑君从口袋里拿出手机，问我们的意见。

    “我也很在意是怎么回事。”

    “嗯，当然可以。有劳你了。”

    百濑轻轻地点了头。

    “明白了，顺带我就问问理由。”

    说着，石黑君露出了招人喜欢的笑脸。这可帮大忙了，有当事人自己说明，就能告诉志穗里切实的情况了。

    摁了几下手机按键，他把手机放在耳边。

    “……啊，喂喂？尾崎？哦，是我啊。社团活动辛苦了。”

    开始通话了。

    “嗯，嗯，我也刚结束。我说……那个啥，我听说你和志穗里分手了……真的假的？诶？啊，啊，从朋友听来了……嗯、嗯，差不多。所以到底怎么回事？呜哇，来真的啊……”

    石黑君这么说着，遗憾的皱起了眉头。

    “那为什么分手了？发生了什么后悔的事情了？那，你什么时候能说啊……咳，我也不是非要听你说不可，但咱们是朋友啊……好吧，我知道了。不过有话说的话随时都可以，闹心了就跟我商量吧。挂了。”

    石黑君的通话结束了。他转向我们叹了口气。

    “不好意思，没问出来是什么原因……”

    语气甚是愧疚。

    “他说现在还不能说，但是以后会说明，现在请等一等。”

    “原来如此。”

    “但是感觉……虽然都是我的感觉，这家伙心里有事情，像是瞒着什么。至于分手的理由，他和志穗里那么好，我觉得应该不是移情别恋。”

    移情别恋。

    我被这个短语刺激了一下。

    如果尾崎君真的移情别恋。然后因为这个原因和志穗里提出分手的话……志穗里会怎么办？难道，还会像矜持谷一样重复同样的悲剧吗？

    手心渗出了汗水。

    “我知道了。”

    百濑的话依旧简短，低头致谢。

    “还让你特意打电话，实在是感激不尽 。”

    “不会不会，我自己也想知道啊。可是这究竟是为什么呢……完全不清楚啊……”

    说到这里，他突然一拍手，对我们说。

    “啊，对了。我说，野野村同学你知道失恋侦探吗？”

    说出了这样的话。

    “好像是，在这个学校里调查关于失恋事情的侦探，如果真的想知道为什么分手的话，拜托他们说不定也是个方法。”

    “……是这样吗。”

    似乎早早就进入了思考状态，代替默默挠头的百濑，我回答他。

    “如果实在搞不清楚，可能只有去拜托他们了。十分感谢你的帮忙。”

    “这次了解到的，就是尾崎君完全没有和周围人提起分手的事情，也没有对谁说过为什么分手的理由。”

    回到教室，和往常一样进行调查结果的整理和确认。

    “他对好朋友石黑君也是采取隐瞒的态度……可见是相当不能外传的理由啊。”

    侦探席上的百濑盘着腿，手扶着下巴。说实话，从那天开始只要和这家伙在一起我就紧张的奇怪，所以我拼命的掩饰着，向她询问。

    “百濑，你怎么看。抓到什么重点没有？”

    我还没有看出什么。但是，对志穗里可能碰上悲剧一事深感不安。不过，百濑可能会看出我没有察觉的事实，顺藤摸瓜解决问题。我如此期待着问她，不过。

    “还没有。”

    她干脆的摇摇头。

    “信息掌握得太少了。还没有什么可以用来推断的线索。”

    就算是这家伙也不可能现在就有所收获啊……

    “也是啊……”

    叹了一口气，我从书包中拿出钱包，把放在里面的大头贴照拿了出来。就是那张十一月十八日拍的，尾崎君与志穗里的大头贴。平常我当然是绝对不会想要这东西的，毕竟是调查相关的资料，我就要了一枚收起来。

    照片里，志穗里无邪的笑容和尾崎君的羞涩让我心生苦闷。这样恩爱的两个人，为什么仅仅一天之后就会分手呢……

    “前辈。”

    百濑抬起头。

    “那个是志穗里的大头贴？”

    “……嗯，是的。”

    “请让我看看。”

    “好。”

    说着，我把小小的照片递给她。一瞬间我们的手指碰了一下，我有点心跳加速，她却没有什么特别的反应。

    那天的事情，简直像骗人的一样啊。而照片上的表情，就好像从今以后永远都会是这样美好的日子一样。

    我心情复杂的看着她的脸。

    “谢谢你。”

    她观察了一会儿照片，将它还给我。

    “明天我们去观察一下校园各处吧。”

    “嗯，跟踪是吗，我先问一句，尾崎君不知道我们是失恋侦探吧？”

    “嗯，知道的只有志穗里。”

    “知道了，那就没问题。就算被看见了也可以。”

    同意的同时，活动室的门缓缓的打开了。

    “你们好……”

    志穗里站在那里。虽然不是以往那种情绪高涨的状态，姑且还是面带笑容的。

    “回家吧……白白……”

    “好。”

    百濑开始收拾东西。

    “怎么……样？调查，有进展吗？”

    “这个嘛。”

    百濑仰起头，似乎有点苦恼。

    “很顺利。”

    对着志穗里露出了微笑。

    顺利……可说不上。还没有掌握什么情况呢。百濑这么说，是她关心志穗里的方式吗。

    ※          ※          ※

    第二天，我和百濑早早的走到教学楼门口。“唉哟。”

    一个田径部的成员都不在。

    何止，不光是田径部，连一个参加体育社团的学生都看不见。

    “啊――仔细一想现在是停运季节啊。”

    现在已经是寒冬时节了。连连降雪的最近，室外的气温早已降低到适合户外运动的温度以下了。

    回想一下，从推理研活动室望出去也已经看不到任何社团在活动了。我早该反应过来了……

    “找找看吧，田径部的。多半是在什么地方进行肌肉练习吧，大概。”

    我一边说着一边看百濑的反应。

    “不，我们稍微巡视一下校园吧。”

    她说完，当即迈步走出去。她的头发被冷峭的寒风吹得乱摇。

    “……？”

    为什么？为什么要在没有人的庭院里走？

    说归说，我也没有阻止她的理由，只好跟着她走出去。

    校园一角的储物仓库，小小的社团活动楼，我们一边看着这些一边前进。不过，我前方的百濑明显在寻找什么，步伐很快。

    差不多把庭院外围走了一半，百濑突然停下了。

    “……怎么了？”

    她没有回答，视线集中在某一处。

    顺着她的视线，我看到的是――惊讶之下倒吸一口气。

    “……你想找的是‘这个’？”

    我再问，百濑无言的点了点头。

    原来如此，果然是这样。百濑不是想要去观察尾崎君本人，而是来看这个的。

    可是，像这样观察那个的状况，这又能对这次的调查起到什么帮助呢。现在我还没有完全把握状况。

    “前辈，请把这个拍下来。”

    说着，她开始往活动楼走了。

    “诶？当然可以，怎么了突然那么着急……”

    我连忙拿出手机，调出照相功能。

    “调查暂时中断。”

    声音听不出有什么变化，白来这样回答。

    “等，等一下啊。完全不明白什么意思啊……”

    我想喊她停下，但她的步速却没有放缓。咯吱咯吱的闹着杂乱的头发，百濑径直地走向活动楼。

    那样子――怎么看都是因为什么事情发脾气了。

    活动室里沉默不语的尴尬气氛。

    从回来开始百濑就一句话也没说过。头发依旧杂乱无章，加上隔一会儿就要挠一挠，乱的更离谱了。

    我也没法和这个状态的她说话，装出读小说的样子一直瞧着她。百濑恐怕是在等志穗里吧。调查中断，应该也是因为有向她求证什么的必要。

    百濑究竟发现了什么呢，她要问志穗里些什么呢。至少，我现在完全看不懂她行动的意图。

    太阳就快要沉下去的时候，活动室的门慢慢开了。

    “辛苦啦……”

    依旧神色消沉的志穗里走了进来。

    “……怎么了？”

    她似乎察觉到了室内的气氛，皱起了眉头。

    “……发生什么事了？”

    “我有事想要问你。”

    百濑简单的一句话，不知为何志穗里的眼睛游离起来了。

    “问、问什么？”

    “请坐。”

    百濑的口吻，是完全公事公办的口吻。虽然早知道她会和委托人刻意保持距离，但这个态度却能看出有种“无机质”的，压抑着感情的感觉。

    志穗里安静的坐到了委托人席上。

    不给志穗里一点时间。

    “我问了。”

    百濑开口询问。

    “这次的委托，是‘想知道尾崎真一与自己分手的理由’，对吗。”

    “……嗯。”

    “你真的，与尾崎真一同学分手了吗？”

    “这次，我们向包括尾崎真一的挚友在内的熟人进行的询问，不要说知道他与志穗里分手的理由，连两个人已经分手了的事情都没有一个人知道。挚友石黑同学向本人询问，尾崎同学也只是坚持现在还不能说，没有作出解释。”

    相对于机械般陈述的百濑，志穗里的表情就像是吃了黄连。

    “怎、怎么会……不会是有什么说不出口的理由吧……？”

    “是的。当然也有这样的可能，我的助手似乎也这样认为。但是，我现在却有这样的想法――事实上，志穗里和尾崎君根本就没有分手。不过是突然装作分手的样子，事前既没有装出那样的氛围，也没有准备好理由，就变成了现在的状态。”

    “……有什么，让你那么想的证据吗？”

    “首先是这个。”

    百濑拿出自己的手机。

    荧幕上显示的，是我们刚才在校园里发现的东西的画像，不过……似乎是不同时间拍摄的。墙壁上的光照度十分不同。

    “以前志穗里说过，为了记录‘与尾崎君每天都是恩恩爱爱的恋人’，在校园的墙壁上写正字，对吧？说的就是这照片上的东西，没有错吧？”

    是的，那上面显示的，是古旧的校庭外围的墙壁上，刻下的许多“正”字。

    志穗里点点头，额头上有汗渗出。

    “而这个是，今天我拍下的东西。前辈。”

    说着，百濑转向我。

    “请把刚才拍的照片拿出来。”

    “好、好……”

    我也把口袋里的手机拿出来。打开相册交给百濑。

    “这是刚刚拍摄到的。线增加了一条啊。恐怕是尾崎君在田径部活动开始前写上去的吧。要说为什么，就是志穗里和尾崎君没有分手。表面上装出分手的样子，其实还是‘恩爱的恋人’。”

    志穗里咬着下嘴唇。

    “当然，既然要假装分手，两个人一定约好了很多事情吧，但是关于这个却忘记安排了。尾崎君还不知道除了自己之外也会有人直到这个‘正’字的事情，所以即使假分手以后，每天也去画线。”

    “……我、我不知道！尾崎君他，可能是自己擅自去画的呀！因为，分手之后什么话也没说……”

    “是啊，这有这样还不足以断定。像志穗里说的，分手之后因为某种理由，尾崎君一个人去画的可能性也不能否定。那么，前辈。能把之前志穗里与尾崎君的大头贴拿出来吗？”

    我从书包里找出钱包，把夹在里面的大头贴递给她。

    “给……”

    “谢谢。”

    百濑接过去，指给志穗里看。

    “这下面，写着11/18 札幌约会。就是说这应该是与尾崎君分手的十九日前一天的照片，确实如此吗？”

    “……是……是啊。”

    志穗里脸上的紧张神情暴露得十分明显。

    “十一月十八日是星期六。这么看，去札幌约会确实没什么好奇怪的。但是，这张大头贴却有几个疑点。”

    不去看沉默的志穗里，白来指着屏幕的一点说。

    “两个人都披着大衣，不过这个地方下面露出来的材质，是校服外套对吗？”

    听她这么说，那里确实能看到灰色的部分。不会错的，那是校服。

    “休息日却特意穿着校服到札幌去吗？”

    “……也会有想穿校服的时候啊……”

    像是在撒泼，志穗里说。

    “那天，尾崎君说想穿着校服约会，所以就穿了……”

    “这样啊。”

    百濑没有否定，点点头挠挠头。

    “那么，接着请看这个。”

    跟着她把手机亮给志穗里看。

    “这是新闻网上的报道。题目是《北海道的初雪观测》，更新日期是――十一月二十一日。”

    志穗里睁大了眼睛，定在那里闭上了嘴。

    “这张照片上两个人肩上有雪痕吧。十八日，札幌还没有下雪呢。这又是怎么回事呢。”

    志穗里一动也不动。

    “不用回答也可以，我接着说吧。这恐怕是，我告诉志穗里放弃失恋侦探的第二天，也就是十一月二十一日的照片。我记的很清楚，那一天宇田路也下了今年的第一场雪。”

    ……我一下想起来了。对，就是那一天。我去百濑家途中的时候开始下雪了。因为是发生了爆炸性事件的一天，我记的很清楚。

    “这张照片实际的拍摄场所，我猜应该是宇田路筑港荣湾吧。以前，我也在那里拍过大头贴。还有，这个机种是有些古老的型号，存在的店铺已经不多了。志穗里这张照片是在哪家拍的呢？”

    “……”

    “答不上来吧，因为你没有去过札幌。然后，这张照片的拍摄日期是二十一日肯定没错。再接着，认真老实的志穗里怎么想也不可能跟‘不是男朋友’，跟前天才刚分手的男子抱在一起。”

    百濑轻轻地深吸了口气。

    “这次的委托，是谎言对吗？”

    “……”

    “我也想过你在这种状况下还要坚持‘就是分手了’。你会说确实分手了，正字也是尾崎君随便画的，这张大头贴也是有隐情的。不过，我们也不打算跟谎话纠缠。如果你希望调查继续进行，能否先讲明这张照片究竟是有着什么样的原委才拍下来的呢？”

    志穗里的双手理着头发，说。

    “……这个，我是想过会在什么地方露出马脚啦……”

    她苦涩的说。

    “太快啦……这也太快了……这才委托没几天呢……”

    ……果然没有真的分手。

    “我说志穗里。”

    百濑对她说话了。口吻不再是敬语，可见她已不再是失恋侦探而是作为朋友在说话。

    “为什么做这种事？”

    “……让你不高兴了我道歉。”

    说着，志穗里低下头。

    “我没有恶意，也真的有理由……但是如果怎么说你都生气的话，我除了道歉也没法子了。对不起。”

    “告诉我理由。”

    听语气，百濑已经有些愤怒了。她真的在担心志穗里，为了她特意向已经不愿见面的我低头请求，开始这最后的调查。可是结果却发现这是一场骗局，当然是怒不可遏的心情了。

    “……对不起，那个……”

    志穗里低着头说。

    “接下来，能不能让我和九十九前辈单独说话？”

    自己的名字突然被提及吓了我一跳。

    怎么？志穗里有什么话要对我说？

    这次的委托，我几乎什么也没干。

    “为什么？”

    百濑直直的看着志穗里，问她。

    “对不起，我不能说……但是，却对不是对白白有恶意就是了。”

    百濑沉吟片刻之后。

    “我知道了。”

    声音里感觉不到温度的回答。

    “我离席十分钟，这期间，请把必要的事情说完。”

    说着，她挠了挠头，站起身来走出活动室。

    “十分钟，很短啊……”

    百濑走出了房间后，志穗里抬头看了看时钟。

    “九十九前辈，总之我先说一下这次的事情哈。”

    “嗯、嗯，请……”

    “我编出这次的委托，一句话说就是为了避免失恋侦探活动停止，为了让白白和九十九前辈尽可能的多待在一起。”

    “……啥？”

    “因为你们突然吵了一架，说出停止失恋侦探、再也不见面这种话。所以我才和尾崎君商量，装作分手，尽可能拦住你们。”

    我无语了。

    志穗里不是为了自己也不是为了尾崎君，而是为了我们才做出这种事情？

    “准备那张大头贴，也是因为虽然是临时编出的谎言，但还是想稍微扰乱一下调查呢。不过，完全是反作用就是了。”

    “不，这……但是，你。”

    我难掩自己的混乱，语无伦次的问她。

    “什么想让我们尽可能待在一起，为什么要做到这份上……我明白看到我们吵架你心情也很糟，做到这个地步我就有点不能理解了……”

    志穗里叹着气，眼神直视着我。

    “因为你们两个实在是太笨啦。”

    像是在挑衅一样的说法。

    “白白和九十九前辈明明比我脑袋灵光多了，一摊上自己的事情就变得超笨的。”

    ※          ※          ※

    正好十分钟左右，我和志穗里的对话结束了。

    我完全明白了她的想法和目的――她离开教室之后，我拼命隐藏着自己砰然跳动的心，在活动室里等待百濑回来。

    我――有必须和百濑说的话。

    本来，在志穗里做出这些事之前，我和百濑就应该将“这件事”弄明白才对。

    心跳加速得生疼。因为拳头握得太紧，手感觉有些麻痹冰冷。说实话，要将一直以来彼此都忽视的“这件事”挑明，需要很大的勇气。可能会留下痛苦的回忆，也可能受到很大的打击。

    可是就算这样，我也想知道。

    我觉得必须要做出了断了。

    几分钟后活动室的门静静的打开，百濑回来了。她看见我坐在侦探席上些许有些惊讶，随即就露出不悦的神情坐在了委托人席上。

    “所以，是怎么一回事。”

    百濑低声询问。

    “为什么志穗里会做那种事。”

    刚一回来就离开就立刻求解，看来是真的非常介意。嗯，毕竟她是被交好的朋友骗了。而且志穗里又不像是会做“那种事”的类型。想知道理由也是很正常的。

    但是，

    “……在那之前，”

    我咳了一声，切换了话题。

    “首先，我有许多需要厘清的事情，有想要询问百濑的事情。”

    百濑一怔，随后立即显出紧张的表情，微微放低视线。说不定，她察觉到了我要说什么。

    “从那天起……虽然装作无事发生的态度对待我……为什么百濑……会接吻呢？”

    百濑的脸颊明显的抽动了。

    “虽然你说是一时糊涂，没有理由……果真如此吗？那件事，你真的没有认真考虑过吗？其实只是你不想去思考吧？”

    ――对，果然不管怎么想都不自然。

    百濑那个时候，会那么做。

    而且还想用“一时糊涂”这种不是回答的回答蒙混过去。

    这是一直都执著于追求事件真相的她，我只能认为，她有什么理由选择性无视了问题。

    百濑一言不发的低着头。头发遮住了她的表情，我看不见。可我感觉到自己的脸在沸腾，顺着心跳加速的气势继续说。

    “我说的过分一点，你明明坚持对他人直率表述事实，说这是正确的方法……只有自己逃避可不公平。而且，我想知道。为什么百濑会那么做。不要用一时糊涂这种话搪塞。”

    “志穗里。”

    百濑说话的气息有些不稳。

    “是为了知道那种事，才失恋的？装作失恋，是为了给前辈创造机会知道那件事，所以才特意那么做的？”

    “……嗯，大致如此。”

    我点点头，不知道视线向下看的百濑有没有看到我的反应。

    “但是，像这样询问百濑是我自己的决定。说不定，我们从明天开始就再不相见了。所以在最后，我不想留下心结。我有必须告诉你的事情。”

    将以上作为前提，我得出了结论。

    “我们……认真思考一次吧。我，和百濑。”

    ……屋子里一片寂静。

    安静到可以听到彼此呼吸的声音，连高涨的心跳声都能传达给对方。

    ――我们，还没有认真地去了解彼此的事情。

    一直在一起，连那种事都做了，却还不知道彼此的感情。

    一直以来都因为不知何时会结束的失恋侦探活动而拖延了，变成了含糊不清的关系。可是，现在我还是想知道。自己和她之间的一切，想要全部弄清楚。

    然后在最后――把我的想法，全部告诉她。

    可是。

    “……为什么。”

    百濑的声音颤抖着，喃喃地说。

    “为什么……问那种事……”

    和说明情况的委托人一样，非常痛苦的音色。

    然后她突然，

    “为什么……为什么……为什么要让我想起那种事呢！”

    她尖叫着站起来。转身全力的跑出了活动室。

    ……我被意料之外的情况惊呆了。活动室里只剩我一个，一时间不知如何是好。

    可是，等我反应过来，不禁感到焦躁不安。

    逃跑了。

    百濑她逃避了，了解我们自己的真实感情这件事。

    ――必须去追她。

    必须去追她，抓住她，好好地把话说出来。

    双腿微微颤抖，我在害怕，害怕知道百濑的心情。可是，我还是想知道，想要弄清楚――关于我和百濑的关系的一切。

    我从椅子上跳起来，赶往楼门口。

    她一定，还没有跑多远。

    百濑的鞋柜里没有她的靴子，校内鞋被粗暴地塞进去了。她一定是离开了学校。我狂奔出楼门口跑到正门前，停住了脚步。

    拼命的四下张望。

    她回家了？还是到别处去了？

    快想。这种时候她会去的地方。发生了什么事情的时候，她会去的地方。

    “……”

    脑海中出现了一个答案。

    虽然，并不确信。

    百濑并不一定绝对会去那里。但是，现在我也想不到其他地方。

    ――去吧。

    横穿过校门前的坡道，从大路旁拐进去，我在山间小道上加快了脚步。

    跑了大约十分钟山路，树木将道路分为两条，往右面拐直走――就能看见目的地。

    破旧的凉亭，和从那里看见的整条街的风景。

    ――是t望台。

    鉴赏时田同学推荐的作品时，百濑带我来的，能将宇田路尽收眼底的t望台。她说这是她每次伤心的时候就会来的秘密场所。现在，她是不是也来到这里了呢。

    ……我希望如此。

    因为跑得太凶呼吸有些困难，全身也都是汗。

    停下来深呼吸之后，我重新振作，笔直地走向t望台。

    数米开外，百濑她站在t望台的外沿处。手放在栏杆上，静静地看着风景。

    “……百濑。”

    我喊了一声，她慢慢地朝我转过来。

    脸上――带着明显的泪痕。

    “……为什么要追过来呢。”

    百濑伸手抹眼泪，表情痛苦不堪，手也在微微发颤。

    “矜持谷同学的时候明明就逃避事实了，为什么要这么追究我的事情呢。”

    像是在泄恨，又像是抱怨的声音，不像平常的她。

    这样的百濑我是第一次见到，她如此流露感情也是第一次见到，我不由得退后了几步。

    然而同时――因为那句话，我有所领悟。

    “……对啊。”

    随即说出了口。

    “就是为了有这样心情的人，才会有失恋侦探……”

    我想起了迄今为前来求助的委托人他们的脸。

    “因为想知道清楚……即使会受伤，即使会留下悲伤回忆，也想要面对自己珍视的情感……我终于明白了……失恋侦探，是为了回应这份感情而存在的……”

    那是，非常普通的愿望。

    我想知道百濑的心情。我想知道她行动的意义。即便可能是自己不希望的结果，即使可能是让自己痛苦的结果。

    诚实、责任、义务，想找借口可以找到很多吧。但是现在和那些无关，理由和意义都无所谓，就是单纯的，想要追寻她的想法和感情。而那也一定是――和寻求失恋侦探帮助的委托人心中所想的，一样的感情。

    “所以百濑，告诉我真相，我也想让百濑知道我的感情。”

    这个时候，我终于理解了百濑的执着，接受了她通过失恋侦探想贯彻的想法。对矜持谷的态度是否正确，现在还不知道。但是，我切身体会到了百濑始终坚持的对事实的执着有其价值。她所做的事情――的确是在拯救别人。

    “……真是巧合。”

    白来非常苦涩地笑了。

    “我也终于，理解了自己做的事情是多么危险。这世上，也有无法接受的痛苦事实啊。面对真相，是件痛苦的事情。只有正面应对才是正义……这种话，或许并不属实。”

    说着，百濑又抹了抹眼泪。

    ……我们终于能互相理解了吗。

    迄今为止交谈过那么多，许多次我都觉得无法理解百濑。可是现在，对于即将结束的“失恋侦探”，我们终于可以理解彼此的想法了。

    如果再早一些的话，如果再早点察觉到这份感情的话，我们现在说不定还可以继续进行失恋侦探。

    “……我，明白了。”

    她低着头接着说。

    “明明不想去考虑，明明转移了视线，可是因为前辈这样追问，我都明白了。自己的感情，前辈的感情――还有接下来会发生的事情。”

    “……明白什么了？”

    我问她。

    “前辈你，不也多多少少注意到了吗？”

    “什么啊……？”

    “我现在……正在失恋。”

    听到百濑这句话，我一时语塞。

    因为完全预想不到的回答，头脑一片空白。

    寂寞地、非常苦闷的笑着，百濑接着说。

    “一直以来也见到了许多的失恋。受伤的人、哭泣的人都见到过。但是我……现在却亲身体验着，我自己有生以来第一次的失恋。”

    把着扶手眺望街道，她轻轻的呼气。

    “看反应，真的还没有明白呢。”

    “……”

    “即使这样，还是想知道吗？”

    “……想知道……”

    我能很清楚的感觉到自己的声音在颤抖。明明因为没穿外套冻的不得了……身上却在冒汗。

    “我很想知道……想知道自己和百濑的关系的一切。”

    ――是的，无论有什么样的结局在等着我，我的心情都不会改变。

    所以我看着百濑的侧脸，即使声音发抖也要告诉她。

    “告诉我吧……失恋侦探。”

    “……这样啊。”

    说着，百濑深深地吸了一口气。

    “好的。已经不可能在逃避了，如果这是前辈的意愿的话，如果这是前辈的愿望的话。”

    她正面应向我。

    “我――接受你的委托。”

    ――从那个神情、那个音色里，我感到了小小的激动。

    冷静的、也可说是事务性的镇定表情。仿佛洞察一切的、温润漆黑的瞳孔。

    站在我眼前的，是这半年来拉着我东奔西跑的――失恋侦探百濑。

    “――我来说明。作为失恋侦探，将我们关系的结束，尽数解明。”

    ――我相信她说的。

    这样一来――我和她的一切都能被揭开。

    用她的观察能力、她的推理能力――解开两人的感情。

    就像一直以来的委托一样。

    就像一直以来的委托一样，被彻底的阐明。

    “这是失恋侦探最后的报告。请认真听到最后。”

    她轻轻地歪头，对我这样说。我回答她：

    “……当然了。”

    我重重的点头给她看。

    百濑露出了清爽的表情，用和从前报告调查结果时一样的音调开始说。

    “回想起来，我自从高中入学以来就在重复着不自然的举动。比如说，加入推理研这件事。我对推理小说没有兴趣，仅仅因为有个交谈过几分钟，帮了个小忙的二年级男生就加入推理研，明显是不正常的。”

    ……确实，我对此也有疑问。之前百濑虽然说过“因为误以为前辈与自己是同类人”，但疑惑并没有解除。

    “接着，开始失恋侦探的行为也很不正常。因为对推理小说没兴趣，前辈借给我的小说根本读不进去。但是，为什么到了这种地步我也没有想到退出推理研，反而在想能自然留在推理研的方法。结果是想到了――就是‘失恋侦探’。我是这么想的，要让喜欢少女漫画的我，和喜欢推理小说的前辈可以一起进行的活动，面向恋人们进行侦探活动不就可以了吗。刻意限定‘关于失恋’这一点，是为了让善良的前辈上钩，因为我觉得前辈无法对痛苦的人熟视无睹。”

    ……是这样啊。

    知道了失恋侦探的真相，不知怎么眼前一阵眩晕。特别是，失恋限定的理由……结果，我只是按照百濑的想法活动而已。

    “还不止如此。上高中以来突然有了挠头发的怪习惯也好，参观不感兴趣的酒井同学的个人艺术展也好，告诉前辈这个地点的事情也好、从当时的我出发考虑都是不正常的。还有前几天，关于矜持谷同学的调查。”

    她说着，我也回想起了那天。不过是几天前发生的事情，却感觉是很久以前了。

    “我之所以烦躁，是因为前辈站在矜持谷一方。但是，我的心情，却比调查的态度不对这种问题更加不快。明显是，更加私人性质的。”

    她对着我转过身来。

    “有将这一切，全部合理解释的方法吗？”

    抬高视线，看着我的眼睛。

    然后她说――

    “我喜欢上前辈了，这样就能解释一切。”

    ――十分恳切的，说出来了。

    微风吹过，百濑的头发缓缓摇动。

    “加入推理研也好，开始失恋侦探也好都是想接近喜欢的人。会挠头发是想要让你摸摸我、参观艺术展也是想在一起。说出这个地点的事情也是希望加深关系。不喜欢前辈对他人温柔，是希望只关心我一个人……看，全说得通。”

    我咽了口唾沫。

    或许我该说些什么，但完全组织不出话语。

    “当然，只有这些还不能断定就是真的。只是因为一时兴起的可能性，也并不是零。可是我最后还是，自己留下了不得了的证据――我和前辈接吻了就是证据。”

    ――心脏猛跳了一下，仿佛要跳出来一样。

    “那个时候，无论如何也忍不住了。一想到再也不能和前辈说话，再也不见不到前辈，我就无法自已。所以无可否认的。”

    说着，百濑笔直的看着我的眼睛，自白了。

    “我喜欢前辈，爱上前辈了。”

    胸中的感情涌上心头。

    手在颤抖，头脑空白。

    可是百濑却把话一转，接着说。

    “我的心情就是这样。但是请放心，我知道，前辈不会回应这份感情。”

    她的双手轻轻地挠头。

    “其实也有一点，觉得‘这个人是不是喜欢我呢’。帮我理头发的时候，前辈看上去有点高兴，我也感觉到自己被珍视了了。”

    ……我心跳不止。我喜欢摸她的头发，被她知道了……

    “但是，前天终于知道了。喜欢摸头发也好、会珍视我也好，都只是善良前辈的关心而已。”

    她一脸凄然，接着说。

    “前辈因为放心不下，所以才对我很和善。证据就是，前辈对矜持谷同学，特比特别的温柔。调查很多事情……自己主动参与调查……把她的心情放在第一位……比对待我的时候……还要温柔……”

    百濑的声音发抖了。修长的眼睛里眼泪在打转，随时都会落下来。

    “我……有很多缺点，一味的受前辈帮助……不是因为很重要……不是因为特别……因为是个怪人，所以才受到照顾……所以只是像那样大吵一架，就立刻会被抛弃……”

    ――被抛弃。

    白来对那番话，是这样想的吗。我宣布“不让她使用活动室，退出失恋侦探”，她觉得是我抛弃了她，扔开她不管了吗。

    “而且……前辈说过了……讨论矜持谷同学的调查结果的那天，说过‘你喜欢的人谁也不会幸福’，那句话一定是……前辈自己被我喜欢上也不会幸福所以才会那么说的吧……？”

    所以，她嘴唇颤抖着。

    “我的恋爱……就此结束了，以这样的失恋结束了……”

    “……”

    “看吧……恋爱不知何时就会结束。所以我才，不想去思考的。”

    说着，她吐出一口气，带着莫名的解脱神情看着我。

    “……但是我有好好的面对哦？前辈，这下满意了吗？我感觉心情轻松了一些。虽然很伤心、很痛苦……能好好思考，太好了……能说出来，太好了……”

    突然，百濑哽咽了，紧接着……眼睛里滴答滴答的留下了眼泪。泪珠从百濑的脸庞滑下，轻轻地落在制服胸前。

    “最后……知道了真相……太好了……”

    说完，她双手遮住了脸，露出了呜咽声。

    ――喉咙干渴的奇怪，眼窝里又涨又热。胸腔中的跳动已经疼痛难忍。

    我终于，知道百濑的心情了。那么解下来――该我说了。

    “……百濑。”

    我轻声唤她，她仍然遮住脸，压低了哭泣声。

    然后。

    “这次你的推理……完全错啦。”

    听我这么说，她的哭声也停止，慢慢的抬起头。

    脸被泪水弄得全湿，她的声音听上去依然颤抖得像是要崩溃了。

    “……你在说什么……？究竟哪里有问题……？”

    “……很简单。”

    我决心说出一切。

    同时心中想起了与志穗里的对话。

    ※          ※          ※

    时间回溯到十几分钟前。

    “白白和九十九前辈明明脑袋比我灵光多了，对自己的事情却超笨的。”

    “……什么意思啊。”

    “嗯……反正九十九前辈就是不懂得察言观色……不说透彻就行不通啦。”

    志穗里架着胳膊，嘀嘀咕咕的思考着，然后。

    “九十九前辈，就这么放弃白白不管了吗？”

    她直截了当的问我。

    “的确你们可能吵架了，可能发现了什么不能继续相处的矛盾，也可能说了再也不想见面。可是，因为这些就此一刀两断真的可以吗？”

    我被她的质问噎的说不出话。

    心跳慢慢地加速。

    ――一刀两断也可以吗？

    “最坏的情况，今天可能是最后一面了哦？明天可能就变成陌生人了。九十九前辈，这样真的好吗？”

    ――说心里话，这个时候“我和百濑的问题”被暂时搁置了。只顾着志穗里的委托或是对矜持谷的担心，“今天可能是最后一面”这样重要的事情，并没有深刻意识到。

    但是，被这样问之后我扪心自问。

    我――不想和百濑分开。

    希望她，能像以前一样在我身边。

    一瞬间，我犹豫着是不是要把真心话说给志穗里听。但是现在撒谎又有什么用呢，我把视线从她身上挪开。

    “不想……”

    简单回答。

    “对吧？”

    “嗯……但是，事已至此，已经不能再像以前一样了吧……”

    “我想说的不是那个。”

    我苦闷的怨言，被志穗里干脆的打断了。

    “哎哟，真是受不了。既然这样，我就用最简单的问题来问好了。”

    “哎，问、问题？”

    那是什么，志穗里有什么打算想要问问题？

    我对她的意图一头雾水。

    “嗯嗯，那么第一个问题。九十九前辈，讨厌和白白接吻吗？”

    “！？”

    突如其来的“接吻”一词，打了我一个措手不及。

    这家伙居然知道了……一定是百濑告诉她的，真羞人……我头脑昏昏的，实话实说。

    “不、不讨厌……”

    “好。那么第二个问题。”

    看来我的回答不怎么奇怪，她立刻开始了第二问。

    “不讨厌的话，高兴吗？还是说，什么感想也没有？只能选一个，有其他答案也可以。”

    ……我完全说不出话了。

    其实这个答案――也是我到现在一直都在拼命不去思考的东西。好不容易才无视这份感情，装作没注意到。如果可以，真不想让她问这个。自己不想得到那个问题的答案。

    但是。

    “……很高兴吧？”

    似乎在提醒一脸尴尬的我，志穗里歪着头这样说。

    “和她接吻了，很高兴吧？”

    她的眼睛直直的看着我，好想看穿了一样。自信满满的表情，我想就是撒谎也会立刻被她发现。我不好意思的避开眼睛，轻轻的点点头。

    我对于和百濑接吻这件事有点开心。当然，对这份心情我也觉得有些惊讶和不解，可是每每想起那个触感，就不自觉的脸颊带笑，心中也油然而生一股热度。

    “那么，这就是最后一个问题了。”

    我因为不好意思而低下头，志穗里则严肃的说出最后一问。

    “不想分开，接吻很高兴。用普通的词语来形容这种感情是什么？用一个汉字来概括，究竟是什么？”

    “……”

    “可不能说，我不知道哦。”

    ――终于。

    刻意把路铺到这里，我终于理解了志穗里的目标。

    自导自演的目标、提问的目标。

    以及――到此为止想让我意识到什么，终于全明白了。

    ――这丫头，想让我理解到，我对百濑的感情的“意义”。

    ――她想说明那不是友情，而是别的什么东西。

    当然，我还没有立刻接受志穗里的想法。自己对她怀有的感情是“那个”这件事，不能就这么简单认定。毕竟我们只是单纯的社团伙伴，只是住所相近、只是侦探与助手、只是前辈与后辈而已，只是简单融洽的关系而已。现在要将这些全部颠覆，有种强烈的抵触。

    可是，听了之后心情感到坦然也是事实。如果依这丫头的想法，自己情绪不可理解的变动全能清楚的说明。

    想来，我总是对百濑心跳不止。第一次看到她穿私服的时候、第一次整理她的头发的时候、穿着夏装的时候、趴在侦探席上瞌睡的时候、还有――她在夕阳中读着漫画的时候，那些围绕她的小细节，让我心跳。

    还有，无论多么感到抵触，无论多么不想承认，我也无法否认自己心中一直反复着同样的感情。

    ――想见百濑，想和她在一起，想听她的声音，抚摸她的头发。

    ――绝对，不想分开。

    很难断定什么才是真的。一直做侦探助手，我意识到自己已经习惯了这个身份。即使如此，这份痛苦也是明确的事实，纯粹的事实。

    我清楚的，意识到了。

    这份感情是――

    “终于想承认了吗。”

    可能是注意到了我的表情，志穗里满足地点点头。

    “真是的，我一直都很奇怪为什么毫无自觉啊。明明对百濑的喜欢气息都那么明显了，自己却没注意到简直不正常呀。”

    “……有那么明显么？”

    “嗯嗯，可是突然变成这种情况真是急死我啦。想让你们再花点时间确认感情才发出委托，立刻露陷就时间所剩不多了。”

    ……时间所剩不多。我当然知道她是在说什么。

    “而且前辈你，反正也完全不知道她的心情吧？她对自己是怎么想的，几乎就没想过吧？也没想过前辈说退出失恋侦探，为什么会对她造成那么大的打击。”

    “这个……也许是的。”

    “而且作为大前提，关于接吻的事情也扭扭捏捏的，没有沟通过吧？”

    “……”

    “那，九十九前辈，该怎么办呢？让不知道的事情一直不知道下去，就这样分开？还是说――”

    说着，志穗里狡黠的笑了。

    “――把一切都说清楚，试着说出自己的感情？”

    ※          ※          ※

    “我也喜欢百濑。”

    我说完，眼前的百濑一动也不动了。

    “不知道从什么时候开始……虽然不像百濑那样有一个又一个的理由……我也，喜欢百濑。”

    有生以来，第一次告白。

    我和百濑不一样，不能说这是初恋，又是先听了对方的告白。

    可是――声音还是发抖，一股热劲直冲头顶。

    “所以……恋爱，还没有结束。请想一想，今后我们也在一起的方法。”

    其实，我想说的更多。想像百濑一样健谈，缜密的说明理由、告诉百濑我是因为什么、经过怎样的过程喜欢上她的。但是，做不到这些的我，只能用这种笨拙的话语，结结巴巴地表达自己的感情。

    并且果不其然。

    “……难以相信。”

    百濑的声音轻到随时会消失。

    风吹得更强了，猛烈地穿过t望台。

    “突然那么说……难以相信。我会想，善良的前辈是不是在使好心。至少要有证据证明，我才有实感。”

    ……说、的也是。我一直都没向她明确表达过类似的态度，还没告诉她自己的感情就突然走到这一步。

    该怎么做才好？

    该怎么做才能将这份感情……她能明白我心中的苦闷吗？

    她能明白我胸中的悸痛吗？

    这时――我注意到百濑正直直的盯着我。

    不是简单的把视线投过来，而是明显带着某种含义的眼神。

    “……前辈。”

    她说。

    “你明白……我说的意思吗……？”

    ……意思？什么意思？

    百濑对发愣的我叹了口气。

    “我在说……如果那份心情是真的话……就让我看看证据……”

    ……证据？

    我喜欢百濑的……证据？

    那样的事，该怎么才能让她看到证据呢……百濑是在想什么……才会这样说？

    “真是……”

    百濑像是在自言自语。

    “……究竟有多迟钝呀……”

    ……迟钝。

    一直以来被说了无数次的那个词。

    就是说现在，百濑希望我能不点自通吗。有什么不能明言的事情，她话里有话的什么事情，希望我能领悟吗。

    下意识的，我看向了正对着我的她的眼睛。

    蓬乱的头发矮小的身型，妆花的乱七八糟的眼睛，柔软的脸颊。还有――莫名晶莹的双唇。

    ――这时我才。

    我才明白了她的话。

    是了，这种气氛下的证据……只有一种可能。

    抬起衣袖哈了口气，擦了擦嘴角。

    我感到比告白的时候，听百濑说话的时候更加的紧张。但我还是，慢慢地走上前去，站在百濑面前。

    她猛地抖了一下，抬头望着我。似乎是意识到我理解了她话语的含义。但是，她似乎略带犹疑的别开了视线，然后悄悄地闭上了双眼。

    那个表情――让我满心火热。

    我能清楚的感觉到自己心情多么强烈。

    对于我自己，这份感觉毫无疑问就是我喜欢她的证据。

    不能逃避也不能隐藏，无可替代的证明。

    所以我祈祷着把这份热度和感情，传达给她哪怕一点点，把手放在了她的肩膀上――将自己的唇印在了她的唇上。

    数秒之后缓缓地分开，意识到自己“做了这样的事”，简直要晕倒了。

    “前辈。”

    脸上一片红晕――白来轻轻地笑了。

    “手抖得太厉害了，连嘴唇都发抖了。不能做得更浪漫一点吗？”

    ……听了这句话，比起害羞反而觉得有些可笑。确实，我的手抖得不能再厉害了。做了些不像自己会做的事，现在也感觉膝盖就要打弯了。自己主动去做这种事，原来会这么紧张啊……

    “不过，前辈的心情我知道了。仔细确认过证据了。”

    “……嗯。”

    “所以，我们的状况这下就清楚了。我们――好像是两情相悦。虽然是，实在难以相信的事情。”

    说着，她再一次看着我的脸，轻搔着头发。

    “怎么办。因为没想到会变成这样，我完全不知道该怎么做。”

    “我也是……我还觉得我会被甩掉呢……”

    “是这样啊。”

    “嗯……因为，你不是说了再也不想见我嘛……你看，去你家的那天……”

    “啊啊。那个时候，我是觉得呆在这么简单就把我抛弃的人身边也只会痛苦而已。”

    “……原来如此。”

    “好了。总之先回学校去拿东西，然后再聊聊其他的事情或者今后的事情吧。一边吃甜甜圈一边说。”

    “行啊……哎百濑，稍微等等。”

    “既然要下山，先把头发弄一弄。”

    “是哦。”

    我站到她身后，整理杂草一般凌乱的头发。和以往一样，百濑还是很陶醉似得十分温顺。

    ……稍微冷静下来之后，重新整理情况。

    我好像喜欢上这个女孩了。

    而这个女孩，好像也喜欢着我。

    这样的经历是第一次，我从未体验过什么是互相爱慕的感觉，说实话现在还没有什么实感。直到三十分钟前，我还想不到会有这样的展开。

    但是一定没有错。证据很充足，心也还砰砰跳得很痛，而且更何况――失恋侦探说过了，我们，是两情相悦。

    既然如此……我觉得今后担任这件工作的也一直都是我就好了。十年后也好二十年后也好，能整理她头发的都是我，能看到这个表情是我的特权就好了，我如此希望。

    但首先是――放轻松地去谈明天的事情。

    因为我们从今以后，还要一起度过很长的时间。今天的话，请她两、三个甜甜圈外加饮料也不是不可以。

    我正这么想着。

    “让我哭了这么多，作为道歉请让我吃店里所有种类的甜甜圈。”

    “这再怎么说也不可能吧！？”

    对百濑含糊的一句要求，我下意识提出了抗议。

    她微微眯起眼睛，再一次，露出了些许微笑。

第一卷 尾声 epilogue

    第二周。

    在咖啡店里，我和百濑并排坐在窗边的位置上。

    这里是广受好评的高级店，可不是我们平常会轻易光顾的地方。至于说为什么能在这里享用蛋糕茶点呢。

    “突然邀请你们真是不好意思。”

    是面带笑容的矜持谷，说有事相谈才带我们来这里的。

    我和百濑都不知该如何回答，只好沉默不语。但矜持谷她还是保持着笑容继续说。

    “最近失恋侦探的活动如何了？很忙碌吗？”

    我立刻绷紧了神经，这样问的意图究竟……

    “……啊，其实现在……失恋侦探已经停止了……”

    我忐忑不安的回答她。

    “……G？”

    矜持谷露出了讶异的表情。

    “那个……那之后有一些情况，百濑和我也有过争论……彼此都有些想法……认为，重新审视一下这个活动比较好……”

    我说明的时候身边的百濑还是一言不发，可能是对矜持谷感到了罪恶感。

    那之后，我们最终还是没有再重新开始活动。“揭开失恋真相的侦探”确实有其存在意义，我自己已经亲身体会过了。可是，实际上委托人并没有做好心理准备就来委托的可能性是存在的，在不经意间伤害了他人的事情也是存在的。实际上我们也让矜持谷痛苦不堪过。这件事，在我们心中留下了巨大的震动。

    “是……这样啊……”

    矜持谷轻酌茶水，点点头。

    “……难不成，我的委托是导火索吗……”

    “……”“……”

    “这样啊。”

    矜持谷把我们的沉默当做了“YES”的表示，侧目看了看窗外。然后，略微烦恼地说。

    “……如果不介意，能不能告诉我你们二人的想法呢？”

    她向我们报以询问的眼神。

    “无论如何，今后二人都不会重新开始活动了吗？”

    “这个……”

    稍稍感到困惑。

    “说心里话……我觉得这不是在当事人面前能说出口的事。”

    “我想听。”

    说着，她的上半身稍微向前挪了挪。

    “倒不如说，都知道的这么多了还不告诉我详细情况才让人觉得不舒服呢。”

    “……好吧。”

    她说的确实有道理，只能告诉她了。

    喝了一口茶，我开始向她讲述事情的始末。从百濑想说明一切真相，我提出反对，认为应该隐藏事实。到最终结果，让矜持谷有了痛苦的回忆，我和百濑对如何处理这些深感迷惑。

    “原来如此……”

    矜持谷盘起手臂，说。

    “那么，总该能听听当事人我的感想吧。”

    “……嗯。”

    我深呼吸之后点头。百濑也是挺直腰身，正襟危坐。

    “我觉得……你们能告诉我真相实在太好了。”

    “……”

    “无论是多痛苦的事情，多悲伤的真相，你们能直言相告，我觉得真是太好了。因为向知道自己恋爱的事情，向‘侦探’提出请求的是我自己，是我自己放手让别人代我去做的。对于可能存在意想不到的痛苦，早该有心理准备。当然，实际上被告知的却是比预想还要残酷的真相……但是，我是希望能得到比我自己去调查更公平、确切的事实，才委托你们调查的呀？”

    “但是。”

    我旁边的百濑提高声音。

    “很痛苦吧？很受打击吧？”

    她现在还是冷静的表情，但是我能感觉到，其中也暗含着一丝同情。

    “嗯，说实话，打击巨大到差点以为自己会死掉。”

    矜持谷点点头。

    “那之后一段时间完全没有食欲，即使勉强吃也会呕吐，心里害怕不敢去学校……果然，我是真的喜欢小早川前辈，也把凛当做我的好朋友，所以才对一切都失去信心了……我多少次觉得，再也不想恋爱了，更甚的，我觉得还不如现在就结束自己的人生。”

    百濑放在膝盖上的手，用力的攥了起来。但矜持谷并没有停下，继续说。

    “可是……突然我想起来了。向我报告调查结果的时候，千代田你的表情，对认识不久的我，用非常真挚的态度向我传达事实……那个时候你的表情让我想啊，说不定可以相信这个女孩……告诉我真相的人是你，我想这对于我残忍结束的恋爱来说，可能是唯一的救赎。”

    “……”

    “还有呢。”

    矜持谷看着我。

    “野野村君能对我那么温柔，我也很高兴。报告过程中，你一直看着我，额头上全是汗，你是在担心我……那之后，你也帮我处理了很多事……对不起，给你添麻烦了。”

    我默默地摇了摇头。

    “我真的，觉得你们二人是很好的组合。能真诚告知事实的千代田，和发自内心去关怀的野野村。两个人都是必要的，缺了哪一个都不行。当然，今后可能还会不得不面临从前未曾出现过的顾虑，但我还是，”

    说着，矜持谷露出了微笑。

    “希望失恋侦探能够继续。而我也会再努力，重新和凛做朋友。”

    ※          ※          ※

    “现在，你也觉得恋爱是终究会结束的吗？”

    放学后在天台上，我这样问身边发呆的百濑。手扶的围栏前方，校内庭院的角落里，尾崎君和志穗里正对着墙壁做什么，估计是在刻新的“正”字。

    “不知道。”

    百濑回答。

    “现在多少还保留这样的想法，但是，也多少觉得可能不是这样，又想着如果不是这样就好了。不管怎么说，没法认定。”

    我望向百濑身后的校园，看见了正要回家的矜持谷洒脱的背影。看见楼对面，北校舍的教室里芹g同学正在酒井同学的身边给他缝校服上的纽扣。

    “前辈怎么想？现在也不认为是那样吗？”

    “呃……”

    我从百濑那里挪开了视线，在心中思索。在两栋楼的连接走廊那里，菜奈绪同学和时田同学好像拿着漫画走在一起。

    “……我果然还是相信，那应该是直到永远的东西。”

    我这样回答，面向百濑。

    “那个……说实话没有什么道理，也没有理由。但是我现在还是觉得……这份感情肯定会一直持续下去，想不出会有结束的时候……所以，我想把这个叫做永远。”

    我很清楚，这种说辞没法让百濑接受。我说的不过是意气之言，不是像百濑那样缜密、合理的正面对待这种绝望的看法。

    可我仍然――真心这样想。

    这份感情，对百濑的悸动，会永远持续下去。

    还想将这份感情，传达给她。

    大概，我现在能做的一切，就是传达这份感情。所以我想相信这份感情――也希望百濑能够相信。

    “是嘛。”

    点点头，百濑再一次呆呆地望着校园。

    然后――

    “那么，我也相信吧。相信九十九。”

    ――淡定的说出了这样的话。

    “……”

    ……嗯？

    刚才她，叫我什么？好像是名字，还是不带尊称的？

    “果然不合适啊。”

    她没有看过来，只是叹了口气这样说。

    “两情相悦的话，我还觉得会用这样的称呼和交谈方式。但好像还是保持原样更好。”

    ……是这样吗。我可并没有那么讨厌直呼姓名啊。再说……有点心跳，突然那么一下子。

    “好啦，差不多到时间了。”

    百濑看了一下手机画面，说。

    “我们会活动室去吧，前辈。”

    “――所以我说了，绝对没有那种事。我喜欢的只有绘莉子一个，根本没有好担心的。”

    脸上一副激动的神情，眼前的男同学――失恋侦探第十二位委托人拼命的解释。

    “可是，绘莉子却说‘可我就是不相信你’……说‘心情变成这样不能再交往下去了’，就这么离开我了。”

    “原来如此。”

    百濑颔首点头，咯吱咯吱的挠着头发。

    这是在与矜持谷的会面一周之后，十二月上旬放学之后发生的事情。

    依旧在推理研活动室里，依旧坐在助手席上。午后的阳光照进来，让百濑的头发淡淡的发着光，冬日的阳光仿佛如梦似幻。

    我们再次开始了失恋侦探的活动。对于调查，要小心谨慎的不掺杂个人情感。知道的事实，要全部告知当事人。遵循这两点，保持与以往不变的立场。

    但是，也有改变的地方。

    “我真的，问心无愧……为什么会变成这样呢，实在太伤心了……”

    说着，委托人皱起了眉头。嗯，该我出场了。为了让百濑把注意力放在事件上，我应该出言安慰他。

    “这样确实会很心酸呐……得不到信任就很难过了，居然还因为这种原因被迫分手。”

    “嗯……真没想到，世上还有这样可悲的事情。”

    委托人眼睛里浮现出泪水，我则点点头支持他。

    “所以，我想知道……绘莉子真的是，因为不相信才和我分手吗……我实在想知道……”

    委托人揉了揉眼睛，一口气把话都说出来了。

    “原来如此，我知道了。”

    百濑点点头，挠乱的头发轻轻摆动。

    “那么，这次的委托是‘想知道前田绘莉子与自己分手的真正原因’，这样可以吗？”

    “可以。”

    委托人同意了。

    “那么，我在确认最后一点。”

    “……好。”

    “调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此――也希望调查吗？”

    ――今天在某个地方，也有恋爱开始，恋爱结束。

    谁心中的永远开始了，谁心中的永远结束了。

    我想人们一直以来都是这样生活的。相遇有分离，相恋又失恋。而这种小小的循环今后也会一直持续吧，百年以后，千年以后，一定会，持续到人类灭亡的那天为止。

    所以我――

    即使会结束我也――

    想直面那份感情。

    胸中的苦闷、高昂的悸动、双手的颤抖、脸颊的火热，不希望对这些视而不见。

    然后，如果有同样心愿的人来请求帮助的话――作为失恋侦探的助手，想全力去回应他的请求。

    “即便如此……我也希望知道真正的原因。”

    委托人点点头，回答的跟百濑告知他的话一样。

    “失恋侦探百濑及其助手野野村，确实无误的，接受了你的委托。”

第一卷 后记

    因为做事想要成为第一名实在是不容易，迄今为止在我渺小的人生里还没有一次可以挺起胸膛说：“关于这个我绝对是第一名！”不小心在班级里的汉字小考中得了最高分的时候也好，午餐吃的比别人快也好，都会想“哎呀其实还有更厉害的人吧？”所以就很难去骄傲自得了。

    不过，只有这个我能断言，在这次电击大奖征集中得到出版社出版的作品里，写后记最早的肯定是我！

    之所以这么说，是因为现在是2012年7月27日午后十二时半，电击大赏的结果才只公布了第一次选拔的情况！

    还不知道会不会出版，事实上这之后的选拔能不能晋级都不知道的这个时候就在写后记的人除了我不会有别人啦……关于这个，我是这颗星球上的第一名！咳，其实这篇文章如果能被各位读者看到的话，也就说明我的作品以某种形式出版了，真是万幸万幸。如果完蛋了，我就把这篇文章很自然地从iPhone的记事本里删掉……（以下略）

    总之各位初次见面，我是岬鹭宫。谢谢您阅读《失恋侦探百濑》。不知道读完的各位有没有乐在其中呢。我真心希望各位能期待故事接下来的展开。

    呃，上面的文章真的是第一次选拔结果出来之后，我站在这本作品里也提到过的北海道的t望台上，一个人啪嗒啪嗒敲出来的。其实还有唠唠叨叨的后续文章，也为内容实在是太乏味了所以割爱。

    正如文中所说的，第十九届电击小说大奖征集里最早写后记的人会不会是我呢。呃，虽然好像证明了最傻的人是我。不如说到底是为什么，真搞不懂那个时候我会有“想写后记”这样毫无意义的念头还得意洋洋。

    虽然我就是这样的人，但今后也希望写作能更进一步，如果能得到各位的支持，不胜荣幸（生硬的总结）。

    最后，感谢陪着我无尽改稿的编辑先生，感谢画出了远超预期的美丽插画为本作增光添彩的Nardack小姐，也再次感谢拿起这本书的各位读者，对你们送上我难以言尽的谢意。

    希望从今以后，也能得到你们的支持。

    岬 鹭宫

第一卷 插图



第二卷 序章 prologue

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：chengbohan

    翻译：211004

    “恋爱，时常伴随着痛苦。”

    百濑仰望着我的脸这样说道。

    我们发现彼此两情相悦的那一天。我送她直到她的家门口。

    “单相思也好、相亲相爱也好、刚开始交往也好、结为连理之后也好，这份痛苦也一定不会消失。我甚至想，倒不如说可能更加深刻了。”

    “是这样吗……”

    我在解开她盘根错节的头发，没有明白她话中的含义。

    “我是不太这么想……”

    冷风吹过了我们。百濑的裙子被风吹起，轻轻摇晃。

    十一月下旬。虽然离正式的冬天还有些时日，但北海道的夜晚可是已经真的变冷了。繁星密集得像是美甲的亮片一样，正在漆黑的夜空中闪烁着。

    百濑微微眯起眼睛。

    “毕竟，与他人成为这种关系还是第一次。而且，既然是人与人之间的关系，就无法避免存在误解和分歧。这样一来自然就会给当事人加重负担。”

    “……是嘛。”

    “所以，我有点担心。”

    ……原来如此，像是百濑的思维。

    慎重、客观，我感觉稍有些悲观的思考方式。

    既然她这样说了，我想多半是没有错的。实际上，一直以来百濑的深思熟虑也多次帮到了我。

    “话是这么说。”

    我从百濑的头发中伸出手，视线笔直地看着她的眼睛。

    “我们一定能顺利交往。”

    百濑也笔直地望着我的眼睛、

    “的确，可能有很多事情……毕竟不光是普通的学校生活，还有失恋侦探的活动啊……但是，勇敢面对的话。只要不逃避问题和伤心事，我想我们一定就能在一起。”

    百濑说的对，恋爱或许与伤痛如影随形。随着关系逐渐加深，可能这份苦楚也会不断增强。

    可即使如此，勇敢面对这份痛苦的价值，不是别人，就是百濑教给我的。

    通过失恋侦探的活动，让我亲身体会。

    所以，从今以后我也要对这份感情――这份对百濑的感情诚实面对。这样的话，我想一定能跨越所有的难题。

    “是嘛。”

    百濑低下眼睛、稍作考虑之后，将额头轻轻的靠在了我的胸前。

    隔着大衣仿佛也能感受到她的温度，我的心脏不禁砰跳。

    “能听到你说这样的话，我安心了……”

    喃喃低语一般的，她的声音。

    感觉得到她少有的真情流露。

    感觉到情绪表达贫乏的她，充满了对我的感情。

    再一次，有了实感。

    ――我们，真的是两情相悦。

    ――我们今后，一定有着数不尽的幸福。

    ――事到如今我在想。这个时候的我，还是一无所知。

    与人亲近，意味着什么。

    也不知道，珍视一个人，有多难。

第二卷 CASE 5 恋爱的真身（headless body）

    这个寒假，是人生中迄今为止最快乐的寒假。

    即使是恋爱也是单相思，根据情况也可能连对方的名字都不知道感情就付之东流的我，与喜欢的女孩一起经历了圣诞节和新年参拜两大冬季活动。

    对方的名字是千代田百濑。

    是在去年春天，加入我所属的宇田路中央高中推理研的后辈。

    以寒假前发现彼此爱慕为契机，我们开始交往，彼此的距离比以前稍显亲密了。从“单纯的前辈与后辈”，切换到了“某种像是恋人的关系”。

    但是，如果被人问及“是否是男女朋友关系”却又不太自信。毕竟只是圣诞节和正月礼节性的交换礼物，以及一起去参拜而已，而且还没有向她本人确认过。

    但是即使如此――每次百濑谨慎地抓着我的衣角的时候，每次有意无意地用肩膀碰我的时候，我都悸动不已，简直要喷鼻血了。感情表达很少的她会展现出这种态度，对我来说简直是革命性的变化。

    我完全飘飘然了，恍若梦中。

    然后――这样的寒假结束后的现在。

    一月十八日的放学后。

    在推理研的活动室，我和百濑等待着委托人的到来。距离约好的时间还有五分钟。差不多，应该是人来的时候了。

    悄悄地瞄了一眼百濑。

    她和平常一样，表情艰深地读着少女漫画，时不时咯吱咯吱挠头发。

    大大的眼睛、高翘的鼻子、薄薄的嘴唇，眉眼间有种脱离现实的感觉，但柔嫩的的脸颊和小巧的身材又使她的印象变可爱了。乍一看无机质的表情也带着些许稚气，这种不协调酝酿出危险的气氛。

    “……”

    ――不好，心脏好痛。

    胸中像是堵住了，呼吸困难。

    我暂且从她身上收回目光，调整呼吸。

    ……最近，和百濑在一起的时候总是这副样子。不知怎么她看起来异常的可爱，莫名的心跳加速弄得身心都状态异常了。

    问题还不止如此。各种欲求都以惊人的势头涌入心中。

    从“想捏捏她的脸蛋”“想摸摸她的头发”“想看她的睡脸”这样比较委婉的，到“不足为外人道”的种类也……

    当然，这对百濑本人是保密的。泄露的话绝对会被她鄙视，甚至有可能真的讨厌我。

    所以，我最近养成了将这些涌上心头的念想扼杀在心里，装作若无其事自然相处的习惯。

    “――发生了什么事情吗？”

    也许发现了我的样子有些奇怪，百濑神情关切地看着我。

    看来我的心情显在脸上了。

    “不、没有，什么也没有！”

    慌张地连连摇头。

    “稍微有点、呛、呛到了而已！因为喝饮料！”

    “这样啊，多注意一点。”

    见我举起了饮料纸盒，百濑微微笑了笑。然后，好像若有所思一样小小地抬起头，将漫画置于桌上。

    “说起来，前辈，关于失恋侦探的的活动，有些话想要重新说一次。”

    “……嗯，怎么了？”

    我点点头，做出倾听的姿势。努力切换头脑，从这里开始要进入认真模式了。

    ――我和百濑，以推理研活动室为据点，进行着一种名为“失恋侦探”的侦探活动。

    业务内容如名称所示，是关于失恋的事实调查。为被甩了的人进行各种各样的调查，这样说可能比较直白。

    到目前为止，我和百濑已经解决了一些委托。过程中有过意见分歧，也发生过激烈的争吵，几周前险些就要陷入活动终止的状态。不过，经过种种事情之后的结果是百濑与我和解。失恋侦探活动再度开始……顺便也明白了我们互相仰慕这一点。

    “之前也说过，虽然我和前辈两情相悦，但是失恋侦探的活动没有改变。跟之前一样，我为了帮助大家恋爱的结束而全力推理，同时有劳前辈你照顾委托人和记录内容。只是，根据最近的状况，我有一个提案。”

    “什么提案？”

    “我们两情相悦的事情，在学校可不可以不要公开呢？”

    “……啊。”

    听她这么说，我缓缓地点点头。

    事实上，我也想着同样的事情。觉得我们的关系，是不是应该不要公之于众。

    来委托失恋侦探的委托人，必然都是刚刚失恋之后，来委托我们。在他们面前秀恩爱，实在是太不懂得体谅了。

    当然，我们相爱以后，寒假前对接受委托的委托人，也注意到了这方面的情况。不过，现在重新对此明确地作出约定，我也绝不认为是件坏事。

    “当然，对应该告知的人当然告诉他们比较好。但是就我个人而言，为了可以冷静的推理，需要相当镇定的状态。可是，和前辈在那种氛围里，那个……果然感觉有点恍惚。”

    “……是、是嘛。”

    见百濑扭扭捏捏，我也害羞起来了，再一次点头。

    “除了真正关系好的人之外，我们相爱的事情，就保密吧……”

    我想这并不是什么难事。只不过是，在学校里伪装成数周之前的那种关系就行了。只要这样做，我们的关系就一定不会暴露。

    但是说实话――这样做令我感到失落也是事实。

    侦探业务我想要出色完成，也不想让委托人有不快的遭遇。但即使如此难得我们了解了彼此的感情，但却不得不把它藏起来生活什么的……如果可以的话，真想大声告诉全世界的人我们的关系……

    可能是察觉到了我的情绪，百濑低下头看着我的脸。

    “当然，如果可能我也不想做这种事。因为我对前辈是真心爱着的。”

    ……突然说出“真心爱着”这种话，我的脸砰的一下热起来了。

    “然而，考虑到我们的工作就不得不如此，实在无可奈何。所以为了补上这部分――”

    说着。百濑轻轻地笑了笑。

    “――只有我们两个人的时候，要对我更好一点。”

    “！？”

    心脏猛烈跳动到简直要从嘴里飞出来。

    ――对她更好一点。

    不知道百濑说的是希望何种程度的事情。

    可是――只是“百濑在向我渴求着什么”这一点就让我无比幸福了。心跳和体温变得不得了。啊啊，我又一次感觉到，自己果然在和这个女孩相恋。

    “……我、我知道了！”

    “谢谢你。那么，从现在开始，在大家面前我们就只是‘前辈与后辈’了哦？”

    “喔……！”

    我用力的点头给她看。

    ――这时。

    就在这时活动室的门嘎啦嘎啦的开了，一名女同学在往里面窥探。

    “那个，你们好……失恋侦探，是在这里吗？”

    她试探性的问了一下，略带稚嫩的高音拉得老长。看来她就是委托人。

    “啊，是的就在这里！”

    我从椅子里起身，迎她进来。

    “恭候多时了。请，快请进！”

    “好――那么，我就打扰了……”

    说着，她啪嗒啪嗒的小步走进屋里来。

    轻飘飘的茶色头发，似有似无的轻微化妆。面相素朴却又很可爱，是个举手投足间会让人萌生保护欲的女孩子。相貌虽然并没有生的特别出类拔萃，但我觉得，在班级中最受欢迎的正是这种美玉微暇的类型。

    “我是一年级的有村春香！请多关照了！”

    说着，她轻快地弯腰低头。

    “呃啊――最初知道那个人……知道悠斗前辈，是被朋友拉去听吹奏乐部的春季演奏会――”

    微微的皱着眉毛，有村同学开始说明原委。

    她坐在正对百濑，我们称为委托人席位的椅子上。

    “前辈呢，是那里吹小号的部员，超帅气的，演奏也棒――真是一见钟情！就是这种感觉……其他演奏同种乐器的人都是女孩，但前辈却不输给她们，耀眼夺目……”

    语调平稳的有村同学的眼睛里，带着悲伤的同时也有一些快乐。脸颊变得红润，有点兴奋的样子。

    我很理解这种心情。我心里也很想对周围人宣扬百濑是有多么可爱。读漫画的样子、发呆的样子，真想把她的的可爱要多详细就有多详细的讲给别人听。当然，我绝对不会采取实际行动就是了。

    “然后，那天晚上我就问了同班的吹奏部部员‘那个吹小号的帅哥是谁？’，别人告诉我‘是宫代悠斗前辈’――那之后，我就参加了吹奏部所有的演奏会。夏季大会啊、秋天文化祭上的演奏啊，连前段时间在札幌的圣诞节音乐会在内全部都去了。之前对音乐完全没兴趣的，现在却迷得不得了。”

    “唔。”

    百濑点点头。

    “你和这位宫代悠斗前辈，没有直接说过话吗？”

    “啊，嗯。我有和他当面说过两、三次的话。”

    这样回答之后，有村同学用手指拨弄起了头发。

    “太主动搭话果然还是可能会让他不快，所以一开始我只是远远地看着。但是怎么说呢，光是悠斗前辈和我喝同样的饮料也会觉得‘这是命运’，真是太幸福了……”

    ……唔，这个我也很理解。

    即使是偶然，选了同样的饮料也觉得高兴。想要发邮件给对方的时候，对方的邮件却先发过来了，那一瞬间真觉得是命中注定。

    “然后，过一段时间，我果然还是想试着和他说说话，通过对日记留言的方式，一点一点的在Prof Book上和前辈有了互动。”

    哦，ProfBook啊。是最近在各方面都引发话题的美国产SNS。

    虽然是以公开日记和个人相册、通过留言互动为主的普通SNS，但以“实名注册”的基础要求是其特点。

    前几天，闲聊中说起SNS的时候，虽然百濑说没有用过，但我已经注册过了，而且使用的很频繁。没想到很有意思啊，这东西。

    “悠斗前辈，一开始以为是个酷酷的人，其实却很开朗风趣，会很自然的给我回复。到了接近暑假的时候关系已经很好了，所以就尝试着在文化祭的时候去和他说话。”

    “原来如此。”

    摸着下巴，百濑接着询问。

    “那个时候说了怎样的话？”

    “这个啊――完全没能好好地说上话。”

    仿佛回想起了当时的懊恼，她的眉毛又往中间挤了一些。

    “‘那个，我叫有村。您真是太帅了’，只说了这些……虽然他笑着对我说谢谢，但我要是多说些ProfBook的话题就好了……啊，不过从那以后呢……”

    一下子，有村同学的音色有变化了。

    “继续在ProfBook上交流呢――说心里话，有种‘这感觉不是挺好吗’的氛围。”

    她的脸上微微露出笑容。

    “他给我的日记写了好多的留言，反过来我给他的日记写‘悠斗前辈很帅啊’的话，他也会回我‘春香你也很可爱啊’这样……“这样一定没问题！”，就是这种感觉――所以我心想要去告白，要做他的女朋友，昨天就去见他了――”

    嗯嗯嗯……从旁听来的内容上看的确是感觉良好。虽然还涉及留言的具体内容，但假如我处在同样的状况，恐怕也会得出“行得通”的判断。

    “告白进行的顺利吗？”

    “不顺利。全身紧张得硬邦邦的――”

    有村同学遗憾地摇摇头。

    “我在他放学回家的路上一直等到悠斗前辈社团活动结束，追上他拼尽全力的对他说：‘我喜欢你，请和我交往吧’……可是……”

    这样说着，有村同学神情中的阴霾变重了。

    “悠斗前辈……惊讶了一下之后淡然对我说：‘我无法回应你的感情’……‘不能和你交往’……”

    ……从她来到“这里”的时候就知道会如此发展了。

    她正是因为失恋了，才会来委托“失恋侦探”进行调查。

    即便如此，还是有些莫名失落。真心希望，这份恋爱能够顺利实现。

    “说实话啊――我还觉得不可能会失败。虽然不能说对方百分之百喜欢我，但是，至少他对我的印象应该挺不错的……所以，我没想到他拒绝的这么简单，吃惊地什么话也说不出来……”

    “真遗憾呐……”

    我忍不住出言劝慰。

    “嗯……”

    有村同学点点头，表情依旧黯淡。

    “有没有想到什么原因呢？”

    “嗯――没有呀……我真是不明白悠斗前辈在想什么……”

    所以，她把话一转，用哀求的目光看着百濑。

    “我听说有失恋侦探，就想请你来帮我调查这件事……”

    “原来如此，那么。”

    咳了一声，百濑挺直了腰板向她确认。

    “这次的依赖，是‘想知道明明进展不错的宫代悠斗，为什么会拒绝自己’，这样对吗？”

    “嗯。”

    有村同学直直的盯着百濑的眼睛。

    “调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此――也希望调查吗？”

    “是的，没关系。拜托你了。”

    有村同学这样点头答应，百濑对她则说出了宣言一样的话。

    “失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。”

    “可是，为什么呢……”

    有村同学离开活动室后，我盘着手臂不经意地这样问。

    “光听她的话，的确是很有可能成功的感觉呀……”

    不知不觉，我在心中完全把有村同学放在了类似“同志”的位置。她和我一样在恋爱。真想顺利的完成委托，赶快去告诉她结果。

    “如果是可能性，可以想到很多。”

    百濑拄着下巴，回答我。

    这个不知为何有着奇怪推理能力的丫头，在我一头雾水的时候也在冷静的推演思考。

    “比方说，有村同学把悠斗前辈的留言片面解读成了‘如果是这样该多好’的内容，诸如此类的。实际上是很普通的留言，如果她以最大限度的好意来理解的话，悠斗前辈会拒绝她也就不奇怪了。”

    “啊……但是，怎么说也不会误解到这个地步吧？”

    “只是可能性而已。另外前辈，你有ProfBook的账号吗？”

    “啊，有。”

    “那么，能直接确认有村同学和悠斗前辈真实的交流情况吗？”

    “啊，我想想，可以！这就让你看。”

    说着，我从口袋里掏出手机，打开程序。百濑从侦探席上探出身体，轻轻地把头靠过来看手机画面。

    ……脸好近！

    再稍微缩短一点距离，就会碰到脸的什么地方！

    而且……有一股香气。这是洗发水的气味吗……真有种想闻这个芳香一辈子的感觉，但是被她发现我呼吸急促就糟了。我拼命收敛心神，在通常呼吸的范围内享受这股香气。

    “原来如此，可以在这个位置互相留言，发送短消息。”

    我打开了账号的个人首页，百濑凝视着画面摸了摸下巴。

    “话说，前辈你写日记写得相当频繁呢。”

    “嗯，不过大都是的小说的读后感……”

    我立刻操作画面，打开几篇文章展示给她看。

    “真是这样。而且还有矜持谷同学的留言。”

    “对对。她每次都会留几句话。”

    矜持谷同学，既是我的同班同学也是前一段时间成为失恋侦探委托人的女孩子。原本我和她的关系就不错，那次委托之后关系又逐渐亲近了一点。

    “原来如此，你们有互相借阅书籍啊。”

    “是啊。我们的阅读喜好挺相近的。”

    “……”

    “……怎么了？”

    “什么都没有。找找有村同学的页面吧。”

    “……好。”

    在检索栏输入“有村春香”，检索出的用户有三人。分别是主妇、女大学生和女高中生。女高中生“有村春香”的个人头像是……直到刚才还在眼前的女孩的照片。嗯，这就肯定不会错了。

    点击画面，显示出了有村同学的个人主页。有最近的日记一览、个人相册和好友名单。她的兴趣爱好都清楚详细的罗列在上面。看样子更新日记的频率比我还要高，得到的回复也非常的多……

    接下来又点击画面，确认了数篇文章。

    ……嗯，“宫代悠斗”，留言的确相当频繁。

    而且留言的内容也。

    “……看，两人的气氛不是真的挺不错嘛！”

    “是啊。”

    正如有村同学所说的。从旁观者的角度来看这也是相当亲密的交流。

    “就快要交往”的感觉简直是呼之欲出。

    有村同学写下“明天的演奏，我很期待”这样的留言，宫代君就回复她“我会加油的，既然有村同学来了，真想让你看看我出色的一面”。而且，在他的粉丝（居然有粉丝）中间，对这种互动也表达过嫉妒。

    “既然有这种留言，会以为‘没问题’也是当然的吧！”

    百濑坐回了座位，我伸出手去开始整理她乱成一团草的头发。这丫头有个习惯，考虑事情或是精神高度集中的时候，总会把头发挠得这样糟。而我的任务就是，把它整理好。

    “说的是啊。果然，只凭ProfBook想要了解事情全貌太困难了。”

    百濑说话的样子，比刚才要舒缓一些。似乎整理头发的时候她总能放松下来。

    “明天就开始询问调查吧。和以前一样，放学后在活动室集合。”

    “嗯，我知道。”

    说着，我整理好百濑的头发，看向窗户外面。

    天空中渐渐有积云形成，太阳已经快要落下了。早上天气预报说，今天夜晚会有小风雪……现在尽快回家吧。

    “差不多该回家了……”“是啊。”

    我取出书包里的围巾围在脖子上。是一条质地很好的暖色条纹围巾。

    其实――这是百濑前些天作为圣诞礼物送给我的。

    虽然这个牌子的围巾的确品质出众，但为什么呢，只因为是百濑送给我的，戴上就会不可思议地感到温暖。

    “怎么了？”

    百濑不解的歪了歪头。看来是我让她担心了。

    “……没什么。”

    我不好意思地别过脸去回答。

    “这样啊。”

    百濑眯起了眼睛，不置可否地说了一句。

    “真是奇怪的前辈。”

    现在她戴着的毛茸茸的耳套――是我送给她的圣诞礼物。

    ※          ※          ※

    “我们想要写类似《侦探帅哥小号手》这样的小说！”

    第二天放学后，我在连接南校舍和北校舍的走廊上，向好像是练习中场休息的吹奏部员搭话。

    “可是我不知道真实的吹奏部员是怎样的感觉，所以首先想来取材。因此我很想了解一下吹奏乐部的帅哥、可以的话最好还是小号手，他是什么样的人……”

    “侦探帅哥小号手……这是什么故事，完全想不出来啊……”

    拿着黑色横笛的女学生，听到我的借口不禁吃了一惊。

    “不过，唔。有的，帅气的小号手。我们这个部，不知道为什么，帅哥莫名其妙的多。说到小号手，就是二年级的宫代君……”

    说着，她一脸讶异的看着我们。

    “……问一下，取材想要知道哪些事情？”

    ……很好，进展顺利。

    这名女生，完全的相信了我的话。虽然编造谎话对她很抱歉，可这是为了安全地问出悠斗前辈的情报。

    ――这就是我们失恋侦探调查的一环，“询问”。

    既然专门负责有关失恋的内容，我们就不能明示自己的侦探身份。否则，不仅当事人之间很有可能发生纠纷，最糟糕的情况会变成需要教师出面的问题。因此，我们总是像这样隐藏自己的目的，暗中调查目标的情报。

    顺带一提“想要写推理小说所以正在取材”这个借口，是我们最惯用的伪装方式。

    “首先想问的是。”

    之前一直沉默的百濑开了口。

    虽然我代替不擅长察言观色的她主导对话到了现在，但接下来进程就要换她掌握了。

    “这位帅哥的女性关系。他有无关系密切的女子，你听说过吗？”

    “……哎，关系亲密的女子？”

    “――之所以会这么问！”

    女生的表情显出怀疑，我连忙做掩饰性的解释。

    “我们的设定是，帅哥小号手虽然备受女性欢迎，但是其实只有一位是真命天女！所以，真实的小号手……宫代君？如果有喜欢的对象的话还想请教是什么样的感觉……”

    说是侦探小说的取材，却一下子切入了女性关系的话题，被人怀疑也很正常。因为百濑对这方面完全不懂得注意，这种配合行动是必需的。

    “哦，这样啊……”

    她点点头。好像是接受了。

    “记得他说过最近有个关系很好的女孩子。好像是一年级的女孩……”

    “原来如此，请问你了解她是怎样的女生吗？”

    “这么一说的话！那个，我们很想拿来做角色的参考！”

    “……嗯。我想想……”

    女生眼睛向上看，开始回忆。

    “虽然我知道的不是很详细，但好像是在ProfBook上关系不错的样子……有野？有村？大致就是这种感觉的名字。”

    我忍不住侧目去看百濑。毫无疑问，这是指有村同学。

    “宫代同学与这位女生，具体来说是什么样的关系呢？”

    “主要是在网上交流，好像没怎么直接见过面的样子。但是，他对此很上心，聊天的时候时不时就会蹦出那个女孩的名字，还夸赞说真的特别可爱――还有，有女孩对自己的演奏和吹奏乐感兴趣他非常开心。宫代君，一扯上演奏的事就超级死板的。在这一点上，他果然是个纯粹的小号手啊！”

    “既然如你所说，以两个人的关系。假如开始交往是不是也完全不奇怪呢？”

    “啊嗯，完全不奇怪呢。倒不如说，就看谁先告白了，这样的感觉吧？不过嘛，这一点上他正像是那个侦探小号手，因为很受外校女生欢迎，伤心的女孩子有很多啊……”

    说到这里，女生看了一眼手机，连忙拿起放在一旁的谱面台。

    “哎呀，对不起，到合奏的时间了。明天站前有演奏，今天不多加把劲可不行――我走了哦。”

    “好的，谢谢你的帮助！”

    我们低头致谢，女生挥了挥手，往南校舍的方向一路小跑。跑到走廊拐弯处又转过来，说：“啊，小说完成了要让我看看哦！”

    “好的――啊哈哈……”

    我轻轻地叹了口气。

    类似这样有人期待小说已经不知是第几次了。

    搞不好，真的应该开始写推理小说了……把迄今为止询问中出现过的内容综合一下的话，肯定会变成非常混乱的设定。

    “果然，宫代君也对早村同学很中意啊。”

    回到活动室，我重新翻看笔记，这样说道。

    “社团部员都这么说，肯定不会错了。可是，拒绝的那么干脆……这真是……不明白他的意思啊……”

    有村同学的话、ProfBool的留言、女学生的话，都与现状毫无差异的吻合。无论怎么想宫代君都是喜欢有村同学的，说成是异性之间的喜欢我认为也没有问题。

    可是……实际上他采取的行动，只有这一点，明显和现状发生矛盾。

    “虽然状况如此，但我依旧觉得可以有几种思路。”

    百濑说着，盘起了手臂。

    “比方说？”

    “首先最简单的，他有其他钟情的女孩这种假说。的确，他在ProfBook上与有村同学关系不错。跟周围人提起的，也总是她的事情。但是，既然他帅气受欢迎，还有女粉丝的话，还有其他暗中深交的女孩也不奇怪。”

    “……啊，哦。”

    我点点头，发出了模棱两可的声音。

    这个，的确是可以这样思考啦……

    即使与有村的良好关系是可以确定的，但宫代同时也在与其他人加深关系并非完全不可能。这种、咳、这么说倒也没错……

    “其他还有，例如通过一次拒绝来占据主动权，玩弄她的感情，这种可能性也不能说没有。可以想到的还有很多。虽然都没有超出可能性的范围，但都是常见的情节。”

    这……确实也不能否认。

    在恋爱里玩弄手段的人并不罕见，男人见到可爱的女孩子想要挑逗一下，也完全不奇怪。

    但是……如果是这样的话，真是令人厌恶……

    有村同学，是真心喜欢宫代君，真的爱上了宫代君。这份感情就被这种理由践踏了，我绝对不能容忍。

    而且为什么呢，我对百濑说出“这些可能”这件事，稍稍感到有些不安。说不清理由和原因，但就是心神不宁。

    “怎么了吗？”

    似乎注意到了我的表情，百濑问。

    “没、没什么！”

    我慌张地摇头。

    “总之，明天去观察情况吧！正好她说了站前有演奏，果然各种问题还是实地去看比较好吧！”

    “说的有道理，就这么做吧。而且如果可能，希望与宫代前辈本人能交谈一下。”

    一边点头，百濑开始把物品收进书包里。

    “明天午后，就在老地方集合吧。”

    看着我说话的百濑和以往一样可爱不可方物……胸中萌生的不安，渐渐的褪去了。

    ※          ※          ※

    第二天。

    星期六的午后。

    出现在家附近的集合地点的百濑，比平常还要夸张的蜷缩身体，微微的颤抖着。

    “你怎么没带耳套啊！”

    最近一段时间，宇天路的气温一直持续在零度以下。防寒物全副武装的我都觉得冷，把耳朵露出来相当的痛苦吧。

    “去你家拿耳套吧！反正不太远，很快就到了。”

    百濑的家距离美食中心，也就是这个集合地点大约数分钟的步行路程。一直这样的话说不定会感冒，而且……她没使用我的礼物，有点不满足……

    可是百濑说，

    “不，那样的话会赶不上吹奏部的演奏的。”

    她牵著我的手，往车站的方向走去。

    还说，

    “而且――挨的近一点的话，就不会那么冷了。”

    说着，抱住了我的胳膊。

    “到车站附近之前就好，这样呆一会儿吧。”

    ――透过衣服传来百濑的体温。

    心跳迅速加快，走路动作都僵硬了。

    百濑的身体是多么柔软啊。虽然算不上肉感丰满，但是暗暗用力的手臂、偶尔碰到小腹、无论如何都无法无视的胸部，渐渐地释放着温度，柔软地不敢相信。

    到车站大概只需要走十分钟吧。但我的心情已经是极度幸福了。

    “呃、嗯！就这样！”

    感觉着自己脸颊的升温，我们向着车站走去。

    宇田路车站前，设置着昨天还没有的特设舞台。安置在雪已融化的地面上，色彩缤纷的木制舞台。大小与学校体育馆的舞台差不多。

    而在舞台之上。

    “哦哦，他们已经来了！”

    宇田路中央高中的吹奏部部员们已经各就各位。

    大约五十名部员都裹着大衣，忍耐寒冷等待着演奏开始。虽说是正午，但要在这样的寒冷中演奏真是辛苦他们了……天气十分晴朗算是唯一的补救了……

    舞台的周围有主妇、老爷爷老奶奶、以及可能是部员朋友的人，聚集了相当多的观众。我记得，宇田路中央高中的吹奏部是可以在北海道大会上名列前茅的豪强学校。应该可以期待一场不仅是同学们，也可以让一般的观众也乐在其中的演出吧。

    我的视线回到舞台，为了找出宫代君而一个一个的开始观察部员。

    虽然不知道他的相貌，但既然是“帅哥小号手”，应该可以毫无疑问的找出来。小号部在……大致是台上左后方的五、六人吧。只有一名男生……哦哦，确实是个帅哥。

    没有可以修剪过的短齐头发。清爽的脸上，带着一丝纤细感的鼻梁。不会错的，他就是宫代悠斗。

    “不过啊……”

    说着，我又环视了一下整个舞台。

    “真的，好像帅哥很多啊……”

    成员的男女比例，大致是1:5左右。虽然男生加起来不到十个人，但都是即使作为男性的我看到也会感到赞叹的帅气人物。

    “吹长号的人好像有种意大利风格、吹萨克斯的人则有点野性，看，那个大提琴手，像不像非主流演员？”

    内心带着不安，回头看百濑。对于并非帅哥的我来说，如果这里百濑眼光发亮的话可真不好受。

    但是，她却一脸不解的表情看着我。

    “是那样吗。嗯嗯。”

    ……太好了，好像情绪没有特别的波动。

    就在我放下心来的同时，吹奏乐部的的顾问走上了指挥台，演出开始了。

    我重新往舞台的方向看，开始把注意力放在华丽的音乐里。

    “……啊，那个――你是，宫代君对吧？演出辛苦了！”

    “……嗯？”

    十五分钟后演奏结束了。

    我和百濑到舞台的后侧去，对正开始整理乐器的宫代君打招呼。

    “那个――我叫野野村，和宫代君你同样是宇田路中央高中二年级……今天的演奏真是太棒了！所以，想要来稍微和你聊一聊……”

    “哎，真的？谢谢你！”

    说着，他重新面向我，伸出右手。

    “能得到这样的夸奖，我很开心！”

    一边与他握手的同时我再一次观察他。

    近距离一看，比起外貌，我对他的和善态度更有好感……说实话，与其他美男子比起来他的样貌或许要差一些，但是，他有着爽朗的笑容和宽和的态度。他抱着珍视的小号站在这里的样子，一定有许多女孩会为之心醉不已。

    ……这样的好青年，为什么会在哪种情况下拒绝有村同学？

    “我是和后辈一起来看的，她也说演出好……而且，来听演出的观众很多啊。甚至成了人墙，真是让我吃惊。”

    “是啊。最近其他学校的学生也会来。实在是感激不尽！”

    “有很多女学生都来看了。”

    之前一直不说话的百濑，向前一步这样切入了对话。

    “其中也有宫代您的粉丝。您一定非常受欢迎吧？”

    “没―有没有，哪有的事！”

    哈哈笑着，他大大的挥了挥手。

    “虽然我们吹奏乐部有很多其他学校的女粉丝。与我这样死板的人相比还是他们更受欢迎。”

    说着，他指了指不远处也在整理的大提琴手、长号手和萨克斯手。他们也注意到了宫代君。

    “但是宫代，你最近不是有个在ProfBook上关系火热的女孩吗？”

    “你这家伙，就是在这种地方不能小瞧啊！”

    他们回了几句嘲笑的话。

    “哎，别说了！不要那么说！”

    宫代君的脸颊泛红，连忙喝止他们。

    “原来如此，您有关系融洽的女性啊。”

    “啊，嗯……其实是这样子的！”

    宫代君显得有些腼腆，他说。

    “好像是因为我的演奏对吹奏乐有了兴趣……最近关系感觉很不错。很文静，是个很好的女孩！”

    ……我对他的这种反应有了强烈的违和感。

    前几天才刚刚拒绝了“那个女孩”……这幅口吻是怎么回事？好像真的很高兴，听起来甚至有些兴奋。

    “那个我差不多要走了！必须回学校把乐器收好！今后我想在校内时不时也会有演奏的机会，一定要再来听哦！”

    说着，他挥挥手，和其他的帅哥成员一起离开了。

    ……这是怎么一回事。

    我真是，完全搞不懂到底是怎么一回事……

    看起来这样善良的男孩，一提到有村同学就兴高采烈的他，为什么会拒绝她？完全不明白理由，也想不清楚是怎么一回事……

    “总之。”

    旁边的百濑开始挠头了。

    “我们再确认一次ProfBook的内容吧。”

    “……还看？”

    “是的。”

    “可以倒是可以……但从两人认识开始的留言大致都看过了，还能从里面得出新情况吗？”

    “嗯，这么说没有错。”

    说着，她面向我。

    “我有一点在意的事情，想要在电脑上仔细查阅。”

    “……原来如此。”

    百濑会说“有在意的事情”这句话，只有在抓住解决委托的线索的时候。那么，这里就该老实地听从她的话。

    “明白了，就这么做。”

    然后，白来一副理所当然的样子……说出了这种话。

    “那么事不宜迟――去前辈家吧。”

    “……我家？”

    把她招待到自己家是第一次。

    虽然我曾多次造访千代田邸，还问候过她的母亲……但反过来却一次都没有。

    就是这样。

    在我的私人房间。

    我的床上。

    现在百濑正在操作我的电脑。

    ――胸中涌起一股奇妙的紧张感。

    让女孩子碰自己的电脑，真是一件令人不安的事情啊……

    对于多数男子高中生来说，个人电脑的硬盘都是不能让任何人看的超级私密空间吧。一时兴起又半途而废的原创小说与诗歌，某些歪门邪道的文件当然也装在其中。

    而掌握着这部硬盘的PC――此刻正由与我两情相悦的百濑操作。

    总而言之，被她看到不太妙的东西事先已经隐藏，浏览器的访问历史也已经清除。但是即使这样，不小心被她看到什么东西的可能性也不是零。

    而且，问题还不止如此。

    现在，并排坐下的我们之间距离是零――完全的亲密接触。

    而且，百濑在看宫代君ProfBook主页的同时――

    “百濑……那个，脖子不疼吗……？”

    “嗯，不要紧。”

    ――她把头放在了我的肩膀上。

    在双亲不在的我家里，在我的房间这个密室中，在我的床上。

    我稍微挪动身体试着拉开距离。但是，她又无言的再次凑过来了。

    “……”

    我深深地呼吸，让自己平静下来。

    寒假期间，我和百濑的关系完全没有实质性的进展。

    既没有拥抱也没有接吻，这样想一想，倒不如说倒退了，可能还比较正确。

    但是当然的，我决不是没有那方面的欲求。

    倒不如说有，非常有。

    然后来到这里，突然处于这种状况。说实话――我要压制自己的冲动已经尽全力了。

    “……咳咳。”

    清了清嗓子，偷偷窥视百濑。香气甜美的头发，像娃娃一样柔软的脸庞。虽然娇小但胸部也丰盈短裤下窥到的大腿像雪一样白。

    ……假如说，现在我采取行动的话会怎么样呢。

    迈出越线的一步的话，百濑会怎么做呢。

    百濑喜欢着我，这件事，我从迄今为止她的行动中感受到了。可是，这种状况下由她主动这样亲近……一定程度上还是会允许的吧……再说，最初主动接吻的就是百濑……到现在一直都是健全的男女交往，稍微有点冒险行为，谁也不会责难……不会吧……

    ……可是，犹豫了五秒左右，我吐出一口气，平复了情绪。

    “……哈……”

    我的视线回到显示器。

    果然还是……算了吧。

    今天，先专心调查吧……

    毕竟是性格固执的百濑，思考途中被打扰的活肯定会生气的，作为我来说，可以的话也希望在彼此完全同意的状态下向前发展，现在没有必要焦虑一定要做什么……我想，这肯定是一件诚挚的事情。

    忍住……要冷静啊我……

    “……不过这个人。”

    为了分散欲望，我强迫自己把想到的感想说出口。

    “真是喜欢音乐啊……写的都是买了什么样的CD练了什么样的曲子……相册里也全都是音乐室的场景……和朋友一起照的照片什么的，一个也没有啊。”

    “是啊。”

    架在肩膀上的头摇了摇，百濑表示同意。

    “是位单纯的人呢。”

    说着她停在了某个文章上面，不再翻页。

    还是老样子，这篇日记也在讨论小号。在下面，有着包括有村同学在内的几条回复。她写的是：

    “小号好像很难呐……注意控制音程什么的好像很困难……”

    就是这样的内容。唔跟平常一样，为什么能说出这样没营养的感想呢。

    但是百濑却把头从肩膀上挪开，正姿做好。

    “前辈。”

    她说话的口气很认真，目光直视着我。

    “下周一，能将有村同学请到活动室来吗？”

    “……哎？”

    一瞬间，我愣住了。

    “请她来，为什……难道百濑你，已经解决问题了……？”

    “不，现在还差一步。”

    她挠挠头。

    “但是，有一件想要查证的事情。根据情况，这就可能解决所有问题。”

    “不是吧……”

    虽然每次都是这样，但我依旧为百濑的发言感到吃惊。

    明明我还完全没有搞清宫代君的心思呢……百濑调查至今，对什么事做出了什么判断才会这样说呢。

    啪的一声，百濑关上笔记本电脑，将它从膝盖上拿下放在床上，她要做什么呢？我等待着她的动作。

    “……”

    “……”

    “……”

    ……呃，怎么？这个沉默。

    百濑依旧紧挨着我，什么也没做。但是，既然还在亲密接触也动弹不得……不知道该怎么做才好。

    “……百、百濑……？”

    保持着僵硬的姿势，我喊她的名字。

    “你、你怎么了……”

    “……”

    “……喂――”

    百濑什么也没说。但是，她这样保持了一会儿之后，叹了口气，说：

    “我回家了。”

    说着，她立刻站了起来。迅速的收拾好东西，快步走出房间。

    “哦、好……我送你……”

    我也连忙从床上站起来，跟在她的后面。

    ※          ※          ※

    “调查的结果已经出来了吗？”

    星期一放学后，午后的日光照在推理研的委托人席上，有村同学坐在那里，说话间歪了歪脑袋。

    “我请求你调查，才两三天前的事情呀！真没有想到会这么快，稍微有点吃惊……”

    她依旧是一副呆呆的表情。但是，发自内心的感到惊讶应该是不会错的。她略带不安的样子观察着百濑的脸色。

    “还并不是，得出了最终结果。”

    百濑说着抱起胳膊。

    “但是，因为有一点想要确认，故而这次请你前来。我按顺序来说明吧。”

    “嗯――拜托你了……”

    有村同学半信半疑地答应了。而百濑则用跟往常一样的口吻开始说明。

    “首先这一次，我们确认了两位的ProfBook、询问了吹奏乐部员的意见，向宫代前辈本人做了求证，这就是我们调查的全过程。在这之中，我们了解到宫代前辈的确与有村同学十分亲密这一点。”

    “对吧――”

    有村同学撅着嘴应和着。

    “本来就很要好啊。每天都发了那么多留言……”

    “ProfBook上的信息正如有村同学所说，看起来像是‘就快要交往’的关系。我的助手同样也做了查阅，得出了相同的感想。”

    一边说着，百濑又开始挠头发。漂亮的短发迅速的膨胀着。

    “另外，就询问吹奏乐部员的谈话来看，我们得到了宫代前辈他确实与一个与有村同学相似的女生关系甚密这样的证言。更重要的是，从宫代前辈本人那里，也听到了同样的内容。但是，在此之上――对于宫代前辈是不是真的对有村同学抱有好感，以及为什么会发生‘有村同学被拒绝’这件事，我有所察觉。为了确认这是不是有村同学失恋的真正原因，今天才请你来到这里。”

    说完，百濑开始在手里的书包内寻找什么。

    “契机是，这位助手在观看吹奏乐部的演奏时，说过‘负责大提琴的男孩很帅’这一点。以及在ProfBook上有村同学回复宫代前辈说‘要注意音程很困难’这样两点。”

    ……啊？这算什么……

    的确，我是觉得负责大提琴的男生很帅……为什么这会成为契机？

    “首先请你看看这张照片。”

    说着，百濑从文件夹中取出一张纸，递给有村同学。

    她接过去看了一下。

    “啊――嗯，这时和悠斗前辈同年的吹奏乐部的人……演奏的时候常常见到所以我记得――”

    她直截了当的点头回答了。

    的确，百濑递出的纸上，印有那个大提琴帅哥的照片。卷卷的长发和浓眉阔目最为印象深刻。这照片似乎是从ProfBook上截下来的。

    “你说的没错，果然是记得的。那么继续看看这个。”

    “百濑又拿出一张纸。上面印的依旧是吹奏乐部男生的样子。”

    “这个人……也是吹奏乐部的人呢――”

    嗯，没错。他那天负责萨克斯，是个稍微有点像不良少年的帅小子。

    “对，那么继续。”

    百濑接着拿出纸来。

    “请你看看这个。”

    有村的视线落到纸上的瞬――

    “啊――有村前辈！”

    ――有村同学提高音调，猛地探出身体。

    “那个人的ProfBook上没有他自己的照片所以没法得到呀――这是怎么来的？我也想要！”

    说着，有村同学直勾勾的盯着照片。那喜色满面的表情，正是个恋爱中的女孩子，完全的陶醉了。

    可是……与情绪高昂的她相对，我却陷入了严重的混乱。

    她在说什么？有村同学，为什么会对这个人……

    “那么，这一位这一位你应该知道吧？”

    说完，百濑拿出最后一张纸给她看。

    “啊，我知道――这个也是吹奏乐部的人――但是我现在想看悠斗前辈的照片！”

    有村同学将百濑递出的纸挪开，再度开始凝视刚才的那张照片。

    “嗯呵呵――好帅啊――柔顺的头发、酷酷的眼镜――但其实是个热情的人这种反差也很可爱……啊――真是的，为什么拒绝我呢……”

    “请、请稍微等一等！”

    我慌张地开了口，同时捡起有村同学扔掉的纸拿给她看。

    “你、你在说什么啊有村同学……这个……”

    “什么？”

    “这个……刚才掉的这个――这才是宫代君的照片啊？”

    “……哎？”

    她的眼睛睁得圆圆的。

    “现在有村同学看的……是别人啊……”

    ――对，我现在手上拿的才是宫代君的照片。

    而有村同学满心欢喜看作是“宫代前辈”的――不是宫代前辈而是前天在站前演奏的，另一位美男子――负责长号的男孩的照片。

    “哎……哎？”

    不明就里的有村同学眼睛直打转，百濑开始对她解释了。

    “还是按顺序来说吧。首先最开始，这位助手在观看前天的站前演奏时，说‘大提琴男孩很帅’的时候，我第一次察觉到了什么。”

    “是、是么……”

    脸露困惑的有村同学含糊地应和。

    “确实，客观上说在吹奏乐部里有几位称得上美少年的男生，很平均的分散在每个乐部。但是，吹奏乐部不可能存在‘大提琴’帅哥。或者说――吹奏乐部的组成部分里根本没有‘大提琴’。”

    “……哎？”

    我忍不住大叫一声。

    “吹奏乐部使用的弦乐器是大致是倍大提琴，偶尔也会使用电贝司。实际上，在宇田路中央高中的吹奏乐部，负责倍大提琴的也只有三个人。没有其他可以被误认为‘大提琴’的乐器。所以我的助手一定是，将他们中的一名男子成为‘帅哥’，我就是这么想的。”

    ……是这样啊。

    我还以为个子大的提琴全都叫做“大提琴”呢……那个叫做“倍大提琴”啊，第一次听说的名字……

    “然后是第二点，‘注意音程很困难’”这一条有村同学给宫代前辈的留言。的确，要控制铜管乐器的音程需要很好的技巧。不仅要用手边的活塞调节，还需要细微的改变唇形和呼气的力度。但是――前辈。”

    “哎，啊？”

    突然被叫到，我发出了奇怪的声音。

    “对于小号，你有音程很难控制的印象吗？”

    “……啊――”

    抱着胳膊思考了一下。

    “好像没什么印象……那个，我只能想到按下手旁边的活塞就可以普通的改变音高的感觉。”

    那个乐器上像活塞的东西记得大概有两三个。只要按下那个音高就会上下变化，印象中不是特别需要技巧。

    “说的是啊。我以前对此也是大致相同的认识。但是，明明对乐器本身并没有什么兴趣的有村同学，却觉得‘控制音程很困难’。在这里感到了违和感的我，得出了某个假设――有村同学。”

    “……怎么？”

    “这件乐器的名字叫什么？”

    说着，百濑再次从文件夹里拿出纸。上面印着只要按下活塞就能改变音高的小型铜管乐器的画像。

    “……喇叭？”

    有村同学歪着脑袋，回答没什么自信。

    “那么这个呢？”

    百濑继而拿出的，是用手滑动调节来使音高升降的铜管乐器的画像。

    “……这个，是小号吧？”

    有村同学含糊的回答。

    “我，是这么以为的……”

    “有村同学。”

    百濑收起纸张，叫了她一声。

    “现在给你看的叫长号（trombone），之前给你看的叫小号（trumpet）。”

    “……”

    （注：各位可不要以为有村是傻到家的女孩，日文是使用英文的片假字来称呼这两种乐器的，对完全不了解乐器的人来说叫错名字很正常――这真是汉语的巨大优越性呀）

    “有村同学一直把长号，用手旁的滑部来升降音程的铜管乐器，误认成了小号。询问悠斗前辈的名字时，有村同学是向同班同学的吹奏乐部员询问‘小号手帅哥’对吧？”

    “……嗯。”

    “就是在这里发生了偏差。就是说，实际上你一见钟情的对象与你在ProfBook上交流的人，完全是两个人。”

    ……这是什么呀！？

    真的能这样……一直认错人还能进行交流，这种事情也可能发生！？

    ……但是的确，宫代前辈和有村同学言谈中无法吻合的部分这样就说得通了。

    而且该怎么说……考虑到有村同学的性格和作风，感觉这种误解发生在她身上也并不奇怪。毕竟连我自己，都不太清楚乐器的名字……

    “实际上，有村同学始终都没有把自己憧憬帅哥的真人和名字联系在一起的机会不是吗？宫代前辈因为他死板的性格，没有在自己的ProfBook上放出自己的照片。刚才的照片，是从市吹奏乐大会的新闻报道上借用过来的。实际你去与他说话的时候也好、告白的时候也好，都只做了最底线的交谈，没有仔细确认彼此的事情不是吗？”

    “这……是的……”

    语气中带着懵懂，有村同学点头了。

    “看来你还没有实感。那么，请看一看这个。”

    百濑从文件夹中，抽出了最后一张纸。那上面印的似乎是吹奏部男子们拍的大头贴。

    “这个，是负责倍大提琴的男生在ProfBook上放出的东西。每个男孩的下方都写有名字――如你所见到的，有村同学一直认作是宫代前辈的男子，上面写着‘学’这个名字。”

    “……”

    “综上所述，你委托的‘想知道宫代前辈拒绝自己的理由’这件事就是如此。”

    百濑直率的看着有村同学，静静地、简洁地说出了结论。

    “‘有村同学不是被宫代前辈拒绝了。拒绝的人是学前辈’。这就是调查结果。”

    “……哎呀――”

    依旧是一副失望的表情，有村同学这样叹气。

    “哎呀……”

    这……当然会觉得混乱了。

    加深关系的对象居然与自己以为的人物是不同的人……当然会觉得不知所措了。连对她抱有“同伴”意识的我，都这种意外情况感到极为困惑。

    “如何看待这件事情，就看你自己了。”

    合上笔记，百濑和往常一样宣告了调查的结束。

    “但是，如果何时你的恋爱又迎来结束，而你又对此感到无法释怀的话，请再次来到这里。失恋侦探，会帮助你结束你的恋爱。”

    “……好――”

    说话犹如梦呓一般，有村同学从椅子上站起来。

    “实在是太感谢你了……”

    说话的同时低头行礼，然后她晃晃悠悠地走出了活动室。

    “有村同学，不要紧吧……”

    “我觉得，是不要紧的。”

    目送着她的背影，我对她这之后会如何做非常的在意。

    宫代君与学君，有村同学从今往后该怎么对待呢……究竟怎样做，才最好呢……

    ※          ※          ※

    数天后的放学时分。

    我和百濑两个人正往贩卖机走，在走廊里突然遇到了有村同学。

    “啊，你们好――上次真是谢谢你们了――”

    对微笑着低下头的她，我也客气回应。

    “不，这没什么……话说，那个……”

    犹豫了一下，我带着微妙的紧张感向她询问。

    “那、那之后怎么样了……和宫代君怎么样……？”

    ――有村同学会如何选择，那之后我一直惦记着。虽然委托彻底的解决了，但有村同学的恋爱还没有结束。距离解决委托也过去了数天，差不多该有什么动作了。

    ……唔，个人觉得是不是会再一次与宫代君拉近关系呢。在ProfBook的交流、培养感情的是他。我想这才是“恋爱的真身”不是吗。

    可是。

    “啊――其实那之后，我就没怎么和悠斗前辈联系过――”

    她说话的表情依旧是呆呆的。

    “……哎？”

    “然后呢，和学前辈开始在ProfBook上搞好关系啦。毕竟从对方来看，也只是被突然告白了而已――我还想再加把劲试试――”

    “啊、啊啊……”

    ……确实，这样一说的话或许确实如此。既有努力的余地，也可能还留有机会。

    “……顺便问一下、那个，为什么选择了学君？我觉得，宫代君对有村同学有好感是千真万确的啊……”

    “啊――这个啊――”

    手指拨弄着头发，有村同学回答。

    “我果然，还是喜欢学前辈的脸――再说，本来就是一见钟情呀。我不想对这份感情撒谎――”

    ……这，到头来还是看脸！

    虽然不是不理解她说的意思，但自己还是觉得胸中涌上一股无名的东西……

    “又有什么进展的话我会告诉你们哦，再见啦――”

    说完，有村同学挥挥手，笑着离去了。

    “……呐，百濑你怎么想？”

    在贩卖机买了饮料，回到活动室后我问百濑。

    “关于什么？”

    “那个，有村同学这么干脆的把宫代君换掉。明明与宫代君关系那么好，却因为脸就毫不犹豫的换掉了，怎么说也有些过分吧？”

    我并不是觉得有村同学的判断有错。她说的也很在理。但是，我依然觉得自己不能举双手赞成她的选择……白来对此感想如何，我也稍稍有些在意。

    “嗯嗯。”

    百濑低下眼睛，轻轻地念了几声。

    “确实，从宫代前辈来看这真是失礼的行径。居然因为认错人了来与自己交好。”

    但是，她铺垫了一句，看着我说。

    “究竟喜欢什么，为什么这种事真的是人各不同，要包含多种原因，我认为没有好与坏之分。所以我认为谁也不能对她加以责备。”

    “那比方说，如果真的是看中了长相或身材……最坏的情况下目的是金钱，百濑认为这种也可以接受吗？”

    “我认为是没有问题的。”

    说完，她喝了一口纸盒饮料。

    “事实上，完全不看相貌进行恋爱的人极其稀少，对并非如此的人也不能横加斥责呀。经济方面也一样，在我们这个年龄还没有感觉，成年了之后却很重要。当然，无论哪一种，‘为了得到就去欺骗对方’，有这种目的性的话，我也认为不能赞同。但基本上来说我并不认为这是错的。”

    ……真的假的。

    百濑，在这方面是非常决绝果断的类型吗。

    微妙的感觉有点受打击。因为是这个冷静的丫头，作为一种思考方式也确实有百濑的风格。

    “不过。”

    百濑把饮料放在桌上，视线从我身上挪开了。

    “虽然这么说，但我不是因为相貌或经济方面的原因才喜欢前辈的，请你放心吧。因为――前辈的一切，我都喜欢。”

    “……”

    我的心中，感到了交织而来的不安与喜悦。

    是的……百濑只是在说，“道理上讲，有村同学做得对”。这跟她自己的心思完全没有关系。

    “……那就太好了。”

    说着，我对着百濑的头发伸出手，开始做梳子给她整理头发。

    世界上，我想有着各种各样的价值观。

    我想有着各种各样的思考方式、各种各样的正确道理。

    自己并没有必要，将这一切全部理解。

    我只要……和百濑能有同样的心情，就足够了。

    我就是，这么想的。

第二卷 CASE 6 世纪末的恋人（I [can't] see you）

    委托人：芥川共树

    “最近的情况咋样啊，九十九前辈？”

    有村同学的委托过去两周后的某天。百濑因为值日放学后来的会晚一些。

    四十八愿志穗里，坐在侦探席上窃笑着问。

    “感觉，有一段时间和白白不是秀恩爱秀到烦嘛，最近感觉有点变低调了。”

    短短的头发和晒过的皮肤，给人以活泼感的脸正露出不怀好意的笑容。志穗里就这样看着我。

    这家伙既是百濑的好友，也是失恋侦探发端的关系人。再进一步说，我和百濑能察觉到彼此的感情也多亏了她……总之就是，对我们来说是一个可以称得上重要人物的女生。

    平常她因为有所在的田径部的练习，这个时间不会来活动室，但今天那边好像休息。

    “啊――没什么，没有什么变化。”

    我草草地回答了她的问题，同时用吸管喝纸盒饮料。

    “既然有高调的时候当然也有低调的时候了……”

    ……其实，我有点不太会应付志穗里。虽然她是个好人、也把她当成是恩人，但她这种随便涉及他人私事的作风我实在不敢恭维。

    “这样啊。”

    志穗里笑眯眯的，手扶着脸颊，胳膊架在桌子上。

    “唔，什么也没有就最好了。如果你和白白发生了什么，我还想着要帮忙呢。”

    “……”

    发生了什么，啊……

    稍微回忆一下自解决有村同学的委托以来发生的事情。

    基本上来说，我和百濑的关系没有变化。在学校活动时就隐藏起两个人的关系，回家的时候就并排走牵着手，亲密而快乐的关系。一起上学放学，也是每天坚持。

    ――可是为什么呢。我的心中，产生了些微的纠葛。

    一直都当做稀松平常的她的不通人情、她的冷静透彻，我现在感到了违和感。

    比方说，两个人在活动室的时候，一言不发的突然外出一个小时之后才回来；早上约好了时间，毫无联络就迟到了十几分钟。就是这样细小的事情。

    昨天也是迟到，虽然是因为接到了新的委托人的调查请求……当时，她说“我有些介意的事”，但现在我心里还有点郁郁不快。

    “……”

    先把视线从志穗里身上挪开，思考一下。

    说心里话，这家伙如果能助我一臂之力的话我的确求之不得。志穗里的话……这家伙前前后后知道我们不少事情，也许她可以准确地观察情况，给出最合适的建议。毕竟她也注意到了我和百濑的这种细微变化。

    虽然就这样与她商谈等于是着了她的道，有点不甘心……跟她说说看吧。不过说得太多也有点那啥，就适当的透露一些吧。

    “……那我想反过来问一句。”

    “问什么？”

    “志穗里你啊……和尾崎君合得来吗？”

    ――尾崎君，就是志穗里的男朋友。

    他和她同属与田径部，关系似乎如胶似漆。那么，或许有能从她们的关系中学到的东西。

    “啊――怎么说？有合得来的地方，也有合不来的地方，就是这种感觉吧。不过，我觉得大多数情侣都是这样的。”

    “喔……那，会有口角吗？”

    “偶尔会。怎么，九十九前辈，和白白吵架啦？”

    “啊，不是，不是吵架了。”

    我对她摇摇头。

    “其他的人也……因为恋人细微的举动就莫名其妙的感到烦躁不安，有这种情况吗……”

    “唔……”

    志穗里架起了胳膊。

    然后，带着理解了什么事情的表情说：

    “九十九前辈……和白白做过了？”

    一脸认真的这样问。

    “‘做过’……什么？”

    “还能是什么，两情相悦的情侣会做的还用问吗。做a――”

    “――没有！”

    不假思索，提高声音盖过了她的话。

    “你这人……突然之间，问的这是什么话啊……”

    “但是，我是认真说的。没做啊。白白虽然小巧，但是该突出的地方突出，身材可好呢。”

    “我才不知道……”

    ……不，其实我是知道的，或者说很注意……

    “再说，我觉得那是很重要的事情。”

    像是要重启话题，志穗里的声音很严肃。

    “就算不做到那里也可以接吻和拥抱。如果能深入的了解对方的感情，我觉得很多问题都会发现解决方法。”

    “……唔。”

    我想这是很有志穗里风格的意见。“不要用头，而是用身体思考！”这种感觉。

    但是，没有从根本上解决问题，只依靠亲密接触来回避，这只是在拖延问题吧？感觉不是特别值得学习的态度……

    “说真的，没想过和白白发展那方面的关系吗？跟我说就不要遮遮掩掩的了。那种事情，真的从来没想过吗？”

    “呃……那，当然想过了……毕竟我也是个男人……”

    “那，有想过把她推倒吗？”

    “……这也有――”

    正当我说到这里。

    “――有什么？”

    活动室的门被打开，站在外面的百濑探头进来。

    “――噗！”

    我把饮料喷出去了。

    “呀，百、百濑……你居然在啊……”

    “我刚刚才到啊。”

    “是吗……”

    太好了，看样子没被她听到。

    “值日辛苦啦白白！”

    “嗯，你也辛苦。”

    百濑边和志穗里打招呼，边走进活动室，就近坐在了委托人席上。

    然后。

    “说起来，前辈，‘日志’读过了吗？”

    她面向我，以平常的平淡语气向我询问。

    “……嗯，所有法枝同学写的部分都读过了。虽然只是能读懂的部分。”

    ――关于现在我们正深入展开的调查，“日志”是重要的物件。

    或者说日志就是“调查对象”，不事先看过的话就没法进行。昨天晚上，我花了两、三个小时将它全部读完了。

    “哦，看样子你们开始调查了？那我就走啦。”

    志穗里这样说着，站起身来。

    “白白，明天见啦！”

    “嗯，明天见。”

    “还有九十九前辈要加油哦！”

    “……加油做什么啊。”

    “这不明知故问嘛，做a――”

    “再见辛苦你了志穗里回家小心看路！”

    我慌忙掩饰她的声音。而志穗里还是笑眯眯的，走出活动室。

    ……这家伙真是……到底是想声援还是想恶作剧，分个清楚啊……

    我叹叹气，转向一脸讶异的百濑，重新整理局面。

    “总之……先来说说有什么发现吧。”

    “是啊。”

    稍微想了想之后，百濑若无其事的点头了。太好了，看来她不会对刚才的对话特别追究……

    放下心来的我从包里拿出日志的复印本，开始回忆委托人来到活动室时的情况。

    那是在昨天的放学后，距离离校时间还有一小时的时候发生的事情。

    ※          ※          ※

    “我是二年级的芥川共树，请多指教。”

    说着，站在百濑面前的委托人低下了头。身形笔直的漂亮姿势，如果有礼仪教科书的话一定会用来做范例。

    我也低头行礼，同时观察他的样子。

    遵守校规整洁着装的制服，同样遵守校规整洁打理的发型。怎么说呢，举止也好长相也好，给人感觉像是从漫画里走出来的学生会长……

    但是，整体印象绝对不土气。倒不如说，能感觉到他很有品位的洗练风度。装有银边的眼镜、熨的很好的衬衫，流露着睿智高雅的气场。

    “正如在邮件中所记述的，目前我从属于电影研究会。”

    好像教师给学生讲解一般缓慢的口吻，他开始说明事情的经过。

    “不过，虽说是社团，目前的成员只有我一个人。活动是电影的鉴赏和品评，并向杂志投稿，偶尔我自己也会尝试编写脚本，不过都是些不值一提的东西。而在活动室里，有着以前留下来的日志……”

    说着，他在书包里翻了翻，取出一本笔记。

    “……比如说，这个就是其中一本。”

    芥川君将非常破旧的笔记翻开，交给我们看。

    “唔嗯。”

    百濑一页一页的翻看着。那上面，记载着大约是十五年前的某一天的日记。书写者可能是女生，文字漂亮整齐，但又带有可爱的气息。

    “内容没有特别的固定，写的都是历代的部员在那一天的活动内容、想到的事情、考试的情报等等等等。总共有数十册放在活动室里，虽然是建部以来二十年的分量，但在鉴赏电影的闲暇中按时间顺序来读这些旧物已经成了我每天的功课。毕竟鉴赏电影也很消耗精力，这是很好的休息。然后就这样到了上个月左右的时候，读到了我现在给你们看的十五年前的日志……我对那上面的文章，产生了强烈的共鸣……”

    说着，他聪慧的脸庞中显出了欢欣的神色。

    “我真的是……非常喜欢。虽然是当时的二年级女生写下的每日记录……但善加推敲的文笔里渗透着知性和品位……即使写的是消极的内容也带有可爱之处……其本身就彷如一部描写女子高中生日常生活的青春电影……”

    他把交给我们的日志拿回去，翻到某一页打开之后又交给我们。

    “这里的内容正是如此……请看，这里写的，仅仅是上学途中想到的事情而已……真是了不起！”

    被芥川君的热情催促着，我们开始阅读日志。

    ～

    走出家门的瞬间感觉好有趣。虽然瞬间沐浴在太阳底下、视野满是晕光，这种粗暴的变化让我感到不适。但这很快就能适应，想到“今天天气也很好”，心情就变的愉快。姐姐总是批评我，说我的情绪变化不定，没有持续性，但我完全不觉得这有什么错误。会纠结这种事情的人，对自己是不够坦诚的。所谓的持续性，不过是在感情诞生之后擅自附会的东西，即使错了，为了保持统一也不得不禁止感情的变化。

    向着学校走去，就会与其他学校的男生擦肩而过。他们的眼睛总是追着走在街上的女性，样子非常下流，真让人作呕。无论我把制服上的缎带弄得多么好看，他们也一定不会注意到，更不要说夸奖了。假如有人能注意到的话，我想我很快就会坠入爱河，下定决心一生都不变心。

    但是，恋爱这种东西本来就是如此不可捉摸。我想把我的一生，赌在这种东西上。

    ～

    ……嗯嗯。

    文章读到一半，我摸了摸下巴。

    的确能感觉到独特的思想。有种与百濑方向不同的固执心理，我觉得往好了说是有趣，往不好说真够矫情的。我个人倒没有从中读到那么夸张的魅力……

    总之，先说一点感想吧。

    “……很独特、出色的文章呢。”

    抬起头摆了个笑容，而芥川君却因此顿时神采飞扬。

    “我没说错吧！还有很多其他这位女生――法枝文同学出色的创作。我每天都如饥似渴地，用心的阅读。然后，她在我心中的地位逐渐变得重要，终于有一天，我想到了。如果去看学校过去的毕业相册――就能知道她是怎样的一个女生了。”

    “……啊――”

    的确，在图书馆的一角确实存放着迄今为止的毕业相册。在哪里找出当时的相册，就能如他所说的，找到法枝同学的照片吧。

    “很快，我就从图书室里当时的毕业相册里找到了她的照片――就是这个。”

    说着，他将一张A4打印纸递给我们。上面很小的印有一位女生的半身照。

    及肩的黑发、通透的白色肌肤、秀气周正的乌眉――面相略显冷漠但能感觉到强韧的意志。

    客观来看，毫无疑问是一位可以称为美人的女生。

    就是这个人……写了刚才的文章。

    “当我看到她的时候……我清醒的认识到了，对这位法枝同学……对这位十五年前的前辈，萌生爱意的自己。”

    芥川君，深深地叹了一口气。

    “不要说失恋，，事实上，我陷入了一场根本不可能实现的恋爱。”

    说着，他无奈的笑了笑，看向百濑。

    “因此，严格来说我并没有失恋。因为我既不能告白，也无法得到回应。失恋侦探，是专职失恋相关的侦探……像这种情况的人的委托，也能接受吗？”

    “当然。”

    百濑毫不犹豫的点头了。

    “我们是帮助‘结束恋爱’的侦探。即使是根本无法实现的恋情，也请交由我们调查。”

    “这样啊……感激不尽。”

    芥川安下心，微微地低头致意。

    “那么，我就继续讲述了。清醒的认识到自己的爱意之后，我每天都会阅读她的日志。这样说可能有些古怪，真是十分幸福的日子……说起来，就好像跨越十五年的时间，成为了笔友一样的心情。谁也不知道的，两个人的交流……我甚至有了错觉，好像自己也成为了对她而言特别的人，可是……”

    他的笑容有些寂寥。

    “差不多是她迎来二年级的夏天的时候……她的记录中一点点的，出现了某个特定的男生。某个同班的、戏剧部的男生的记录……”

    “啊……”我忍不住出了声。

    “最开始我还以为出现几次只是偶然。但是，在她多次提及他的事情之后……我意识到了……‘啊，法枝同学恋爱了。她喜欢上那个男生了’。”

    芥川君温和的脸庞里，渗出了苦涩。

    “多奇怪的事情……我居然因为十五年前的一场恋爱，感到心慌意乱。”

    “……我明白你的心情。”

    我不由得开口说话。我对他的心情产生了共鸣，而且也不想任由他这样苦闷。

    “一直都是二人空间的日志里，突然闯进另外一个人……而且，还是同班同学这种自己绝对无法企及的位置……虽然我没有同样的经历，但是，我觉着这份辛酸我能够想象……”

    “啊，是，正如你所说的……”

    我看到，芥川君皱着眉头点了点头。

    “我很受打击。而且那之后，那两个人的关系进展得很顺利，阅读日志变得非常痛苦，我想过是否就这样不要再读了――但是，无论如何我都很在意。想知道后来的她怎么样的心情，实在无法抑制……”

    说完，他挺直了身板，用坚强的声音接着说。

    “所以――我下定决心，要把法枝同学的日志读到最后。要知道她在那之后究竟如何了。可是――”

    他翻动日志的页数。

    “――以某天为分界线，她的日志发生了巨大的变化。请看这里。”

    我们看向他展示的书页。

    我看到上面写的是――

    “……这是什么？”

    ――吃惊的伸长了脖子。

    这是什么呢……只是单纯罗列着某种像记号一样的东西。

    用直线和曲线组成的记号……

    前一天还用很普通的日语写成的日志，突然变成了意思不明的儿童涂鸦。

    （注：不必担心这张纸上的内容，如果后文没有讲述，我会再把它译出来）

    “我最开始也是大吃一惊……”

    又看了日志一眼，芥川君说。

    “因为那天开始，突然间就变成这样了……而且，直到法枝同学毕业为止都一直是这样写……起初，我完全读不懂意思，可谓日暮途穷……但翻了几页之后我反应过来――这会不会是暗号呢。”

    他认真地看着我们。

    ……唔，的确也可以这样考虑。

    记号书写的清楚整齐，怎么想都不是随手乱画，而是有一定的规则。可以认为其中隐含着什么意义或指代。

    “那之后，我一直设法破解这组暗号。在网上做了很多调查、从图书馆借阅了参考文献……但到头来，用什么方法也不能顺利解开。至少，这不是用一般常见的设计规则制造的暗号……因此，我才来向你们求助，或许失恋侦探能够破译出这本日志里写的内容。”

    说完，他直视着百濑的眼睛。

    “或许，你们没有接受过这样的委托……但是我，无论如何都想知道法枝同学那之后过着怎样的生活。能否请你们助我一臂之力呢……”

    ……唔，解读暗号。这可是第一次遇到的委托类型……

    怎么办呢，百濑会接受这个委托吗……

    我这样想着，而坐在我旁边的百濑：

    “那么，你的依赖是，‘想要解读法枝文留下的暗号’，确认无误吗？”

    百濑边说着边挠头发。原来如此，这也会正常受理啊。

    “是的。”

    “调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此――也希望调查吗？”

    “当然。”

    “那么，失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。”

    “暗号这种东西，该怎么办呢……”

    芥川君离开之后的活动室里。

    我胡乱的翻着日志，随口一说。

    “像以前一样调查也没法解密……解读暗号这种事要怎么做？”

    又是圆圈又是直线，这些用圆珠笔写下的暗号罗列着各种符号。至少，不是那种眯着眼睛就会看出文字的类型，我放弃思考，呆望着前面写有正常文章的书页。

    十五年前……马上就要进入二十一世纪的时候。大象袜啦、BB机啦，看到这种现在的高中生几乎不会提及的词语，不禁感到时代变迁。（注：大象袜就是泡泡袜）

    “调查方法啊。”

    我把视线落在记录用的笔记上，百濑挠起了头发。

    “首先要尽可能的收集当时的情报。高中生的生活、流行的事物、也包括法枝同学本身的生活情况。”

    “……当时的情报？那是什么，和破译有关系吗？”

    “是的，请想一想。”

    说着，百濑转过头来看我。

    “假如前辈现在要设计暗号的话，会怎么做呢。”

    “……呃，我想想。”

    我拄着下巴开始琢磨。

    “……总之先想想迄今为止度过的推理小说吧。然后，从中找出可以用的手法……啊，原来如此！”

    “对，高中生设计暗号想要无中生有是很难的，所以我想，法枝同学一定是参考了什么来制作暗号。因此首先要做的，就是深入阅读日志，更加了解当时的情况和她的情况。因为芥川学长给了我们复印本，今晚就请过目一遍吧。”

    “要这么做啊，明白。”

    “然后明天我们去询问调查。寻找十五年前就在这座学校任职的老师、了解当时情形的人员并听取他们的回忆。一定能了解到在日志中所感受不到的身临其境一般的内容。”

    “明白了，十五年前就在这里的人啊，可不多见……找找看吧。”

    说着，我长吁一口气，再一次看向日志。

    破损的书脊用透明胶粘好，褪色的笔记。

    从这种破旧感里，能清楚的感觉到它与现在相隔了十五年的年月。

    “……说起来，真是不容易啊。”

    我无意间说出一句。

    “居然会喜欢绝对无法见到的人……当然了，法织文女士现在肯定也在某个地方，要见她也是可能的，但这本日志中的法枝同学是绝对见不到的啊。”

    想象一下自己处于同样的境地，心情就变得感伤起来。一开始就注定不能实现的恋爱……如果是我的话一定无法忍耐。

    但是，

    “是这样吗。”

    百濑挠着头，低下眼睛。

    然后她说――

    “也可能会有比近距离相处更幸福的事情哦。”

    若无其事地说出了这样的话。

    “……”

    我不知该怎么回她。

    ……这话，是什么意思。

    是出于什么想法这样说？

    绝对无法见到，会有比近距离相处更幸福的事情？

    难道……她想说自己现在反而远离幸福吗？

    当然我不知道她的真实想法。很有可能就是我想太多了。

    但是，就算是我想多了，我也感到了惊愕和不安。她在这方面多少考虑一下该多好……

    我无言的向着百濑伸出手――用手指戳了戳她的脸庞。

    冰凉的、光滑的、软软的触感。

    “……怎么？”

    被突发事件惊吓到，百濑投来了疑问的眼神。

    “感觉……好像很柔软，没忍住。”

    “没忍住吗。”

    百濑的表情说明她接受了这个说法，丛书包里拿出漫画开始阅读。

    ――不论何时，只是想单纯的开开心心的。

    ――不想这样不安。

    我这样想着伸出了手，可指尖传来的触感却有种不真实感，让胸中的骚动久久不能平息。

    ※          ※          ※

    今天也就是接受委托的第二天。志穗里离开后的活动室里。

    “――唔，我读了日志之后发现一件事。”

    心里还残有微量的不适，我发表见解。

    “特别值得注意的是那个啊――那个男生向她推荐了许多音乐这一点。”

    说着，我拿出相关内容一页的复印纸。

    看起来，那名男生是兴趣非常广泛的类型，向法枝同学推荐了各种各样的人、物和文化。而法枝同学似乎也乐在其中，日志里也多次出现关于被推荐的东西的记载。

    “由他推荐，法枝同学很喜欢的，大致是自称新宿系的女歌手的出道专辑《有罪hectopascal》……还有描绘人与人相遇的交汇点的电影《交通员》，英国足球选手‘本・泰勒’这些吧。”

    “是啊。”

    有罪hectopascal的歌曲上学路上似乎是无限循环的听、日志里反复出现“交汇点”这个词语也是受到《交通员》的影响吧。而且，本・泰勒出场的比赛好像一定会用录影带录下来。法枝同学对这三者特别喜好，我想是不会错的。

    “但是……”

    我又把纸拿了起来。

    “这些……没有一个像是可能与暗号联系在一起的东西啊。”

    是。完全看不出有什么可推理的要素。音乐、电影、足球选手……看起来都跟暗号没有关系。

    “嗯，是这样啊。”

    百濑说着，挠挠头发。已经有些膨胀的头发乱的更夸张了。

    “那么，现在先去询问调查吧。前辈，找到工作十五年以上的老师了吗？”

    “啊，嗯……午休的时候我去职员室向班主任问过……图书室的管理员御手洗老师似乎就是这样。”

    “原来如此，那么就去图书室吧。”

    说着，百濑从椅子上站起来。她杂乱的头发摇来晃去，往活动室的门口走去。

    “啊，但在那之前。”

    她转身站到我面前，轻轻地对我晃了晃脑袋。

    “前辈？”

    “……嗯。”

    百濑的这个动作，是想让我给她理头发的信号。

    我伸出手去整理这乱而又乱的头发，轻轻地将打结处解开。像往常一样，百濑很舒适的享受着。

    但是为什么呢。我对她的这个表情、指尖传来的她的体温，却没法直率地感到喜悦。

    “十五年前……”

    北校舍三楼的西侧。

    在图书室里侧小小的教员室里，御手洗老师说完眯起了眼睛。心情愉悦的脸上，转眼间多了许多皱纹。

    这位御手洗老师，是已经过了退休年龄还在兼任的高龄教师，学生们敬爱地称她为“图书室的主人”。的确，这样一位表情平和看着我们的老人，实在无法对她生出讨厌之情。所以校方也才会用兼职的方式延长聘用她吧。

    “是的。我们正进行学校的文化研究。所以想向您请教那时候学校的事情！”

    我用尽可能洪亮的声音，缓慢地对御手洗老师说话。她的耳朵最近似乎开始有些不灵光，但老师还是努力地倾听着，“嗯、嗯”的做出反应。

    “好啊。有什么就问吧。我记得就告诉你。”

    “谢谢您！打扰您工作了……”

    “不会，没有的事。图书室的工作，都让图书委员会的大伙做完了。”

    得御手洗老师劝让，我们坐在了她身边的圆凳上。

    “那我就问了。”

    百濑挠挠头，对拿起茶杯喝茶的御手洗老师提出了问题。

    “当时的学生是什么样子呢？和现在有什么不一样的地方呢？”

    “是啊……”

    说着，御手洗先生眯起眼睛，好像在望着远方。

    “我想想，十五年前……是泡沫经济的时候？”

    “啊，不是，稍微往后一点……”

    我温和地纠正了一下。老师啊，泡沫经济已经是二十五年前的事了……

    “哦，是啊……那，是奥巴马总统的时候？”

    “啊――这就往后太多了。在这中间。”

    “中间……”

    说着，御手洗先生喃喃地重复着。

    “……啊，那，就是即将进入二十一世纪的时候了。”

    她抬起头来直视着我。

    “嗯，对的对的！正好就是那个时候！”

    “哈――那么多少能想起来一些。”

    御手洗老师眯缝着眼睛回忆。

    “差不多是那个，千年虫问题要发生的时候啦……因为我不怎么清楚电脑的事情，所以不能详细说。”

    ……唔，千年虫问题啊。好像多多少少听过这个名字。

    虽然不清楚是什么样的问题……向御手洗先生询问详细情况好像也很困难，回头再调查吧。

    “再有呢，学生们开始带手机啦。那之前还有一部分孩子带着BB机和PHS，不过就是从那个时候开始，大家都换成了手机……”（注：PHS、无线市话、个人手持式电话系统，或者说“小灵通”大家就懂了吧）

    原来如此……手机。

    现在大众有手机很正常，不过高中生普及手机是从那个时候开始啊。

    说起来，法枝同学在日志中也写到“家里给我买手机啦”。不过那之后，那部手机主要也是用来和那个男生沟通用就是了。

    “那可真方便呐。和朋友可以轻松通话，还能写信。家长们也能放心。刚才说的电脑也是，我年轻的时候也希望有这些东西啊……”

    御手洗老师微微笑了，看来她虽然高龄但对新生事物却很宽容。

    然而她又叹了口气。

    “不过呢，校方毕竟没有那么简单就同意，学校规定禁止携带手机。”

    说着，她的视线落在桌子上。

    “……是这样啊。”

    “对。一开始只是禁止带到学校来，后来还有孩子的手机被没收了……”

    唔……当然了，现在宇田路中央高中的校规也禁止携带手机。但是，事实上所有的学生也带着手机上学了，老师们也对此默认了。其中，还有和学生交换电话号码的老师。

    “有段时间真是过分啊，还有主动搜查手机的老师……跟学生们没少起冲突。当然了，不好好使用也会有不良影响，但也没有必要全员禁止……”

    “……那个时候能想起来的就这些了……”

    大约过了一个小时，御手洗先生说完，将茶杯中的茶水饮尽。

    “可以了吗？还有想知道的事情吗？”

    “啊，这些就足够了！”

    我惶恐地大声说道。到此已经说了各种各样的内容，收集到了相当多的情况。

    “真是不好意思，我们这样勉强您……”

    “不会不会。感觉啊，回忆从前还挺怀念的……”

    说着，御手洗老师的脸上又起了皱纹，笑了。

    “如果还有想知道的事情随时过来。我喜欢和学生们聊聊。”

    柔和的、和蔼的、温暖的表情。

    心中喜悦油然而生。

    这样的品格，正是这位御手洗老师受人爱戴的理由……我发自内心的，希望这位老奶奶长命百岁。

    但是、

    “这样啊。”

    百濑干脆地从凳子上站起来，简短扔下一句“谢谢您”就迅速地走出了图书室。

    “啊，那个，真是太谢谢您了！”

    御手洗先生笑眯眯地目送百濑。我深深地低下头。

    “多谢您的大力帮助，改日再来道谢！”

    “那我就高兴等着。”

    我冲御手洗先生笑了笑，再次道谢之后追上了百濑。

    同时，心里感觉到萌生了对她些许的不满。

    十分钟后。

    在活动室里，我重新读着印有暗号的复印纸，尝试去破译。

    ――无言的进行，尤其不和百濑说话。

    放在这之前，我会一边和她闲聊一边做这件事吧。但是现在，我没有那个心情。

    不只是对我，对御手洗老师、对委托人都是一样。明明只要注意一下，周围的人都可以更幸福快乐。

    ……算了，现在比起那个，解读暗号更重要。

    我又翻过一页日志，开始阅读文章。

    不过……听了御手洗老师的会议之后，法枝同学的每日记录也有了与之前不同的阅读感受。比方说这一段。

    第二节课，数学课上，和平常一样与他发短信。话题又是从《交通员》引起的，他好像对“交汇点”这个陈旧的词汇诠释出了新的含义甚为感动。这么说的话，有罪hectopascal和歌谣曲也可以说是新事物的契机、本・泰勒也给予了过去的前卫风格以新的含义。我本想把这个想法发回给他，可是数学老师田中却从讲台上走下来在教室里转来转去，只好作罢。

    想说话的话休息时间说多少不都可以……上课时冒着手机被发现的危险，正说明了他是多么喜欢和法枝同学发短信吧。

    这样看来……果然两个人的关系进展的非常顺利……

    两情相悦这一点，肯定是不会错了……

    就在这个时候。

    “――我解开了。”

    ――百濑这样说道。

    “……啊？”

    “我解开暗号了。我也明白了法枝同学是想到了什么才开始用暗号书写日志。”

    “真的？”

    “真的，可以译成清楚明白的日语。这应该不会错了。”

    ……这就解开了？

    只做了这些调查，百濑就已经能解读了？

    确实，一直以来百濑在多次委托中展现了出色的推理能力。

    但是这次，解读暗号是之前不曾有过的委托。对她来说也应该是第一次接触，现在应该还没有得到能直接对解读做出提示的线索啊……

    怎么说呢，感觉有点不甘心。

    因为被她抢先了而感觉不甘心。

    “明天就向委托人报告吧。前辈，请你发邮件通知他。”

    “……好。”

    我点点头，我忍不住问她。

    “我说，你是怎么破译的……我也十分努力思考了，完全想不出来……”

    “这个嘛。来源当然是日志和询问所得的情报了。”

    百濑摸了摸下巴。

    “分析情报后将记号做了变换，最终就得出了日语的文章。”

    “……是吗。”

    架起手臂，回忆日志的内容和御手洗老师的话。可是……果然不管怎么想，也想不出什么可能和暗号有关的东西。百濑究竟是……怎么做到的……

    “需要更详细的解释吗？”

    “……不，不用。”

    我略感烦恼的从椅子里起身，开始准备回家。

    “回家之后，我再努力试一试。”

    ……是的，距离报告调查结果还有时间。

    虽然百濑已经解读完成，再做调查也没有意义……但是我想尽可能的自己挑战一下。说起来，关于千年虫问题也还没有调查。

    “这样啊。那么，现在我就不说了。加油吧。”

    说着，她拿起了放在桌上的书包，贴到了我的身边。

    “前辈，接下来我有一个想去的地方，不知道方便吗？”

    ※          ※          ※

    “你是……如何解读这暗号的？”

    第二天的放课后。

    刚刚下课。

    芥川君来到推理研活动室，坐在委托人席上惊愕地向百濑询问。

    “明明委托给你们却说这种话可能很失礼……我心里认为无法解开，就此石沉大海也是无可奈何的……所以，有些吃惊……”

    用手绢擦了擦额头的汗水，他看着百濑的眼睛。即使是给人以冷静印象的芥川君，看起来也有些动摇。头发有点凌乱，或许他是跑到这里来的……

    我犹豫了一下，伸出手去调节脚边的电暖气，稍微降低了加热程度。

    “其实这个暗号，并没有设计特别复杂的规则。”

    挠了挠头发，百濑回答他。

    “但是，如果没有事先了解的话解读起来就很困难。如果没有当时的，法枝同学写下这本日志的十五年前的知识的话。”

    “……十五年前的？”

    “对。如果有的话，就能比较简单的解开这个暗号。反过来说，在毫无线索的情况下解读就很困难。顺换问一句，芥川学长。”

    她原地站起来，微微地歪头。

    “我想带你去一个地方，可以吗？”

    “……呃，你是说要到外面去吗？”

    “对，是的。”

    “……我想想。”

    芥川君稍作考虑，看了一眼放在脚边的书包。

    “……我带来了所有要拿回家的东西，外出是没问题……请问要去哪里？”

    ……嗯，会有这种表情也是当然的。只是委托别人暗号，当然不会想到要到学校外面去。

    “去了就知道了。不过，对于芥川学长应该绝无坏处。关于暗号的解读方法，我会一边走一边说。”

    “……这样啊。”

    他下定决心，点点头。

    “我明白了。这就走吧……”

    今天的宇田路天气晴朗。

    虽然气温绝对不算高，有暖日照耀，雪景也顿觉温暖。抬头远望，还要过一阵太阳才会落在山的对面。

    我们走下了学校前的坡道，听百濑从头讲起。

    “说起来其实很简单，普通的女高中生想不做任何参考就设计暗号是很困难的。没有特殊知识的十几岁女孩子想要独自设计暗号，即使并非绝对不可能，也可以说难上加难。”

    “啊……说的很有道理。”

    芥川君走在百濑的旁边，对她的话点点头。

    “既然如此，就一定是参考了什么写出来的，这样想比较自然。因此这回我们阅读了日志、还向十五年前就在本校任职的教师进行了询问，调查了当时的情况。在了解到的情况中，我有两点非常重视――法枝同学喜欢的电影、《交通员》，和当时爆发性普及开来的‘手机’。”

    ……唔。

    结果，昨晚我考虑了一宿也没有想出暗号的破译方法。虽然想到了千年虫问题或者手机的普及可能成为线索……没想到《交通员》也是……

    但是，这部电影是怎么成为线索的？无论怎么想，都是一部与暗号和推理无关的电影啊……

    “读过日志的你想必知道，《交通员》是那个男生推荐给法枝同学的电影。是一部以在十字路口管理交通的中年男性为主人公的喜剧电影。故事赋予十字路口以人与人的相遇的寓意，法枝同学对此非常欣赏。”

    “原来如此……关于这部电影，她的确很恳切地写过心得……”

    “然后是手机。当时，是手机刚刚开始在学生中普及的时候，法枝同学也在刚上二年级的时候得到了。她似乎很喜欢，在日志中也大篇幅的进行介绍。以这两点为线索，我解读了暗号。那么，请再仔细观察暗号。”

    说着，她丛书包里拿出暗号的复写纸交给芥川君。

    边走边读虽然有点危险，不过我们正走在完全没有车辆通行的住宅街。有我注意的话就不要紧吧……

    “这些记号，正如你所见的，看上去像是支离破碎的原创设计。虽然其中有圆和一条直线这样简单的图形，但基本上来说，就这样直接解读是不行的，这一点不会有错。因此，需要进行某种变换。在这里，首先要利用从《交通员》中得来的提示进行变换，芥川学长？”

    “啊、好……”

    芥川君从复写纸里抬起头来。

    “那部电影重要的关键词是什么？”

    “……‘十字路口’……对吗？”

    “正是如此。”

    说完，百濑又在书包里找什么。

    “这些记号也有很多‘十字路口’――线与线的交点啊。当然，也存在没有任何相交点的图形，但绝大多数记号的线之间都是有交点的。关于交点计数的记录在这里。”

    百濑又拿出一张纸。在记号的下面，每个图形下都写着交点的数量。

    “嗯，原来如此……”

    看着纸面，芥川君摸了摸下巴。

    “呃，到这里我依旧还是不明白……接下来还要做什么变换呢？”

    “是。接下来使用的，是当时刚刚普及的手机。芥川学长现在使用的，是智能机？还是一般的旧式机？”

    “嗯，就是普通的移动电话。不是智能机，是有按键的……”

    “那，芥川学长在用手机输入文章的时候，是怎么操作的呢？”

    “……像这样，按下屏幕下方的按键。数字键1对应‘あ’（a）行，数字键2对应‘か’（ka）行，这样分别对应，如果要输入‘あ’就按一次1，要输入‘け’（ke）的时候就要按四次2，就是这样的操作方式……”

    说到这里，芥川君睁大眼睛，似乎察觉到了什么。

    “……难道……这个数字就是……”

    “对。”

    百濑冲他点点头。

    “――这上面记录着手机键盘的输入顺序。”

    ――原来如此。

    我终于领会了。

    虽然我现在用的是智能机，但以前也用过带键盘的普通手机所以很清楚。原来这是刚得到手机的法枝同学利用输入方法作为线索制成的暗号啊。

    “基本上，可以把每两个图案的数字看作是一组。比方说开头的‘2、2’就是在‘か’（ka）行键上按两次，方法就是如此。没有交点的记号为‘わ’（wa）行，十个交点的记号代表浊音或半浊音、促音。其他还有十一个交点代表标点符号等各种规则。将这些数字转变为片假名的文章――我这里有一篇。”

    说着，百濑取出一张上有手写文字的纸。

    然后她，

    “我读出来吧。”

    她慢慢地向前走，同时开始将写好的文字念出来。

    从今天开始日志使用暗号。

    理由有两个。

    最近教师开始积极的搜查手机了，

    因为日志的内容而被发现在使用手机就糟糕了。

    所以为了不被老师发现，像这样用暗号来写日志。

    “――就像这样，变成了意思明确的日语。”

    百濑从纸上抬起头，看着芥川君。

    “当时，宇田路中央高中针对突然普及的手机，教师们开始严厉取缔带手机上学的行为。不仅看到手机会没收，甚至还主动的开始搜查。日志中如果出现关于手机的内容，法枝同学就有可能被人知道自己带了手机。大概就是这个原因，让她想到了用暗号来书写日志。”

    “原来如此。那么……”

    略带些慌张，芥川君追问百濑。

    “还有一张……还有一张纸对吗？写着另一个理由的纸……”

    “嗯。”

    百濑干脆地点头了。

    “要我读出来吗？”

    “……是的。”

    似乎从百濑的口吻中明白了什么，他一副下定决心的样子，点点头。

    百濑平静地开始念暗号的下文。

    另一个理由是我有了男朋友。

    而且对象又恰恰是同班的他。

    像这样公开地写他的事情很不好意思，所以要使用只有他知道的，利用十字路口的暗号。

    “……‘有了男朋友’，是吗……”

    百濑读完的时候，芥川君喃喃地，吐出了这句话。

    “果然，是这样啊……多多少少，从文章中感到了她们可能会交往……”

    他的眼睛湿润了，他用苦涩的声音接着说：

    “侦探小姐……你读到暗号文的最后了吗？”

    “是的。”

    百濑点点头。

    “直到毕业典礼那天的记录，我全部都读完了。”

    “是吗……直到那一天，法枝同学也和那个人顺利的交往着吗？”

    “是的。记录中写道，毕业后会去同一所大学的经济学院，希望有朝一日能让那个人本家的店面兴隆昌盛。”

    “……是这样啊。”

    他低下视线，嘴唇颤抖。

    “法枝同学的恋爱……得偿所愿了呀……她的感情……传达给那个人了……”

    我想不出有什么话可以对他说。

    啊啊，这就是这个人……芥川君失恋的瞬间。

    因为十五年前的恋爱，如今我眼前的他――迎来了恋爱的结束。

    “因此这次的调查就到此结束。但是，芥川学长。”

    听到百濑叫他，芥川君抬起头。

    “在此之上，我有想让你看一看的东西。我们刚好到了。”

    说完，停下脚步的百濑目光指向的是――一家钟表店。

    似乎未如今世道影响，算是相当繁荣。店里能看到多位客人、

    “这家店，怎么了……？”

    芥川君惊讶地询问。

    “跟这次的委托有什么关系吗……？”

    “进去之后你就明白了。请吧。”

    “……好。”

    看芥川君的表情还是不理解百濑的邀请，他打开店门，走了进去。我和百濑也跟在后面。

    店内以木质装修为主，是一个有怀旧氛围的空间。到处都装饰有好像是自主设计的落地钟与挂钟。

    从店里面，

    “欢迎光临。”

    传来了女店员的声音。

    沉着、略带沙哑，听起来十分悦耳的声音。

    芥川君环视了店内一会儿，往店里处看去――然后他呆住了。

    “……”

    他看到的，是一位穿着围裙的女店员。

    长长的头发和清爽的表情。白色的肌肤、周正的五官。虽然也略有冷漠感，但那种气质亦让人感到怜爱。

    ――是法枝同学。

    度过十五年的岁月，已经完全出落为成年人的法枝女士，就站在那里。

    “这家店，就是那个男生本家的店面。”

    百濑挠着头发，对芥川君说明。

    “毕业前的日志里，用暗号写下了店的名字。昨天，我和助手试探性的来到了这家店，因为法枝女士本人就在这里，所以就想带你到这里来。”

    从店最深处的生活区里走出一位男性。齐短头发面相成熟，看上去与法枝女士年纪相当。

    他走到了法枝女士的身边。

    “文，我你要去札幌送例行订单，店就交给你了。”

    在她背上轻拍了两下。

    “好，我知道了。”

    法枝女士微微一笑，点点头。

    “路上小心。”

    “嗯。”

    她挥挥手，男性走出了店门，驾驶停在外面的车辆外出了。

    “他就是日志中提到的男生吧。看来，两个人结婚之后，就如果日志所说的一样，为生意兴隆而奋斗着。”

    “……”

    芥川君仍然呆在那里，一言不发。

    此刻，一直憧憬的日志中的女性出现在眼前，，他心中一定百感交集吧。

    但是――即使这样实际见到了，他也几乎没有什么能做的事情。

    的确，芥川君一直以来通过日志见证了法枝同学的高中生活，每天都阅读她的文章、为之心动不已，这已经成了他生活的一部分。

    可是，法枝女士却不知道芥川君。不知道自己的文章让他多么感动，为其内容一喜一忧，仿佛亲身经历一般动情。

    对此一无所知的她能为芥川君做的事情――几乎没有。

    ――突然，芥川君打开书包，撕下笔记的一页。

    因为太过突然，周围的几名客人也惊讶地看过来。

    但他毫不介意那些视线，在纸上写着什么――然后走向店深处。

    “欢迎光临。”

    法枝女士注意到芥川君，对他露出笑容。

    “请问有什么需求？是要买新品？还是修理？”

    “不……那个……”

    说着，芥川君拿出刚才那页纸。

    上面是――他写下的暗号。

    （芥川君说了什么？机会难得，各位也来试试破译吧。不懂日文也没关系，这里有一个转化为汉语拼音的版本，工具还是手机的九宫格键盘。不过别忘了把“线段之间的交点”也算作一个点）

    上面是与日志中一样的，以交叉点为线索的图形序列。

    法枝女士立刻就明白了这意味着什么，睁大了眼睛。

    “请等一等……”

    她慌张地回到店的最深处，拿出了纸和笔。

    数出交点的个数，然后变换为平假名，最后她缓缓地抬起头。

    “……谢谢你。”

    眼睛直直的看着芥川君，露出温和的笑容。

    “是嘛……你是我的后辈啊。真有点不好意思，那个暗号，还有人能解开啊……”

    “不，不好意思、什么的、我才……”

    虽然言辞生硬，但芥川君还是笨拙的回答她。

    “但是，这样啊，你是读了那个日志之后，来这里的啊……那个呢，现在我要看店，不能和你说太多……”

    法枝女士，轻轻的握住了芥川君的手。

    “但如果你还能来做客，我会很高兴的。”

    ※          ※          ※

    我们在店门口与芥川君告别了。

    他忍着泪水，反复地向我们低头道谢。说过关心的话之后，我和百濑无言地踏上了回校的路。

    因为上次的调查结果稍有些遗憾，这次能迎来这样的结局让我放心不少。

    当然，他的恋爱告终的事实没有改变，心情未能传达，今后恐怕也没有机会向法枝女士阐明。但是，如果是这样的收场……能够见到她，芥川君的心里也一定可以释怀了吧……

    ――失恋侦探，最开始是被百濑强拉，不情愿地去做。

    但不知不觉中，已经不能抽身、也不能逃脱了。

    但是，如果能像这样帮助到别人。能帮助别人结束恋爱的话，我发自内心的觉得这也不是一件坏事。

    “……”

    不由得，向百濑投去了视线。

    在我的右前方，她正有些吃力地走着，通往学校的坡道很陡。

    我想，和百濑的关系能借着这个势头回到以前那样的感觉就好了。

    回到以前那样不会像现在这样气氛僵硬、尴尬的关系……

    ――这时，我发现。

    突然发现的。

    和平常一样头发乱糟糟的，因为寒冷蜷缩身体的她。

    ……她又没有戴耳套。

    没有戴上我送给她的圣诞礼物，那个毛绒耳套。

    收到礼物的时候明明露出了那样少见的喜悦表情，今天却又忘记戴了吗？

    还是说……因为有什么理由才有意留在家里，之类的……？

    ――怎么可能。

    这丫头一定只是单纯不小心忘了，不是有目的有理由的。

    可是，胸中还是生出一股不安。

    而这种不安，渐渐地变成了“对百濑的不满”。

    之前心中积极的情绪转眼间就消失了。

    回到活动室，重新开始收拾东西回家。

    我和百濑还是没有说话。

    不，正确的说，可能只是我单方面的保持沉默了。毕竟，从以前开始两个人的对话都是我先开的口。现在我不说话，对话当然也无从开始。

    小小的活动室，只有收拾物品的单调声音。

    窗外好像吹起了强风，玻璃时不时吱呀作响，让室内的气氛更加的微妙了。

    即使是百濑也受不住这种沉默了。

    “话说回来。”

    像是自言自语的声音，喃喃地说。

    “话说回来，如果想那样受到别人喜欢，也很幸福啊。”

    她坐在侦探席上，将笔记和文具装进书包。

    “……怎么说？”

    心中生出不好的预感，我问她。

    “如果我也像那样，时隔多年也能得到他人爱慕，我想我会非常高兴。即使不能实际相见，只因为文章而萌生恋爱，不是很美妙吗。”

    外面又刮过一阵风，摇动着窗子。

    我停下收拾东西的手，听她接着往下说。

    “那种感觉，才像少女漫画呢。我果然很喜欢看到那种浪漫的人际关系。不禁心生憧憬，如果也有人像那样想着我就好了。”

    “……”

    “不过，我也知道现实大多不如人意。但还是，下意识的觉得那样真好呀。心里觉得羡慕。”

    ――这番话。

    百濑说出的这番话――让我明确的感到了“不快”。

    说“现实不如人意”，就是说百濑觉得――我的感情，比不上芥川君对法枝同学的感情吗？而且她还毫无自觉地、毫不顾忌地说出来――说给我听吗？

    “所以，今天感觉是见到了好东西――”

    “――百濑你啊。”

    ――我无法忍受了。

    无论如何都无法忍受了，我已经在拼命压抑自己想说的话了。

    “怎，怎么了。”

    百濑表情僵硬的看着我，脸上清晰地显出了惊讶与焦虑。

    “这话……你说出来是什么意思？”

    “什么意思、是，什么意思？”

    “我问你为什么对我说这些话。”

    百濑被我呛了声，一时无言。果然这丫头，根本不知道自己说的话会让我有什么感受。

    “没有为什么、没有特别的意思呀。我只是说说心里话而已。”

    “那百濑你。”

    我猛地攥拳，把一直憋在心里的话慢慢吐出来。

    “你心里真的羡慕那样的事情……是觉得我的感情比不上吗。”

    百濑睁大了双眼。

    “之前也是，说为了金钱为了外表恋爱也没错、说不在一起反而能幸福，都只是在说真心话……说的时候没考虑过我的感受吗。”

    她多次张口但又闭上。

    “对、对不起。”

    百濑回答的声音细若蚊声。

    “我、我没有那样的意思，真的没有。”

    “嗯，我就知道……”

    我胡乱挠了挠头。

    “百濑，才不是有那种心思的人。”

    ――对。

    百濑是不擅长察言观色的类型。

    不会看气氛，也不知道考虑别人的感受，就是这样的女孩子。

    这次也是，只是她的那种性格使然罢了。

    可是为什么呢――这次我却无论如何不能谅解了。

    “……我以后注意。”

    百濑咬着嘴唇，用颤抖的声音说。

    “今后……我一定注意，不再让你有这种不快。”

    “你能做到？”

    “……我不知道，但我会努力。”

    “行了，你做不来吧。你不是一直这样无自觉吗。”

    好像破罐子破摔一样的心情，我接着说。

    “我忍着就行了，反正一直不都是这样吗。”

    说起来就是这么一回事。我为了她的不懂顾虑、不懂为人而前后奔走。多少次提醒她，向她表达不满。

    但百濑还是没有改变――今后也一定不会改变吧。

    那么，我只能一直这么单方面的忍耐下去了。只能这么受其苦恼了。

    “随你便吧。”

    说着，我咯吱咯吱的挠头发。

    “礼物也是，不爱用就不用。你想怎么说就怎么说。行了，就这样了。”

    ――随后我的心就涌上了一种，舍弃了什么重要事物的罪恶感。

    但是，说出的话也收不回来了。

    满溢的情绪已经无法遏制住了。

    百濑视线向下，握紧了拳头。

    在令人窒息的沉默之后，

    “……前辈才是。”

    她发出了异常响亮的声音。

    “前辈才是，明明什么都不懂。”

    ……我立刻就意识到，她的话里有责难的意思。

    “根本就不知道这段时间我心里怎么想，心情怎么样。请不要随便说这些不负责任的话。”

    ――我发热的脑袋，一点点地理解到了状况的变化。

    百濑开始反击了。

    对我一味倾吐的话语――开始还嘴了。

    心跳瞬间加速，全身都在流汗。

    百濑心里也有心事吗？究竟是什么……？

    “……怎么回事啊……”

    百濑对我的问话长叹一声。

    “……我不想说。”

    粗暴地闹着头发，这样说道。

    “对什么都不懂的人，说什么也没有用。”

    “……”

    ……这算什么。

    为什么不想说……

    瞬间，胸中又涌起了不安与恼怒。情绪莫名膨胀，简直想要喊叫。

    “……你不告诉我……当然不知道了。”

    “……”

    “告诉我啊……”

    ――突然，白来猛地抬起头，怒目圆睁的看着我。

    “我不想说！”

    ――她大喊大叫。

    “我不想告诉你！”

    “……”

    ――我无语了。

    百濑强有力的眼神――笔直的射向我。

    她的脸颊染上红晕，嘴唇因愤怒而微微颤抖。

    我因这种剑拔弩张的气氛而胆怯了。对她的情绪之强烈感到了恐惧，无法发出声音。

    “为什么。”

    百濑声音颤抖着，接着说。

    “为什么会变成这个样子……为什么明明两情相悦，却会有这种争吵……”

    ――两情相悦。

    以前的确不曾有过这种矛盾。也没有像这样互相试探，感到不安的时候。所以……是两情相悦引发了这样的不合吗？正因为我们两情相悦，所以才有这种心情吗？

    ――我想起了之前百濑说过的话。

    “单相思也好、相亲相爱也好、刚开始交往也好、结为连理之后也好，这份痛苦也一定不会消失。我甚至想，倒不如说可能更加深刻了。”

    “与其会变成这样……”

    声音呜咽着，百濑说。

    “……不如一早不知道两情相悦的事。”

    百濑忍着泪水，看着我。

    “我宁愿不知道前辈喜欢我。宁愿没有察觉，自己爱上了前辈。”

    ――我倒抽一口气。

    宁愿不知道。

    宁愿没有察觉。

    那么，接下来她要说的话一定是――

    “――就当做没发生过吧。”

    声音颤抖着，百濑说出了口。

    “我喜欢前辈的事情、前辈喜欢我的事情。都当做没发生过吧。失恋侦探也停止。两人间不必要的见面、牵手、心动都就此结束吧。这样的话一定――”

    ――一滴眼泪，从她的眼睛里留下来。

    “――至少，要好一些――”

    “――你等一等！”

    我连忙打断她的话。

    “说什么……当做没发生什么的……这、你……太突然了……”

    ……确实，可以看出我和百濑的关系出现了障碍。

    但是，一笔勾销什么的实在太突然了、太混乱了，我不能简单地同意她。

    “再稍微、好好考虑考虑……花点时间……冷静下来……”

    对，不能就这么简单的做决定。

    现在我的确说不出自己喜欢百濑。但是，我也不想就这样因为一时的脑热和苦恼而结束关系。

    可是。

    “我考虑过了。”

    百濑干脆地回答。

    “甚至夜不能寐地考虑过了。”

    “……”

    我捂着头，撕挠头发。

    ……百濑她。

    她究竟心里在想什么呢。

    究竟在想什么，为什么想回到前辈后辈的关系去？

    现在的我无法去推测她的心思。我意识到连这一点本身也是伤害她的一个原因，更使我不能做声。

    ――就在这个时候。

    活动室的门被轻轻推开了。

    “那个……”

    一名女生在看过来。

    “我听说这个活动室在进行名叫‘失恋侦探’的活动……”

    女生身材修长，黑发飘飘。

    虽然强烈的苦闷使她的眉毛紧蹙，但表情凛然决绝，是个给人以坚强印象的女生。居然在这个时刻有委托人上门。

    但是――我因为见过这个女生，而深感惊讶。

    “……荻野目……前辈……？”

    ――她是曾经的调查对象。

    那是我还对失恋侦探缺乏动力的时候，与百濑一起探究其真心的对象。

    混乱不堪的脑海里，回放出那一日的经历。

    九月。

    距今四个月之前。

    那是气温还很高的时候，文化祭那一天的故事。

第二卷 CASE 0 夏天的尾声（Laterality）

    委托人：沙川拓破

    “各位！漫长的准备就在今天结束了！”

    体育馆里回响着威严的声音，空气好像热带一样高温多湿。

    “从暑假之前到现在，大家辛苦了！在学习和社团活动之余，挤出休息日做了不少工作吧！但是这一切，都是为了明天的重头戏――文化祭这一天！”

    说着，今年的文化祭执行委员长荻野目纱千佳从讲台上环视整个体育馆。

    站在自己班级的队列里抬起头的我，一瞬间感觉和她对上了眼睛，不由得心头一惊。

    九月上旬，午后五时许。

    平常上第六节课的这个时间，此刻我们道立宇田路中央高中的全体学生正集合在体育馆内。（注：道指北海道）

    因明天文化祭即将举行，在此，文化祭执行委员会召开了事前集会。

    “当然，并不是所有的准备都做好了。从现在开始留下来做准备的人里，要彻夜赶工的人也不少吧。但是，在这里我仍然要对各位的辛勤表示感谢。各位，真是谢谢你们了！”

    说着，荻野目前辈暂时离开了麦克风。

    我用手指抹着额头上渗出的汗，重新观察讲台。

    荻野目前辈站在讲台中央，长长的黑发、意志坚定的神情，露出充满自信的笑容。虽然不是绝世美人，但她是如此的具有魅力，在台上昂首挺胸的身姿自然地抓住了别人的眼球。她穿上夏装的白衬衫，看上去居然莫名耀眼，真是不可思议。

    在她的两侧，是这段时间以来在各个方面协助她大展身手的文化祭执行委员们。共四名男生。他们也带着骄傲的表情，看委员长发表演说。

    “嗯……怎么说，死板的事情单放在开头就行啦！”

    再次靠近麦克风，委员长接着说。

    “干得好还是坏、有没有教育意义、那个……殷、情？殷……”

    她一时忘词了，一名看上去很老实的执行委员对她耳语两句。

    “……殷勤……招待(hospitality)？嗯，对，热情招待！这种礼节也非常重要吧。但是，我还是想跟大家说好一件事――那就是乐在其中！要玩的超开心，一辈子都不会忘记的那种开心！我们大家，就是为了这个才准备到现在的！”

    站在讲台边缘的生活指导教师（以死板而闻名）板起了脸。但是，与他僵硬的脸相对的，学生们的表情却开始显露活力了。我听见委员长这番话，胸中也不禁渐渐地感到温热。

    一直以来，荻野目委员长的活跃大家都有目共睹。因为我校是升学名门，文化祭只能举办一天这个大前提无法改变。但是她让赞助企业增加从而丰富了预算，通过与教师交涉让直到去年还禁止的食品摊子得以解禁，还争取到了在体育馆举行俱乐部狂欢风格的后夜祭的权利。

    这样努力的她在正式举行的前一天站上讲台如此演讲，大家的心情当然会兴奋起来。

    “本来嘛，这种事要的就是沟通感情！如果干活的我们觉得高兴，其他学校来玩的人还有老爹老妈们也就一定觉得开心！这就是我希望的文化祭的成功，我也希望大家能够成功……咳，话说太多就有点那啥了，我只再说一遍。”

    她摘下麦克风，深深地吸了一口气――用震彻整个体育馆的声音说。

    “全身心地去享受！也让别人全身心地享受！放手去做！文化祭执行委员，会拿出百分之百的力量帮助你们！讲完了！”

    语毕，她露出了洒脱的笑容转身退场，两边的执行委员们也潇洒地跟在她的后面。

    同时――馆内想起了如雷般的掌声。不知是谁，还向她们喊去了支持的话语。

    在这种乱流里，我深深地感到――啊啊，看来是一次有趣的文化祭。

    高中的文化祭这种东西，搞得半生不熟或许是一种通病。让既无技术也无经验的十几岁孩子拿出成果，水平当然不会高了。

    但是，委员长说来办场好的文化祭、说会帮助我们，突然就觉得明天真的会是很棒的一天。像这样期待学校活动，好像还是有生以来第一次……

    ――可是，就在十分钟后。

    社团活动所在的南校舍，四楼的推理研活动室里。

    我既没有准备活动成果也没有练习活动演出，而是悠闲地阅读推理小说。

    我右前方一个娇小的女生，今年加入推理研的奇妙后辈，千代田百濑同学正看着少女漫画。双腿交叉以手拄颚。艰深的表情，就好像在读古典文学一样。

    “……千代田的班级，明天要弄什么？”

    我找到机会问她一句。

    “这所学校的历史展览。”

    视线依旧看着漫画，她嗤嗤的挠着头。

    “制作创办至今的历史年表，列举毕业生中的名人这样的展览。”

    “啊……跟我们班级的‘宇田路历史展览’差不多啊……”

    说着，心生遗憾的我沉吟着盘起手臂。

    的确，虽然这段时间以来文化祭执行委员们的活跃令人惊讶。校内迎接明天的热情也很高。但是，也并不是从一年级到三年级所有的学生都对此干劲十足，其中也有几个像我班那样随意敷衍走过场的班级。

    如此一来，那个班级的学生就没有了文化祭前一天必须留下来做的准备工作，要么是早早的离校，要么就悠闲地留在学校里。我和千代田，就选择了“悠闲地留下来”。

    两个人默默的读书，这就是推理研活动室的课后活动。

    因为这副光景实在是太过一成不变，我不由得叹气。难得的文化祭前夕，委员长发表了出色演讲之后，我这是干什么呢……

    但是，我和千代田这样留在活动室里，还是有其原因的。

    最近，由千代田发起，我也参加的活动――失恋侦探活动的委托人，预定这之后会到访。

    ……咳，虽然自称“侦探”，但实际上来的都是“希望你们能把这封信交给甩了我的他”，这种类似跑腿的委托。千代田有什么想法才开始进行这种活动我不是很明白，毕竟这孩子平常的言行就有点奇怪。可能是想到了什么我不能理解的复杂理由，并付诸行动吧。

    “……啊，不好意思。”

    差不多就在千代田读完一本漫画的时候，房门被打开，一名男生望了进来。

    “那个，我是前几天在邮件里咨询过的沙川……‘失恋侦探’……在这里吗？”

    ……可算来了。

    “是的，就在这里。请进来吧。”

    说着，千代田原地站起来，指了指正对着自己的座位。

    “是嘛，那我就不客气了……”

    他的声音有些生硬，男生走进了房间。

    我仔细看了看他的样子。

    短头发、粗眉毛，五官给人以坚定严肃的印象。身高大概在一米七五左右，身形虽瘦但体格健壮，肩膀也很宽广。着装实在是独特，光脚穿着室内鞋，裤子的膝盖处打着补丁。而且不知为什么，他用体操服的上衣代替了制服的衬衫。

    ……我对这种打扮有印象。

    这种搞错时代的热血装束……错不了，他是刚才全校集会的时候站在体育馆讲台上的，文化祭执行委员中的一人。

    “我叫沙川拓破，请多关照。”

    语气十分郑重，他深深地低头行礼。

    文化祭执行委员在文化祭前一天到访这里，究竟是怎么了……

    “我有一位仰慕的女性。”

    彼此简短介绍之后，浓眉紧皱的沙川前辈开始说了。

    “关于那位女性，有无论如何都希望你们调查的事情，所以今天才来救助。失恋侦探不仅是会接受这种调查请求的侦探，更是能严守秘密的人，我可以这样认为吗？”

    “是的，请放宽心。”

    “那就好。哎，因为是很敏感的问题，所以我很不放心……”

    说着，沙川前辈心神不宁地调整了一下坐姿。

    确实，请身份不明的侦探来调查恋爱关系确实让人不能安心。他想要见过面之后再决定委托也是很正常的。

    “那么，还请告知到目前为止与那位女性的关系，以及希望调查什么内容。请尽可能详细的说。”

    千代田用很冷静的声音提问，听起来就好像此事与她毫无关系。

    ……与她认识也有几个月了，一开始我还觉得奇怪。现在我想，这孩子看来是缺乏观察他人情绪的能力。

    “说起这位女性……具体地说，我仰慕的是――身为今年文化及执行委员长的，荻野目纱千佳。”

    ……噢，原来如此。这个人喜欢那位豪爽的委员长啊……

    “自文化祭执行委员会成立以来已经五个月了。从第一天认识开始，我与那个人每天都在一起工作。因为工作上的方便，互相造访过对方的家、也曾经一直聊到很晚。在这个过程中，我被她外在的豪爽和内在的人生观完全的迷住了。她做事总是全力以赴、开朗又活泼、刚强得仿佛不知休息和停止为何物，实在令人陶醉。”

    沙川前辈的耳朵红了。外表看上去平常应该是个硬派的人，他这样倾诉恋情，听的人都感觉不好意思了。

    “然后，委员长好像也很快就发现了我的感情。所以、那个，虽然没有特别正式的告白，但她也很有这方面的心思，两个人在一起的时候也发生过一些事……”

    一些事……

    具体是什么事呢……难道是……做了什么破格的事……

    “当、当然！没有越过那一线！”

    从我的表情里读出了想法，沙川前辈慌张地大声辩解。

    “挨得近一点啊拥抱一下啊，只此而已。但是，就算这样我也很高兴了。迄今为止还没和女性有过这样的关系，自己的感情被人接纳也是有生以来第一次……”

    唔，这种感觉啊……嗯，既然是真心喜欢的人，只是简单相处也很高兴的心情可以理解。

    “但是，要说这样是不是幸福的话又不是……看了她的演说你们能明白吧，她是享乐人生的类型。她的主义就是学习、运动、游戏，还有恋爱都要尽情享受，在男女关系上也很积极，不被伦理观所束缚。所以……”

    ……哇，真的假的。

    荻野目前辈……是那么开放的类型啊……

    的确，对恋爱自由自在这一点感觉确实很符合她给人的印象。但是，这么刺激的恋爱话题实在与我无缘，多少感到有些慌乱。

    “原来如此。那你知道其他对她有意的男性是怎样的人吗？”

    “啊我知道。”

    沙川前辈点点头。然后，他又做了一次深呼吸――

    “就是其他的执行委员会成员。”

    ――很认真的，这样回答。

    “我以外的执行委员，全都和她关系甚密。”

    “全员！？”

    我不禁大声叫道。

    “全、全员，我记得除了沙川前辈以外还有三名男生吧？真的那个，全都是……？”

    “嗯，全都是。站在台上的全员，都和荻野目委员长有关系。”

    “……真的假的。”

    ……我的天……到了这种程度实在让人难以相信是现实啊……

    就是说，那个团体实际上对荻野目委员长来说就好像逆后宫一样啊。她与对她有意的男性组成的团体。千代田读的少女漫画里或许有这种情节，可真没想到在现实里也有人能实现……

    “不过，在我和她成为那种关系之前，她已经就这件事忠告过我了，所以我并没有什么怨恨。我想，这也是文化祭执行委员会到现在也没有分崩离析的原因。不过呢……”

    沙川前辈从口袋里拿出手机。

    “前几天，荻野目委员长发来一封邮件。一开始不明白什么意思，反复读了好几次。但看内容，是把本来要发给朋友的邮件错发给了我。按道理，发错的邮件理应立刻删除，把内容也忘掉才是。但是，文章内容实在令人在意。”

    犹豫了一下，沙川前辈将手机交给我们。

    “本不该是让他人看的东西……请你们读一下。”

    千代田接过来，为了方便我阅读把屏幕往这边靠了一下。

    发信人：荻野目纱千佳

    正文：说的对啊。我就知道直子会这么说！！！

    顺便，因为是从小玩到大的朋友所以我才告诉你哦，我终于也要有固定的男朋友啦！就在文化祭执行委员当中！！！

    我也不想再吊儿郎当的啦。我是真的喜欢他们每个人，虽然对一直以来伤害他们的事情也感到卑陬失色，但我现在更想珍惜他一个人！！！

    “……啊――”

    读着读着，不由得发出了声音。

    “你们了解状况了吧。”

    从千代田那里拿回手机，沙川前辈认真地说。

    “看来，委员长在文化祭结束前，要在我们四个人当中选择一个人。当然，不包括我就是了。因为这之后，又发来一封邮件。上面写着‘刚才送错邮件了。事已至此也瞒不住了，我们的关系到此结束吧’，我只能回一句‘我知道了’……”

    说着，他低下头。

    “但是果然……不好受啊……尽管不是第一次恋爱，但像这样的辛酸，却从没经历过……”

    ――听到他挣扎着说出的话语，我的心里也苦闷起来。

    说实话，我对“失恋侦探”这项活动毫无兴趣。虽然被千代田卷进来，无可奈何地帮助她。但我作为推理研成员还是希望把时间花在本该做的“推理小说研究”上。

    但是……像这样看到有人在自己眼前悲伤难过，实在无法置若罔闻。

    “那么，这次的委托具体要求是什么呢。”

    千代田询问沙川前辈的语气，就好像在问下一节是什么课一样。

    “我想想……”

    像是要掩盖什么，沙川前辈挠了挠耳朵。

    “明天文化祭结束后，我们所有人就要分开了……在这之前，我想知道她究竟选择了谁……我也觉着自己这样很懦弱，但至少希望能整理好情绪。当然，一开始我是打算自己调查的，但是不巧我有当天的工作，抽不出时间。所以拜托了。”

    沙川前辈坐在椅子里，深深地低下了头。

    “究竟是执行委员中的谁开始和委员长交往了，请你们调查。”

    ……在那充满纠结的声音里，我听到了他强烈的情感。那是连询问方的我们都不免为之心动的，无法掩盖的真心。

    可是。

    “那么这次的委托是，‘想要查出和荻野目纱千佳开始交往的人是谁’，这样对吗。”

    千代田的语气依旧平淡，啪的一声合上了手中的笔记。

    “对。”

    “失恋侦探百濑，确切的接受了你的委托。”

    “呃，首先第一个人，是喜欢亚文化的志摩朝雄前辈。”

    沙川前辈离开活动室之后，我开始念笔记上的记录。

    “标志打扮是大大的黑框眼镜，和挂在脖子上的白色耳机。精通古今东西的音乐，明天主要负责教学楼外的摊铺和后夜祭。和沙川前辈是加入委员会之后认识的，并没有特别多的交流。”

    “唔。”

    双腿交叉，盘起手臂，千代田在自己的座位上点头沉思。

    现在我正在念的，是之前从沙川前辈那里听来的委员会各位成员的大致特征。为了最后确认一下，千代田请我再读一次。

    “然后，下一个是有志成为搞笑艺人的……俨治娜饲氨病：蜕型纷钊萌擞∠笊羁蹋在学年中很受欢迎。主要负责校内的展览和展出品，在执行委员中与荻野目前辈说话是最多的。和沙川前辈……因为在所属的柔道部里是主将和先锋，两个人关系不错。”

    “原来如此。”

    千代田又点了点头。

    “接着，最后一个是文静老实的赤城满前辈。这个人和沙川前辈从小学时代开始就是朋友，算得上童年玩伴的关系。这次负责文化祭的会计工作。因为他不喜欢招摇，和荻野目前辈的关系不算亲密。沙川前辈对得知他也是后宫一员吃惊不小……就是这三个人中的一个，会和荻野目委员长交往……”

    说完，我叹了口气。

    “好像……来了个挺有侦探味道的委托……”

    ……之前也说过，到目前为止接到的委托还都是跑跑腿这样的事情。侦探什么的空有其名，做的都是便利工一类的事情。但是这次，难度似乎有些高。

    “……你打算怎么办？”

    我向千代田提出问题。

    “如果实在不行的话向人道歉还是尽快吧？只有明天一天时间，要调查这种事可不容易，而且我觉得外行人也做不了什么……与其到头来还是一无所知的见人家，还是现在赶快回拒比较好……”

    冷静地想一想，要查出谁是她的男朋友可不是件容易的事情。而且，宇田路中央高中这座升学重点校，文化祭只有一天时间。在这么短的时间里，让一个推理小说爱好者的高中男生和一个古怪的高中女生解决这种委托，怎么想都不可能。

    可是。

    “不，我要进行调查。”

    千代田淡然地回答。

    “我已经发现了值得注意的事情，明天如何行动也已经考虑清楚。”

    “哎……”

    听到她意外的回答，我不由得问出口。

    “值得注意的事，是什么？行动，你又打算怎么做。目前这个情况下，还没有什么弄清的事情啊……？”

    “嗯。”

    发出了沉吟的声音，千代田挠挠头。

    “关于这个我还不能说。因为虽然确实觉得可疑，但还没有得到实证。”

    ……什么啊，不告诉我啊。这样吊人胃口不是太让人焦急了吗。

    倒不如说千代田，她真的发现什么了吗？

    这孩子，是个不会察言观色、言行举止也很奇怪的古怪丫头。实在无法想象这样的她从刚才沙川前辈的话中读出了什么内容。不会是因为想玩侦探游戏，顺嘴一说的吧？

    “那么，明天文化祭开始之后就在这里集合吧。要调查各种各样的事情，还请前辈为我带路。学校的事情和文化祭的氛围方面，果然还是前辈更加清楚。”

    她莫名其妙的就把一切都安排妥当，嗤嗤的挠着头。

    那个动作，感觉好像暗藏着不可动摇的类似自信一类的东西……我颇感意外地想。

    ――说不定，我对她的事情其实一点都不了解。

    ※          ※          ※

    翻开二色印刷的小册子的封面，右侧刊登着校长寄语，左侧则是执行委员长的问候。

    文化祭当天早晨。

    课桌和椅子都被收好，二年四班的教室做好了展览的准备。

    我因为见惯了的空间突然变得与平常不同而感到悸动，同时靠在窗边阅读宣传册的左页。

    向您问候

    欢迎参观宇田路中央高中文化祭！

    感谢您的到来！！我是今年文化祭的执行委员长荻野目纱千佳！！

    我没有什么特别要说的！总之，我们大家做的东西，希望能让各位发自内心地感到高兴！！！

    各位的高兴，就是我们执行委员的愿望！！

    以上！！

    文化祭执行委员长 三年七班 荻野目纱千佳

    实在是太有那个人的风格了，我忍不住喷笑。

    简单豪爽，但又很有说服力的文章。和立于讲台之上的荻野目前辈给人的感觉一模一样。

    这样的女性受到男性欢迎也是当然的啊……和她在一起的话应该会很开心，失落的时候也能得到她的鼓舞。关于后宫云云，一开始听到的时候确实震惊，不过现在一看那种情况也并不是非常不可思议……

    我接着翻册子，想要知道其他班级都准备什么节目。

    “――野野村君。”“早上好呀！”

    听到了两个女孩这样的招呼声。

    抬头一看――是同班的女同学，矜持谷和西尾站在一旁。

    “啊，你们早上好！”

    说着，我对她们笑笑。

    “终于到了文化祭这一天啦。”

    这两位，是我为数不多的可以称为“女性朋友”的人。过去我们曾经就阅读的小说热烈探讨过一番，从那以后，我们就结下了可以这样友好交谈的关系。

    和风美人矜持谷与活泼女孩西尾。类型虽然相差甚远，她们却整天走在一起。简单来说就是至交好友。今天两人大概也会一起参观吧。

    “野野村，你决定好怎么活动了吗？”

    西尾同学一边盯着我的手册，一边询问。

    “咱们班级的展出，根本就没有需要我们干的活啊？一整天都是自由活动，野野村也会到处走走逛逛吧？”

    “唔，我跟社团后辈有个一起活动的约定在先。”

    为了让两人看得方便，我把册子靠近她们。

    “虽然没想过要特意去看什么，不过先大致上把好像有趣的地方走一遍吧。你们呢？果然是一起行动？”

    “嗯，上午是这么安排的。”

    矜持谷点头了。

    “不过，下午凛有一个社团的活动，那之后我会和‘他’汇合。”

    这个“他”，指的是矜持谷现在正在交往的小早川前辈。集帅哥学霸有钱人三位一体的三年级男生，开始交往没多久，现在两人据说已经是恩爱不已了。

    “喔――真让人羡慕，感情依旧是这么好……”

    我不由得感叹。对于至今还没有和人交往过的我来说，再没有比情侣一起逛文化祭更让人羡慕的了。

    “没有你说的那么夸张。我觉得，只是在校内的时候关系比较融洽……你不也一样，社团活动的后辈是女孩子吧？”

    “……啊――”

    遭到了意料之外的反击，我下意识的想起了千代田的脸。

    女孩子……虽然最近我没怎么用那种眼光看待她，但这么一说我其实也是跟异性一起逛文化祭啊……

    “呃……这个话虽如此，怎么说，我很难把那个孩子当成异性看待啊……那个，毕竟是个有点古怪的人。”

    “但是啊！大家一开始全都是这种感觉！”

    西尾这样对我说，坏笑的同时还不忘挤眉弄眼。

    “尤其是说这种话的人，几个月后就会跳出来说：‘我们交往啦。’”

    “哎这怎么可能……”

    ……嗯，再怎么想也不可能。

    倒不是我害羞，我真的没有把她看做潜在的恋爱对象。她和我一直以来喜欢的女孩类型并不一样，也看不出对方对我有这方面的意思。

    不过，客观上讲千代田属于看着非常可爱的女孩，这一点我无法否定。身材也出奇的好，和我的关系也算得上融洽。所以，今天要这样和她度过一整天我也绝没有厌恶情绪。如果有个妹妹的话，我想大概就是这种感觉吧。

    教室广播传出了音乐，这是开场前五分钟播放的预备铃。

    “差不多要到开场时间了”

    矜持谷看了一下手表。

    “凛，我们该走了。野野村君，希望今天我们彼此都能过得开心。”

    “嗯，希望如此！”

    我点点头，与她们告别后，走出教室前往活动室。

    那么，今天会是怎样的一天呢……

    在活动室刚一汇合，千代田就把贵重品和小册子装进小包里，挂在肩上。

    “那么我们走吧。”

    带着我出了走廊，步伐比平常要快一些。

    外面能听到表明文化祭开幕的吹奏乐部的演奏。

    “……话说啊，你说要调查，具体要做什么？”

    “讯问调查。”

    我刚一问，挠着头的千代田就淡然地回答了。

    “讯问调查？”

    “对。我们要去听取包括委员长在内每一位执行委员的证言。情报收集首先要动脚的。”

    “……啊……原来如此……”

    “这有什么问题？作为侦探，询问案情不是基本事项吗？”

    ……这个，呃，确实是这样没错。

    虽然大众对侦探的认知总局限在华丽的推理上，但支撑推理的却是朴实无华的询问和求证环节。可是，即使千代田有样学样，我也不认为她能找出什么关键的情报。正因为我喜爱侦探小说才更明白，那些毕竟都是在小说世界中才能顺利实现的事情。现实生活里即使做了同样的事情，就算再怎么幸运，头脑不好的话也不可能成功。

    虽然我这么想。

    “没有问题。”

    我再次往前走，跟上走在旁边的千代田的步调。

    既然已经接受了委托，就不能辜负沙川前辈。现在我说要停手，千代田也不会听从吧。只好老实跟着了。

    ……但是难得的文化祭却不能尽情游玩，这让我稍微有些遗憾。

    依照千代田的希望，我们首先要找到负责巡逻教学楼内部的俨治娜饲氨病

    于是我们开始在人流杂乱的北校舍里来回走。从一楼的二年级教室开始，到二楼的三年级教室、再到三楼的一年级教室。因为不清楚他的行动路线，我们只能这样地毯式的搜索了。

    明明开幕才没多久，一路上已经到处都是监护人与其他学校的学生。这也一定是文化祭执行委员宣传工作的成果吧。毕竟他们甚至去了地方广播局进行演出来宣传文化祭……

    走了大约几十分钟。在被改装为鬼屋的一年五班教室门口。

    “……哦哦，找到了……”

    我们终于发现了俨智氨病

    就男生来说稍显矮小的身材，令人记忆深刻的和尚头的后脑勺……没错了，他就是昨天站在讲台上的执行委员中的一人。

    接下来他要检查屋内情况吧，他正在和装扮成幽灵（会从电视屏幕里爬出来的那种）招揽客人的女孩交谈。接着，他冲着周围人笑了一笑――露出迎接挑战的表情，走进了鬼屋。

    “哎，走掉了……怎么办。”

    千代田说：

    “机会难得，我们进去吧。”

    她望着那间教室，说话的表情淡定自若。

    “人从出口出来的速度很快。即使走完了再追上去，也不会跟不上吧。”

    “啊，是吗……？”

    她的意外之词让我有点惊讶。虽然只是臆断，但我觉得这孩子是对这种东西不抱兴趣的类型……不过呢，就我而言这种鬼屋还是很拿手的，而且能体验文化祭也很好。

    “这样啊……那就进吧。”

    我握着拳头，靠近了千代田所在的鬼屋门口。这孩子怎么说也是女孩，如果她被吓到了，我作为男人必须要保护她。

    ……而且，我心里也有点希望能听到冷冷的千代田的悲鸣声。

    可是――五分钟之后。

    “前辈，幸亏你不是一个人进去啊。”

    “……”

    “男性的惨叫声，我还是第一次听见。如果没有我，恐怕你连这个屋子都走不出去吧。”

    走出鬼屋跟在俨智氨驳暮竺妫千代田这样对我说。我无法反驳，心中满是羞耻和悔恨的走在她旁边。

    这个鬼屋……真是不得了的原创作品啊。

    在没有照明的、装饰得极其恐怖的教室里，幽灵从四面八方飞出来，全力地惊吓着我们。其水准之高，让我真的惊声尖叫起来。站也站不稳，只能让始终保持冷静的千代田牵着我走到出口。

    双脚还在颤抖，路都走不直……真是，偏偏被千代田帮助了……

    “好了，要去跟俨智氨泊蛘泻袅耍请打起精神来。”

    晃晃悠悠地走着也已经要追上俨智氨擦恕

    我挺直腰板，整理好心情加快了步伐。

    “不好意思打扰一下。”

    走到俨智氨脖澈螅千代田说着拍了拍他的肩膀。

    俨智氨沧过身来，滑稽的脸上露出和善的笑容。

    “啊，好，怎么啦……我说你，脸色发青，不要紧吗？”

    “啊，嗯，没关系……”

    我勉强笑了笑，在我旁边的千代田向前一步，抬头看着他。

    “其实，我有点事情想要请教。现在你有时间吗？”

    “啊，嗯，完全没有问题！”

    俨智氨菜手叉腰同意了。

    “想问什么尽管问！我可是文化祭执行委员，今天的事情全都在脑子里！啊，不过身高体重喜欢对象这种个人隐私可不能问！不好意思，那种采访请先通过经纪人申请！”

    噢噢，在这种对话里稍微地掺个笑料，不愧是有志要当艺人的人……虽然有点装模作样，但性格还是很不错的。

    但是，

    “我想问的是。”

    对这种事不怎么在乎的千代田无视了他的笑话。俨智氨惨灿械闶落。

    “虽然问执行委员这种问题不免感到卑陬失色。”

    她铺垫了一句，俨智氨惨苫蟮赝嶙拍源――

    “今天后夜祭的演出人员当中――最可爱的女孩子会第几个出场呢？”

    ――她的表情极度认真，这样询问。

    ……有那么一瞬间，我真的傻掉了。

    这丫头说什么呢……

    可爱的女孩子？

    为什么问这种事情？

    “啊，可爱的女孩啊。唔――我个人的话认为是第一个出场的电子流行乐组合的歌手吧。感觉像小松鼠似的……但是，为什么这么问？”

    “其实，我特别喜欢可爱的女孩子。所以，非常期待今晚的后夜祭。”

    “……啊啊，我明白了。”

    盘起手臂，俨智氨惨桓崩斫饬说谋砬榱连点头。

    “最近痴迷偶像的女孩也挺多的嘛！这么说的话……果然刚说的电子流行乐组合就最好了！虽然还有其他女孩登场，不过感觉都更接近艺术家。”

    “嗯，第一个登场的组合是吗。谢谢你的帮忙，我会很期待的。”

    “哪里哪里！哦，如果还有其他想问的事情，我会在这附近闲逛，找我就对了。大部分问题我想还是能给出像样的回答的。再见啦！”

    说完，俨智氨菜朗地挥挥手，离开了。

    ……这是什么问答？

    问这种事情，千代田打算干什么？喜欢可爱女孩啥的，我从没听她说过啊……

    “我们去找下一位吧。”

    她这样说，迈出了步子。

    听语气，完全不打算解释，我也只好跟在她后面。

    对于在特别教室负责事务的赤城满前辈，千代田也给出了和俨智氨蚕嗤的问题。

    一字一句的差别都没有，简直让人以为她准备了稿子。

    “嗯，我觉得不必太过在意……”

    先摇摇头这样说，然后赤城前辈回答了问题。

    “可爱，啊……唔，大家都很可爱啊。女孩子……全部有五位出场。虽然每个人类型不同，但努力演出的女孩子们都非常具有魅力。”

    一边听他说，我一边观察这间教室。

    本以为会有多名负责人员，但这里只有赤城前辈一个人。周围放置的东西也只有写着“丢失物品”的木箱，留做备用的宣传册。

    而在这间煞风景的教室当中――千代田极为严肃地询问着赤城前辈。

    ……难道这丫头，是想通过询问他们认为可爱的女孩，来确认委员会成员的喜好？然后根据其与荻野目前辈是否接近，来判断他们是不是真的喜欢荻野目前辈，这种……？

    又或者，可能只是毫无章法地随便问个问题。因为想玩侦探游戏，随便地对当事人问个像模像样的问题。

    “原来如此，你觉得大家都可爱。那里面就真的没有觉得特别可爱的女生吗？”

    “……嗯――这个，果然还是没法选出一个来，对不起……话说回来，为什么问这个问题？”

    千代田把对俨智氨菜倒的理由也告诉了赤城前辈。他不可思议地歪歪头，“哎――真奇怪呀……”他的动作，给人以些许少女般的印象。

    “我的问题问完了。谢谢你的帮助。那么，我告辞了。”

    结束话题后千代田轻轻地点头致谢，然后轻快的走出了特别教室。

    赤城前辈明明回答得很亲切，她可真是冷淡……

    “那个，不好意思，真是太谢谢你了！”

    我低下头表达感谢，以补上千代田缺少的那部分谢意，然后走出教室。我走的时候，仍然微微侧首的赤城前辈依旧像个女孩子一样。

    “嗯……”

    接下来是文化祭执行委员，正在检查炒面摊铺的志摩前辈，他先是低吟了一声，然后对千代田的问题皱起了眉头。

    “可爱的女孩……谁知道呢，这次我不是用相貌，而是以他们提出的作品来决定人选的……”

    千代田给予同样问题的第三人。不过，对于这个看上去有些非主流，让人觉得品味独特的人来说，这似乎不是一个令他愉快的问题。

    “不过，如果要说个人推崇的话，应该数最后出场的DJ KOHARU吧……那种不带媚骨的感觉，我认为即使是女性也会觉得具有魅力……”

    他说话的口气依旧是这样不友善。不过，有这种反应也属正常吧。虽然前两位都给予了友好的回答，但也不能保证询问的全员都是如此。

    倒不如说千代田，你看志摩前辈脖子上挂着耳机、又留着蘑菇头发型，就该知道他是这样的性格了。怎么不知道根据对象改变一下问问题的方式呢……

    “原来如此，谢谢你的回答，我会拿来参考。”

    “唔……不过，可以的话我更希望你不是看重外表而是真正地去享受音乐。”

    听到千代田的感谢，志摩前辈皱着眉头说了这些，但千代田已经快步走远了。糟糕，前辈更生气了……

    而罪魁祸首千代田，却完全不介意志摩前辈的情绪，咯吱咯吱的挠着头发。

    ……没问题吗，这孩子。居然这样不懂察言观色，不会照顾别人情绪，不会引发什么纠纷吧……以后如果出现了刚才那种气氛，或许我该做点什么从旁协助一下……

    我正这么想着的时候。

    咕――

    千代田的肚子传来了这样的声音。

    像是小动物的叫声一样，轻巧可爱的声音。

    她依旧保持着一副扑克脸。但是――她偷瞄炒面摊铺的动作没有逃过我的眼睛。

    “……难道。”

    下定决心，我问她。

    “千代田，你饿了吗？想……吃炒面？”

    千代田沉默了一阵子，脸背着我点点头。

    嗯，我想也是。看看时间，不知何时已经到了下午两点了。

    “这样……稍微等我一会儿。”

    说完，我站到了摊铺前的队伍当中，买了一盒炒面回到千代田身边。

    “我们一起吃吧。虽然我也饿了，但是吃不了一整盒。”

    说实话，我也被摊铺飘来的酱油味勾起了食欲。现在真是想吃点什么。

    她从我手中接过盒子，呆呆地看着。

    “这样好吗？让前辈请我。”

    “嗯，我也饿了，这时机正好。你先吃吧。”

    “这样啊。那么，我就恭敬不如从命了。”

    千代田轻轻地点头道谢，将方便筷掰开，迅速地吃起了炒面。这孩子，好像是身形娇小却食欲很盛的类型，而且她也真的饿了。

    ……不过说回来，在摊铺请后辈吃东西，感觉真像是普通的文化祭活动啊。这孩子说要讯问调查的时候我还觉得今天多半玩不成了……如果掺杂着这样的活动的话，意外地感觉也许不是那么坏。

    ――那么，最后剩下的文化祭执行委员就是委员长荻野目了。

    和千代田商量了一下，决定后夜祭之后想办法找到她并向她询问……不过这孩子，打算问委员长什么呢……？

    该不会直接问“你觉得今天的演出者里谁是最帅的？”……

    ※          ※          ※

    ――文化祭最后的节目后夜祭上，我见到了热烈非凡的场面。

    这个时候大家的情绪已经达到最高潮，演出的学生们水平之高，让人不禁怀疑“真的是高中生吗？”聚集在体育馆的观众中，火辣妹子、运动健儿、朴素学生都不分彼此，身体跟随着扬声器发出的乐浪自由摆动。

    顺便一提，这期间千代田伫立在体育馆的后方，死盯着在舞台正中央热舞的荻野目前辈。我不能把她单独丢在那里，所以没能加入到学生们快乐的集体中去……

    然后是现在。

    后夜祭结束十分钟之后。

    活动中舞蹈、鼓掌、欢呼的学生们，现在也都在体育馆周围补充着水分，同时聊起了“你觉得哪首歌最棒”这样的话题。

    不知何时太阳已经完全落下，渐渐吹来了凉爽的晚风。

    ――今年的文化祭到此结束了。

    虽然明天还有一次全校集会才是真正收尾，但实际上各种活动和节目到这里就全部结束了。

    而这一切的最大功臣荻野目委员长……她坐在体育馆门口的台阶上，被许多学生围着。似乎是在对她报以称赞和犒劳。

    “我们去吧。”

    站在我旁边的千代田，盯着荻野目委员长突然这样说道。

    “现在我们也可以向委员长搭话。”

    “……是啊。”

    点点头，我和千代田很自然地向她所在的位置走去。

    混进包围委员长的人圈，等到对她说话的声音渐稀的时候。

    “不好意思，荻野目委员长。”

    千代田提高了声音。

    “哦，怎么啦？”

    委员长对千代田做了个快活的笑容。她明明已经马力全开欢乐一整天了，表情却完全不见疲惫。

    对她，千代田还是用那句已经听惯了的台词作开头，那句今天对每个委员会成员都说过的惯例台词。

    而委员长。

    “嗯？”

    听到之后不可思议地歪歪头。

    “这是在说什么？”

    ――就在这时。

    我对委员长对于千代田这句话的反应，感到了强烈的异样感觉。

    委员长……为什么会是疑惑表情？千代田可是……

    “不，没什么。”

    千代田对她摇摇头，然后挠挠头发――

    “其实，我不知道把笔记本丢在哪里了。关于失物，我应该到哪里去询问呢。”

    ――这是她第一次问不一样的问题，对委员长问了一个与之前完全不同的问题。

    “哦，这个啊。”

    刚才还在疑惑的委员长，表情恢复到了认真状态。

    “委员会本部有失物招领的箱子。让负责人看一下吧。你掉了什么样的笔记本？”

    听千代田说出几点笔记本的特征，委员长从口袋里拿出手机打起了电话。多半，是联络赤城前辈吧。她稍微讲了一会儿电话之后。

    “真可惜，好像没有见到这样的本子。”

    委员长收起手机，挽起胳膊。

    “虽然，以后也会把送来的东西列成清单展示在网上……不要紧吗？如果行程表一类的东西丢失了，很不方便？”

    “不，没关系的。”

    千代田摇摇头。

    “因为刚买不久，所以几乎没有写什么。说起来，委员长。”

    “怎么？”

    “我见你从裙子的口袋里拿出手机，难道在活动中也是不离身的吗？”

    ……第二个问题。之前每个人都只问过一个问题……还是不明白她的意图……

    虽然，荻野目前辈居然在和普通学生一起跳舞的时候也带着手机这一点，是让我有点惊讶……

    “对啊，为了随时都可以联络，我的手机几乎是不离身的。”

    “二十四小时随时待机，这样吗。”

    “嗯，再怎么说睡觉和洗澡的时候还是会放到一边的。不过除此之外的时间可就真是随时带着了。”

    说着，委员长笑了。

    “原来如此，多亏你这样努力，才有了这次文化祭的成功啊。”

    “哪里哪里，就算这次文化祭是成功的，那也是属于大家的成功。不过，大家能开心的话我也很高兴……啊，好像来事情了。”

    说着，她望向体育馆的方向。

    往那边一看，有个可能是运营负责人的男性，正在叫委员长。

    “对不起，我该走了。”

    委员长站起来，向围在周围的学生们挥挥手。

    “今天真是谢谢大家！明天全校集会再见！”

    她走进了体育馆里面。学生们则三五成群地回到教室，一定是接下来还有打扫要做。

    “前辈。”

    人群中，千代田没有看着我，只是说话。

    “有必要跟踪。”

    “……跟踪？谁？”

    听到这个问题，她才抬起头看我，说出了“他”的名字。

    一小时后。

    结束整理工作的学生们离开学校，在几乎没有人的学校用地的阴影处，我和千代田屏气凝神。

    右手边是第二体育馆的墙壁，左手侧是足球部活动室的墙壁，在这个狭小的空间里，有我们跟踪的那个“他”。

    来到这所学校也有一年半了，我还不知道校内有这样的地方……应该说，如果经历的是普通的校园生活，当然不可能发现这种隐蔽空间了。

    也就是说在这里――可以与人相约，不被别人发现。

    “他”来到这里十几分钟之后。

    “――久等了。”

    一名女学生，像是寻他而来，在此现身。

    昏暗之中，虽然不能清晰的分辨她的脸，但声音和体格不一样。站在那里的，就是直到今天都领导着文化祭执行委员的委员长――荻野目纱千佳。

    “对不起，别人有话跟我说，所以晚了。”

    “没关系，我不介意的……我也刚来这里不久……”

    “是嘛，那就好……”

    委员长松了一口气，放低了视线轻轻抱住了“他”。然后，暂时分开身体，与他四目相对，又短暂地接吻。

    “……千代田。”

    我忍耐着轻微的眩晕感，向她发问。为了不让那边的两个人发现，尽可能的压低声音。

    “你是根据之前的询问认真思考之后……才判断‘他’就是‘那个男朋友’吗？”

    “嗯，是这样的。”

    千代田点头了。

    “不是靠猜，也不是乱说的……？”

    “当然。”

    我更加混乱了，没法自然地理解情况。

    “……抱歉，我搞不懂。要怎么理解你的询问……才能知道‘他’是谁……”

    “其实，我从一开始看到沙川学长提供的邮件时，就发现了疑点。”

    她压低了声音说话，真是难得的会看场合。而右手还是咯吱咯吱的挠着头发。

    “我认为，如果对这个疑点善加处理，就会成为弄清谁是委员长的男朋友、以及那封误发邮件的真相的关键。于是，向前辈提出了讯问的方式。每一次问‘你认为哪个女孩子可爱’这个问题，实际上根本不重要。只是幌子，真正重要的是前边的那句话。”

    说着她对我说。

    “‘虽然向执行委员询问这个问题有些卑陬失色’这句话。”

    “……呃。”

    千代田每次问话之前，都把这句话铺垫在问题前面。

    的确，向执行委员询问演出节目的女孩子的情报这种事确实有些“卑陬失色”――形容极度惭愧。所以，我对此也没有特别在意。

    “前辈还记得吧？委员长发来的邮件里也使用了‘卑陬失色’这个成语。我发现的疑点就是这个。荻野目前辈，看起来并不是会使用丰富辞藻的人。在我看来，她反倒是个用简明的语言阐述着自己的理念，让许多的学生为之心动的人。实际上，她在讲台上也没想起‘hospitality’这个单词，需要人帮忙呢。宣传册上的问候语，也和这种印象一致。”

    “嗯……”

    “这样的一个人，在邮件中使用普通高中生很少用的成语‘卑陬失色’，让我产生了怀疑。当然，如果是读书阅历丰富的人知道这个成语也不奇怪。但是，我不认为这是个人人都知道的词语。因此我这样推断――‘在委员会中，有人有目的的使用了委员长的手机，发送错误的邮件’。”

    ……我无言以对。

    千代田只凭那封邮件，沙川前辈给我们看的那短短的文字里，就看出了如此之多的内容吗……

    “于是，我为了在执行委员中找出知道‘卑陬失色’这个词的人而进行询问。为了以防万一，我还向委员长本人确认了，她知不知道这个词语。如果有多个人知道这个词语的话还需要进一步调查，不过很幸运，只有一个人知道。”

    对千代田的这句铺垫，执行委员们大多是一脸不明其意的表情。就像千代田说的，他们不明白“卑陬失色”这个成语的意思，这样理解最为自然吧。毕竟这句话没有其他令人生疑的地方。

    但是，有一位成员似乎理解了这句话的意思，并给出了回答。

    ――也就是我们此刻视线里的“他”。

    “接着我在意的，就是他为了什么发送错误邮件。最自然的想法，是‘向沙川前辈说谎，让他放弃荻野目前辈。实际上她并没有男朋友’。但我对此感到怀疑，就算这样做了，结果荻野目前辈依旧像之前一样继续着后宫状态的话，‘有了男朋友’这个谎言立刻就会被看穿。还有，刚才她说过‘除了洗澡睡觉，手机一直带在身上’。我不认为她会有让别人使用自己手机的空隙。实际上，沙川前辈也说‘从未见过荻野目委员长疲惫休息的时候’。可是――如果真的有男朋友，那么这位男朋友，就有擅自发送邮件的可能。因为荻野目前辈‘洗澡’和‘睡觉’的时候，他也可能就在附近呢。”

    所以，千代田总结上文，得出了结论。

    “我认为，那封错误邮件，是成为了荻野目委员长的男朋友的‘他’，为了让其他成员知道这一点而发送的。”

    ――我受到了巨大冲击，好像后脑勺被狠狠地打了一样。

    千代田的话――合情合理。

    即使是单方面偏信她是个怪人的我，也能清楚明白的听懂，完全合乎情理。

    而最重要的是，眼前看到的景象切实地证明了她的正确。

    荻野目委员长――和“赤城满前辈”相拥在一起，恩爱的景象。

    没错――赤城前辈就是荻野目委员长的男朋友。

    他假装是荻野目前辈送错，向沙川前辈发送了邮件。

    就在这时。

    “说起来，满。”

    委员长不再抱着赤城前辈，对他提问。

    “你有什么，瞒着我的事情吗？”

    “哎……”

    赤城前辈惊讶地睁大了眼睛。

    因为冲击而有些发呆的我，也赶忙把注意力集中在他们的对话上。

    “大概是上周吧，你想起来什么没有？”

    荻野目前辈往后退了一步，直视着赤城前辈。而赤城前辈，却脸色发青的从她身上挪开了视线。

    “什、什么事情？瞒着你的事情……”

    “……不告诉我啊。”

    荻野目前辈叹了口气。然后再次直面赤城前辈――清楚地发问。

    “满，在我睡觉的时候――你动了我的手机对不对？”

    “……”

    “想瞒着也没用。”

    ……突然发生的意外情况，让我不禁屏住呼吸。

    荻野目委员长，发现赤城前辈使用她的手机了……而且，还当面质问本人……

    “一开始，我还以为你只是检查一下邮件什么的。咳，如果你那么做，可能也是应该的。说实话，我的邮箱里的确有不怎么想让满看见的邮件。但是，那个时候满不是在检查邮件……而是明显有写邮件的动作。摁过好几次按键。”

    她拿住赤城前辈的下巴，让他转向自己。

    “呐，满……你给谁发了邮件？”

    赤城前辈闭上了眼睛。

    “……说真的，你的回答可能会让我生气，也可能让我改变对你的看法。但是，我最不能原谅的是你瞒着我。所以告诉我，你做了什么？”

    ……沉重的寂静降临了。

    屏住了呼吸，安静得似乎连咽口唾沫都能听到声音。

    数秒之后，赤城前辈的声音打破了寂静。

    “……因为……”

    即使在我们这样稍远的地方也能清楚地感觉到他的颤抖。

    “没办法啊……我很不安啊！纱千佳，虽然说跟我交往，却谁也不告诉……而且，说来说去，不还是和其他人保持着以前的关系吗！可是……我又没有勇气面对面的跟大家说……所以我，只能那样发邮件……”

    “……所以，满是为了让其他委员会的成员都知道我们在交往，才发的邮件吗？”

    眼泪滴滴答答的，赤城前辈摇摇头。

    “不是所有人！只有拓破！”

    “为什么只给沙川……”

    “因为……我实在是无法忍受了！”

    说完，他瞪着荻野目前辈。

    “就算他是我小时候的朋友，我也不能允许他用那种眼神看着纱千佳，还刻意靠近纱千佳……当然，其他人我也讨厌。但是只有拓破，我真的忍无可忍……所以，只有他我希望能挑明……”

    “……原来如此。是这样啊。”

    委员长点点头，又面对赤城前辈后退了一步。

    “那么，我也有想说明的事情……我没有对沙川他们说出我和满在交往的事情，是有理由的。”

    她十分愧疚地开始说。

    “我很清楚，自己相当的为所欲为。我也知道，执行委员会之所以能组织起来，多亏了满和大家忍耐。所以，无论如何都不希望在今天之前发生什么波折……虽然这完全是我的借口……”

    原来如此，我明白了她的意思。

    的确，文化祭执行委员会可以说建立在一种极度危险的平衡上。作为委员长，不得不谨慎考虑提及男朋友的事情。

    “所以，我打算等文化祭结束后的整理工作告一段落时，再好好的和全员说清楚。告诉他们我和满交往了。但是……也因此伤害了满……对不起……以后，我会注意不让你感到不安的……”

    “不、不是……你没必要道歉。”

    赤城前辈慌乱地摇着头。然后他说。

    “……但是，你说‘以后’……这次的事情，纱千佳会原谅我吗？”

    赤城前辈用询问的语气对委员长说：

    “做这种事，纱千佳不喜欢吧……撒谎说发错邮件，这种……你没有对我感到幻灭吗？”

    “是啊。虽然我可能没有说的资格，但我的确不怎么喜欢这种做法。我觉得，应该可以有更合适的做法。”

    赤城前辈的脸绝望地扭曲了。但委员长温柔地抱住了他。

    “可是……”

    在他的耳边，轻轻地说。

    “可是就算这样也不会讨厌你，就是因为不讨厌，我才选择了满。”

    ※          ※          ※

    回到活动室，我向沙川前辈发邮件。内容是希望他明天放学后能来活动室，向他报告调查的结果。这种时候与委托人的预约工作由我来做，不知道为什么已经成了惯例。

    发送邮件后没过几分钟，沙川前辈很快就回信说“我知道了”。或许，他一直等着我们的联络。

    “他说明天没问题……”

    “是吗，那我们回家吧。”

    听到我的话，已经收拾好东西的千代田点点头。

    “是啊……”

    说着，我也把书桌里的书包拿出来。

    可是……晕眩感还没有消失。

    感觉完全不现实。

    委员长的错误邮件居然有这样的隐情……而且，居然会被千代田以这样的方式看破……

    沙川前辈一定会吃惊不小。他应该也想不到会有这种结果。其实他只是，想知道荻野目委员长选择的对象是谁。但是实际上却隐藏着这样意外的情况、有赤城前辈的目的……这种事情……他根本……

    ――想到这里，我意识到了。

    将这次调查得知的事情告诉沙川前辈……有些不妥吧？

    是不是应该，考虑考虑告诉他的方式？

    赤城前辈的所作所为我认为相当过分。对自己的儿时玩伴，居然用“伪造发错邮件来让他放弃恋爱”这种手段，既卑劣又阴险，我个人实在不能容忍这种行为。而且，如果知道了这种事实，沙川前辈一定会大受打击。

    “……啊、那个、千代田啊。”

    我抬起头，首先向把书包挂在肩上的她征询意见。

    “那个啊，今天知道的事情……你打算正常的全部告诉沙川前辈？”

    “是的，当然会全部告知。”

    说着，千代田点点头。

    “他的依赖是‘想要查出和荻野目纱千佳开始交往的人是谁’。虽然只说一句‘是赤城满’也可以，但侦探必然要解释得出结论的过程。既然如此，当然会把整件事的经过说出来。”

    “是啊。果然是啊……”

    叹着气，我架起胳膊。

    嗯，和我预想的一样。

    这孩子会将所知的一切，毫无保留的告诉沙川前辈。听她推理时虽然很惊讶……结果千代田这个人没有变的地方还是没有变。

    “嗯……我说啊。”

    我和她并排走出活动室，对她这样说。

    “那样，会不会很糟糕？”

    “为什么？”

    “那个……赤城前辈是基于那样的想法才撒谎发错邮件，沙川前辈如果知道了不是会很受打击吗……呃、当然，我也认为应该告诉他结论。赤城前辈就是那个男友，当然要告诉他。但是，没有必要过度的刺激他，这里我们是不是应该考虑一下他的情绪……”

    千代田转过走廊拐角，对我的问题干脆地回答了。

    “不，一定要说出一切。”

    “……诶？”

    “我将对查明的事实毫无保留，向沙川前辈和盘托出。”

    “……为什么？”

    我没有想到她直白的拒绝态度，吃了一惊。当然，我也没有觉得她会立刻点头同意，也组织好了反驳的话。但我感觉到，她所说的话里罕见地蕴含着某种“意志”，不禁一时哑口。

    “沙川前辈是想知道‘真相’，才委托我们进行调查的不是吗？所以我会尊重他的心愿，应该毫无保留地告诉他一切我所知道的事情。”

    ……真相。

    的确，她说的没有错。

    沙川前辈既然有意知道“意中人的男朋友”是谁，一定多多少少做好了心理准备接受难过的事实。他想知道真实情况，这我无法反驳。

    但是……他不会想到这次的真相竟是这种情况，也是不争的事实。我实在不认为，他会希望看到这种情况。

    那么果然――不能断言，告诉他一切是正确的。

    我闭上了嘴，为了说服千代田开始思考言辞。

    ――离校的路上我一直在试着说服她，但她没有妥协。

    即使我说话的速度渐渐加快，千代田还是冷静地陈述着反对意见，情况已经近似于攻讦的争论了。

    最后，

    “到时候出事了我可不管！”

    分开时，我留下这么一句话。

    “我知道了，那么明天见。”

    她轻轻低头，说着和以往没区别的告别语，然后走掉了。

    ――目送着她的背影，我感到了无奈。

    为什么顽固到这种地步。

    虽然是个与众不同的女孩子，但千代田绝非一意孤行的人。很多时候她也会接受合理的意见。正因为这样，虽然有种种状况，我也把她看作是一位出色的后辈。

    可是，为什么……

    我实在是不懂，千代田究竟在想什么……她的目的和意图，完全看不出来。

    只是――我觉得会发生让她后悔的事情。

    千代田，会后悔，后悔自己做出了向沙川前辈告知一切的决定。

    得知真相后，沙川前辈一定很痛苦吧。一定会深受打击，还可能萌生对赤城前辈的怒火。

    如果演变成那种情况，即使是千代田应该也会意识到自己所作行为的意义。

    会后悔、会反省――会认识到自己的错误。

    深深地吸了口气，我转身向着自己家的方向前进。

    其实，我很想在发生那种事之前就阻止。可是……只要千代田的想法没有改变，最后就无法避免事态发生。

    我已经――无计可施了。

    ※          ※          ※

    “那么，我开始报告调查的结果了。”第二天放学之后。

    对如期准时到达活动室的沙川前辈，千代田这样开场。

    她坐在活动室最内侧，我们称之为侦探席的座位上，声音平静。

    她对面，是坐在委托人席上的沙川前辈。

    “啊，有劳你了……”

    他的额头上渗出汗水，连连点头。

    活动室内的空气依然炎热。但是，却感觉这种热度比起昨天略显缓和。秋天就快要来了。

    想想接下来发生的事情，我心中就感到十分痛苦。

    接下来，沙川前辈会知道很残酷的真相吧。千代田会揭开他本不想知道的悲伤事实。虽然我对此已经无能为力了，但一想到还是会感到焦虑和罪恶感，让人作呕。

    “这一次，我们采取了向各位执行委员询问的调查方式。最终查明，荻野目委员长的男朋友是赤城满前辈这件事情。”

    她首先说出了最终结论。沙川前辈脸上露出了惊讶。

    “关于的初次结论的经过，首先是我在邮件的文面上发现了疑点――”

    ――千代田的讲述逐步进行。

    沙川前辈认真地听着她的话，当听到那封邮件是因为什么样的意图被发送的时候――他的表情因极度的痛苦而扭曲了。

    随后，

    “――根据以上的理由，我判断，荻野目委员长的男朋友就是赤城满前辈。”

    当千代田的陈述结束时，沙川前辈紧握双拳沉默不语。

    ――房间被沉默支配了。

    沙川前辈动也不动，千代田面无表情的看着他，而我――拼命压抑着狂跳不已的心，忍受着难堪的气氛。

    ――果然，我的预想是正确的。

    沙川前辈，被这些事实深深地伤害了。

    而接下来，会怎么样呢。

    沙川前辈会用怎样的话语、怎样的表情，对千代田表达这份痛苦呢。

    倾吐怨恨？责怪她欠考虑？咒骂现实？

    而那个时候――千代田又会以什么样的表情、什么样的心情接受呢。

    可是，在仿佛将永远持续下去的沉默过后。

    “……谢谢……”

    ――听到沙川前辈这样说，我猛地抬头看前方。

    “……虽然很吃惊……既难过又遗憾……但谢谢你们为我调查……”

    我看到，他的脸一片通红，积在眼睛里的眼泪随时会流下来。

    他的表情里，看不到怨恨、后悔、非难的意思……我不禁怀疑自己的眼睛。

    沙川前辈……没有生气？

    “是吗……赤城他……是那么想的……而委员长……对他……”

    说着，沙川前辈苦涩地咬着嘴唇。果然，他的确受伤了。与荻野目前辈他们的关系一定会恶化吧。

    可是他，

    “不过……我能知道，真是太好了……”

    抽抽鼻子，苦涩地笑了。

    ――我陷入了极度的混乱当中。

    能知道真是太好了？

    他真的，是那么想的？这样让人厌恶的事情、可以的话真想视而不见的事情，能知道真是太好了？

    或许，他的意思是“能知道他们是这种人真是太好了”。不，我不觉得现在的沙川前辈有这样的想法。

    “那么，我的调查结果报告到此结束。”

    千代田咯吱咯吱的挠着头发。

    “如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”

    说着，千代田温和地笑了。

    “――失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”

    ※          ※          ※

    “真是十分感谢，你们的出色工作，我会向周围人宣传的。”

    沙川前辈说完离开了活动室，而我陷入了思考。

    难道――不了解情况的是我吗？

    我本以为，千代田什么都不明白。

    常识、他人的心情、侦探这种工作，她都不明白。

    但摆在眼前的现实却出乎我的预料，迎来了如她所想的结局。

    ……千代田始终比我感觉的更多、发现的更多、想的也更多……可到头来，为什么，这次选择了这样的做法？

    “……”

    我偷偷地看向千代田。她和平常一样正阅读少女漫画。这种光景和以前完全相同，本应该已经看惯了……现在的我，却奇妙地开始感到新鲜。

    “千代田啊……”

    不自觉地，叫了她的名字。

    “怎么了？”

    “……没怎么。”

    想不出什么特别要说的，我含糊其辞。

    “这样。”

    她的眼光再次回到书中。然后，保持着阅读漫画的姿势，说：

    “对了，前辈。”

    千代田再一次出声。

    “从我们相识到现在差不多也有半年了。‘千代田’这种见外的称呼方式，差不过可以改变了吧？”

    “……哎？”

    她出乎意料的发言，我不由得愣了一下。

    称呼？为什么现在突然……

    不过的确，称呼姓氏这种叫法有种隔阂感，让人感到烦躁也不奇怪。

    “嗯，可以是可以……那，叫什么好？”

    “是啊，那么。”

    说着，她面向我。

    “简单的，请直接称呼我的名字。”

    “直接称呼名字……‘百濑’……这样行吗？”

    “嗯。”

    “……知道了。百濑……”

    试着重复了一次新称谓，感觉有点不好意思。

    对女孩直呼名字，这还是第一次。感觉有些别扭不适，坐立难安。

    但是，同时又觉得这个名字莫名的合衬，仿佛有种怀念的感觉，这也是事实。

    百濑，啊……

    ――从今后，我们的关系会怎样发展呢。

    失恋侦探又会走向何方呢。

    即使我误判了许多的事情、即使我没能理解的事情像山一样多、即使今后发生了怎样的事情。

    我想进行推理研活动的想法不会改变。认为百濑是个怪孩子的想法也不会改变，认为失恋侦探是件麻烦事的想法也不会改变。

    即使如此――我心中依旧萌生出了以往没有的什么东西。

    心中怦怦直跳，强烈的感到了某种期待。

    我意识到，自己对今后有她的日子开始感到某种期待。

第二卷 CASE 7 他与她的关系（Love is [not necessarily] blind）

    委托人：荻野目纱千佳

    ――窗外广阔的天空，渐渐由橙转紫。

    天上有一些积云，气温也下降得很快。看这样子，很快又要下雪了。

    没想到从那天起……从文化祭那天起已经过去四个月了。

    在放学后的活动室里，眼看着荻野目前辈坐在委托人席上，我一时间恍如梦中。

    黑色的长发与意志坚定的表情，她的身姿依旧像那天一样，给人以昂扬的印象。

    不过，今天的荻野目前辈穿的是冬装。想来，我以前只见过穿着夏装的荻野目前辈……能和这个人近距离的接触，想都没想过……

    或者说……只是没办法推诿，勉强接下了委托而已，怎么办……

    说穿了，我和百濑现在不是接受委托的时候。

    我们正在激烈争吵，甚至还说了“迄今为止的关系都一刀两断”这种话，根本不是去关心别人的时候。

    我瞄了一眼旁边的百濑。

    眼泪虽然都擦干了，头发却全力地爆炸开来。

    因为发帘挡着看不到她的表情……现在，百濑对这个情况怎么想呢……

    想着什么，带着什么心情坐在侦探席上呢……

    虽然让她白跑一趟很不好意思，但现在实在是无能为力。这种状况不能就这么放着不管。

    “……那个，对不起。其实，我们现在有点忙――”

    “……嗯？”

    前辈看着我们，发出了声音。

    “……请问怎么了？”

    刚一问她，她狐疑地皱起眉头，这样反问：

    “――说起来，你们俩……文化祭那天，和我说过话吧？”

    ――心脏猛跳了一下。

    “后夜祭之后，跟我说丢了笔记本对不对？”

    ――糟糕。

    对了。我们以前在调查中和她说过话。

    装作一般学生的样子，为了调查她的事情而出言刺探。

    而现在，荻野目前辈――知道了我们就是失恋侦探。

    ――那一天，自己成为了调查对象的事，可能会被她发现。

    “……嗯，果然没错，就是那时候的两个人。也就是说难道那也是……调查？”

    果不其然，前辈立刻就得出了这个疑问。

    “呃，呃……这个……”

    我不禁汗如雨下，喉咙也顿时感觉干渴。

    终于……这一天终于来了。

    调查对象怀疑自己是不是被调查过的这一天。

    怎么办？该怎么办？

    总之，先努力掩饰看看。

    “那个并不是、没有恶意的！应该说……先不说有没有恶意，根本不是调查！那是……”

    ……不行！完全想不出可信的话……

    “真的是丢了笔记本！然、然后、想问知不知道！委员长、你看、挺那个的、感觉挺靠谱的！可能知道！”

    啊啊啊，越说越可疑！自掘坟墓了！

    “那个……那给……”

    “……太刻意了。”

    对着已经连话都说不好的我，前辈叹了口气，架着胳膊。

    “果然，那是调查啊……”

    看样子她完全看穿了。

    我……已经说不出话了。

    ……完蛋了……

    ……彻底完蛋了……

    脑海中浮现出了最糟糕的发展。

    ――前辈大怒：“你们居然偷偷摸摸地调查我！”

    ――愤怒演变成了大纠纷，传到了教师们的耳朵里。

    ――结果，失恋侦探活动停止。我和百濑，也要遭受停学处分……

    可是――

    “是嘛……总之放心吧。我没有生气。”

    ――荻野目前辈和善地笑笑，这样说。

    “……哎？”

    “委托你们的是沙川吧。对我而言，被他调查也是无可奈何的事。而且我自己现在也来委托了，没法抱怨。”

    “……真、真的啊……”

    “啊啊……”

    长舒一口气，我瘫在椅子里。

    我浑身瘫软无力，挤出一个古怪的笑容。

    “……这、这样啊……实在是，太谢谢您了。”

    ……真是千钧一发……

    前辈性格宽宏真是太好了……正跟百濑闹矛盾的时候如果又雪上加霜……我就完全束手无策了。

    “但是这么一来……你们知道我的男朋友是谁，对吗？”

    “……是的。”

    心情平缓下来，我摆正了坐姿，诚实回答。

    “是赤城满前辈……在与前辈你交往……”

    我又瞄了一眼百濑，她顶着爆炸的头发低头不语。依旧看不见她的表情。

    “啊，就是他。既然我来到这里，或许你们已经明白了……最近，我被他甩了。”

    “……哎。”

    ……荻野目前辈她们，开始交往才不过四个月啊？为什么这么快就分手了呢。明明看起来那么要好……

    我略微烦恼了一下，

    “……我插嘴问一句，理由是什么？”

    我下定决心向她发问。

    现在这个局面下想请前辈离开实在难开口。先听她说完吧。至于接受委托与否，那之后再考虑应该也不晚……

    “这个嘛，他――”

    荻野目前辈回答的声音，因为愤怒饱含力量。

    “――他好像劈腿了！”

    “……呜哇――真的啊。”

    “啊。真是不能原谅，居然和我以外的女人――”

    ……真过分啊。有荻野目前辈这样棒的女朋友，居然还对其他女孩出手……上次调查的时候对他的印象就不好，现在我又明显感觉他在我心中的评价下降了。

    “当然，知道以后我也做了各种调查。对方的名字、什么时候开始劈腿、劈腿的契机是什么，全都调查了。我觉得，既然要做，就应该全知道了以后再去找他理论。”

    原来如此，像前辈这样充满活力的人，的确会自己把一切都调查清楚之后在潇洒地向男友报复。然后毫无留恋地迎接下一次恋爱。

    “可是，过程中又怎么也弄不清楚的事情，所以来向你们求助了……”

    说着，她在书包里翻找，拿出一个便携式的音乐播放器和小音箱。

    “其实，他劈腿的对象是同班的广播部成员，一个叫雏形唯的女人。发生关系的契机，似乎是文化祭刚结束之后他作为执行委员出席的午间广播。这个广播节目的主持人就是雏形。虽然我向来在中庭吃便当，没有听过这个节目。”

    “……啊――”

    我挽着手臂，开始回忆。

    “文化祭结束没多久的时候，赤城前辈的确参加过午间广播节目。虽然我也没仔细听过……那个节目似乎很受欢迎……特别是星期三，感觉内容格外开放。”

    宇田路中央高中的午间广播，会根据星期几内容不同。赤城满出席的星期三的节目，名义上主要是关于考试、高考，这类有关学习的话题。但是，其中也混杂着学校的近期情况、以及广播主持人雏形唯的恋爱八卦实况，因此大受好评。我的班级里，也有好几位热心听众。

    “好像是啊。所以，我就弄来了广播的录音听听看。我认识的人里有广播部的成员，这个人帮我制成了MP3。只听录音的话，满和雏形确实有种可疑的氛围。但是，有一点点不能理解的地方……总之你们先听吧。”

    前辈把播放器和扬声器接好，按下播放键。

    录音状态不怎么好，播放出的声音略带噪音。

    “――说到这里，满君作为文化祭执行委员真是很努力了，接下来是要全力准备高考吗？”

    夹杂着噪音，一名女学生声音清脆地发问。午间广播里早已熟悉的，雏形唯的声音。

    “啊，嗯。其实，我因为保送，已经决定好要去的学校了。”

    赤城前辈如此回答。想一想，他的中性声音也是好久没有听到了……

    “所以接下来和之前一样，打算享受高中生活。”

    “享受学校生活，是指恋爱吗？”

    “……嗯是啊。”

    “真好啊――”

    雏形唯搭腔的声音格外的甜。因为音量很大，声音听得额外清晰。

    “真羡慕你诸事顺利。唔，其实呢，在这件录音室里有能让我联想到喜欢的人的东西，总让我心跳加速呀。”

    “哎，能联想到喜欢的人？是什么东西。”

    赤城前辈说完，出现了短暂的空当。一定是在向周围看吧。

    不过……这个录音，音质真不好啊……总是混入小小的杂音，广播室的古老器材录下来的东西转换成MP3，可能就是这种质量吧。

    接下来，

    “……嗯？我好像发现类似的东西了……”

    赤城前辈似乎发现了什么，提高了声音。

    “哎？真的？你明白了？”

    “……不，多半是错了吧，再怎么说这也……我觉得是搞错了。”

    “哎――是吗？但是如果猜中了我可能会很惊讶，也很焦虑。”

    “……真的？”

    赤城前辈对她报以询问的语气。

    “那，我可能猜中了……”

    播放器里传出“咔、咔”的噪音。

    “是嘛……你好像是明白啦……”

    “猜中了啊……”

    ……唔，原来如此。

    就在这里，赤城前辈判断出，雏形唯所说的“喜欢的人”就是自己……然后开始脚踏两只船……

    “就是这样。”

    前辈停下了音乐播放器。

    “我想大致的过程你们也听懂了。雏形暗示了什么东西，而满发现了。但是，我想你们也会这么觉得。”

    说着，她看着我的眼睛。

    “究竟具体指的是什么，又是如何发现，完全不明。”

    “……是啊。”

    的确，从这番对话来看，赤城前辈发现了对方的好意这一点是不会有错的。可是……录音室里究竟什么东西成为了契机，完全无法判断。

    “实际上我也去过录音室，但完全没有发现存在可能性的物件。更何况，距离广播那天已经过去很久，放在那里的东西也可能改变……但是，我无论如何都想知道。他究竟用什么东西、什么方式发现了对方喜欢自己。”

    “原来如此。”

    “所以拜托你们――”

    说完，站起身的荻野目前辈深深地低下头。

    “――赤城满如何发现别人对自己的好意这件事，你们能为我调查吗？”

    “啊……啊！”

    我不由得从椅子上站起来。

    不好，怎么能让长辈这样客气！必须给她回答……

    ――可是，回头一看百濑依旧低头不语。看来不能指望她给回应了！

    “……我、我知道了！”

    被逼到最后关头的我，下意识的回答了。

    “失恋侦探百濑及其助手九十九……接、接受了你的委托！”

    ※          ※          ※

    荻野目前辈离开了活动室。

    我坐在助手席上。

    重新审视自己所处的境地，抱住了脑袋。

    ――百濑提出“一切都当没发生过”。

    ――荻野目前辈的委托。

    这……我该如何是好。

    两个问题摆在我面前，我却不知道如何着手处理。

    脑袋一阵阵的疼痛，额头莫名的开始发烫。

    怎么会变成这样……

    如果能就这样逃回家去该多好……睡上一觉隔天醒来，就可以什么事情也没发生过一样像以前一样度过每一天该多好……

    虽说如此……我很清楚这种愿望不会实现。我很清楚，这就是现实。

    而……窝头瞄了一眼百濑，她从刚才开始就一动也不动。现在，看来是不能指望她做什么了。

    那么――我就必须有所行动……

    也不能一直这样六神无主下去。如果不考虑解决方法，状况只会更加恶化……我已经不想让事态更加棘手了……

    做了一次深呼吸，挠了挠头，拼命地开动头脑思考。

    总之……“一切都当没发生过”这件事，现在还不能立刻给出回答……

    虽然对不起荻野目前辈，但对我来说果然这边的问题更加重大。这关系到我自己和百濑的今后。正因为如此重要，我不想在现在的混乱状态下做出判断。

    这样一来……先考虑先考虑委托的事情比较妥当。既然接受了，也不好让荻野目前辈等太久……

    “……百濑。”

    下定决心，我向她开口。

    “总之……我们先调查吧。”

    百濑依旧坐在侦探席上低着脑袋。对着仿佛冻结一般动也不动的她，我说：

    “跟以前一样进行询问和观察，解决委托吧……虽然我觉得有很多需要考虑的事情……那些等到委托告一段落，冷静下来的时候再说是不是比较好？这样重要的事情……不能这么简单决定……”

    ……对，按顺序来解决就行了。首先处理委托，结束了之后再慢慢地考虑我们今后的关系这样感觉就比较容易处理了，对状况也好对彼此的情绪也好应该都是最佳选择……

    可是――

    “――与我无关。”

    ――她回答的声音，小得几乎听不见。

    “失恋侦探，我已经不想做了。请您自便。”

    “……”

    ――百濑的拒绝表示，比预想的还要顽固。

    当然，我也没想过能得到她的全力支持。在这种糟糕的时机擅自接受委托，我也觉得自己做错了。但是我也慎重考虑了眼下的局面，希望能得到她最低限度的帮助……

    “……那百濑你……”

    强忍着眩晕感，我咽了口唾沫，问她：

    “你觉得该怎么办……你想怎么办……”

    “我什么也不想办。”

    “……什么意思？”

    “就是我说的意思。两情相悦的事、喜欢的事都当做没发生过。我和前辈，回到仅仅是后辈与前辈的关系。失恋侦探不再进行，就是这样。”

    ……我只觉得自己被逼到了绝路，再一次挠挠头。

    “……你别、说那种话……”

    “而且，这样一来，前辈不也轻松吗。”

    “……？”

    “不用再因我而烦恼了。也不会再有不快的经历了。”

    ……我不由得哑口无言。

    这……确实可能如她所说。

    和百濑划清界限，这段时间的苦恼和痛苦，可能就全部得以解脱了。

    那，将到今天为止的事情“一笔勾销”就是对的吗……？

    这样做……真的是为了我们两个人好？

    ……我不明白。

    果然，现在的我还不能对此做出回答。

    但是，正因为如此，我要重新开始认真地了解对我们来说必要的东西。

    “……我明白百濑你的意思了。”

    我再一次面向百濑。

    “但是至少，果然还是……给我一点时间好吗？”

    百濑依旧低着头，挠了挠头发。

    “失恋侦探该怎么办、我们的关系该怎么办……我希望你让我考虑一下。这是很重要的事，不能这么快就决定……到决定时为止，请你尽可能地像之前一样好吗？”

    对的，果然在这种情况下，在头脑热气上头的时候不能决定这么重要的事情。

    要谨慎地得出结论、找到可以接受的答案……无论如何，需要时间。一边像以前一样进行活动，同时认真考虑的时间。

    百濑沉默了一会儿，轻轻叹了口气。

    “你说让我等，等多长时间。”

    她声音沙哑地询问。

    “我可忍不了太长时间。”

    ……是啊，她当然会这么说。

    的确也不能一直就保持这种悬而未决的状态。既然如此，就不得不提出某种最终期限。

    我烦恼了一下，

    “……那么，三天。”

    我提出了一个她或许会接受的最短期限。

    “三天之内我会给出答案。是不是要就此结束，我会认真的得出结论。所以这期间……我希望你能像以前一样，我们一起调查。”

    虽然可能太过紧迫，但以眼下情况来看这就已经是极限了……

    最近百濑解决委托的速度非常快。有三天的话一定能结束赤城前辈的调查，这期间我也能得到仔细考虑的时间。

    “在此之上……如果我觉得百濑的想法正确的话，我会遵从；如果我觉得你错了，请你跟我再好好谈一次。这样……可以吗？”

    ……说着说着，我不禁想，自己这是想干什么呢。

    明明是自己先发起争吵的，一回过神来自己已经在向百濑这样恳求了。不仅可耻、而且丢人。

    ……回想一下，我们争执的时候一直是这种感觉。

    我先发了脾气，百濑反弹的时候就会狠狠地抗拒我。为了让她稍微冷静一下，我只好苦苦哀求……

    “可以。”

    百濑点头了。她的视线依旧没有对着我。

    “我只等三天。”

    ……我安然地拍拍胸脯。

    太好了。只要有这三天，比起现在在这里零散地作出决定，应该可以找到更好的选择。

    但是，

    “不过――”

    百濑接下来说的话，让我愕然失色。

    “――我会参加调查，但是我不会进行推理。请前辈你自己做。”

    ※          ※          ※

    当天晚上。

    躺在床上的我，已经彻底无计可施了。

    那之后，到头来我也没能说服百濑。没能和她商定，积极的参加调查。

    也就是说――我不得不一个人解决荻野目前辈的委托。我不得不一个人摸索，赤城前辈注意到爱意的原委。

    头阵阵作痛，胃里有什么沉重的东西上涌。

    ……绝对不可能。

    虽然我读过的推理小说堆得像山一样高，但要我不得不去亲自调查这种事实在出乎意料……

    说到底，创立失恋侦探活动的是百濑。我只是被迫成为她的助手，完全没有干劲。甚至可以说，因为推理小说研究的时间被减少了，我十分的不悦。可是……为什么我要……

    ……就在这时，放在桌子上的手机响起了震动音。

    这种长时间震动……是来电。难道，是百濑……

    我满心紧张地站起来，拿起电话确认屏幕。上面显示的……是个略感意外的名字。

    “来电：荻野目纱千佳”。

    ……是荻野目前辈。

    接受委托时，为了可以联络她报告结果而交换了电话号码，她就是用这个号码打过来的。

    有什么事呢，是有什么忘记说明的事情吗。感到惊讶的我按下了通话键。

    “……喂，你好。”

    “你好，这是野野村的电话对吗？”

    传来了荻野目前辈的声音。

    “是的，就是我。”

    “啊好的。这么晚了不好意思，我无论如何都想就委托的事道谢。”

    “……啊，哪里，不用这样客气！”

    没想到电话的理由是出于礼节，我不由得提高了声音。

    “不必这样专门道谢……”

    我本以为，这个人会更加率直的。既然她自己总是说“需要帮忙就尽管找我”，我便以为当她寻求别人援助的时候也不会有所顾虑。原来她也有这样细腻知礼的一面……

    “但你还是帮了我的大忙。谢谢你能接受委托。”

    “呃……哪里……”

    我不好意思地搔搔脸颊。只是接受委托就被人如此感恩，这还是第一次……

    “……前辈你想，是这样。文化祭真的是非常精彩。这样让人兴奋的经历，高中以来还是第一次。就请你把这当做是我的回礼好了。”

    “喔，是嘛。你能这么说我真高兴！”

    前辈的声音小小地上扬了。

    “能听到别人对我这么说，我觉得自己努力去做真是值得。”

    那是发自内心喜悦的声音。这场文化祭，对于荻野目前辈果然是一次重要的活动。然后她接着说，

    “这么看来……我和野野村还挺合得来的。”

    好像是稀疏平常的事一样，她轻巧地如此说道。

    “……哎？”

    “当时委托的时候我也这么想，好像和你比较谈得来。虽然，认识的契机是委托调查这种事，但如果以后也能友好相处的话我会很开心的。”

    “……真的吗。”

    “等平静下来之后我们去喝茶吧，我已经决定好升学的学校了。不过要等委托解决了之后。”

    ……我发现自己紧张的情绪缓和下来了。

    能得到荻野目前辈的嘉赏……真没想到会有这种事发生。而且她居然要请我去喝茶……

    好，机会难得，就把以前矜持谷带我们去过的店介绍给她吧。那里虽然价格贵些，但是气氛很好，茶也着实不错。

    “嗯，请务必赏脸！我知道一间很好的地方！”

    “喔，是嘛。那我就期待着……说起来。”

    突然，荻野目前辈的声音变了，切换成了认真的声音。

    “正因为我这样欣赏你才更想说。野野村……让女孩子哭泣可不好。”

    ……飘飘然的头脑，瞬间被拉回了现实。

    “今天，那个女孩……千代田，我到活动室去的时候她正在哭吧？”

    ……果然被看出来了，百濑当时正在哭。

    而且也看出，原因在我。

    虽然我也知道那种状态下不可能不被发现，但像这样清楚地被人点破果然还是感到尴尬。

    “是啊……呃，有点情况……”

    “会发生那种感觉的情况，你们是恋爱关系吧？”

    “……啊――呃……是的。”

    稍微犹豫了一下，我给了肯定回答。虽然打算对周围人保密我们相恋的事情……但感觉对这个人讲明也不要紧。

    “虽然还不是男女朋友……但至少两情相悦……”

    “原来如此。”

    说着，前辈“唔――”的一声。

    “帮助别人的失恋当然是很了不起，可对自己的恋爱也要重视啊。”

    “……您说的有道理。”

    “当然，我不了解情况没法说什么……而且，明知是那种情况下还提出委托的我可能也没什么说话的资格……”

    “……啊啊，不，那时是我自己决定接受的，请不必在意。”

    “你能这么说我也好受些……不过，也算是一种补偿吧，如果愿意的话随时都可以和我商量。既然你帮了我，我也想尽我所能帮助你。如果想和谁说的话，尽管找我。”

    ……这真是一剂强心针。

    这个人不会像志穗里那样说些恶意的调笑话，而是会直率地讲出十分值得参考的意见。或许我真的该找个时机和她商量……

    “那，我就承蒙贵言，有机会再向前辈请教……真的是很苦恼……”

    “啊，交给我吧。这种事情，我可是很擅长的。”

    “……实在是谢谢你！”

    “对了对了，那个，关于调查的事……”

    荻野目前辈轻咳一声。

    “我已经交代好了，允许你们调查广播部的录音室。说的是‘我的熟人想了解一下广播室内部，请让他们看一看’这样，所以……”

    这里，前辈的声音第一次……夹杂着苦楚。

    “……虽然添了麻烦……全拜托你们了。”

    ……无法袖手旁观啊，我想。

    的确，一个人调查心里没底。说得直白一点，我完全没有能做成的自信。但是……当我感觉到那个荻野目前辈，凛凛自若的荻野目前辈这样痛苦的时候，总想做些什么，回应她的愿望。为了她，我想尽我所能去做。

    “……请交给我吧。”

    这样的话语，自然地说出了口。

    “我一定尽力而为。”

    ※          ※          ※

    “……啊、那个。”

    第二天。百濑先于我到达活动室，无言地坐在侦探席上。我小心谨慎地向她说话。

    “总之……我们去广播部的录音室吧……今天下课后他们没有活动，和部员说过之后就会让我们进去查看……”

    ……说实话，对于今天百濑会不会来活动室我心里七上八下。毕竟刚刚那样争吵过。无法保证她一定会遵守等待三天的约定……更何况过去争吵之后她曾经真的不来活动室。

    见她头发凌乱、脸色糟糕，状态是非常差了。但至少她还能来，让我安心了一点儿。

    “……”

    百濑沉默地从椅子里站起来，拿起手机和贵重品准备离开活动室。看样子她会跟我一起去。

    这时，她挠了挠头，说：

    “什么时候。”

    声音里压抑着情绪，低声地说。

    “……嗯？”

    “什么时候做好了去录音室的沟通工作。”

    “……啊，啊。昨天晚上，荻野目前辈打来电话……说是，她和广播部的熟人打过招呼了。”

    “……”

    我回答之后，百濑没再说什么，快步走出活动室往广播室走去。

    ……这家伙怎么了，明明是自己开口问的……

    “喂、喂，等等我……”

    叹口气，我小跑着追上去。

    她究竟在想什么呢……

    “那好，过后可要记得把钥匙还我！”

    对广播部的女部员表达过感谢之后，我和百濑走进了录音室的展区。

    看起来，这里运作的流程就是由负责电台主播的学生在这里录音，外部的调音室进行声音处理，之后再向全校播出。赤城前辈和雏形唯，也是在这里进行那次节目的吧。

    粗略地观察了一圈。和普通的教室不同，墙壁全部做了消音处理。

    但是，这种充满生活气息的氛围与其他教室没有区别。写有广播相关内容的提示板和告示纸、不知道是谁带进来的仙人掌盆栽和书架，混杂着许多私物。

    电台主播所在的木质桌子上，散乱着麦克风、耳麦、听筒、稿件等等物件。

    “我还以为，会比这更整洁一些呢……”

    百濑对此没有回应。

    我叹着气，再一次环视这件狭小的屋子。

    ……说起来，到了这里之后该做什么呢……该做些什么调查呢。

    总之，乍看之下能联想到赤城前辈的东西……比方说，他的照片这种东西是不存在的。咳，想来也是，如果有那种东西的话荻野目前辈也不至于来委托我们了。

    这样的话，果然需要做进一步的思考。

    但是，如何思考……我还完全没有头绪。

    这之前的活动，我从来没有试着去推理过。实情的把握完全交给百濑，只专注于记录和关照委托人。

    如果是百濑……这个时候她会怎样思考呢。她依旧表情黯淡地低着头……

    “……百濑？”

    带着一线希望，我呼唤她。

    “看了这里，有没有……什么发现？”

    说不定，说不定她一时心软会告诉我些什么。虽然不会帮助，但说不定会给我一点灵感作为线索。

    可是，

    “没有。”

    百濑看都不看一眼，只是这样拒绝。

    真的不会帮助我啊……

    挠挠头，做了一次深呼吸。

    总之……先把录音室所有的东西列个单子吧。平常就在做的“记录”工作我还是有自信的。不过当然，也有可能那一天成为契机的东西现在已经不在这个房间了，但总比什么都不做要好。

    我拿出胸前口袋里的笔记本，靠近手边的书架，开始记录上边所有书籍的标题。从有关广播的书籍，到毫无关系的杂志、漫画，部员们的私人物品似乎都在上边。

    而百濑就在我后面静静地观望着。

    “……”“……”“……”“……”

    ――气氛真糟。

    这算啥啊，什么气氛。

    刚吵过架的两个人，一言不发地呆在广播室里……

    与其变成这副光景，还不如我一个人来得轻松。比这种人虽然来了但是跟没来一样的状况要好多了。至少说句话也可以……为什么就这么固执呢……

    房间里，只有我记录笔记的写字声。

    ……想一想，百濑就完全没有过意思表示。

    昨天也是，我虽然明确地对百濑讲出了我生气的理由，但百濑却一句“说了也没用”，就什么也不说了。这样情况当然不会好转、只会让人更加不安而已。就算我们在吵架，她这个态度也太缺乏诚意。

    “……我说百濑啊。”

    我不希望继续这么沉默下去，再一次叫百濑。

    “那边的东西，百濑你能记下来吗？”

    “……”

    “我知道你不愿意，但你也不想浪费多余的时间吧。你只要把那边有的东西，一件一件报出来就行了。”

    是了，以尽早结束为理由的话百濑说不定会帮忙。用手机录音把声音录下来可以方便记录，难堪的沉默也能消除。一举两得。

    “只说名字，就可以吗。”

    百濑这样问，眼睛没有往这边看。

    “嗯”

    “我知道了。”

    她不掩饰自己淡漠的表情，向着桌子走去。果然，利害一致的时候她还是会顺从的。

    我从口袋里拿出手机，打开录音程序开始录音，然后把手机放在桌子上。

    “昨天播出的稿件、百乐牌的铅笔、三菱的红色圆珠笔、纸巾盒――”（注：Pilot这个牌子中文称作“百乐”，不过想必大家一看这个词就知道意思是驾驶员、领航员）

    百濑开始把看到的东西念出来。

    尖细又略带一点沙哑的声音，在狭窄的空间里时起时落。

    ……嗯，比起刚才，气氛稍微缓和了一点。而且以这个速度，不用多少时间就能完全掌握室内的物品。

    “UNI-PEX的麦克风两只，Tomoca的cough box两只，Michel的耳机两只――”（注：cough box,指广播播音员或舞台主持人拿在手中，用以开关麦克风声音的操作器。如名称所示（cough=咳嗽），用来避免意外的咳嗽声影响演出。）

    我再次看向书架，继续记录标题。

    “……”

    一边在笔记上落笔，我又思考起来。

    ――我们，真的应该将现在的关系“一笔勾销”吗？

    应该放弃“两情相悦”的关系，回到“普通的前辈后辈”去吗。

    ……说到底，现在这种不上不下的关系，和“普通的前辈与后辈”又有什么分别。不再亲密、不再牵手的区别？不必再期待、也不会心跳加速，伤心、不安也都会消失……？

    ……我不明白。

    虽然不明白，但如果能稍稍改善现状的话……如果可以让这种负面情绪消失的话。原来如此，所谓“一笔勾销”，反而可能是个相当有说服力的提案……

    “……”

    嗤嗤的挠着头。

    果然，应该照百濑说的去做吗？

    这才是，为了两个人好吗？

    如果是这样……我为什么还要这样抵触……？

    大约用了三十分钟。录音室里的东西全部记录完成了。笔记用了差不多五页，百濑的录音文件也变得相当大……这下子不会有遗漏了。

    然后现在。

    我坐在活动室的助手席里，拼命地思考。

    书架上的书籍有三十本左右，广播器材以及其他物品有二十个，其他已经没有用的稿件或私人物品大约十五件。

    这些东西里没有一件――能联想起赤城前辈。

    从广播录音来看，能注意到赤城前辈得到提示之后很快就得到了答案。这样来看，那件东西与赤城前辈的联系是十分简单普通的。瞧一眼就能明白，或是稍微思考一下就能明白的东西。再进一步的说，一定是广播室里相当引人注意的东西，这绝对错不了。

    可是……没有发现符合标准的东西。

    “……”

    我偷偷瞧向百濑的方向。

    她的头发依旧乱糟糟、脸色黯淡，低着头，甚至没有阅读最喜欢的少女漫画。果然她也在烦恼。

    但是，我甚至连看到她这副样子――都会觉得情绪上涌。

    稍微帮帮我，有什么不行的呢。

    说几句话，又有什么不可以。

    我也很痛苦，可很痛苦的同时我也在拼命思考。可是为什么这家伙，却还这样保持沉默。

    连接着手机的耳机里，能听到百濑念出广播室物品的声音。

    “……唉。”

    叹息着，合上笔记。

    “明天，我们去观察一下吧。”

    也不指望她回答，我自言自语地说。

    “再这么空想下去也于事无补。总之，亲眼去观察一次雏形唯吧。”

    然后，

    “这样啊。”

    百濑姑且答应了……但完全是事不关己的样子。

    ※          ※          ※

    第二天放学之后。

    在三年级教室集中的北校舍二楼。

    荻野目前辈见到我和百濑的时候，

    “嗨。”

    笑容满面地径直向我们走来。

    “不好意思啦，麻烦你们特地过来查看。”

    “不，我们一直都是这样做的！”

    我连连摇头，也对她报以微笑。

    “倒不如说，前辈能帮助我真是感激不尽……”

    ――昨晚，荻野目前辈又打来了电话，询问调查的进展。我说明了虽然前往录音室但并没有得到成果的情况，还告诉她今天准备调查当事人。于是她稍加考虑之后，提出了“她也一同出面”的提议。

    “――满和雏形每天都会在教室里学习到很晚。你们两个人出现在三年级的走廊会被人怀疑的，装成来见我的样子比较好。”

    原来如此，这么想确实有道理。不同年级的学生无所事事的长时间逗留在走廊里，被人怀疑也很正常。而且，现在全国考试已经结束、各大学开始入学考试，三年级教室里的学生寥寥无几，我们自然更显得扎眼。

    因此，我就接受了荻野目前辈的提议，请她与我们一同调查。

    我们来到了赤城前辈所在的三年十班的教室门口。

    荻野目前辈站在了从教室里看不见的位置，我和百濑则站在她旁边。在这个地方，可以不被怀疑地观察赤城前辈的情况。

    ――往教室里望去。

    在留下来的几名学生中，发现了坐在窗边的赤城前辈。以及，坐在他对面似乎在与他交谈的中分黑发女孩……她一定就是雏形唯了。看样子，已经结束考试的赤城前辈在教她学习。

    “……怎么样？看得见吗？”

    “嗯，很清楚……”

    我压低声音，对荻野目前辈的提问表示肯定。

    “帮大忙了，谢谢前辈。”

    ……我们这样对话的时候，百濑也是低着头一动不动。在我和荻野目前辈中间，她就好像受苦一样干站着。

    ……实际上，这个状况想来也确实痛苦。而我，意识到了这一点后也是焦躁不安。

    ……算了，现在再怎么关心她也没有用。

    我把注意力和视线重新转回赤城前辈和雏形唯那里去。

    依然女孩子气的赤城前辈，和开朗的雏形唯。

    想来，虽然她的声音已经听了接近两年时间，但这是第一次见到她本人。精致但不花哨的化妆、朴素可爱的美甲、短短的裙子。说着“哎――呀，讨厌！”这样的话，和赤城前辈亲热的样子，给人以“好有女性魅力……”的感觉。跟言行作风全力以赴的荻野目前辈比起来，可以说是完全相反的形象。

    “对了对了。”

    前辈又开了口。

    “我拜托之前那个熟人，把雏形说过话的广播都尽可能的制成MP3弄到手了。差不多过去的全有了。我会按照满出席的日子把文件用邮件发给你。”

    “……谢谢前辈。真是谢谢……”

    “还有，文化祭白天的广播节目似乎进行过公开录音活动，当时的宣传单好像是那个女人的手笔。我觉得情报多一点总是好的，也弄到一份。交给你吧。”

    说着，前辈从口袋里拿出一张纸交给我，她的手越过了中间的百濑伸向我。我接过这张B5的纸，大致浏览了一下内容。原来如此，是份很可爱的女生手稿，文章与其说是告示倒不如说更像是给朋友的信。

    广播部→正在进行公开录音☆

    大家好呀，文化祭开心吗～？？

    我是广播部，负责WEDNESDAY午间节目的HNGT雏形唯！！

    你知道吗！我们广播部，从午后②点半开始，在→体育馆的舞台上→进行公开录音！

    和平常的广播→可→不→一→样，大家一起开心热闹，绝对X2要来看哦！

    （注：HNGT，“雏形”的日语发音缩写）

    ……原来如此，广播部，进行了这样的活动……那天因为在调查沙川前辈的委托，完全没有注意到。而这个文章……以前，因为调查需要也阅读过潮妹子的文章，这个又与那个截然不同……相对来说容易阅读，同时也渗透出女孩子的可爱，这又充分洋溢着女性魅力……

    “谢谢前辈。”

    说着，我把传单收进口袋。

    “等我回到活动室再仔细观看。”

    那之后，又进行了一段时间的观察。他们两人在学习的同时一直在卿卿我我，说实话，从旁看来完全感觉不到考试临近的紧张感，真不知道说他们什么好。

    接近离校时间的时候他们开始整理学习用具，准备回家。他们与荻野目前辈撞上就尴尬了。我们无言地互相点头，移动到了没有人的南校舍。

    “今天有前辈的帮忙，实在是太感谢了……”

    走到了楼梯的平台处，我向前辈低头致谢。荻野目前辈笑着说：“你这说什么呢。”

    “是我请求你们调查的，从旁帮忙不是应该的嘛。我才要说谢谢呢。”

    然后，她对着沉默的百濑说：

    “也谢谢你了，千代田。”

    说完，又露出了笑容。

    ……前辈一定是在关心一直都没有说话的百濑吧。前辈知道了我和百濑的矛盾，或许想在这里缓和一下气氛。

    “……”

    百濑连一丁点反应都没有，嗤嗤的挠着头发。

    “之前我和野野村约好了，调查结束后一起去喝茶。”

    前辈继续耐心地看着百濑的脸，说：

    “千代田你也一起去吧。我想好好谢谢你们。当然了，我请客。”

    可是――

    “……我不去。”

    百濑用细微的声音，这样回答。

    “你们两个人去就行了。”

    ……她的态度让我震惊不已。

    这丫头，不仅是对我，连前辈也……连与争吵无关的人，都是这副态度。对关心自己的人，也是这副无礼态度吗。

    ――脑子猛地发热了。

    ――对百濑的愤怒，下意识地涌上心头。

    “……是嘛。”

    荻野目前辈一脸无奈，“阿哈哈”的笑着。

    “看样子，我被她讨厌了……”

    “……百濑你。”

    我忍无可忍，开口说话。

    “你适可而止……为什么用这种语气。”

    百濑还是看着地面，沉默不语。

    “我就算了，这是对待委托人的态度吗。”

    “喂，野野村……”

    “前辈你不要管。这丫头的这种毛病，不改掉吃亏的是她自己。”

    说完，我面向百濑。

    “你啊，会被原谅，只是因为周围的人都很善良。正常想一想，这种态度怎么能在社会上立足。想一想被你这种态度冒犯的人会怎么想。最起码，你也要有个反应吧。”

    ……百濑用两只手挠着头。

    “所以，对前辈道歉。”

    说着，我两只手抓住百濑的肩膀。

    “喝茶去不去随你，这个我不强迫。”

    把她扳向荻野目前辈的方向。

    “好好道歉。”

    但是百濑挣开我的手。

    “……笨蛋。”

    小声嘀咕――然后突然跑远。

    “――喂、喂！”

    我赶紧叫她，但她也没有停下，很快就跑到到了走廊的拐角处，转弯不见了。

    ……这家伙怎么搞的。

    究竟是，怎么搞的……

    “……真对不起。”

    荻野目前辈很愧疚的看着我。

    “都怪我多嘴，把事情弄麻烦了……”

    “……不，不怪前辈。”

    说完，我叹了口气。

    “这次，纯粹是她的错。真是失礼了。让前辈见到这么丢脸的事情……”

    ……荻野目前辈，一定感到不快了吧。

    好心好意的关心却遭到这样的冒犯，一定会生气，会对调查感到不安吧。

    “但是请前辈放心，调查一定妥善继续。”

    我至少要挽回一些，于是这样对前辈说。

    “所以，请不必担心！”

    “……谢谢你。”

    说完，前辈无奈地，又一次露出笑容。

    “但是……一定要珍惜你们自己的恋爱哦？”

    她很担心的样子，剑眉紧锁。

    回到活动室，已经见不到百濑的东西。看样子，她先回去了。无可奈何，体验了一下久违的独行回家。回到房间里放下东西，躺在床上。

    ――至此，约定好的“等待三天”，第二天已经结束了。

    ――明天，必须拿出结论了。

    微微叹息着，我意识到自己的心中已经明确地决定了“答案”。

    这样的关系拖延下去也不是办法。

    只会让彼此徒增痛苦。

    那么我们――只有拉开距离。

    这两天里，我认真考虑过了。

    如何才能挽回与百濑的关系，不眠不休地考虑过了。

    即使是现在，对于“一笔勾销”的抵触心和不安依旧不能消弭。可是，考虑到如今我和百濑的状况――“继续这样下去才最好”这种话，我怎么也说不出口。

    侧躺了一下，学习用的椅子上挂着的围巾映入我的眼帘。那是圣诞节时，百濑送给我的礼物。

    那个时候我高兴极了。我真心相信从今以后，我和百濑将一直幸福快乐下去。

    而现在，我完全筋疲力尽了。

    因为百濑的性格而费劲苦劳也好、为她的事情烦恼忧愁也好、对彼此的关系冥思苦想也好，都让我心力衰竭。

    这一切……如果回到“一般的前辈后辈”去，就会解决。

    如果是这样……我只能干脆地接受百濑的提案。

    这一定是，正确答案。

    “……”

    猛地起身，我打开电脑，连接网络，点开浏览器。

    自己的日记一览显示到去年的十一月末，向百濑告白那个时候。我开始一件一件的阅读。

    当然，没有写下明确说明那件事情的内容。那个时候，日记也只是记录一些以往的小说读后感、毫无意义的日常经历而已。

    但是……即使如此还是觉得，读着字里行间窥见的某种意象，莫名的感到了酸楚。

    那时到现在两个月……只是这一点点时间，关系就会发生如此变化吗……那个时候的我，真的相信这份感情会持续到永远，还将它――传达给了百濑。

    胸腔好痛，心里满是悔恨。

    可是――我还是不能关掉电脑。

    面对这份痛苦――一定是我最后的义务。

    三十分钟之后，我读完了自己的日记。又在博客的搜索栏里输入了“雏形唯”，点下了搜索。如果她写过博客的话，我现在有一件想确认的事情。

    对搜索结果花了几秒钟浏览，发现了一个符合搜索条件的账号。这就是不久前还在观察的雏形唯本人的账号。

    我一件一件的确认她的日记。和荻野目前辈拿到的传单一样，她在日常记录中也使用同样的文体。

    很快→私立学校入学考试→就要开始啦！头疼的近代史TKNK老师已经教过我了，接下来将出题范围重来一遍就结啦☆

    这种短篇文章，每天都会发出好几篇。而每一篇，赤城前辈都勤快地给予留言。

    你辛苦啦！努力到这种程度我想一定能考上理想的学校。时间还有一点点，我们一起加油吧！

    ……跟我想的一样，他们在网上，也和现实中一样的持续着恩爱。

    我想要――看一看情侣们本该有的关系面貌。

    是的，情侣本该是这个样子的。两个人携手并肩，共同进步，彼此关怀。

    可是我和百濑，却没能做到。互相猜疑、互相试探、互相伤害……只留下了悲伤的回忆。

    “……唉。”

    仰望天花板，我再一次下定决心。

    果然――应该听从百濑的提议。

    将关系，复原。

    而失恋侦探也在这次之后告终。

    这对我和她来说――是最好的选择。

    “……”

    头阵阵作痛，胸中像是开了个洞一样空虚。

    先暂停沉重的思绪，看一看朋友和同学们的讯息吧。感觉再这样下去，情绪有些难以自制。

    点击几次画面之后，显示出了我自己的账号主页。

    从中选择最近更新的文章显示出来。

    今天矜持谷也简洁仔细地叙述了学校里发生的事情。我觉得，这才是日记的正确写法。就好像之前电影研究会的日志一样，清晰的记录下每一天。十年之后再看，一定会深感怀念。另外，她的日记里终于出现了“西尾凛”也让我不胜欢喜。前一段时间，本是挚友的她们因为恋爱关系发生纠纷而彻底决裂。可是现在，这份关系似乎也在一点点的恢复。

    接着，我确认了不久前的委托调查的对象，宫代悠斗的账号。

    那之后，我很介意他精神状态如何、进行着怎样的活动，会定期地确认一下。

    说实话，委托刚刚解决的时候我注意到他有情绪低落的表现。不过，最近终于恢复了精神，日记的内容又重回专注音乐的状态。

    我认为，我们部的弱点就在于存在pitch上的差异。BēTuning的时候明明可以顺利调好pitch。一旦变调其他音，比如要调音Shē的时候就完全合不上了。这不就没意义了吗。技术层面当然有必要锻炼，但大家是不是也需要磨练自己的耳朵，让所有的音可以更平滑的对上pitch。

    唔。pitch就是指音高的意思吧。看来是在为音调的协调而努力。

    “……”

    ……嗯，大家过的都很顺利，我很高兴。

    赤城前辈他们、矜持谷、宫代君、大家都很精神。对于我个人而言，这实在值得高兴。

    而我自己――为了能迈向明天，也作出了决定。

    是的，这是为了我和百濑能回到正确的关系，所作出的决定。

    绝不是后退、也不是逃避。

    所以我们――绝非不幸。

    ――就在这个时候。

    ――我看着电脑屏幕，脑海中突然闪过“某件事情”。

    这个……难道……

    我慌忙打开书包，取出笔记本。将我的记录和百濑的录音合在一起，核对录音室里的全物品清单。

    刚一确认内容，我就找出了“类似的东西”。

    接着我又在电脑上搜索关键词，为的是找到“某个列表”，然后与清单上的某一行比照。

    结果――

    “……我明白了。”

    ――我不由得声音颤抖地自言自语。

    “解开了……委托……解决了……”

    是的，赤城前辈就是以“这个”为契机，发现了雏形唯的爱意。

    “这个”的话，文化祭刚结束后的广播室里一定存在，节目中也立刻就会注意到。

    而他们……平常就与雏形唯频繁沟通的赤城前辈，应该能够迅速理解个中含义。

    可以的话我还想要一点决定性的证据……对了，录音里那个引人注意的“声音”，一定就是证据。

    ……嗯，反复思考也没有错。

    反复查验也没有错。

    这就是，荻野目前辈的委托的答案……

    “……必须，联络她。”

    “我完成调查了”，我心神恍惚的这么想，同时开始在手机上输入将要发给荻野目前辈的邮件。

    ※          ※          ※

    “呃、那个、委托的事情已经调查清楚了……”

    第二天放学之后，在活动室里。将荻野目前辈请到这里说话的我，正坐在侦探席上。

    “在进行各种调查的过程中，就、灵光一闪，这样……”

    虽然样子像那么回事但是却不能很好的组织语言。百濑的做法学不来啊……我正紧张，荻野目前辈听的却很认真。

    “是吗……谢谢你。那么，希望你能把结论告诉我……”

    “我知道了……”

    说完，我清了一下嗓子……瞧了一眼百濑。

    她坐在助手席上，手放在膝盖上，低头看桌子。

    百濑今天来活动室也比我要早。想想昨天的情形，我还以为这次她真的不会来了。看来因为有“等待三日”的约定在先，她也不会违约……

    不过，她的头发已经杂乱到了从未见过的程度，脸色铁青，眼睛下面有浓重的黑眼圈。也许……也许她昨晚一整晚都没睡。

    接下来……等对委员长的报告结束之后，我必须向她表明。

    说，回到“普通的前辈后辈”去。

    对于这句话……百濑会怎样接纳呢。她会有怎样的心情、怎样的反应呢。

    “……呃，那我开始说明。”

    我勉力切换思维，脑中回忆调查的结果。

    首先要做的，是向荻野目前辈说出推理的结果。

    “……该从何说起呢。唔，这次，有劳荻野目前辈安排，参观了广播室。昨天还进行了观察、同时查阅了传单和博客，发现了事件的原委。然后，首先，关于广播室的参观……”

    说着，我从拿出了收在制服口袋里的“广播室物品清单”。

    “就像这样，把所有的东西都写下来……哎哟。”

    手一滑，纸张差点掉在地上。荻野目前辈空中抓住了它，放在了桌子上。

    “不好意思……嗯，就像这样列成清单，全部……大约七十件物品。”

    “喔，写了这么多，辛苦你了。”

    荻野目前辈架起胳膊，看着清单。

    “不过……即便你全写下来，这里面似乎也没有可疑的物品……没有明显与满有联系的东西……”

    “是啊。”

    我点头同意。

    “一开始，我也是这么想的。而且，有这么多东西，一件一件调查太困难了。不过……”

    再一次把手伸进制服口袋，我把昨天前辈交给我的文化祭传单掏了出来。

    “……但是根据这个……或者说参考这个思考的话，就能发现一点东西。”

    “唔……”

    前辈低吟着，从我手中接过传单重新审视内容。

    “原来如此，这个文体确实奇怪，藏有线索也说得通。野野村，这上面的哪个地方成了线索？”

    “呃，是名字的表示方式。”

    说着，我指着笔记同时开始讲解。

    “请开这个，她用‘HNGT’来代表自己的姓氏‘雏形’对吧？雏形唯这个人，似乎在写人名的时候就会用这种表示方式。像这样……只把音节首字母写出来……”

    “嗯，‘野野村’就是‘NNMR’、‘千代田’就是‘CYD’，对吧。”

    “是的……啊对了，顺便在博客上雏形唯也在使用这种表示法，可见她真的是很喜欢这种方式。”

    “原来如此。那么，这个表示法，和清单又有什么关系呢？”

    说着，荻野目前辈又看了一次清单。

    “没发现‘AKG’或者‘MCR’这样的表示方式啊……”（注：AKG是‘赤城’的罗马音英文字母缩写，MCR是‘满’的缩写）

    “是的。”

    我点点头。

    “所以，还需要参考一件事，这是我偶然在博客上发现的吹奏乐部员的文章。请看一下……”

    我笨拙地调动手机，启动浏览器显示出宫代君的日记。

    我认为，我们部的弱点就在于存在pitch上的差异。BēTuning的时候明明可以顺利调好pitch。一旦变调其他音，比如要调音Shē的时候就完全合不上了。

    “请看这个，一开始我没留意内容跳着读的……但仔细读之后就有些不懂得地方了。S啊B啊这些。”

    “……嗯，确实不太明白。”

    “其他还有‘pitch’和‘Tuning’这些也不懂，但从他说音合不上这个地方来看。大概……是在说音调的事情吧。所以Shē和Bē也大概就是声音的名称。就是这里，让我比较奇怪……”

    “因为……说到音调，不是‘DoReMiFaSoLaSi’吗……”

    “……嗯――”

    荻野目前辈摸着下巴。

    “唔，虽然学校是这么教的。但吉他谱上，不也有‘A major（大调）’，用字母来表示的时候嘛……”

    “……”

    ……啊，是哦。

    还有那种称呼啊。其实我还打算过一会儿作为一个具有冲击性的惊人真相说出来呢，弄巧成拙了……

    “是、是这样呢……呃，就是这种感觉，音调还有其他的表示方法。吹奏乐使用的似乎是源自德语字母的音调记号。比方说，‘Shē’是‘C’也就是‘Do’音，Bē是‘Bb’也就是‘Si’的降半音。在这里，我想到了……音像器材，也不一定是英语国家出产的。”

    “……啊啊。”

    荻野目前辈提高声音感叹着。

    “而实际上，清单中就有名称似乎是德语的产品。稍等一下，刚才我从广播室把它借来了，请看。”

    我把手伸进书包，把昨天千求万求才从广播部员那里“借”来的东西拿出来给荻野目前辈看。

    “就是这个――‘Michel的耳机’。”

    说完，我把耳麦侧面的标志指给前辈看。

    “这里有产品的标志――‘MCR’。‘MCR’……也就是以雏形唯的名称表示方法来缩写‘满’的文字。”（日语里，‘R’与‘L’算是混同的发音）

    “……”

    依旧轻皱眉头，荻野目前辈轻轻抚摸那个标志。

    “就是说，我认为赤城前辈以这个为契机，发现了雏形唯的爱意……”

    “原来如此。”

    荻野目前辈点点头。看起来虽然很赞同，但似乎还没有彻底接受的样子。

    “……呃，如果还不是十分确信的话，那我再提一点……前辈送来的那一天的广播录音，希望你听某个部分。”

    说完，我把手机播放器的播放条挪到最开始需要调查的地方，按下播放键。

    “哎――是吗？”

    雏形唯的声音，从手机下方的喇叭中放出来了。

    “但是如果猜中了我可能会很惊讶，也很焦虑。”

    “……真的？”

    “那，我可能猜中了……”

    就在这里――喇叭里传出了“咔咔”的声音。

    “是嘛……你好像是明白啦……”

    “猜中了啊……”

    我停止了手机的播放。

    “刚才那个地方，能听到干涩的噪音。”

    “啊……”

    “那个，是这个的声音。”

    说着，我用手指敲了敲耳麦上的标示。

    ――响起了与录音里完全相同的“咔咔”声。（注：实际上，由于人耳和录音的差别……好吧这不是重点）

    “赤城前辈在说出‘可能知道了代表喜欢对象的物品’之后，敲击这个标示给雏形唯看。然后，雏形唯说‘看来你明白了’，这里的经过就是如此。”

    “……原来如此。”

    说完，荻野目委员长长舒一口气。

    “看来错不了……”

    “……因此。”

    把耳麦放在桌子上，我再次注视着荻野目前辈的眼睛。

    “呃，结论就是，‘赤城前辈他……以耳麦的标示为契机，察觉了雏形唯的爱意’。”

    “……”

    荻野目前辈挠挠头发沉默不语。她咬了咬嘴唇，然后说：

    “啊――原来是这么一回事啊！”

    “那家伙，是这样发现对方的感情的啊！原来如此，这下终于可以干脆的结束关系了！”

    ……荻野目前辈的声音，依旧豪放爽快。

    但是，下一个瞬间――她的眼中，却滴答滴答的落下眼泪。

    “是吗！原来是这样吗！”

    “前、前辈……”

    不由得向她搭话，而荻野目前辈则用制服袖子擦干了眼泪。

    “没事……不好意思！”

    她的脸上是显而易见的强颜欢笑。

    “虽然有好多伤心事……和他没少生气吵架……虽然是最糟糕的结局……”

    她的眼中，又落下一滴眼泪。

    “但是――我还是喜欢他。”

    下个瞬间――荻野目前辈的表情扭曲了。

    眉毛沉痛地紧蹙，眼中流下泪水，嘴唇微微震颤。

    她的表情……我一次见到她的“脆弱”，说不出话来。

    “……不要这样啊。”

    荻野目委员长用颤抖的声音说。

    “好伤心啊……好难过啊……为什么会变成这样呢……”

    ……这个时候，我第一次有了实感。

    荻野目前辈……在恋爱。

    因为掩藏在豪爽的言行之下难以发觉，但她也是一个恋爱中的女孩。

    而她的恋爱此时此刻――结束了。

    “但是……”

    说着，她在一次面向我们。

    “谢谢……”

    荻野目前辈再一次勉强露出微笑，她声音颤抖地接着说：

    “这下，我可以心情畅快地前进了。”

    她从椅子里站起来，深深地低下头。

    我也连忙站起来。

    “改日我再道谢。真是太谢谢了。下次，有时间的话好好聊聊吧。再见。”

    “啊，不用客气……请你保重。”

    前辈利落转身，走出了活动室。

    我看着她的背影，一句话也没能多说。

    ――那个人，居然会露出那种表情。

    ――从来都是威风凛凛，无论何时都笑容满面的她，居然会像那样伤心落泪。

    荻野目前辈，一定是真心喜欢赤城前辈。

    就如她自己所说的，虽然两人性格不合。

    虽然争吵不断。

    但是，她也一直深深地爱着赤城前辈――而这份爱结束了。

    “……”

    ――就在这个瞬间。

    我意识到一件事。

    虽然性格不合……虽然争吵不断，她也依旧喜欢？

    哀叹恋爱的结束？

    ……为什么？

    这样糟糕的分手方式。倒不如说，这样才是回到正轨了。

    对――就像我和百濑回到“单纯的前辈后辈”一样。

    可为什么……荻野目前辈还会伤心流泪？

    ――想到这里，我开始奔跑。

    现在还来得及――荻野目前辈应该还在学校里。

    我想和她谈谈。

    我想知道她的想法。

    我跑出活动室的时候，有那么一点点看到――百濑泫然欲泣的望着我。

    ※          ※          ※

    “前辈！”

    我在升降口的平台处追上了荻野目前辈。

    轻快的背影应着我的呼唤，她略带惊讶地转身向我。

    “野野村……怎么了？”

    她的眼睛又肿又红。看她手里拿着手绢，一直在擦拭眼泪吧。不过，现在因为我追过来这件事更让她惊讶，所以看我的表情讶异居多。

    “虽、虽然很抱歉选了这种时候……”

    我勉强理顺气息，问她。

    “我可以……向前辈请教吗？”

    前辈带着我，到了北校舍一件用作仓库的小房间。

    我向荻野目前辈说出了迄今为止所有故事。从和百濑认识直到今天，将重点讲了一遍。

    “――就这样，靠着志穗里，我和百濑发现了彼此爱慕……所以我真心想要珍惜这份爱――”

    “――噢。”

    荻野目前辈神情认真地听我讲述。

    带领全校学生，一手促成文化祭的荻野目纱千佳，她愿意帮助我，实在令人心安。

    “――但是，不知道为什么，莫名其妙地介意那丫头的言行……不知道究竟该怎么对待她才好――”

    “――唔。”

    花了几十分钟，讲完了从相遇到现在的故事。

    荻野目前辈架着胳膊，深深地叹口气。

    “原来如此，就是说……”

    像是要深刻掌握一般，进一步提炼要点。

    “难得彼此知道对方的心意，两情相悦了，这时关系却开始乱七八糟。结果终于弄得千代田说要把这之前的事情全都一笔勾销了。”

    “是……”

    “我懂了……”

    说着，前辈点头。

    她好像在犹豫什么，想了一会儿，慢慢地转向我。

    “我直白说吧。”

    直直的看着我的眼睛。

    ――我的心脏咚咚直跳。

    这种情况她会如何判断。会和我有同感吗、会同情我吗、会让我看到新出路吗、会交给我改善关系的方法吗。

    可是她接下来说的话――却是无比辛辣。

    “从我看来――关系不顺，全都是你的责任。”

    ――一瞬间，我还没能理解她话语的意思。

    脑袋“咚”的一下发起热来，无法理解她的意思。

    可是，荻野目前辈却对着这种状态的我继续说。

    “如果你加把劲，矛盾也不会这么深。说实话，同为女孩我真同情千代田。迟钝这种事居然会这么伤害人。”

    她接下来说的话，她眼中饱含的责怪意思……我一点一点的开始理解现实了。

    荻野目前辈认为――完全是我的错。

    “为、为什么……”

    我意识到自己的声音颤抖了，试图反驳她。

    “什么加把劲……加什么劲！我这么痛苦这么烦恼却什么也做不了……我哪一点迟钝了？”

    “……痛苦烦恼，啊。”

    说着，荻野目前辈笑了。

    “是啊，你的确也痛苦烦恼吧。两个人的距离缩短的话，会近距离的看到对方惹人厌的地方，那种不舒服的感觉也会比以前更加强烈。人与人的接触，本来是这么一回事。”

    ……的确，前辈说的可能有道理。

    我和百濑的关系加深了，比以前更亲密了。

    所以，我才会被她无所顾忌的一面伤害到。比以前更深刻地、比以前更频繁地。

    “那么！”

    我开口说。

    “那我不也是没有办法吗！如果拉近距离就意味着痛苦的话，不就只能依百濑说的，全都一笔勾销！”

    “就是因为你这种想法我才会说‘你不够努力’。因为――”

    这时，她狠狠瞪了我一眼。

    “――你啊，这不就是暗暗地无视了‘自己的感情’吗？”

    她明确地这样说。

    “所以，千代田才会那么伤心。你也越来越深陷泥潭。”

    “……这是什么意思。”

    “你从千代田的角度想一想。”

    说着，她低下头。

    “意识到自己喜欢前辈的心思，两人相恋了。他说过要我相信他。但是，既然进行失恋侦探，在学校里就不能亲密相处，但其他的女生却可以随便与他亲近。而且，在此之上他的言行却开始变奇怪了，变得焦躁不安了――最后，以前他一直都会原谅自己的事情现在却非常生气。而且这段时间――”

    前辈看着我的眼睛。

    “――你有一次向她表达你喜欢她的感情过吗？”

    ……我完全说不出话。

    “牵过手吗、抱过她吗、对她说过情话吗、吻过她吗、摸过她吗？”

    “……这、这个。”

    我结结巴巴地回答。

    “……没有。”

    ……是的。

    从我们相恋以来，我们几乎没有做过什么好像“相恋”的事情。不要说接吻，连拥抱也没有。

    “但是……但是！”

    我拼命的拉高声音。

    “那是我为了诚心诚意地对待她……想，好好地征得她的同意……”

    “撒谎。”

    荻野目前辈干脆利落地指责我。

    “其实你，只是害怕了。害怕自己的想法会被千代田知道。怕被她知道后，会被她讨厌。所以，才想一笔勾销，无视这种想法，拿诚实当借口。”

    我感觉自己的心脏像被打出一个洞。

    ……是的，我真的在害怕。

    害怕自己心里想的事情……害怕说不出口的欲望被她知道。

    害怕她会――拒绝。

    “然后你再反过来想想。一直以来千代田的言行……没有对你寻求那种‘喜欢的表现’的行为吗？”

    ……我想起来了。

    在脑海中闪现的，百濑的几个举动。

    “只有两个人在的时候要对我好一点儿”这句话、她看到我和矜持谷在博客上互动是的表情、在床上奇怪的靠过来的动作……

    那是，她的信号吗……

    “……看来有。”

    看穿了我的脸色，荻野目前辈叹口气。

    “那种举动被无视的话，女孩子当然会觉得不安。而且啊……现在的状况，就是最最糟糕了。”

    “……这是什么意思？”

    “恐怕，千代田很介意我和野野村关系在逐渐变好的事情吧。看她昨天的态度，就是因为有这些情况做前提。自己喜欢的人和与他关系不错的女人，不知道单独跑到哪里去了。就这么扔下自己，而且女方还刚失恋。怎么可能不担心。”

    “啊啊啊……”

    我不由得发出声音。

    的确如前辈所说。

    如果百濑正痛苦于我“对她的爱意表现不足”的话――现在的状况对她来说就是最糟糕的。

    ――胸中涌起了无法估量的罪恶感。

    我居然――把百濑伤害到这种地步。

    让她不安、还与她吵架，还加深她的伤口……

    那么，百濑当然会说出那种提议。当然会说要一笔勾销……

    我想现在立刻赶到百濑身边。

    好好对她说明，告诉她我和荻野目前辈之间什么也没有发生。

    “我是这么想的。”

    “哪怕有一百个合不来的地方，只要有一个真心去爱的理由，恋爱就一定能成立。当然，我的意思不是说这样就可以不去努力了，有必要继续努力让彼此更加投契。但是，只要去爱的心情没有改变……关系就应该可以成立。至少，我觉得我对满的感情就是如此。”

    说完，她看着我的眼睛。

    “野野村你也是……我也能看到你有这样的感情……有一份文化祭那天虽然还看不出，但现在却存在的对千代田的感情。只要有这份感情，你们一定就能一直在一起。所以――不要逃避它。”

    ……我想起了那一天的事情。

    那是我们还穿着夏装，彼此还保持距离。

    的确，文化祭那一天，我只觉得百濑是个会惹麻烦的后辈。

    但是同时――那也是迈出第一步的一天。我产生了对她的敬意、意识到她是个女孩子、还在那一天，期待今后会发生什么。

    而如今，我心里孕育出的这份情感是――

    这份让我心痛不已的苦楚是――

    ※          ※          ※

    回到活动室――百濑伏在助手席前的桌子上。

    日暮时分的冬日阳光，从窗户照射进来。

    狭小的活动室被略带红色的光线充盈，略微感到温暖。

    “……百濑。”

    我坐在侦探席上，呼唤她的名字。

    “我有话对你说……”

    “……”

    百濑一动也不动。她趴在桌子上，仿佛只有她的时间停止了一样。

    突然。

    “……快”

    我听到她的声音从臂弯的缝隙中漏出来。

    “赶快彻底结束吧……”

    仿佛要崩溃的，颤抖不已的声音。

    这让我――意识到自己究竟做了些什么。

    我把百濑伤害到这种地步，让她不安，将她比如死地。

    “前辈不喜欢我……我已经很清楚了。够了……不回到普通的前辈后辈也可以……那样温吞，更让人生不如死……”

    说着，她抬起头。

    她的脸……满是泪水，妆完全花了。我从未见过她如此憔悴。

    “快点……让我解脱吧……”

    解脱。

    我究竟让百濑有多痛苦呢。

    让她有多难过呢。

    而现在……我又该做什么，才能让百濑相信我？

    “对不起……”

    第一句说出口的，是这个。

    “对不起，我……完全不清楚百濑的心情……根本没考虑过，百濑心里的想法。”

    百濑移开了视线。

    蓬松飘荡的头发，看上去像是融入了橘色的阳光之中。

    “可是我……”

    下了一小番决心，我对百濑说。

    “我完全没有，不喜欢百濑……我的感情，从那时起就从未变过……”

    “说谎。”

    百濑轻轻地眨着眼。

    “我说过请温柔待我，前辈却对我一点也不好；我靠近前辈，前辈也什么都不做。可是，与其他的女孩子关系就那么好，和我在一起的时候就总是生气……这时才说喜欢我，我不相信。”

    ……我也同意她所说的。

    如果我和她处在同样立场，我想的事情也和百濑一样。

    一定会想，这个人对自己失去兴趣了吧。

    “……可是，不是的。”

    说着，我握紧了拳头。

    现在――只能说心里话。

    只能把心底的想法，全都吐露出来。

    哪怕被她厌恶、被她拒绝。

    “其实我……有很多不能告诉百濑的心思。”

    “这是什么意思……”

    “……比方说，我想多摸摸你的头发。”

    我把自己心中一个“对她的渴求”，一个接一个说出口。

    “我想摸你的脸颊、想看你的睡着的样子……”

    ……百濑依旧阴着脸。

    “还有……想握住你的手。想抱住你……也想亲吻你……一直都想……”

    “那种……”

    百濑的声音发抖了。

    “那种谎话，想说多少都随你……前辈一定只是不想让我伤心才说假话……”

    ……我知道，只是说这些活，百濑不会相信我。

    所以我――下了“最后的决心”。

    “……对不起，其实还不只这样……还有更多。”

    “……比如？”

    “想、想、摸胸部……”

    “……”

    百濑惊讶地睁大了眼睛。

    当然会惊讶，我自己也觉得这说的是什么话。

    但是，我还是拼命继续说。

    “还、还不只这样……男人一定……不，不关男人的事。说实话，我想的事情可能比百濑想象的还要下流……不只是胸部、我想、摸全身……那、那个……想看、裸体……可以的话那个……色情的事情也……也想、做……”

    百濑张着嘴，震惊地看着我。

    是惊呆了呢，还是厌恶了呢。

    我居然在这种场合，说想做色情的事情。

    但是，这是我的心里话，一直隐瞒起来的真心……而现在，我只能把这些全部告诉她。

    “但是。”

    说着，我低下头。

    “我没有……把这些变为行动……没能把这些想法，跟百濑说……因为我害怕……百濑会拒绝……会讨厌我……”

    是的。

    不知什么时候开始，我就在逃避，害怕知道百濑的心情。

    对自己心中逐渐扩大、逐渐升温的情绪不予理会，装作若无其事的样子。

    这一切――都是因为我害怕。

    “所以，就在拼命掩盖这种情绪、对它熟视无睹的过程中……反而不在表现出这种感情……”

    我抬起脸，看着百濑。

    她的眼睛里依旧满是惊讶之色，一直在看着我。

    “所以……对不起，伤害了百濑，是我的错。虽然并非本心，却说了很多过分的话……有矛盾，以后彼此之间逐渐体谅就行了……对不起……”

    “……这是，真话吗？”

    百濑问我。

    “刚才的话全部是真的……没有撒谎吗？”

    她的眼睛，注视着我。

    好像能看穿一切、可以直达心底的……漆黑的瞳孔。

    “……当然是真话。”

    说着，我也凝视她的眼睛。

    “我现在说的……真的全部都是，我的真心。一点儿虚假都没有。”

    “是吗……”

    百濑叹气。

    “前辈，觉得说出这些想法会被我讨厌吗……”

    “……是。甚至，现在也害怕……害怕说了这些，你会怎么想……”

    “……我知道了。”

    说完，百濑挠挠头发。然后，突然站起身来――静静地走了两三步，站到我身前。

    “……怎、怎么了？”

    不明就里的我有些惶惑，百濑身体向前一倾抬起了脸――吻了我。

    “……！？”

    我因突发情况陷入混乱。

    嘴唇相触的柔软感觉。百濑居然会主动这样做――

    一瞬间身体想要后退，可百濑的手却抱住我的头不能动弹。

    于是我就这样失去平衡――从椅子上向后摔倒了。

    “疼……”

    揉揉后腰，摔坐在地上的我挺起上身，看着百濑。

    “呃、你……百濑，你这是……”

    可是……她没有回答。

    作为代替，她屈膝跨坐在我身上。

    “喂、喂，百濑，你……”

    腰腹感到了她的体重，些许的体温让感觉异常鲜明。

    她握住我的右手，贴在自己的脸上。

    手心里传来了她的温度。

    接着百濑又用我的手触碰她的嘴唇，然后又缓缓向下――

    “……哎？”

    ――轻轻地，把手扣在自己的左胸上。

    “……”

    我说不出话。

    我只感觉似乎连时间都停止了。

    脑中唯一的，就是太过清晰的柔软感觉。

    圆滑的、柔软的、温暖的。百濑胸部的触感。

    “……呐，前辈。”

    百濑的声音，跟她的手一样颤抖着。

    “我怎么可能……会讨厌呢。我怎么可能，会拒绝呢。”

    “……”

    “我――喜欢前辈啊。真的很喜欢。如果可以，真想为前辈做一切前辈想做的事。”

    她的眼睛里，再一次流出了眼泪。

    “现在，其实也非常害羞。多希望不是在学校，而是在家里，多花一些时间来这样做。可是……”

    说着，她苦涩地笑了。

    “前辈说不出口的话，我告诉前辈。我从我们相恋那一刻开始――就已经决定，接受前辈的所有感情了。”

    “……”

    “这么说――前辈明白我的心情了吗？”

    ……我无言地点点头。

    “今天请原谅我，只能做这些。”

    百濑松开我的手，站了起来。

    “说实话，我也不知道自己能不能实现前辈的所有愿望。我也需要做好心理准备，而且也要看时间地点。可是――如果想做什么的话，请和我说。因为我想尽可能地回应前辈的愿望。”

    “……我、我知道了。”

    我说着，理好制服站了起来。

    右手上，还残留着百濑胸部的感觉。

    ――心中同时萌生出放松和爱怜。

    百濑――会接受这样自私的我吗。

    她会认可我任性的欲求吗。

    我明明曾经那样苦恼、那样烦闷……

    ――这时，我意识到了。

    我还有“必须说的事情”。

    一直都没能说出口、留在心里没能迈出一步的“重要的提议”。

    “……那，那么！”

    我勉强压下了要说出这件事的紧张感，开了口。

    “我们现在还只是两情相悦……还只是普通的‘前辈与后辈’吧？”

    “……是啊。”

    似乎明白了我想说什么，百濑神情紧张地看着我的眼睛。

    “所以那个……想说清楚。既想确立这种特殊关系，又希望有点儿实感……”

    “……好。”

    深吸一口气，我说出了“那句话”。

    “――你可不可以，做我的女朋友？”

    百濑微微睁圆了眼睛。

    “请你――和我交往吧。”

    ――简短的沉默，柔和地包裹住这个房间。

    看看窗外，傍晚时分的宇田路市开始降下毛绒绒的雪花――我想起和百濑第一次接吻，也是在这样一个下雪的日子。

    数秒钟心境平和的时间过去。

    “真的可以吗？”

    百濑不安地皱着眉头，歪着脖子。

    “我以后，一定还会给前辈惹麻烦。这世上，还有好多可爱懂事的女孩哦？即便如此――我也可以吗？”

    我冲着百濑点点头。

    “我喜欢百濑，我只要百濑。”

    “是嘛。”

    百濑嗤嗤地挠头发。

    然后，又一次望着我的脸。

    “……那，以后也要给你添麻烦了。”

    她满脸通红的说完话，轻轻地点头答应了。

    （注：到这里，我觉得实在有必要讨论一下这个本卷的关键词。“I思い”，看字面也知道就是“你心有我，我心有你”的思慕状态。翻译成“两情相悦”，肯定是正确的，偶尔也会用“相恋”，好让语句更自然。但是在本故事中，这个词却用来代表两名主角互相思慕但又关系不明的状态（大家翻翻第一卷尾，两人只说了“知道对方喜欢自己”，可没有说要交往），跟中文直白的恋爱意义是不一样的。或许用“情投意合”这个友情和爱情都可以指代的词汇更好，但想要让读者不会因为这个词而对本卷的展开产生误会，我实在是无能为力――总之希望大家不要吐槽“为啥你们两个两情相悦还不是情侣”这一点……）

第二卷 尾声 epilogue

    ――第二周。

    放学后的推理研活动室。

    “所以，做了没呀？”

    志穗里嬉皮笑脸地 这样问……我除了叹气还是叹气。

    “九十九前辈和白白开始交往，差不多过去一星期了吧？这样的话再怎么说，也该进行到最后一步了吧？”

    “……”

    如志穗里所说，我和百濑开始交往，到今天正好一星期。

    看来我在内心里，对“还不是男女朋友关系”这件事深感纠结。自明确关系以来，我已经可以自然地对她表达好意了。

    因此，从那天开始，两个人的关系开始一点点有了进展，真的只有一点点进展……

    “……我说啊。”

    “啥？”

    “你为什么，总问这种事情……”

    可是……志穗里还是和以前一样问长问短，真是烦死人了……

    怎么说这家伙呢，好像格外热衷于关注我和百濑的关系进展。

    “啊，这还能因为什么，我的好朋友白白的恋爱进程，当然要密切关注啦。”

    志穗里毫无愧意的回答。

    “然后，实际上怎么样了？已经做过了？”

    “……唔唔。”

    拿起手边的果汁喝了一口，略微犹豫了一下。

    “……没做……”

    我温吞地冒出这么一句。

    “还没，呃，到你说的那种地步……”

    ……对，我们还只是刚开始交往。

    虽然彼此应该已经认可了“做那种事情也可以”……不过到头来目前为止还没有走到最后一步的合适机会。

    当然了，两个人在一起的时候也有过好几次“那种氛围”。像是两个人在床上，依偎在一起这种状态本身还是有的。

    不过……百濑的确是非常害羞，结果我们也未能像志穗里所想的一样越过一线。

    “喔――”

    志穗里坏笑着冲我使眼色。

    “怎么啦？总该有过一两个机会吧？”

    “呃那倒是……但理由可不能告诉你。这不是我个人的事情，而且也对不起百濑……”

    “是嘛。”

    说完，志穗里重新坐下。

    “那就没辙了。不过呢，白白本人也跟我说过了，无所谓。”

    “她说过了啊！”

    这算什么！为什么那种羞人的事也能对别人说！白白浪费我的苦心！

    “哎呀，白白是我的好朋友嘛。而且真是可爱呀，因为太害羞而不敢做，感觉真清纯。”

    “……嗯，这倒是。”

    确实就像她说的。满脸绯红捂着胸口说：“请稍微……等一会儿……”，简直可爱到喷鼻血的程度。最近，实在太想见到她那副样子，心里总想调戏她。

    “不过啊，白白自己好像也很高兴九十九前辈能这样追求她，看来你们的关系真的变好啦。”

    说完，志穗里静静地微笑――这是我第一次见到她这样的笑容，好像彻底放心了。

    “到了这里，接下来就是平稳飞行喽。”

    “……”

    看她的表情，似乎感慨良多。志穗里从来没有像这样评价过我们的关系。平常总是一半戏弄一半指点的。她居然说出了“没问题”这种话，虽然不甘心，但我也松了一口气。

    突然，志穗里又变回了平常的表情。

    “不过那个啥，”

    奸笑着说：

    “可千万注意，不要整出孩子来了。”

    “……这不废话吗！”

    真是多管闲事，我怒吼了她一句。就在这个瞬间――

    “――整出什么？”

    活动室的门开了――站在门外的百濑这样问。

    “噗！”

    我彻底喷了。

    在活动室里待了一会儿，我和百濑并肩回家。

    ……今天，她也没有戴耳套。

    “……说起来。”

    感觉现在可以问，我对百濑开了口。

    “百濑最近，都不戴耳套……你不喜欢吗……？”

    “……”

    百濑惊讶地睁大眼睛，看着我。

    “怎么可能会不喜欢呢。”

    “……是吗？”

    “嗯。”

    百濑点头，有点迷茫地闭上了嘴。

    “我这样说，可能你会觉得沉重。”

    她铺垫了一句，然后开始说正题。

    “我想――到死都珍藏着它。这是前辈送给我的第一份礼物，高中毕业也好、长大成人也好、变成老太太的时候我也想珍藏着它。但是那样毛茸茸的毛皮制品，越是使用，就越不柔软了对吧？”

    “……啊啊，是啊。”

    “所以我有个想法。那个耳套，估计小心使用的话可以保持五年吧。但是，我想使用它六十年。所以，如果差不多十天用一次的话，是不是就可以坚持六十年了。”

    “……”

    “唔，我自己也知道，这是非常乱七八糟的计算。”

    好像发现了我的惊讶，她有些害羞的补了一句。

    ……她是这么想的啊。

    那个耳套，百濑竟然这么珍惜啊。

    可是我居然严重误会了，真是做了太过分的事情……

    “说起来，前辈你每天都戴着我送的围巾。”

    “啊，嗯……”

    像是要改变话题，百濑捉住围巾的一角，看着它。

    “是啊……怎么说……感觉，非常暖和。”

    ……说完才发现，好像自己说了很做作的话，好后悔。

    我清楚地感觉到，自己的脸在变红。

    百濑瞧了一会儿我的红脸。

    “……唔唔。”

    为什么突然发出这种呻吟。还皱着眉头，表情苦恼。

    “……前辈？”

    “你怎么了。”

    “稍微到这边来一下。”

    说着，她领着我离开大道走进狭窄的街边路。

    然后――什么也没说就紧紧地抱住我。

    “怎、怎么了？”

    我还在惊讶百濑会在外面这样做，她的手腕却更加用力了。

    “前辈……”

    她低声说。

    “太可爱了……”

    “……”

    ……我没想到会被百濑这样说。

    我说，这完全是我该讲的台词吧。

    可是，我还是清晰地体会到了百濑的心情，我真想让这样的关系一直持续下去。

    我曾经的恋心都就此结束了。

    同班的那个女孩、在公园里遇到的姐姐、小学时的音乐老师、对她们的感情，全部都成为了过去。

    但是，对百濑的这份爱，我希望知道死的时候都是现在进行时。我衷心祈祷着。

    百濑再次用力地抱住我。

    然后她，

    “……最喜欢你了。”

    喃喃地，如此轻声说道。

第二卷 后记

    因为做事想要成为第一名实在是不容易，迄今为止在我渺小的人生里还没有一次可以挺起胸膛说：“关于这个我绝对是第一名！”但是啊，堕落却很简单。把该做的事情往后拖延很简单啊。

    如果您问我在说什么，此时此刻，距离后记的截稿期限只有几十分钟了。

    上一卷因为“没有这么早就开始写后记的新人奖投稿者吧”而大为得意，随后就因为“写得这么早也没有任何意义”而情绪低落。不过，总比这样勉勉强强赶时间才写要好得多。

    总之，感谢您阅读《失恋侦探百濑２》。

    我衷心希望，读完的您能乐在其中，接下来要开始读的您会满心期待，而犹豫读还是不读的您能下定决心，将本书带到收银台去。

    上一本是出道作的我，这次是第一次写故事的续篇。过去，和自己创造的角色共度仅仅一卷故事就不得不作别，实在深感悲伤。像这样能再一次书写百濑和九十九的故事，实在喜不自禁，写作过程中就已经幸福的不得了了。

    还有，能得到关于前作的感言感想我也很高兴。推特上有人留言啦、承蒙朋友夸奖“后记写得不错”“插画很可爱”这种和本篇毫无关系的话啦。还有就是，父母也发来已购报告，真让我尴尬。

    顺便一提，本书中出现的暗号，那个其实是十五年前，那时还是中学生的我想出来的。那个时候班级里有一群人流行制作暗号，这个过程中的成果就是这个暗号。一定是闲的没事做了……不过，十五年之后能像这样重见天日，那些闲散时光一定也没有白费哎哟已经到时间啦！！

    糟，总之先致谢……

    这次Nardack桑也执笔插画，最近受Nardack桑的插画影响太大，渐渐感觉百濑活起来了。真是太谢谢您了！担任编辑的青濑氏，对我想做的事情准确把握并给予指导，真是受益匪浅。也非常感谢您！最感谢的，还是阅读本书的各位读者。多亏了各位，我才有幸出版续作，感激之情实在难以言尽。今后为了能让各位阅读快乐，我一定竭尽所能。

    如果能在下部作品里再相遇，我不胜荣幸。

    岬  鹭宫

第二卷 附录 东云女子高校事件（Unreliable narrator）

    某一天

    拜访失恋侦探的两位委托人

    他们提出的某个条件

    让失恋侦探头疼不已――

    委托人：熊也御堂隆

    “……哎呀？这不野野村吗！”

    三月初始的某天。

    晴朗和缓的放学时光。

    造访推理研活动室的委托人，刚一推开门就突然出声大叫。

    “你怎么会在这里……难不成，失恋侦探就是你？”

    眼睛连眨嘴巴张圆，看来吃惊不小。

    咳，这么惊讶也是情理之中的事情。

    现在站在门口的男生叫四本松恒夫――是直到刚才还和我在一个教室里上课的同班同学。

    “哦，是四本松啊。那个……侦探是这位。”

    我合上阅读的小说，介绍坐在我身旁的女孩子。

    “指挥调查和推理案情，都由这位千代田百濑负责。我只不过是负责记录、以及关照委托人的助手罢了。”

    ――失恋侦探。

    如其名字，我作为助手，参加了这个解开失恋之谜的侦探活动。

    以推理研活动室这个地方作为据点展开的活动，时光飞逝，从开始之日起算已经度过了近一年时间。虽然迄今为止接受了种种委托也解决了许多问题……今天也一如往常，有新的委托人登门求助，就是这样。

    “唔……”

    一脸不敢相信的表情，四本松连连点头。

    “真的啊……我还以为野野村不是会对这种事上心的人呢……不过，”

    他眯起了眼睛，仿佛自言自语一般低声说。

    “……认识的人是失恋侦探的助手，我也方便说话……”

    “噢，果然你是来求助的吗。”

    真意外。身材魁梧嗓门如雷、无论肉体还是精神都那么强壮的四本松，居然会来委托调查。

    我还觉得他就算被女孩甩了，也只会消沉个一两天然后就像没事人一样呢……

    “不，不是的，我只是来当配角的。”

    他连连摇头，招呼躲在他身后的人物进来。

    然后，代替四本松走进来登场亮相的。

    “就是他，熊也御堂是委托人。”

    矮小的身材与飘飘然的头发。这个稍显中性的男孩怯懦地看着我们。

    “啊，呃，是我……对不起野野村，拜托你……”

    说着，熊也御堂连连低头行礼。

    “那边的侦探，也拜托你了……”

    向百濑介绍了一下我们是同学关系，然后立刻开始了解情况。

    “毕竟都到这里来了，我觉得你们大致也能猜到是什么情况。”

    头一个说出这番话的，不是熊也御堂而是四本松。

    “他啊，上周突然就被女朋友甩了……”

    ……熊也御堂既不善谈又习惯沉思默想。现在来做委托人也很不舒服似地惴惴不安，四本松就是来替他说明情况的吧。

    我个人的话倒是对这种帮忙敬谢不敏，与四本松也是保持一定距离的来往。

    “你看，这伙计从去年开始和东云女高的女孩交往来着吧？那女孩好像对他提出分手了。”

    “……喔，真有此事。”

    的确，熊也御堂和这所宇田路中央高中附近的女子高中，东云女子高中的学生在交往。去年的文化祭上有过相遇的契机之后又发生种种种种，听到了他们交往的消息。有一段时间，我还很羡慕他们那种好像漫画一般的邂逅。

    “女朋友是一位什么样的人呢？”

    百濑对熊也御堂提出询问。

    “呃、呃……”

    他难掩紧张情绪，说话结结巴巴。

    “名字叫、星野璃子……开朗的、有活力的女孩子……跟四本松啊、那边的女孩们关系都很好……大家在一起的时候，也是能控制局面的感觉……”

    对甩了自己的对方毫无怨言这一点，我觉得是熊也御堂的善良之处。我对他性格的这一点印象挺好的。

    “交往的时间虽然不长，她也一直引领着我……所以、嗯……应该说是，积极开朗的类型吧……”

    “是这样啊。”

    挠了一下头，百濑又开始追问更深的问题了。

    “被这位星野同学说分手的时候，具体经过是怎样的？”

    “……抱歉熊也御堂、虽然可能会让你有点儿难过，但如果能告诉我们就帮大忙了。”

    我从旁劝慰，熊也御堂轻叹一声：“这样的话……”

    “但是也没有什么……能说的经过、也没有什么脉络可循……她突然叫我出来，说已经没有感情了，要分手这样……”

    已经没有感情了……吗。

    虽然不是很能接受，但分手时这样说的人感觉也不在少数。感情自然而然就衰退最终结束恋爱，这并不是多么稀奇的事情。

    “但是，多令人在意啊……告白的明明是她现在却这么快就要分手，总觉得有什么原因……”

    “噢，先告白的是对面的啊。”

    “嗯……”

    说话间有些羞涩，熊也御堂的脸变红了一些。

    “好像是对我很有好感……一起玩了好几次之后，她说想和我交往……所以，真的只是想法改变了也没关系，但如果有什么原因的话我想知道……”

    ……原来如此。

    看这样，这次的委托像是传统类型了。“想知道分手的真正原因”，这种失恋侦探的委托里基本中的基本类型。

    “……嗯――但是我觉得，恐怕没什么理由吧。”

    一直沉默的四本松，盘着手臂开了口。

    “我觉得，多半真的就是单纯的变心了。想想星野的性格，不像是会隐藏心思的人。但是，熊也御堂这么在意，所以我就带他来找之前听说过的‘失恋侦探’了。”

    来委托的过程果然是这样啊。

    虽然这两个人性格大相径庭，但在班级里却经常相处，实际上关系也不错。为了解决熊也御堂的烦恼，作为行动派的友人四本松出手帮忙，才有了眼下的状况。

    “‘想彻底探究星野璃子为什么与自己分手’，这样可以吗？”

    “……是的。”

    点头答应的熊也御堂还是一脸不安。

    “调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此――也希望调查吗？”

    “嗯，拜托你了……”

    接下来很少见的。

    “那么我最后再确认一点。”

    百濑又补充了一句话。

    “这真的是你的――是熊也御堂同学的本意吗？是你自己，希望进行调查吗？”

    ……这是怎么了？

    迄今为止百濑可没有问过委托人这样的问题，一次都没有。这与调查有什么关系吗？她觉得有什么值得注意的问题吗？

    熊也御堂一时间眼神混乱，然后说。

    “……是的，是我的本意。”

    他好像做好了心理准备，对着百濑点了点头。

    “我――我自己想知道被甩的理由。”

    “原来如此，我知道了。”

    百濑嗤嗤的挠着头。

    “失恋侦探百濑及其助手野野村，，确实无误的，接受了你的委托。”

    “一切拜托你们了……”

    ……好的，这下接受委托这一步就算结束。

    送走四本松和熊也御堂，赶快和百濑考虑一下调查的方向吧。可以的话，我也想尽早告知熊也御堂调查结果。

    这个时候。

    “――那个啊。”

    突然，四本松举起手。

    “不好意思，那个……我对调查有个提议――”

    “――总之，饮料买来了。”

    “……谢谢你。”

    谈话结束后，在委托人离开的活动室里。

    百濑稍微犹豫了一下，从桌子上摆着的纸盒里选择了果汁。

    “不过……这种调查可是第一次啊。”

    “是啊。”

    我单手拿着牛奶咖啡感叹着，百濑也一脸困惑的点头称是。

    “果然，有些不习惯。”

    “唔但是……还可以进行吧？”

    “虽然是可以……”

    百濑的表情黯淡了一点。不太老实的反复调整坐姿，相当不安分的样子。

    说实话，我很明白她的心情……“这种情况”是第一次发生，考虑到百濑的性格，这种情况她应该很不适应……

    最后我和百濑还是接受了四本松的“提议”。有人要求“这种条件”的情况还是初次发生，可以的话真想驳回……但毕竟是同班同学的请求，不好意思拒绝。

    “调查就跟往常一样进行吧。”

    我叹了口气，打开了笔记。

    “是啊……”

    百濑的双手在咯吱咯吱的挠头发。

    “既然调查对象是别校学生，可能会出现之前的手法行不通的部分，不过大体上跟以前一样应该不要紧。”

    “……我想也是。”

    的确，和一直以来都是以校内学生为目标不同，这次的目标是他校学生，可能会有些许不同之处。主要是调查的地点在校外，因此要辛苦的情况估计会变多。不过，调查的方针基本应该与往常相同就可以。

    不过。

    “……啊――但是，想一想的话有点危险吧？”

    我靠在椅背上，盘起手臂问她。

    “为什么？”

    “那个――如果要向其他学校的人问话的话，怎么说都难保不会被怀疑。对方是女子高中，更容易提高警惕，而且我们也太显眼了。”

    “……方法的话，我想有很多种。”

    百濑略带不满地说。确实，方法要多少有多少。

    “但是，我觉得至少应该先慎重再慎重，不让对方产生怀疑的想法。”

    “嗯嗯。”

    百濑挠着头，长长的叹了一口气。

    “的确，考虑到熊也御堂同学的情况，这样做也可以理解。那么，作为代替有什么‘可以这样做’的提案吗？”

    “我想想……”

    我挽着手臂，沉吟片刻后提出了方案。

    “……干脆直接去见她怎么样？”

    “一上来就直接见面吗？”

    “因为你瞧，虽然谈话会拐弯抹角有点微妙，比起偷偷摸摸的跟在后头偷窥她总要好多了。”

    “确实，这么说也有道理。”

    说是这么说，百濑的表情还是有些不能接受。

    一直以来，基本上先是询问调查之后再跟踪的方式比较多，她似乎不喜欢没有计划就直接见面。其实我也和百濑想法一样，但是眼下，四本松的“提议”实在是麻烦……

    “当然了，我没有说完全不调查情况就去与她见面。我觉得稍微跟踪观察一下，如果没有效果的话再考虑直接去询问比较好。毕竟没有必要一开始就选择最危险的方法，我是这个意思。”

    “唔。”

    百濑一脸不满的挠着头发。

    但是，似乎没有想出进一步反对的理由。

    “既然你这么说了，就这么做吧。”

    下了结论之后，开始收拾东西。

    “在这里说再多，也无济于事呀。”

    ※          ※          ※

    当天晚上。

    洗完澡后刚喘口气，我手里拿着手机趴在了自己的床上。

    最近，空闲时间和百濑发短信成了日常生活的一环。

    今晚没什么作业，也没有想看的电视。随便找个话题跟她聊聊吧……

    打开发送新短信的界面，开始输入文字。

    “吃晚饭了吗？我家啊，最近父母突然对鳄梨吃上瘾了――”

    可是，我突然删掉文字重新打开了电话簿，调出百濑的号码，今晚果然还是……打电话吧。

    正好现在，有想和她说的事情。

    就在手指碰到通话键的瞬间――手机响了。

    屏幕上显示的文字是――来电：千代田百濑。

    “――喂喂喂？”

    “怎、怎么了。为什么这么慌张。”

    “啊，抱歉。那个……正好我也想给百濑打电话……吓了一跳。”

    “这样啊。”

    说完，百濑停顿了一下。

    “真巧啊。”

    声音稍微有些提高。

    “是啊。”

    ――最近总会因为这种细微的事情感到莫名幸福。感觉比语言或是其他。更能清晰的体会到对方的心情。

    而同时……果然百濑也想谈一谈“这次的调查”。我打电话也是想到了这件事情。

    “……是想说这次的事情？”

    我这样问她。

    “是啊，”

    她简短地肯定了。

    “真是不好办啊……”

    “是啊。”

    当时气氛使然不得不接受四本松的“提议”，但此刻还没有开始调查，就已经感觉相当棘手。既感到不适还会额外分神，而且在这种状况下开始调查也有些抵触心理。

    “……果然还是拒绝吧。”

    我下定决心，向她提出看法。

    “虽然同意后再反悔感觉不太好……但总比调查不能顺利进行要好。”

    “嗯。”

    百濑咿唔着，考虑了一会儿。

    “我也反复考虑过这个问题――果然还是就这样进行调查。”

    话中语气像是下定了决心。

    “确实是很棘手，也可能出现无法顺利调查的情况。但我还是觉得――像这样调查，也可能发现解决委托的关键。”

    “……关键？”

    “是的。”

    ……我不知道百濑为什么会这么想。

    我个人来说，只觉得现在被加上的“限制”是个非常麻烦的东西。

    不过――百濑既然这么说就一定有意义吧。

    到现在为止，这个女孩已经好多次察觉了我根本无法企及的事实真相。

    “……好我知道了，那就这样进行调查吧。”

    “就这样吧，拜托你了。关于观察星野同学的日程，再作调整吧。”

    “明白。”

    “全都交给你了。”

    百濑说完，轻叹一声。

    然后她突然没来由的说――

    “真想快点见到前辈。”

    ――说出了这样的话。

    “……哎？”

    不经意的，发出了奇怪的声音。

    “说想见面，今天不是才见过吗。”

    “虽然是这样，但我还想要一些两个人一起轻松度过的时间。”

    ……我注意到声音里带了一丝撒娇的意味。

    脸颊顿时燥热起来。

    确实，最近一直忙来忙去，没什么两个人在一起的休闲时间……

    “是、是啊……可能是这样……”

    “所以前辈。”

    “嗯……”

    “这次调查结束了，我们两个人多单独相处一些日子吧。”

    单独相处。

    这个词让我的心脏猛跳到快要飞出来的程度。百濑是这样……会说这种大胆事情的女孩吗……

    “呃、嗯、好……”

    “前辈。”

    似乎有些取笑的意思，百濑又唤了我一声。

    “声音突然发抖了哦。”

    “……！”

    ……实在是太不好意思了，我把手机从耳旁拿开，躺进被窝里。

    ※          ※          ※

    几天过后。

    跟踪调查当天的放学时间。

    我们躲藏在冬云女子高中正门附近的隐蔽处。

    彼此都已经换好了便服。与中央高中的制服相比，这种打扮不会太显眼。

    我把脑袋伸出一点，视线落入冬云女子高中学校内部。

    与公立高中的宇田路中央高中不一样，这所私立的学校更显清秀整洁。因为是教会学校，每周星期一下课后都会进行全校集会。今天是星期一，所以学生们还都留在学校内。

    顺便，熊野御堂送来了星野的照片，所以我们知道她的容貌。只要等在这里，她应该迟早会出现的。

    不出所料，大概过了几十分钟之后――

    “哦，来了。”

    “是啊。”

    ――在陆陆续续走出校门的学生中，发现了与两名朋友同行的星野。

    茶色的烫发、亮丽的化妆。裙子短到会被大衣的下摆遮住，但她还是在冰雪未消的路上笑容满面。和听到的一样，是非常有活力的类型……

    “好，我们上吧！”

    说着，我走出阴影。

    “别，等等，稍微等一下。”

    百濑有点慌张的跟上来。

    她的围巾，被冷风轻轻吹起。

    星野等人走到车站前，自然地走进了车站里开设的汉堡包店。

    看来，她们想在这里休息一会儿。这是观察的绝佳机会。

    我们也走入店内，占据了她们席位的后方位子。

    “我说，今天的数学根本听不懂啊。”

    “啊――我也是――”

    “反正考试又不考，不用管了？”

    她们买好饮料回到座位上，重新开始聊天。

    她们的话题很快就从数学转移到了同学的传闻，又延烧到了晨间剧的评价。入店刚刚五分钟――

    “说起来喔！美穗，你说过有人向你告白了吧？”

    “啊――好像是南高的人？结果怎么样了？”

    “那个啊――我还没回复呢……”

    ――很自然地谈到了恋爱话题上。

    这些人的话题转变好快啊……一个话题连两分钟都持续不了……

    不过，对于想听“恋爱话题”的我们来说，这倒是再好不过了。

    接着，又过了一小会儿。

    “……其实啊。我和那个中央高中的男朋友分手了……”

    ……轮到星野发言了。

    中央高中的男朋友――不会错，是说熊野御堂。

    “啊――你讲过，是个可爱系的男孩子。”

    “是上周吧，分手。”

    “嗯，对对。”

    声音里有些寂寥，星野点头承认。

    “我把他叫到学校附近的公园来……告诉他‘分手吧’……真的是突然决定，我没有觉得对方做了什么错事……”

    “不是吧――那，为什么分手？”

    “难道吵架了？”

    “啊，不是，不是吵架……其实没有什么特别明确的理由……”

    “……啊――”“噢――”

    两名朋友点了几下头。

    三人之间有一种“可以理解”的气氛。

    “有时也有这种情况啊……”

    “没什么特别理由却彻底清醒了，这种……”

    “嗯……就是这种感觉……开始交往的时候，真是喜欢到无法自拔的程度……所以，也很难对他说清分手的理由……”

    ……原来如此。

    也就是说……这是四本松提到过的“的确没有特殊理由”的情况。

    没有什么隐情，真的只是因为不喜欢了，仅此而已。

    恋爱感情突然如梦初醒的时候，意外的，其实也不过如此。说到底，喜欢一个人本来就不需要什么特殊理由。而这种感情的消失，也不一定总是有理由。

    “那，并不是因为有其他喜欢的男孩这种原因，对吗？”

    “是的……”

    星野忧郁地用手扶着自己的脸庞。

    “但是，因为先告白的是我，感觉有些抱歉……”

    她喝了一口手边的饮料。

    “所以我想，恋爱关系还是暂时收敛一些……”

    她杯子里的饮料，应该是可乐吧。但是，因为她苦闷的表情，看起来就像喝咖啡一样。

    ――那之后，她们的话题也在学习和时尚等内容之间变来变去，热烈交谈了两个小时。

    “这下就清楚了。”

    东云女子高中的三人离开以后。

    我用吸管喝着可乐，对百濑这样说。

    “那个女孩果然并没有什么特别理由，就与熊野御堂分手了……”

    “的确，仅从刚才听到的对话来看，这样想是正确的。”

    百濑一只手拿着冰红茶，对我微微颔首。言下之意，似乎还不怎么赞成。眉宇间也微微皱起。

    “虽然太干脆，但是情愫突然消失这种事，不也很常见吗？虽然熊野御堂可能会很受打击……”

    “嗯。”

    百濑以手拄颚，思考了一会儿。

    对正在思考的她，又继续施以追迫式的话语。

    “如果这是从旁人那里听来的消息的话，我也认为多调查一下比较好。但是，既然是本人亲口所说，应该不会错吧。而且还是与朋友聊天，更没有必要撒谎……所以这个……我认为就是决定性的证据了……”

    “是吗――”

    说着，她的手指反复地敲着嘴唇。

    “――是啊。”

    眼神上挑，语气一变，这样说：

    “确实，既然本人亲口这样说，应该没有错吧。”

    ……唔，她接受了……

    以前，百濑从未接受过看上去“清楚明了的事实”。像这样接受，真是罕见。

    ……可是。

    “那么，届时就这样报告调查结果，没有问题吧。”

    百濑奇怪地轻松表情，让我改变了想法。

    对了，百濑是别有用意地“接受”了这个情况……

    她一定是――“将计就计”。

    “……那，调查就此结束！”

    我拿着空杯子，从座位里站起来。

    “关于结果报告的日期，我和熊野御堂联络后再决定。”

    “嗯，就这样做。”

    百濑说完，我也开始做回家的准备。当她注意到了我的视线――那个瞬间，她对我使了个眼色。

    几十分钟后。

    我和百濑，走到了位于彼此住处距离中点的公园。

    并排坐在秋千上，呆呆的望着天空。

    混杂着紫色和粉色的云层，渐渐落下的夕阳。城中建筑差不多是时候要开始点灯了――不知为何，我突然感到有种怀念。

    为什么呢，每当我见到美丽的景色、见到感人的景象，我就会觉得“怀念”。觉得这种景观是“曾经见到过的”。无论这种风景过去见到过，或者没见到过。

    也不知道是什么时候开始，我把这种感觉理解成了“与重要的人在一起的时光”。这一点，现在――因为有百濑在而应验了。

    “你怎么了？”

    似乎注意到了我的视线，百濑向我侧首询问。

    “……没什么。”

    我摇摇头，收回视线。

    ――如果百濑也这样想，我就满足了。

    这种奇妙的怀旧感、胸中涌起的感情，我希望她能与我有同感。

    ……可是为什么呢，这种怀念，鲜明到不像是错觉……这个公园的确从以前开始就经常路过，或许，曾几何时我真的与这种景色有过邂逅。

    好啦……不要做无谓的感伤了。

    “百濑。”

    “嗯。”

    “――调查没有就此结束对吧？”

    说着，我看向百濑。

    “――当然。”

    百濑面向我，从秋千上站起来。

    “还需要一轮调查。跟踪、询问，需要和以往一样的进行调查流程。”

    “果然。”

    我双脚一发力站起来，拍掉了手上沾到的锈迹。

    “那么抓紧时间吧，明天开始继续调查――四本松的提案，就当做无效。”

    ※          ※          ※

    第二天，我和百濑重新开始调查。

    向当事人周围的人进行询问，重新跟踪调查星野本人，这样与过去相同的方式。

    然后，过了数日之后的某天。

    我们跟踪星野，在童话十字路口附近行走。（在北海道小樽市，极具浪漫色彩的地标路段）

    “……果不其然。”

    看着眼前的景象，我们不约而同地叹气。

    “唉，多多少少，也估计到是这么回事……”

    ――那是，具有决定性的光景。

    只消瞧一眼，就能明白这次委托的玄机。就是这么明白、单纯、残酷的光景。

    “是啊。”

    大概是打算作为证据吧。百濑用手机把“那副光景”拍摄下来。

    “这下子，就把之前的调查全部推翻了。在‘那种状态’下进行跟踪束手束脚也不可避免，现在顺利地抓到破绽，总算得到了好结果。”

    “是啊……”

    “这几天我就想告知调查结果，请你安排日程了。”

    “OK。”

    我点点头，打开手机的新邮件书写界面，立刻开始写发给熊野御堂他们的邮件。

    “不过啊……”

    我感到胸中微微刺痛，继续说。

    “真是令人难受的结局。”

    “我也这么想。”

    ……“眼前这副光景”，对熊野御堂来说太残酷了。想想他的心情，就不禁觉得同情，真希望没有发生这种事。

    “凭什么他要遭这种罪呢……”

    “但是。”

    百濑微微皱眉，略带遗憾地说：

    “还是要把一切真相告诉他。这是失恋侦探的职责。”

    “当然了。放心吧，我明白的。”

    我看着百濑的脸。

    “倒是百濑你……你是因为担心熊野御堂是否真的有决心，所以接受委托的时候，才会多确认一次吗？”

    百濑惊讶地睁大了眼睛。

    “你明白我的想法吗。”

    “差不多吧。”

    感觉有点不好意思，我把视线从百濑脸上挪开。

    “最近，百濑偶尔也会考虑到委托人的心情了，我很高兴。”

    ――一点点。

    虽然只有一点点，但是我感到百濑开始变得会体谅别人的心情了。以前询问调查是那种乱来的行为也没有了，也懂得照顾委托人的情绪了。

    这一定是她进行失恋侦探活动渐渐对自身产生了改变，还可能是，有一点点来自我的影响。我每次看到这样的她，都觉得自己更幸福了一点儿。

    “所以果然还是告诉他……告诉熊野御堂全部吧。这一定是他所希望的。”

    “是的。”

    说着，百濑把手机收进口袋，踏上来时路准备返程。

    “我们失恋侦探――我觉得能做的仅此而已。”

    ※          ※          ※

    童话十字路口的跟踪过去两天后。

    在下课后的推理研活动室里。

    “那么，今天是为了报告调查的结果才请两位前来。”

    面对四本松和熊野御堂，百濑这样开场。

    “好、好的……！”

    “辛苦你啦。”

    熊野御堂依旧有点战战兢兢，而四本松的表情则显得满足。对他们，百濑的语气和以往一样淡然。

    “这次，我们通过跟踪星野、以及询问的方式进行搜查。结果，首先得到的是――星野本人所说‘没有特别理由就感情冷淡了’这样的证言。”

    说到这里，百濑挠了挠头。

    四本松也郑重地连连点头。

    “跟踪星野的时候，在车站开设的汉堡包店里，她有如下发言：‘没有什么特别明确的理由’‘突然之间感情旧消失了’。当然，毫无原因就结束的恋爱也是有的。但是这次，做出如此证言的是星野本人。以平常而言，调查应该到此结束。但是――”

    说着，百濑的视线直射向熊野御堂的眼睛。

    “――我与助手，对这次的调查结果全然不能接受。”

    ……四本松露出了疑惑的表情。看来对话的发展在他的预料之外。

    百濑面向熊野御堂，继续说明。

    “究其原因，这次的委托是在特殊条件下进行的。在此之上得出的结论，我们实在不想囫囵接受。因此，我和助手在那之后继续进行了调查――结果，很快就查出了被隐瞒的真相。”

    说完，百濑今天第一次去瞧四本松。

    “四本松同学――因为你向星野告白，她才和熊野御堂同学分手的。”

    “……”

    四本松的表情苦不堪言。

    熊野御堂惊讶地沉默了一会儿，然后：

    “……究竟……是怎么回事？”

    样子有些恍惚地问。

    “我不是……很明白情况……”

    “从一开始，我心中对四本松就有怀疑。”

    说着，百濑的右手又在嗤嗤地挠头发。

    “不仅引领委托人前来，还自己说明情况――更提出了调查过程中同行的要求。这样的人，失恋侦探开办以来，还是第一次见到。”

    ――是的。

    委托的时候，四本松对我们说出的提议就是“让我也参加调查”。

    他表示，自己无论如何都想为调查朋友失恋原因这件事出一份力。

    然后，犹豫不决间接受了提议的结果――就是他的存在，始终对调查产生了异常的影响。

    “从到这里提出委托的那天开始，四本松同学就明显在诱导我们。一开始看上去还只是买饮料这种单纯的关心行为。但很快就变成了提出‘不要询问他人直接进行跟踪’，这种明显想要让调查依照自己想法进行的行为。”

    ……我一开始，也只是觉得这家伙爱管闲事的性格在作怪而已。

    但是没过多久，我也开始猜疑“他是不是另有企图”。

    “这种怀疑变为确定――是因为‘跟踪’进行得过于顺利了。”

    百濑以手扶颚。

    “四本松同学刚一提出跟踪的建议，我们就迅速地发现了离校的星野及其朋友。之后跟踪追进了汉堡包店。在那里听到星野本人亲口说出‘没有特别理由就分手了’。这一连串的发展，顺利地难以置信。”

    的确，“没有特别理由”那一番话的时候，我记得入店还不到十分钟。跟踪当事人一小时内就发现了事情真相，而且还是从调查对象本人口中听得。在初恋侦探活动里第一次发生这种事。

    “进一步的，当听到接受了这番话的四本松说出‘调查到此结束’的时候，我心中得出了假设。‘这个人会不会是出于某种目的，暗中与星野联合，为了欺骗失恋侦探才布了这个局’。”

    我观察四本松的样子。

    他平常自信满满的脸上，明显地露出了坏色。

    是罪恶感吗、或者是出于焦虑，额头上渗出了豆大的汗珠。

    “在那之后，我和助手二人再次进行调查。和之前的调查相同，使用询问和跟踪的手法。虽然跟踪不像前天那么顺利，但在询问过程中，却得到了三个有关星野的情报。”

    说着，百濑竖起三根手指。

    “‘星野有了新的男朋友’、‘她被告白之前和旧男友分手了’、‘旧男友和新男友，都是宇田路中央高中的男生’，这三点。”

    “……原来如此。”

    熊野御堂轻轻点头。

    “大概，四本松同学反对询问的理由就是这个吧。他们两人的关系，在冬云女子高中已经一定程度上广为人知了。因此，如果我们随便进行询问的话就会暴露。跟踪星野时与她在一起的朋友们不知道这件事，恐怕是事先请她们伪装吧。”

    熊野御堂听得很认真。而他旁边的四本松，却握紧了拳头，微微打颤。

    “决定性的证据，则是两天前，在童话十字路口跟踪时拍摄到的照片。”

    说着，百濑拿出手机展示“那张照片”，给熊野御堂看。

    上面显示出的――是和四本松手牵着手在散步的，星野璃子。

    “将这个画面与询问收集到的情报综合分析，事情就很清楚了。星野是因为四本松同学的告白才与熊野御堂同学分手。当然了，”

    百濑转向四本松。

    “四本松同学本人如果有反对意见，我洗耳恭听。即使在这种状况下，我想姑且还可以坚持自己是清白的。比方说，星野的新男友是其他人，这张照片上只是因为某些理由才牵着手，诸如此类。”

    四本松支吾不语，咬牙切齿。

    “究竟如何呢？”

    气氛高度紧张，异常浓重的沉默充满了整个房间。

    体感时间似乎都有些模糊了。

    数秒，或者数十秒。苦闷的寂静也还在继续。

    “……啊，是的。”

    四本松声音干涩地开口承认了。

    “你说的是事实……我向璃子告白了，所以璃子和熊野御堂分手了……”

    ……果然是这样。

    当然，这件事几乎已经是板上钉钉了。但是，像这样听到当事人“坦白”还是第一次，我莫名有些情绪上扬。

    “……做这种事情，有什么好处。”

    四本松发出了好像诅咒一样的低沉声音。

    “我好不容易……安排好了这种不生麻烦的方法……还让璃子和她的朋友们一起来帮忙，就是为了不让熊野御堂受刺激……就这么全抖出来，你们装什么正义使者！”

    四本松恶狠狠地瞪着百濑。

    “告诉他真正的事实，根本什么好处也没有！”

    “原来如此，就是说，你认为自己是为了熊野御堂着想。我们将真相阐明的行为才有问题，你这样认为吗。”

    “对，你们这样做，能让谁高兴！”

    “的确，四本松同学你的想法如果顺利实行，熊野御堂同学就不会知道真相了吧。不知道朋友的背叛，也就不会伤心难过了。但是――”

    百濑清澈的眼睛――直直地看着四本松。

    “选择是否伤心难过的――不应该是四本松同学，而是熊野御堂同学。”

    ――在场全员的视线，都集中在熊野御堂身上。

    “是知道真相被伤害，还是不知道真相平淡带过。该做出选择的是熊野御堂同学，而实际上――我认为他已经做出选择了。”

    熊野御堂慢慢地看向四本松。

    然后他，

    “我――”

    用前所未见的坚定声音，这样说：

    “――想知道。”

    四本松非常吃惊地睁大了眼睛。

    “无论究竟是什么理由……即便是像这次一样的理由，我也想知道为什么会分手。”

    四本松的表情扭曲了。

    “你能费心我很高兴。如果你还能想着不希望看到朋友伤心难过，我也很感谢。但是，我想知道真正的事实……并不希望，有人做这种手脚……”

    “……”

    四本松飞快地转移了自己的视线。

    然后，他沉默不语地站起来――连阻止的时间都没有，飞快地离开了活动室。

    “……走了啊……”

    他离开了活动室之后，我长舒一口气叹道。

    “是啊……”

    熊野御堂表情遗憾地回答。

    “我还以为他会更固执一点儿……”

    “――那么，以上就是调查结果，报告结束了。”

    重新回到话题正轨，坐在侦探席上的百濑挠挠头。

    “如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”

    说着，百濑对熊野御堂轻轻一笑。

    “――失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”

    “好的。”

    熊野御堂从委托人席上站起来。

    “真是太感谢你了。”

    他的脸上，露出了某种如释重负的笑容。

    ※          ※          ※

    我把熊野御堂送到了楼梯口。

    “……真是很遗憾啊……”

    “……是啊。”

    熊野御堂无奈地笑笑。

    “被朋友抢走女朋友，确实很受打击……虽说原本是对方向我告白的……”

    “确实啊……”

    说着，我伸出右手挠了挠头发。

    熊野御堂想知道真实情况。这也就是说，他做好了直面这种结果的心理准备。既然下了决心，即使痛苦当然也要承担下去。虽然失恋侦探在原则上“推荐”这种行为，但我个人还是希望委托人的痛苦可以尽可能的少一些。

    “说起来，你似乎格外平静……”

    我小心翼翼地提出问题。

    “熊野御堂，你不生气吗？四本松做出这种事。”

    “嗯……”

    停在楼梯平台上，熊野御堂思考了一下。

    “……其实，我已经稍微预感到这个结果了。”

    “……喔。”

    “我从前一段时间开始就在想，四本松是不是喜欢星野。原因嘛，从平常的言行里看出来的。”

    “……是这样啊。”

    说完，熊野御堂皱起眉头。

    “虽说是朋友，我很习惯和四本松来往。”

    “……这是真话？”

    “虽然他本性不是坏人。但是你看，他一说出各种事情，我就不能很好地拒绝……所以，很快就要升年级换班了，我觉得这正是时机。”

    “……也许你说得对。”

    点点头，我重新看向前面。

    这样一说，对于熊野御堂的确是个好时机。在成为三年级之前，如果能整理好不顺畅的人际关系，当然是好事。

    “春假就快到啦――”

    熊野御堂舒展身体。

    “春假结束后，我们三年级就要备考了――”

    “是这样……”

    想想真是时间飞快。还觉得自己刚刚进入高中没多久，就必须要开始准备大学考试了。这样下去，不用多久就到了成为大人，赴职就业的年纪。

    “哎，虽然今后的事情还不清楚，不过明年和野野村还是一个班级就好了。”

    听到熊野御堂自然而然地这么说，

    “……我也这么想。”

    心情不知怎地有些愉悦，我也微笑着冲他点头。

第二卷 插图



第三卷 序章 prologue

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：chengbohan

    翻译：211004

    “恋爱终究会结束的。”

    我发热的脑袋里，还记得曾有一天和前辈这样谈起。

    在去年的十月中旬，秋风正凉的时候。

    放学之后，在活动室里。

    一切的恋爱都有尽头。

    我就是这么想的。

    我相信恋情的悸动和心跳感觉都迟早会消失殆尽。

    因为，这是必然的。

    无论是怎样催人泪下的漫画、爱不释手的衣服，也不可能一直珍爱下去。

    思念、感情，都迟早会风化。

    所以，恋爱也一样。

    感情一直保持不变，是不可能的――

    但是这种想法，直到今天为止却极度动摇，变成了我不确信的东西。

    我有些许期望，“或许也有永不结束的恋爱”。

    因为前辈、因为我和前辈相爱，我的想法一点点地改变了。

    所以――我现在要向他说出“那句话”。

    说出“那句话”的同时，我再一次，放弃了怀抱美梦的希望。

    “――我们分手吧。”

    “――分手吧。”

    恋爱终究会结束的。一定会结束的。

    永不消失的感情，是不存在的。

    哪怕，那是多么珍贵、多么难得的感情。

    ――就这样，我的恋爱终结开始了。

    ――这是，不知晓恋爱为何物的我，第一次失恋的故事。

第三卷 case 8 初恋（strawberry feels forever）

    委托人：忍野千寻

    二月下旬。

    天气依旧寒冷的宇田路市，午后。

    在推理研的活动室，我和百濑一如往常，等待着委托人来访。

    我在阅读文库本，百濑则是少女漫画的新刊。

    向窗外看，能俯瞰积雪未消的宇田路市街道。看看日历，春天已经不太远了。但是，位于北海道西部的这座城镇，景色仍然与寒冬无异。

    室内只有我们翻书的声音。这份寂静令人心旷神怡，暖气让房间的热度恰到好处，不知不觉间我开始有些迷糊。

    可是。

    “――那个，打扰啦……！”

    房门被粗暴地推开，响起了这句话。我的意识立刻就被拉回了现实。

    抬头看，走廊里站着一个盘头发的女生。

    “那个，我……是二年级的忍野千寻……我……被男朋友甩了……！”

    她的嘴唇微微颤抖，这样说道。

    “所以，我有点想拜托失恋侦探的事情。”

    ……看来是委托人。

    “啊，好的。请先进来吧，我们会听你说明。”

    揉揉眼睛，我把她请进了屋里。

    ……好像咬牙切齿的，这个人不要紧吧……完全是即将爆发的样子……

    ――本人，野野村九十九与坐在我旁边的千代田百濑，在宇田路中央高中内作为“失恋侦探”进行着活动。如名称所示，我们会帮助失恋的人了断他们对恋情的迷恋。

    正如现在，今天我们也接待来访的委托人，接下来打算听她说明情况。

    “他……的名字是代g圭……！”

    忍野同学面对百濑坐下之后，用低沉的声音开始说明。

    “因为现在忙着考大学，而且他以后要去东京、而我则是上北海道的短大，变成远距离恋爱……所以就把我甩了！”（注：短大，短期大学）

    “原来如此。”

    百濑挠挠头发，点头示意。

    “看起来忍野同学十分都不能接受啊。”

    “是……是的……”

    忍野同学声音发颤，大为点头。然后她――

    “真的是……真的是完全不能接受！”

    ――身体向前一探，说话开始失控了。

    “为这种破事居然就要分手！知道吗，我短大毕业了之后也打算去东京的！？也就分开两年！圭他居然胡扯什么‘反正你也会忘了我’！”

    “……是、是嘛。”

    “我的确是记不住事儿，但也不至于忘了男朋友吧！”

    “……”“……”

    ……她的话中断了，一时间场面陷入沉默。

    变化这么剧烈……她心里一定有很多想法吧……

    “……呃，冷静一下。”

    我拼力挤出话来，安慰呼吸不匀的忍野同学。

    “确实，只是因为远距离就突然说分手，当然很难接受……而且居然说‘反正会忘记’这种话，忍野同学会生气也很正常。”

    “就是说啊！？”

    “是。不过男方的心情我也不是不理解……远距离恋爱毕竟让人很不放心。所以，请你现在不要太生气……”

    “这种事我又不是不知道！”

    忍野同学弯下腰，身体猛地向前，鼻子里喷出气来。

    “离这么远，我也会担心会寂寞。可是他啊，交往之前追我追的那么紧！？圭他是转校生。一年级将尽那时候搬到这个镇上来的。然后，刚一见到就一直缠着我，还直白地说喜欢我！听我这么说像在吹牛，他的那股气势简直像遇到真命天女了一样！可是，居然这么简单就要分手……”

    “哦喔，是这么个经过啊……”

    有这种前因后果，忍野同学的这份怒火或许也情有可原。

    不过，我也觉得那位代g君可能是受不了这个强势的性格了……

    “……啊，助手你现在正觉得我是个强势的人对吧！”

    “……！？”

    暴露了！？

    “哎！不，我决不是这个意思……！”

    我连忙辩解、

    “……哼，无所谓了。我自己心里有数。”

    忍野同学的吊稍眉，蹙成了八字形。

    “可是……交往之前圭他说喜欢我的这一点啊？所以，我还以为这个人真的会接受我的性格……还以为会真的喜欢我……”

    忍野同学垂下眼睛。

    表情难过痛苦。

    ……虽然嘴上说的厉害，但心里是真的喜欢代g君吧。可能也正因为如此，才生气到这种地步……

    “……所以！”

    忍野同学声音一变，结束了前面的话题，从书包里拿出手机。

    “我今天来，是想请你们调查关于他的事情……他长这个样。”

    一边说着一边按了几下按钮，之后她把屏幕亮给我们看。

    我与百濑一同探头，近看手机屏。

    上面映出的……是个头发蓬松、对着镜头双手摆V字、伴着鬼脸的男生……

    ――也就是所谓的“轻浮男”。

    “……啊……”

    我不由得发出声音。

    从乌黑秀发、凛凛剑眉，毫无红妆修饰的忍野同学的印象，我勉强猜想代g君该是完全不同的类型……但是没想到竟会如此。

    “果然是这种反应……”

    忍野同学苦笑。

    “对，就是个轻浮男！圭这个人，在这个学校是数一数二的花花肠子！不只是外表，内在也是！”

    抱起胳膊，忍野同学的表情再一次激愤起来。

    “他啊，一直都和那些花花公子一样的朋友混在一起，一有点什么就乱喊‘V！’和我交往以后也和女孩子到处玩……真是受不了！”

    “……那忍野同学你，”

    我不禁开口。

    “你并不喜欢这种轻浮男对吗？虽然和他交往了。”

    “这不废话吗！你觉得会有女孩喜欢花花公子？”

    ……谁知道呢，我倒是觉得可能有。

    “能让你和他这种轻浮男交往，他对你的追求热烈到这种程度吗？”

    “……是啊。”

    听到百濑的提问，忍野同学的声音降下来了。

    “因为，他真的对我很好……还有，呃……可能也有我很寂寞的原因。虽然不是什么可以说的好事，那个时候我的父母刚刚离婚……当时我很失落。”

    ……原来是这样。脆弱的时候被人关怀备至的话，也难怪会动心。哪怕对方是，自己不喜欢的轻浮男子。

    “但是事到如今再看，到头来那种温柔对他来说也根本不当一回事！”

    忍野同学重新坐好。

    “说了那么多甜言蜜语，结果还是说分就分了。我看对于圭来说那肯定是随便说的，迄今为止也不知道跟多少女孩那么说过了。所以我要在这里做个了断，趁早忘了这家伙！”

    忍野同学望向百濑。

    “我想知道圭迄今为止喜欢过多少个女孩，喜欢的都是什么样的女孩！”

    “原来如此。”

    百濑嗤嗤地挠着头发。

    “那么，这次的委托，是‘想知道代g圭恋爱对象的数量及其情况’，这样对吗？”

    “对！”

    忍野同学猛地点头。

    “调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此――也希望调查吗？”

    “当然了！完全没问题！”

    “失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。

    “喜欢过的人数啊……”

    忍野同学离开了活动室。我用手拄着下巴，自言自语。

    “第一次有这种委托。”

    “是啊。”

    从我写好的笔记中抬起头，百濑点点头。

    “不过，果然也会有计较这种事情的人吧。‘恋人的过去’，在少女漫画中这也是经常出现的题材。”

    一直以来我们接手的委托大都是“想知道自己被甩的理由”。对失恋的介怀，果然是“为什么失恋了”这个疑问最为常见。当然除此之外也有各种各样的委托，忍野同学的心情也可以理解。

    “这次的调查，也按照以往的步骤进行吧。”

    百濑轻轻地拨了拨头发。

    “首先是收集情报。”

    “OK。那么，明天我们还在这里集合。”

    “行。我们从询问情况开始。向代g的同班同学询问各种情况吧。”

    和各位专职的侦探一样，失恋侦探的活动也以收集调查对象的情报为主。

    “接受委托”――“询问情况”――“跟踪调查”，以这样的顺序进行调查，一直以来就是我们的基本方式。这次应该也这样进行。

    这时，百濑面朝窗户，接着玻璃看了看自己的样子，然后，

    “前辈？”

    对着我晃了晃脑袋。

    因为挠头而开了花的头发，跟着她的动作摇来晃去。

    “噢。”

    我站起来，走到她背后开始整理头发。

    ――其实，我和百濑上个月刚刚开始交往。

    在失恋侦探的过程中反反复复地争吵又和好的结果，我们发现了彼此两情相悦，成为了男女朋友的关系。

    但是，作为失恋侦探的性质上，过度张扬自己的幸福并不合适。在学校和公开场合隐瞒关系，是我们彼此定下的规矩。

    实际上，像这样梳理头发的行为其实都有些微妙吧。可是，现在活动室里只有我和百濑，而且这个理头发的行为在交往以前就成为习惯了。应该不会有人非议。

    “……没想到会变成这样。”

    似乎有所感触，百濑说。

    “一开始见到的时候，根本想不到……”

    “是啊。”

    和百濑相遇，是去年春天，第一学期开学典礼当天的事。没想到在那之后百濑会加入推理研，也没想到会开始进行失恋侦探活动。更不用说会成为“男女朋友”的关系……

    “我们也快要认识满一年时间啦。”

    “……想不到已经过去这么久了。”

    “嗯，好像经历过很多，又好像只是一眨眼功夫，真不可思议……”

    “是的……”

    纠缠打结的头发，在我手中渐渐解开。原本她的发质就很好，理好之后，头发就自然变得柔顺而有光泽。散发出来的香气，让我心跳加速。

    数分钟之后，头发整好了。

    我回到座位，而百濑心满意足地摸着她的齐颈短发。

    “……啊，对了。”

    我突然想起来，再一次对她说。

    “机会难得……一周年的纪念日，我们两个要不要庆祝一下？”

    “庆祝？”

    “嗯，不过不是多夸张的事情……今年开学典礼过后，我们去吃饭吧。”

    这之前，圣诞节以及正月这样的时令节日我们都多次在一起度过了。但还没有庆祝过“属于我们自己的纪念日”，“相识一周年”正好是个合适的机会。

    “唔。”

    脸颊染上茜红，百濑羞涩地点点头。

    “说的是啊，就这样吧。”

    ――这之前，我们还有过争吵。

    一时之间，我还以为以后不能在一起了。

    但是，最近关系也安定下来，形成了和谐的、愉快的关系。

    虽然有点夸张，但我真心觉得这可能就是恋爱最令人回味的地方吧。

    ――一周年纪念日，我要准备个礼物做惊喜。

    暗自定下决心，我开始做回家的准备。

    ※          ※          ※

    四天之后的放学时。

    我和百濑并肩走出校门，踏上尚存积雪的坡道，往宇田路车站走去。

    前方数米处，是茶发蓬松、制服杂乱、和友人说说笑笑，回家路上的代g圭。

    “不错，这个距离的话……他们的对话也能听清楚。”

    “嗯。”

    百濑挠挠头。

    “代g的声音和动作都很大，有利于把握情况。”

    “是啊。”

    点头的同时，我想起了这几天里多次询问得知的内容。

    目前来看――从他的熟人那里，没有得到有帮助的情报。

    同班同学、社团同伴、我们像各种各样与他有关的人进行了查访，却没能得知任何与调查有关的内容。

    但这也正常。了解一年前、他转校来之前的情况的人，这个镇上一个也没有。自然，得到的情报全都是他和忍野同学相遇之后的事情。

    三天过去了事态也没有好转，我和百濑判断继续询问也不会有进展。总而言之，为了了解他的为人，改换成跟踪的调查手段。

    “前几天啊――我和之前说过的那个一年级女生去玩来着。”

    “啊――那个咋样啊？我一直留心着呢。”

    对朋友似无心说出的事情，代g圭有些口齿不清地问。看来，他们是要聊聊女孩子了。

    “咋说呢――去了卡拉OK也根本不来电啊，不管我怎么逗也不上钩。感觉超没劲就尽早结束上真司那儿玩去了。”

    “真假？这也太不懂来往了，超扯――”

    “可不？咳，虽然咱又没说非得搞到手才行。”

    “反正就是玩玩呗？那不就是随便。”

    不出所料，真是轻浮到家的对话……

    该说他对男女关系的态度真是放荡吗……和我的价值观相去甚远。

    要查出这种男人过去的恋爱经历，恐怕最后告诉忍野同学的是很残酷的事实……

    可是，听着这番对话结束，坡道也差不多走到尽头的时候。

    “哎，代g你一会儿闲不？随便找个丫头K歌去？”

    对朋友的邀请，代g摇摇头。

    “啊――算了，一会儿我有预备校的自习！对不住啦！”

    “真假？太早了吧？还没上三年级呢。”

    “那倒系（是），但我不系（是）那个，准备考很不好考的大学嘛。”

    “啊，说起来你到是讲过――”

    “现在开始就不能放松啦。”

    ……唔，关于学习到是有着认真的一面。自习比朋友的邀请更优先……这么看来，“想去东京的大学”这个未来规划，他倒是认真对待。

    跟着与朋友作别的代g圭，我和百濑走进了住宅街。说起来，前面记得是远近闻名的预备校。他可能是要去那里。

    ……就在七转八转的过程中――百濑因为路不平绊倒了。

    “……呀！”

    她身体失去平衡，抱住了我的胳膊。

    “啊……没事吧？”

    “对、对不起。”

    “不，没关系……要小心看脚下哦……”

    ……我一边说着，心里因为手臂附近两个柔软的触感而心跳加速。百濑她，虽然身材矮小，但体型却十分有女人味。这之前，每次因为“不小心”碰到的时候都不禁被这种曲线感震撼到。

    我小心翼翼地不让她发现我的动摇，同时牵着她的手让她站好，然后再次出发。

    不过，只走了几步。

    “……啊！”

    我才想起和百濑还牵着手呢。

    “抱、抱歉！有、有点习惯了……现在是调查中……”

    慌忙分开手……糟糕，脸上要喷火了。

    二人独处的时候且不论，这样走在大街上居然不小心握起了手……虽然是无心的，但还是太羞人……

    “没关系。”

    好像发现了我的心情，百濑莞尔一笑，对我说：

    “代g完全没有发现我们，而且周围也没有人。还有。”

    她有意无意的，用肩轻撞了我一下。

    “有点小高兴。”

    “……”

    脸也来越热了。

    心脏开始哇哇乱叫了。不妙啊……这个可不妙啊……现在哪还有心思跟踪啊……

    “不过……”

    尽力把话题转移，我再一次看向代g圭。

    “像这样跟踪好像也得不到情报啊……怎么办，是不是想想别的方法更好……”

    “是啊。”

    百濑也往前看，头发挠得凌乱。

    “可能我们需要彻底的重新考虑调查方法了。”

    ……举例来说，像“想知道自己被甩的理由”这种委托，我觉得这种跟踪调查在实行过程中是有可能找到答案的。但是，想知道“这之前喜欢过的对象的人数”这种问题，现在的做法我觉得无甚成效。

    “怎么办呢……有没有什么，好方法呢……”

    我嘀咕着，手摸着下巴。

    “――喂。”

    ――就在这时，背后突然有人叫我，让我不由得惊叫。

    “哇啊！呃，怎、怎么……你……”

    我穿过身来，哑口无言。

    我身后是――一个见过的人。

    明亮的茶色头发，华丽的化妆脸庞。

    穿着白风衣、背着闪闪发亮的包，一个辣妹女孩。

    “啊，果然是你。你们是哪个啥，失恋侦探对吧？时田找你们，查我的事情来着。”

    ――她是去年秋天我们的调查对象，奈菜绪悠同学。

    大概是十月左右，我们接受了时田郁郎同学的委托，调查了这位菜奈绪同学。

    调查结果，查明了时田同学和菜奈绪同学情投意合。那之后，据说两个人开始正式交往了……

    “……呃……为什么……我们……知道？”

    我心中慌乱，说话颠倒。

    我们只是接受了时田同学的委托，调查了菜奈绪同学。

    虽然我们了解了菜奈绪同学很多事情……但是对方应该不知道我们才对……为什么？

    “不用抖成这个样子。”

    菜奈绪同学“哈哈”一笑。

    “其实啊，那之后时田都告诉我了。他请失恋侦探调查，知道了那个……我有了许多误会的事情，都告诉我了。所以，我就想着什么时候能道个谢，在学校让时田把你们的脸指给我看了。”

    “……啊，哦哦，是这么回事啊。”

    总算阐明情况，我抚着胸口放宽心。

    “不好意思，因为太突然，我吓了一跳……”

    “也是啊，抱歉啦突然吓你。呃，你是叫野野村，女孩是叫百濑对吧。重头说起，我是菜奈绪悠，初次见面。”

    “你好，初次见面。”“初次见面，我是百濑。”

    我低头行礼。在我旁边，百濑也轻轻地低下了头。

    ……可，我视野的一角里，代g圭已经越有走越远了。

    糟糕……这样下去会跟丢的。

    “啊，难不成。”

    注意到了我的视线，菜奈绪同学对我说。

    “现在正在调查？不好意思，突然打扰。”

    “啊啊，不。”

    瞄了一眼百濑的表情，我摇摇头。

    “虽然的确在调查，但是进展很不顺利……我们正在考虑从头开始。”

    “嘿――这样……”

    菜奈绪同学顺着我们的视线向前望去。

    “……哎？那不是代g吗？”

    很惊讶地叫了起来。

    “哎，怎么？失恋侦探现在正调查代g？”

    “你们认识吗？”

    “嗯，认识啊。”

    菜奈绪点头肯定了百濑的问题。

    “我和那家伙还挺熟的呢……可以说是我直属的后辈吧。你们要是犯愁我就帮一手？大学考试已经结束了，而且我也想回个礼。”

    “真的吗！”

    意料之外的帮手出现，我不禁激动起来。如果有了解他的帮手支援，调查的延展度就能大幅提高。

    “有你相助真是帮了大忙！”

    “我也希望你能帮助我们。”

    “好说！”

    见我们低下头，菜奈绪同学笑呵呵地答应了。

    “交给你们小老姐我吧！”

    （译注：在本卷中，这个角色的姓氏写成了奈菜绪，与第一卷有异。因为前两个字发音相同，显然是失误。本译文沿用第一卷的名字）

    “想好没？你要点什么？我是有咖啡就够了。”

    “嗯――我想想……”

    距离预备校不远的家庭餐厅。

    坐在店内里侧的座位上，菜奈绪和代g圭看着菜单。

    “想点什么别客气，我请客。”

    “哎，真的吗？那我点那个可以吗？点甜品也行吗。”

    “噢，随便点――”

    “那我要什么呢……帕妃和糖饼、还有这个杏仁豆腐……”

    “嘿――你点一个得啦！？”

    ――对菜奈绪说明了事情的始末，她说“直接从那家伙嘴里问！”便去向代g圭打招呼。确实，既然双方相识，开门见山当然比旁敲侧击更加有效。

    本以为代g圭不是把学习放在第一位吗？结果，菜奈绪刚一问“陪我去喝杯茶啊？”就被秒杀了。在他们之间，上下级的权力关系似乎是绝对的。

    对问单的店员，菜奈绪要了咖啡，代g圭要了小号草莓帕妃。我和百濑坐在就近的席位上，随意点了些饮料。

    “你还真是喜欢甜的啊……”

    菜奈绪拄着下巴说了这么一句，代g圭温和一笑，点头答应了。

    “是的，我喜欢乞（吃）甜的。鲜奶油啊巧克力啊水果啊都可喜欢了。不过，这里的帕妃可是格外的佳品啊。”

    “是么，下次我也试试看。”

    “请一定尝尝。顺便问一句，悠桑，您那位男朋友不咋喜欢甜食是吗？”

    “……啊！？”

    一直保持冷静的菜奈绪，突然叫了一声。

    “不、不知道，那家伙吃什么关我什么……”

    嘴上说的难听，她的脸却变得通红。

    “系这样啊――”

    代g圭笑呵呵地点点头。

    “看来还是恩爱依旧呀。”

    “啊？不知道……话说，你又怎么样！那个小女朋友最近怎么样了？”

    ……噢噢，把自己的话题自然地转移到了对方身上。

    “啊――白（掰）啦……”

    口齿依旧不清，代g圭的表情黯淡了。

    “稍微有点，情况……”

    “是吗……你小子风流快活终于露馅啦……”

    “哎！？谁风流快活了！？没有的事！”

    “真的吗――瞧你一副滑头样子。”

    “真没有那回事！这次是，那个，有不得已的理由……”

    代g圭挪开了视线。菜奈绪继续用话语敲打他。

    “哼――那说说看，到现在为止喜欢过多少个丫头？肯定多得不得了，起码超过二十个吧？”

    “怎么可能！根本没那回si（事）！呃呃……”

    代g圭轻松上钩了，他抱着胳膊思考。

    “……算上刚分手的女朋友，有四个。看，不多吧？”

    ……菜奈绪同学，真是了不起。

    协助调查她应该是平生第一次吧，居然可以这样自然地引导对话……

    “G――真的吗？那么在现在的女朋友之前，上一次喜欢是什么时候？”

    “呃，千寻之前……”

    代g圭的眼睛落在桌面上。

    “……初中二年级吧，同班的一个女孩。”

    “初中二年级，那就是搬到这边来之前的事了。名字呢？”

    “……要说名字吗？”

    “嗯，好像挺有意思的，我要知道。”

    “知道这个有什么意思呀……咳，她叫姊带君子。”

    “嘿――姊带啊，像个大小姐的姓氏。那女孩什么样？该不是什么浪荡丫头吧？”

    “……连这个也要问吗！？”

    “当然了！就算你只谈过四次恋爱，你的对象也可能是换男人如换衣服的婊子嘛。”

    “才不是什么婊子呢！不过……说实话，姊带她确实有辣妹的一面，但却是个喜欢动物，非常温柔的好女孩！”

    “喜欢动物啊――看来她本性还不坏。然后，再之前呢？”

    “……究竟要问多少啊！悠桑今天很奇怪啊！？”

    “行了行了！你不也拿他的事情挤兑我吗！”

    “那倒是……呃……是小学时候同班的女孩安房，安房志乃。”

    “她也是个辣妹？”

    “不，那时年纪小还算不上辣妹。不过那个女孩也很招摇就是了……”

    “说来说去你果然还是喜欢热辣妹子嘛。那怎么说，初恋的女孩也很招摇？”

    “不……一点也不招摇。是幼儿园大班同组一个叫‘小伊（yi）’的孩子。挺怀念的……”（译注：这里的“伊”不是代表相应汉字，只是指代发音。日语里的简称昵称会把第一个发音拿出来单独使用，因此难以对应中文。请见谅。）

    “小伊？全名呢？”

    “……啊――”

    停顿了一下，代g圭低声说。

    “……我不记得了。但是，是个勇敢的孩子，会帮助我这个爱哭鬼。”

    “不记得……”

    菜奈绪低吟了一下，将端上来的咖啡送到嘴边。

    “毕竟都过去十多年了。”

    “是啊……但是啊，我和姊带以及安房最近在ProfBook上成为好友了，又能重新联络了。”

    ProfBook，是最近流行的SNS。

    以实名登录为基本原则，所以能像代g圭所说的，让以前的熟人再次相聚。

    “啊――是嘛，你们三个都是东京人，只能在网上见面啦。”

    “是呀。不过其实呢，我小的时候是在这边的幼儿园过的，小伊也是宇田路人呐。”

    “哎，真的？代g，你上幼儿园的时候住在宇田路？”

    “真的真的。”

    说着，代g圭开始享用终于端上来的草莓帕妃。

    “小一还都是在这边上的，差不多二年级的时候去了东京。然后，上了高二又回到这边来了。”

    “哈，这么一回事。”

    菜奈绪轻吐一口气，右手扶着脸。

    “确实……光听你的话，感觉你的恋爱倒是挺专心的……”

    “当然了。”

    摘掉草莓的花萼，代g圭满足地点点头。

    “这下明白了吧？我的恋爱关系可是很正经的呢。”

    “他说总共四个。”

    来到了我们的座位，菜奈绪说。

    这之前，代g圭已经离开餐厅，“那，我就去预备校了！”

    “比预料的少多了。中学时的姊带与小学时的安房？这两位都在上profBook，调查一下很容易就能知道是什么样的人吧。”

    “是呀……真是谢谢你了。”

    “不过……”

    菜奈绪抱起胳膊。

    “幼儿园的小伊，怎么办呢……”

    “是啊。”

    百濑答应着，嗤嗤地挠着头。

    “虽然想要多做些调查，但是首先需要考虑方式啊。”

    既然在宇田路上幼儿园，那么这位“小伊”现在也有可能留在这个城镇。既然和代g圭同岁，也就是说和我是同一年的。

    不过……说到这里线索依然不足。

    十几年前在宇田路商埠幼儿园，名字里有“伊”的女孩……符合标准的一定有好几个人。这样一来，真能从里面找出代g圭的初恋“小伊”吗……

    “嗯……”“唔……”“……”

    我们三人都烦恼不已，就在这时。

    “……那个――”

    过道处传来声音，我抬起头。

    “……你们有什么事吗？”

    站在那里的――是时田同学。

    去年秋天，委托我们调查菜奈绪的三年级男生，时田郁郎。

    “哟――抱歉啊突然叫你出来。”

    说着，菜奈绪空出了自己身边的座位。

    “其实啊，我碰巧遇上了失恋侦探，和他们说几句话。顺带着就帮他们做调查。”

    原来如此，是菜奈绪叫出来的。

    “这样啊。”

    时田同学理解了之后，和我与百濑互相问候。

    去年调查结束之后，这还是第一次与他交谈……依旧是清爽帅哥的打扮，不禁让人怀念起来。

    菜奈绪把这之前的调查简要地向时田说明了。

    “――就是这样，代g的恋爱经历大致了解了，但是只有幼儿园的‘小伊’还……”

    “哦，原来如此。”

    时田附和的口气莫名轻松。

    “我是上过商埠幼儿园的，或许能查到点什么。”

    “……真的吗！？”

    我不由得从座位上站起来。

    “嗯，问一句，那位代g是几年级的？”

    “二年级学生。很快就要变成三年级了。”

    “哦，那么。”

    听百濑回答，时田同学露出了笑容。

    “正巧，和我的弟弟同岁，家里的幼儿园相册上一定有。”

    ……真巧！

    这真是太幸运了！

    跟踪途中原本以为此路不通，没想到遇见菜奈绪之后就一帆风顺了……接下来应该会有些收获了！

    “那么，这就出发吧，去我家！”

    就这样，三十分钟后。

    我们在时田邸二楼南侧，时田同学自己的房间里。

    “果然找到了！”

    时田同学手里抱着几本相册和DVD一类的东西，笑着回到了房间里。

    “不光是幼儿园毕业的相册，好像还有父母拍摄的照片和录影。”

    “赶快来看看吧！”

    “是啊。”

    说着话，菜奈绪和百濑翻开了相册。坐在旁边的我有些尴尬，环顾四周。

    六叠左右的房间。

    地上铺着绒毯，设有书桌和床。这方面与我的房间没有区别。

    不过――一面墙壁上贴的都是动画杂志附赠的海报。

    桌上和书架上满满地放着手办……

    ――这位时田同学，实际上是相当重度的宅。

    去年委托我们，起因也是宅爱好相关的问题。

    以那次调查为契机，我也开始鉴赏一些这类作品……不过对于这个房间，我实在不知应该作何反应。话说，贴出的海报中有相当火辣的啊……

    “……你不介意吗？这种……”

    我小声询问菜奈绪。

    “啊，嗯。”

    她的眼神没有从相册上挪开，点头回答。

    “已经习惯了。”

    “……原来如此，已经来过好多次了是吧？”

    “……哈！？”

    对我表示理解的话语，菜奈绪的反应奇妙地过激。

    “不、不知道！才没来过几次呢！”

    ……唔姆，这个人，亲密关系被发现的话真的很害羞啊。

    我明白代g为什么想要揶揄她了……

    “……是这一组吧。”

    是不是想出言相帮呢，看着相册的百濑发话了。

    面红耳赤的菜奈绪也立刻接上话。

    “……真的，上面有代g。”

    我也伸长了脖子，从两个人的后面观看照片。

    在庭院里站成一排的小孩子们的照片。照片下方，印有每一个人的名字。

    “前辈，就是他。”

    说着，百濑手指着的是――一个看上去很怯懦的男孩。

    既没有蓬松头发也没有鬼脸姿势。男孩一脸要哭的样子。他下面印有“代g圭”的字样。

    “哈……这就是幼稚园时候的代g啊……”

    正如他本人所说的，有种“爱哭鬼”的印象。和现在的状态真是不一样啊……

    说归说，脸庞轮廓和现在的代g是一样的。高鼻梁、细眼睛。肯定错不了，这个孩子长大了，就是现在的代g圭。

    “那，那个‘小伊’……”

    说着，我渐次看每一个名字。这其中，应该有名或姓以“yi”发音开头的女孩。

    稍微再纸面上寻摸了一会儿。

    “……从‘yi’开头的，只有这个叫‘伊藤’的孩子。”

    “是啊。”

    我叹着气，挠挠头。

    “可是，怪了……”

    “伊藤巧……君……这不是男孩子嘛……”

    头发短短，表情张扬好斗。名字中以“yi”发音开头的唯一一个孩子――是个男孩。

    “这是怎么一回事……”

    “也不是绝对不可能吧。”

    并没有太疑惑的样子，百濑望着伊藤君的照片。

    “男孩喜欢男孩也没有什么不可思议的。同性恋者与双性恋者，虽然少但也是存在的。”

    “我的朋友里，也有个喜欢女人的女人。”

    百濑身旁的菜奈绪应和着。

    “啊，这倒是没错……但我还是有点吃惊。”

    “是啊。总之这位伊藤君，首先算作代g初恋对象的有力候选人。不过。”

    坐在地板上的百濑转向对我，重新摆好坐姿。

    “并不是就此结束调查。我还想要一点决定性的证据。”

    不光是相册，时田双亲拍摄的影像资料我们也确认过了。

    基本上拍摄的主体是时田同学的弟弟，不过也时不时就会发现代g圭的身影。

    但是，伊藤君与代g圭在一起的画面，一次也没有出现过。看来他似乎属于其他的小组，两人并没有频繁的交流……

    “代g与伊藤，看样子并没有亲密关系啊。”

    时田的电脑播放着资料中的DVD，上面是当时运动会的录像。百濑一边看着，以手抚颚。

    “这里也偶然出现了代g的镜头。他一般只是和与自己相近的，怯懦的男孩们呆在一起。相对的，伊藤则总是和有活力的男孩子们在一起。”

    “真的……”

    看着跑过终点线的时田（弟），我也觉得有些不对头。

    “要说这里有喜欢，感觉不太可信啊……”

    “我也是同感。”

    坐在沙发上的菜奈绪也架起了胳膊。

    “虽然看的录像没有多到可以断定，但我觉得伊藤这一派倒不如说是在欺负代g吧。”

    ……我对此也有相同看法。硬要说的话，伊藤君比起帮助弱小的类型，更像是在小组中称王称霸类型的男孩。虽然只是单凭录像得到的印象。

    “不过，喜欢上这种强势家伙的情况也是有可能的啊……”

    “呃――虽然也的确有这种人存在。”

    正说着，录像切换到了午休时大家吃便当的画面。

    时田一家也在庭院的一角铺好席子，一家人和睦地吃起了便当。

    而再往里去一些――则是代g一家坐的地方。

    画面中的代g圭。

    “――我不要！我不要！”

    好像发生了什么讨厌的事情，缠着母亲大哭起来。

    “妈妈！背背、背背！”

    他滴滴答答地留起了眼泪，手里似乎还拿着什么茎叶。

    “这家伙真爱撒娇。”

    虽然声音里带着一些责怪，菜奈绪的表情却很温柔。

    “居然要‘背背、背背’的，一个男孩子，也不知羞。”

    “确实，幼儿园的时候男孩子们都喜欢表现帅气的一面啊……”

    说着，她看向时田，时田回答说：

    “是啊，当时，我也拼命想要在扮口袋妖怪的游戏里扮演强力的精灵角色……”

    “啊！的确有玩过口袋妖怪游戏！”（忍不住吐槽了：你不像其他作品一样避讳地叫个“口袋小怪兽”啥的没问题？话说不是该扮演训练师吗？扮演小怪兽是什么思路？）

    在这番对话的旁边，百濑再次拿起了毕业相册。

    她翻着页，短暂观察过代g圭小组的照片……这样说了。

    “――近期，请忍野同学到活动室来吧。”

    ――菜奈绪和时田，当即愣在那里。

    “……哎，怎么，怎么了？突然……”

    一脸惊讶的菜奈绪问道。

    “忍野同学，是指这次的委托人吧？你有什么介意的事情吗？”

    “是呀，我发现了‘某件事情’。虽然我还不确定，但心里依然猜想这次的调查可能就此告破了也说不定。”

    “……真的？”

    “是的。不过，有一件需要向委托者本人确认的事情，所以想请她出来直接询问。”

    “……真的吗？”

    菜奈绪旁边的时田，对百濑说的话似乎也是难以置信的样子。

    “不是，毕竟有之前的委托，倒不是不相信你……侦探小姐得到的情报，与我并没有多少差别吧？但只凭这种情况，究竟发现了什么……？”

    “关于这点我接下来会说明。不过。”

    说着，百濑先后看了看时田和菜奈绪的脸。

    “我有事情想要拜托二位。”

    “真是不好意思，突然上门打扰……”

    站在时田邸门前，我对来送行的两人低下头。

    “不过真是帮了大忙。多亏了两位，调查才得以进行。”

    “谢谢你们。”

    百濑跟着我，也向他们致谢。最近，这家伙也渐渐懂得了起码的礼仪。

    “不会不会完全不会！”

    “就是啊！而且，我还觉得很开心呢！”

    时田和菜奈绪，彼此说着笑了起来。

    “应该说啊，跟我听到的一样了不起啊……只凭录像和照片，就能想到这么多……”

    “对吧！”

    对着感慨万千的菜奈绪，时田骄傲地挺起了胸膛。

    “我就说过吧！他们可是很了不起的！”

    “你有什么好得意的！”

    说着，菜奈绪敲了一下时田的脖子。

    然后，她有点迷乱地呢喃说：

    “说起来呀……时田和我那个……能像现在这样也多亏了你们两个人呐……”

    她挪开视线，脸颊绯红。

    “真是，感谢你们……我一直，想道个谢……”

    “是，是的！”

    揉着脖子的时田，也连忙向我们说：

    “委托你们调查的时候，最后因为情况混乱没能向你们好好道谢……真的是，太感激你们了……”

    看他们连这么红，我们也不禁感到惶恐。

    “啊，哪里，不必这样郑重！我们只是做了该做的事！”

    “但是，真的太感激了……所以那个。”

    菜奈绪的视线重新回到我们身上，微微地笑了。

    “你们两个人，也要幸福啊。”

    “……！”

    ……她发现了吗，我和百濑的关系。

    本以为没有在这个人面前做出什么特别明示的举动……真是令人羞涩。

    “谢谢你们……”

    我和百濑，红着脸低下了头。

    “我们双方，今后都努力加油吧……”

    “……嗯，是啊！”

    ※          ※          ※

    “百忙之中烦你前来，谢谢了。”

    几天后的放学时。

    在推理研活动室。

    百濑在忍野同学面前，静静地开了口。

    “今天我有几件想要询问的事情，所以请你前来。”

    “是这样。那，想问什么呢？”

    忍野问话的样子，比来委托时要镇定许多。不再横眉怒目，声音也不高亢，安静地坐在委托人席上。

    果然，那个时候她过于激动了。

    “好的，那么我就立刻提问了。”

    百濑两只手都在挠头。

    “几天前来委托时，忍野同学曾提及，去年双亲离婚了，是吗？”

    “……对，是的。是春天离婚的。”

    “那么，你现在的姓氏与从前不同，是这样吗？”

    “……是的。”

    忍野讶异地点点头。自己委托的是调查恋人的过去，为什么会问到自己头上，她不明白百濑的意图。

    “原来如此。那么，你的旧姓――是‘昭岛’对吗？”

    “……哎。”

    忍野同学双眼大睁。

    “对是对……你怎么知道的？”

    “唔姆，果然如此。”

    百濑满足地说完，端正坐姿。

    “那么，现已确认调查完成无误。从现在开始，我将向你报告调查的结果。”

    “好、好的……”

    仍然把握不到事情的形势，忍野同学只得点头。

    “这次的委托中，我们通过询问旁人、跟踪代g本人、确认ProfBook以及阅览其他资料进行调查。这个其他资料，指的是代g上过的幼儿园的毕园相册。”

    “嘿……你们连这个都调查了。”

    “是的。结果首先查明的，是代g迄今为止恋爱过的次数，算上这次与忍野同学的恋爱在内，总共四次。”

    “……四次。”

    忍野同学皱着眉头，重复了一次。

    “比想象的少多了……”

    “接着另外三人的详细情况也依次查清，接下来我会进行说明。”

    百濑按顺序，开始说明代g曾经恋爱过的女孩。中学时代的姊带、小学时代的安房、依时间顺序逐次回推。关于这两位，已经通过ProfBook确认过现在的状况。可以向忍野同学讲明详细。

    “唔，果然都是些招摇的女孩……”

    听了这两人的内容，忍野同学抱起胳膊。

    “唉，不出所料了……”

    “然后是最后一位，幼儿园时代的‘小伊’（yi）――为了寻找这一位的真身，我们花费了一些时间。”

    百濑摸摸下巴，忍野同学点头答应。

    “因为代g表示‘记不清全名’了，而距离他的幼儿园时代也过去了十多年。关于调查，几乎没有什么可行手段。但是，我们了解到他们当时都上的是宇田路市的‘商埠幼儿园’，而他们现在又是高中二年级的年龄。因此，我们从熟人那里求得帮助，找到了当年商埠幼儿园的毕园相册。”

    百濑翻找书包，拿出了从时田同学那里借来的相册。

    看见它的封皮――忍野同学的表情变化了。

    她嘴巴微微张开，眼睛眯起来。

    百濑不理会她的变化，接着说明。

    “这就是从那位熟人处借来的相册――在这一页上有代g，就在这里。”

    百濑伸手一指，忍野同学点点头。

    “……真的有。虽然跟现在差别很大，但还是有痕迹。有点可爱啊……”

    “接着，这个组里有‘小伊’（yi）。而姓名中以‘yi’发音开头的――只有这位伊藤巧。”

    “呃……”

    忍野捂住嘴，支吾了几声之后面向百濑。

    “呃、怎么？圭的初恋，是个男孩？”

    “我们也考虑过这个可能。但是，接着看过这个录像之后，我的心中就有了另一个思路。”

    百濑说完，我从口袋里拿出手机给忍野看。

    在上面，视频播放器里放出了那个“运动会”的视频。

    小小的画面里，放出在庭院里活力十足跑来跑去的小孩子们。

    “……喔。这个，是圭在幼儿园时的录像对吧。”

    “对。其实，接下来这个午休的场景里有代g出现的画面。”

    百濑说话的同时，切换了画面。

    和气融融吃着便当的时田家，以及更远处的代g家。

    “啊，有了有了……”

    忍野同学探出头。

    “不是轻浮男的圭……好可爱……”

    然后过了一会儿。

    “――我不要！我不要！”

    代g圭单手拿着便当盒，大声的嚎哭。

    “妈妈！背背、背背！”

    “哎呀，真爱撒娇。”

    忍野同学忍俊不禁地笑了。

    “要背背什么的，像小宝宝一样……”

    “是啊，我一开始也这么想。”

    百濑左手挠着头发，而右手，

    “不过，请你注意这个。”

    指向了手机显示屏，代g圭的手上。

    “代g圭手里拿的茎叶，是草莓的花萼。几天前，我们跟踪时发现了代g再吃草莓帕妃。这似乎是他的喜好。”

    “是呀。他特别喜欢水果……特别是草莓，一周最少要吃一次。”

    “既然如此，可能代g从小时候开始就非常喜欢草莓了。对此，我有了一个假设。”

    百濑直直地看着忍野同学的眼睛。

    “刚才听到的‘背背、背背’，这其实――会不会是在说‘莓莓、莓莓’呢。”

    “……啊……”

    停顿了几秒钟之后，忍野同学连连点头。

    “在上幼儿园这个大小的年龄，偶尔会有‘ち’（chi）‘しゅ’（shu）这些音发音不好的孩子。因此这恐怕是没能发好‘ち’的音，把‘草莓’（いちご）说成‘背背’（いいこ）。实际上，现在代g卷舌音念的也很不好。”

    “嗯……确实……圭说过不擅长‘い’（yi）段的发音……”

    “所以，这就生出了新的可能性――‘小yi’（い）’，其实原本指的是‘小chi’（ち）。”

    ……忍野同学的表情渐渐的显出了按捺不住的表情。

    到这里，她可能已经了解到事情的真相了。

    “那么，我们就在毕园相册里再找一次姓氏或名字中发音以‘ち’开头的人吧。”

    百濑再次打开相册，指着名字一个一个确认。

    然后――

    “符合条件的只有一个人。”

    ――她的手指，停在了某个女孩的名字上。

    “‘昭岛 千寻【ちひろ】’。也就是现在的忍野同学”

    （译注：这一次的语言诡计，已经超出了可以用注释和标音阐明的程度。如果想进一步了解的人可以看46楼。我会尽量解释，让不懂日语的人也能明白这其中如何藏有机关）

    照片上的是――一个短发十分可爱，笑容可掬的女孩。

    发型和现在相当不同，相貌上也能看出变化。但是，还是能在细节上发现特征，嘴角的黑痣、锐利的眉毛――说明她一定就是现在的忍野同学。

    “……的确。”

    手扶着脸，忍野同学吐出真言。

    “我也是商埠幼儿园出来的，见到这个相册吓了一跳……没想到，和圭是一个组的……我完全不记得了……”

    “就是这样。”

    百濑合上相册，挠挠头发。

    “我发现这件事情后，拜托与代g相识的熟人，直接向他进行询问。这是当时的录音，请听。”

    百濑催促着，我播放出手机里的声音文件。

    放出的是，

    “――我说，后来我回过味儿了。”

    “系（是）……什么事情？”

    这是菜奈绪和代g圭的声音。

    拜访时田邸的那天，后来百濑向菜奈绪请求的，就是这件事。

    请菜奈绪向代g圭确认“小伊”的真身。

    “你之前，说过喜欢幼儿园时叫‘小伊’的孩子吧？这个――”

    传出翻相册的声音。

    “――这个昭岛千寻小女孩。也就是说，这不就是你最近交往的忍野千寻吗？”

    菜奈绪讲出了得出这个结论的过程。说明男朋友家里有相册、看到了录像里哭喊着“背背、背背”、没有说出失恋侦探的存在。

    “所以说啊，我看你的初恋对象一定就是这个昭岛千寻……怎样？”

    “……不会吧。”

    代g圭发出了慌乱的声音。

    然后，他可能是迷茫地沉默了一会儿。

    “……您眼力真好……怎么连这个都能知道……”

    好像是甘拜下风的回答。

    “哼，女孩子对这种事情可尖着呢。话说，你之前说‘忘记了小伊的真名’？我看你根本就是还记得吧。”

    “这不是当然的吗！”

    代g圭的声音非常有力。

    “那可是初恋的女孩啊！怎么会忘记呢！可……对方倒是完全忘记我了……”

    “想也是啊。毕竟都十多年前的事了，不记得也不奇怪了。”

    “……虽然是这样……但是，千寻她，很多事情真的是转眼就忘……”

    代g圭的语气中，掺杂了些许苦楚。

    “我的生日、交往纪念日，连这种她都完全不记得……”

    “……你太较真啦。”

    “是吗……可是，我不希望她忘记这些……”

    “……唉，你的心情我也不是不能理解。”

    “所以肯定……肯定上大学分开之后，她立刻就会忘了我……我心里放不下……”

    ――我听到了近处传来哽咽的声音。

    抬起头，我看见忍野同学捂着嘴，眼睛里渗出泪水。

    “……难道你……因为这个和千寻分手了？”

    “……是的，虽然可以理解但我很受打击，幼儿园时的事情，她全都不记得了。那种伤心的事情，我再也不想经历了……”

    “这么一回事啊……”

    “――这样你就全明白了吧。”

    百濑伸手去碰手机，中断了声音播放。

    “代g第一个喜欢的女孩，初恋‘小伊’是忍野千寻。也就是你。”

    “……是啊。”

    依旧捂住嘴，忍野声音颤抖地点点头。

    “是这样……因为我忘了……圭……”

    “就是如此。这份不安，让他决心分手吧。”

    ……房间里一片寂静。

    整整几秒钟过去。

    “……那，”

    忍野抬起头，擦干眼泪。

    “我果然……还是要和圭谈谈。”

    她的表情，已经完全不见迷茫。

    “圭就是这样，一直记得我……喜欢我……我必须向他道歉。而且果然我――不能就这么简单结束。”

    “这样啊。”

    “我想和他约好……这次一定不忘记……一定想着圭度过这两年……”

    “我知道了。”

    百濑嗤嗤地挠着头。

    “那么，我的调查报告就此结束了。如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”

    说着，百濑的表情变得柔和了。

    “失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”

    ※          ※          ※

    “初恋，果然是特别一等的事情啊。”

    忍野同学离开活动室后，百濑挠着头发，这样说道。

    “……怎么了，突然之间。”

    “那个啊。以前我也说过，第一个喜欢的人是前辈。可以说我现在正在经历初恋。所以，忍野同学和代g同学把初恋和其他恋爱作比较、更看重初恋这件事，对我来说是种新鲜感觉。”

    “……原来如此。”

    的确，对大多数人而言，“初恋”都是珍贵的、特别的。

    交流过恋爱话题的朋友中，也有好几个人忘不了初恋。也有人把那时的回忆看作是珍贵的宝贝。

    而我自己――我自己的初恋也是珍贵的、极为珍贵的回忆。

    那是我一生都无法忘怀，塑造了我这个人的恋爱。

    ――所以，

    “然后呢。”

    百濑说完铺垫，接下来的话――让我心跳不已。

    “――我很在意前辈的初恋，是什么样子的。”

    “……我的初恋？”

    “是的。”

    百濑点点头。

    “这个话题，一直都没怎么提到过，所以我非常想知道。”

    ……正如她说的，关于过去的恋爱经历，我从来没提及过。既没有说的必要，也没有合适的机会……而且最重要的，我很疑虑，把这类事情告诉现在的恋人是否合适。

    不过，既然本人如此要求，说出来就没问题吧……我觉得知道这种事情，也算是一种加深关系的过程。

    “……是啊，应该是小学三年级的时候吧。已经……是八年前的事情了。”

    我回忆着当时的情况，开始讲述。

    “对方，是住在附近的比我大的女孩。”

    “是年纪较大的女孩吗。”

    百濑微微撅嘴，摸着下巴。

    “你们是经过何种方式相识的？是什么样的关系？”

    “记得一开始……我记得是偶然在公园遇见的。那之后，常常互相借阅书籍，彼此交流感想。其实我喜欢推理小说就是因为那个人的影响。”

    “喔，那女孩是个推理小说迷？”

    “嗯，她也还是小学生，但是却读了很多书，所以我也受到她的影响……”

    说着说着，心里不禁感慨万千。

    那个时候读推理小说，就是为了能有和她交谈的机会。所以我总是请她推荐我读什么。而后来不知何时我真的喜欢上了推理小说，即使没有她我也自己去寻找过往的名作……如果没有对她的爱意，我一定不会加入推理研。

    “是这样呀……”

    百濑嗤嗤地挠着头，脸颊鼓起来。

    “就是说，这是给予了前辈极大影响的恋爱……”

    “嗯……”

    “感觉好不甘心……居然被其他女人占了位置。”

    见她脸颊圆圆的表情，心动的同时不禁有些莞尔。见她心生醋意，我有些高兴。

    “好了好了，这个……没办法呀。那个时候我们还不认识……”

    “……呜……虽然是这样。”

    “但是从今以后。”

    说着，我把眼神从百濑身上挪开。

    “以后百濑给我的影响是最大的……大概会影响一生的，所以就不要在意了。”

    “……”

    百濑无言地挠挠头，我发现她赌气的脸颊有些泛红，反而对自己的发言感到羞涩了。

    “……确实，是这样。顺便，关于那个年长的女孩，还记得其他事情吗？我想作为敌情观察。”

    “敌情……呃，我想想……”

    说着，我回忆起她。

    “其实，我一直不知道她的名字……呃，身材非常矮，比我可能还要矮个十公分。手里总是拿着革制封皮的文库本！她的外貌和内在，有很大的差距――”

    “――请稍微等一下。”

    突然，百濑打断话题。

    寡言的她这种行为非常罕见。怎么了。

    然后向前看去的我――发现她的目光改变了。

    “是革制封面的书，对吗？”

    “哎、嗯，是的……”

    “比前辈年长、皮肤白皙的黑发女孩，对吗？”

    “嗯、嗯。”

    “……呃，呃。”

    少见的慌张样子，她在书包里翻找。

    “难不成……我想难不成，那个皮革封面……”

    她丛书包里拿出“某样东西”。

    “……不是这个吗？”

    她手上拿的――是有些年月的，褶皱的革制文库本封皮。

    错不了……这是我初恋的那个她拿的东西。

    “哎……为、为什么百濑――”

    “是这个对吗？那个女孩拿的，是这个封皮对吗？”

    “嗯、嗯……”

    “那、那、那个女孩――”

    不回答我的问题，百濑又把手伸进书包。

    她的表情完全失去了从容，让我惶恐不安。

    她抽出钱包，从里面取出一枚破旧的照片。

    “――难道是她吗……？”

    她的手颤抖不已，将照片对着我。

    那上面映出的。

    白皙的脸颊上大大的黑色瞳孔、有着乌黑秀发的娇小女孩。

    ――那一天，我的初恋对象。

    而我终于发现……到了这里终于发现，她和百濑简直别无二致。

    “这、这是怎么一回事……我完全……”

    “这个人。”

    百濑声音微弱，这样回答我。

    “这个人……是八年前过世的，我的姐姐。”

第三卷 case 9 恋爱的幽灵（ghost in classroom）

    委托人：泉川苍空

    “几乎是转眼间的事。”

    关于亡姐，百濑说了这些。

    “从患病发热、送往医院到弄清病因，只坚持了几个月而已。八年前的秋天，就过世了。”

    八天前的秋天――当时我在公园见不到她之后，没过多久。

    在我一无所知的时候她被病魔侵蚀……悄悄撒手人寰了。

    我深受打击。

    茫然了。

    突然了解到“初恋情人之死”这个事实。

    接着我后悔了，后悔对百濑说起这些。

    失去亲人，是我无法想象的痛苦往事。虽说是无心之失，但是我对于自己无意中提起这件事的行为，感到愤恨不已。

    但是――过了几天后。

    百濑本人对这件事伤感介怀的样子……完全看不出。

    今天也是。

    “……你好像很开心。”

    “嗯。”

    回家路的坡道上，走在我旁边的百濑用脸颊摩擦着书店的纸袋。

    “这个限定版是非常难得到的。店里还有剩下真是太好了。而且说实话呢，这个漫画的主人公，相貌和性格跟前辈很相似。不由得支持起来。”

    ――知道姐姐和我的关系的当时她吓了一跳。看得出来她很震惊。

    可是在那之后，她再没有提及的意思，完全地、彻底地回到了这件事之前的状态。

    ……是她不在乎吗。

    虽然了解到一件令人吃惊不小的事情，但她也不以为意吗。

    如果是这样，对我来说倒也是了却一个心结……但完全看不到变化，和对这个话题缄口不语这两点果然还是让我感到不安。

    “……唉。”

    微微叹气，视线从百濑身上转回前方。

    很陡的坡道上，昨天的降雪已经全部被扫掉了。

    ……虽然有很多介意之处，总之我也一如往常就好……

    或许什么时候，再找一个恰当的机会谈谈她姐姐比较好。但是，既然眼下百濑保持着和以往一样的的状态，那么我配合她自然也是最好的。我实在不想弄巧成拙，再做出什么伤害百濑的事情。

    我正这么想着，视野里、

    “……嗯？”

    突然看到了令人好奇的事情。

    “……百濑你看，那边……”

    我手指前方，是个小公园。

    公园里的秋千附近，有三个小学生模样的女孩子在说什么话。

    ――三个人都是非常惊惶恐惧的表情。

    “这是怎么了。”

    百濑好像也有些不祥预感，皱起眉头。

    “看起来事有蹊跷。”

    “希望不是卷进了什么恶性事件啊……”

    “要过去打个招呼吗？”

    “……就这样做吧。”

    点头答应，我和百濑向公园里走过去。

    只是，

    “那个，姑且，请注意不要被人当做可疑分子报警哦。”

    ……百濑一句话，让我十分紧张。

    “我、我知道了……”

    的确，关于这方面，如今可是敏感问题啊……

    “你们好！”

    尽可能的露出开朗的笑容，我向她们三个打招呼。

    “有什么事情吗？看上去你们有些苦恼……大哥我能帮得上的话，一定帮忙！”

    ……好，用轻快的语气间接地表达了来意。即使不能如愿，应该也不会演变成“高中男生对小女孩意图不轨”这种案件……

    然而――

    “……你谁啊你！”

    ――女孩子中有一个，发色褐偏金的女孩，带着充满戒备的眼神盯着我。

    “难道是变态？想欺负我们？敢动歪脑筋，我立刻就能报警！”

    她从裙子的口袋里拿出一件东西，仿佛警察掏证件一样――那是儿童专用的手机。（译注：听说，只是听说，这种儿童专用手机在报警通话和信号追踪方面是很强的……）

    “啊，不是不是！真的不是的！”

    糟糕。一上来就有被警察带走的危险……

    “这个，我看你们是真的被吓到了……我想你们是那边稻穗小学的学生！我过去也是那里的学生！”

    “……啊，是位毕业生。”

    三人中的一人，一个看起来认真懂事的黑发女孩看着我。

    “那边的姐姐，也是吗……？”

    “嗯，是的呀。”

    百濑之前一直拉开一步距离观望，现在也加入了谈话圈。

    “现在是高中一年级了，四年前我还在那里。”

    “是这样……”

    披肩发的女孩看起来呆呆的，点点头，好像放心了。

    “突然有不认识的大哥哥说话，吓到我了……”

    “是这样啊。对不起。”

    百濑弯下身子，和她们的视线高度持平。

    “但是，你们看起来真的很害怕。他和姐姐我，实在是很担心啊。”

    “……是嘛。”

    褐发女孩低下眼睛。

    虽然她满心戒备，但看到百濑出现也渐渐放松了。

    “既然这样的话，告诉你们也可以……可以吧？苍空。”

    “嗯、嗯……可以的，也不是要保密的事情。”

    “知道了。”

    得到了很懂事的女孩――苍空――的同意，茶发对百濑开口了。

    “……这个，其实。”

    她指着苍空。

    “苍空收到了情书――幽灵送的情书。”

    “……哎！？”

    幽灵送的情书？这是怎么一回事……

    “树利亚！还不一定真的是幽灵呢！”（树利亚的读音同Julia）

    苍空一脸尴尬地抗议。

    “不要再说什么幽灵啦……”

    “但是，那个只可能是幽灵了呀！对吧，密！？”

    “嗯……我觉得是幽灵……”

    呆头呆脑的女孩子――密也脸色发青，点点头。

    “如果可以的话，能详细地告诉我吗？”

    “啊，好。昨天发生了这样的事……”

    答应了百濑的要求，树利亚压低声音开始说明。

    “苍空和密是值日生――”

    ――将她说的内容整理出来，大致如下。

    昨天，苍空和密结束了整理用具的值日工作，回到教室锁好门窗，将钥匙还给老师之后回家了。

    可是，回家途中，苍空发现作业要使用的道具忘在教室的储物柜上了。她回到学校找到老师，说明情况后请老师打开了教室的锁。

    因为太阳已经落山了，老师也陪她去了教室。可能是准备回家，老师也拿着包和大衣。

    打开了教室的锁，苍空拿到了储物柜上的道具。正要回去的时候――她发现自己的课桌上放着一封信。

    ――直到刚才，自己锁门的时候，还不存在的一封信。

    她心里奇怪，打开查看，却看到了“我一直都注视着你”这种文字，意想不到的情书。写信人，没有注明。

    这个时候，苍空终于感到一阵恶寒。

    教室应该一直都是锁着的――是谁在这里放了这封信。

    把情况告诉老师，在走廊等待的他也进入教室，检查了窗户和出入门口的锁，发现这里完全是个密室。

    但是，当时老师只认为这是什么误会。他安慰因为害怕而一直目不转睛地盯着情书的苍空，一边拨打手机，检查了储物柜和放置扫除工具的柜子。

    “什么也没有啊。怎么搞的。真奇怪。”

    像这样，说些不在意的话。

    但是，当他走到讲台附近，过了一会儿――他发出了惨叫。

    “呜……呜哇啊啊啊！”

    苍空抬起头，往老师那边一看――他的脚边，讲台的一部分，流出了鲜红的血液。

    异常惊恐的两人连忙离开教室锁上门，逃回了自己的家。

    “原来如此。”

    听完说明，百濑两只手挠着头发。

    “的确是件奇妙的事情。就像是鬼故事书上的内容。”

    “对吧！”

    树利亚点点头，脸上混杂着恐惧与兴奋。

    “今天早上我听说这件事，觉得一定就是幽灵！顺便这就是那封情书！”

    她拿出的，是个朴素的信封和里面的一枚便笺。

    便笺上用稚嫩的笔迹写着“我一直都注视着你”“我一直都喜欢你”“我想让你知道我想念着你”   和她说的一样，没有写明写信人的名字。冷静一看其实只是普通的情书，但如果放在夜晚的教室里确实有些吓人。

    “唔，这样。”

    百濑手上拿着便笺思索了一下――询问她们三人。

    “呐，想不想知道――这个幽灵的真相？”

    “啊？”

    “哎……？”

    “幽灵的……真相？”

    “对。”

    百濑点头。

    “让我们来深入调查，看看究竟发生了什么。为什么密室里会放着情书，说不定能找到答案。”

    “……真的吗？”

    “真的。”

    百濑用力地点头，回答苍空的疑问。

    “我们――是失恋侦探。”

    ――基本上，失恋侦探是接受“失恋的人”的委托，展开调查的侦探。既没有主动提出调查的案例，也没有接受过与失恋无关的委托。

    但是这次是例外，看来是想为了收到情书的一方来进行调查。这可能是因为百濑十分关心苍空的情况。最近，她也渐渐懂得人情世故，懂得关心别人了……

    “那、那，拜托你们了！”

    苍空拼命地点头答应。

    “为什么会发生那种事，是否真的是幽灵的所作所为……我想知道！”

    “我知道了。那么――失恋侦探百濑及其助手野野村，接受了你的委托。”

    重新做过自我介绍后，我们首先赶赴学校实地查看现场。

    一般来说，外来人士是不能进入学校的，但是身为OB、OG的我们没有关系。实际上，不久前我才来问候过恩师。（注：OB/OG，old boy/girl，指毕业生或者从团体、组织中引退的人，这个称呼不限年龄）

    个中情况先放下不谈。

    ……说心里话，我对这种事态感到淡淡的兴奋。

    心里有点小鹿乱撞。

    “……这是密室诡计啊。”

    我对走在旁边的百濑低语。

    “这可是推理小说的王冠，密室诡计……”

    ――是的，这次的调查，正是无数推理小说中都有发生的调查密室之谜。作为推理小说的铁杆粉丝，岂有不热血沸腾之理。

    “是的。关于这方面，说不定前辈更加擅长。”

    百濑挠挠头，微微一笑。

    “还请您务必见微知著，勘破诡计。”

    “嗯……我一定努力！”

    经典密室手法的套路我脑袋里已经装很多了。

    如果活用这些知识，过去在调查中少有建树的我，也应该能发挥作用。

    看见小学的教学楼，我深深呼吸为自己打气。

    “总之，我们先去来客登记处。大家就从正门进学校吧？我们很快也赶过去。”

    在登记处碰巧遇见了过去的老师（因此顺利的进入学校），我和百濑再次与苍空她们汇合。抵达了教学楼一楼、她们的教室。

    “就是这里！”

    手指着教室里正中央的课桌，树利亚叫喊。

    “这张桌子是苍空的，情书就放在这上面。”

    “这样啊，谢谢你。”

    说着，百濑观察课桌。

    她观察得很慢，我则快速的确认了教室内的情况。

    构造上，和我上学的时候没有变化。

    教室北侧是走廊，南侧则是面向校庭的窗户。因为昨天的雪还没有被清扫，双重玻璃的对面是一片足迹也没有的雪地。

    西侧的墙上挂着黑板，其前面是讲台、讲桌。就是这里流出了血液……应该已经被擦拭干净了，看不见血的痕迹。而黑板的反方向，东侧是学生们使用的储物柜和很高的扫除用具柜子。

    从构造来说，可以说是全国各地都随处可见的标准布置了。

    作为出入口，就是通往走廊的两扇门和南侧的一面窗。考虑到一楼这个位置……可推理的范围就很广了。

    “怎么样？想到什么了？”

    “唔，还没有什么能说的。”

    百濑和树利亚这样说道。

    眼角瞧着她们，我再次稍微确认了一下教室内部情况。

    “……嘿嘿嘿嘿。”

    一不小心，笑出了声。

    “干什么，笑得真突然。”

    “有点恶心……”

    树利亚和密一脸鄙夷。

    “你们两个不要这么说啦！”

    苍空连忙劝阻。

    “我知道谜底了！”

    挺起胸膛，我对大家高声宣言。

    “情书是如何放进密室状态的教室，我已经知道了！这果然不是幽灵，而是活人的手段。”

    “真的假的……”

    树利亚眼角上吊，一脸狐疑地看着我。

    “感觉不可信……”

    “呵呵呵，那我就开始说明。”

    接着，我开始讲解。

    “首先，我关注的是这个教室存在的‘出入口’。虽然是密室状态，人也必然要从入口进入，出口离开。那么，这个教室可供人出入的，无非是门与窗。”

    我走到两个出入口中的一个――窗户的旁边。

    “苍空，我确认一下。你昨天仔细检查锁好窗户后离开学校，之后返回的时候也确认窗户的确紧锁对吗？”

    “啊，是的，是这样的！”

    苍空连连点头。

    “回家前我和密都认真确认过，再回来的时候，老师也全部检查过……”

    “是嘛，谢谢你。既然如此，按正常思维来说从窗户进出教室是不可能的。因为窗户是锁好的。”

    说着，我给她们演示窗户锁的开关。这种锁是通过旋转半圆形的金属部件，牵住挂钩来固定窗户的“月牙锁”。绝大多数教室的窗户，都采用这种类型的锁。

    “但是――我从中想到了可行的方法。咳，其实是非常古典的手法。呃……谁有线吗？”

    “啊，我有针线包……”

    苍空走到教室后方的储物柜，从裁缝箱里拿出了线递给我。

    “谢谢你。那么，首先将绳子在月牙锁的突起上打个结。就像这样。然后，将线的另一头这样……保持着通过窗户的缝隙中伸到外面的状态，然后把窗户锁上。”

    进入实际操作。将在月牙锁上打好结的线，从外面拉直，固定好窗户。

    “看到这里就明白了吧？从外面向下拉线的话，锁就会打开。然后进入教室放下情书再从窗户出去――之后向上拉线，窗户就会锁上完成密室！就是如此！”

    “……真、真厉害！”

    苍空感叹着，靠近窗户确认锁。

    “这样的话……确实就能偷偷进来了！”

    “真、真的呀！”

    “并不是幽灵呀……”

    看到三个人激动不已，我也不无得意。

    哼哼，对于推理死忠来说，破解这种密室犹如探囊取物。过去的失恋侦探调查中虽然没能展现出来，但我的推理知识还是有派上用场的时候的。

    可是，

    “前辈。”

    百濑看着我，轻轻挠头。

    “很遗憾，这个推理不正确。”

    “……为、为什么！”

    “首先，校园里昨天傍晚下的雪还积着。昨晚如果在上面走过一定会留下脚印――但现在也看到了，窗户下面没有足迹。”

    ……和她说的一样，看过去，窗户下面是干净的雪地。

    “所以，没有人从窗户出入这一点是可以确定的。然后是。”

    百濑走到窗边，指着月牙锁。

    “这个锁，是有暗阀的，如果不用手指按住，就不能开锁。所以，从外面用线把锁拉开本身就不成立。”

    “……啊！”

    听到这样致命性的纠正，我毫无反驳能力。

    “看吧！果然是幽灵啊！”

    “那，幽灵该不会还在这附近……”

    “才、才不会呢！我觉得不会的……”

    “大、大家等一下，我再推理看看！”

    我连忙安慰三个惊惶的女孩，调动自己读过的所有推理相关的知识。

    “呃，用冰做手脚……不行吧，利用发火装置把锁打开？不对，会留下痕迹……从外面把门歇下来……太扯了。有秘密的地洞……怎么可能……”

    “果然是幽灵！”

    “是不是该找除灵人啊……”

    “好、好吧，改变一下思路！”（译：“把棋盘翻过来”）

    说着，在教室里走来走去的我站到了苍空面前。

    “苍空，假设说这封情书并不是幽灵的所作所为。”

    “好、好！”

    “谁会做这样的事，你能想到吗……？”

    “……呃、呃。”

    似乎很困扰，苍空皱起了眉头。想一想也不奇怪，“有可能送自己情书的人吗”这种问题，的确很难回答。但是，既然不能破解诡计就只有先从嫌疑人这边调查了。

    “有一大堆啊！”

    旁边的树利亚开口了。

    “苍空可受男孩欢迎了！”

    “是啊……”

    树利亚和密连连点头。

    “你看，足球部的――”“不，还有篮球部的前卫――”“有个当年级委员的――”

    立刻，就列出了好几个名字。

    依她们所说，多是体育优秀的帅哥。还真受欢迎啊……

    但是，苍空本人却没什么肯定的意思。

    “……啊，嗯……”

    她惴惴不安。看来虽然受人青睐，本人却并没有那个意思。或许，她有其他喜欢的男孩。

    不过，嫌疑人的名字已经知道的够多了。从这里着手妥善推理和展开调查就行了。

    不过……

    “那个，前辈？”

    百濑提高了声音。

    “我们再收集一些情报吧。现在掌握的情况还不足以做出判断。我想和那位与苍空一起打开教室的老师谈一谈。”

    “啊，有道理……”

    的确，除了苍空一个人的证言，听听大人的说法也许会有发现。

    “……那就这样吧。”

    我看向苍空她们。

    “我们想听听昨天和苍空一起来教室的老师是怎么说的……知道他人在哪里吗？”

    “啊，藤原老师在……”

    “现在应该在体育馆吧？”

    密抬头看我。

    “藤原老师是话剧部的顾问……而话剧部在体育馆的舞台上练习……”

    “哦哦！说起来他说正式演出快到啦！的确应该在那里！”

    “这样，话剧部啊。”

    看到树利亚也出言认可，我点点头。

    “那我们就去体育馆吧！”

    五个人朝着体育馆出发了。

    苍空、树利亚、密三个人在前边带路，我和百濑跟着她们。

    路过的走廊两侧，每间教室都是和高中不一样的色彩缤纷……心中不禁感到怀念。

    “我和百濑，过去就在这里上过学啊……”

    我忍不住轻语，百濑也转过头来看我。

    “嗯，有种不可思议的感觉。”

    “……嗯。”

    不过五年前，我还每天都呆在这个教学楼里。而百濑四年前也还背着小书包每天来这里上学。虽然能够想象，但却毫无实感。正如百濑说的，感觉真奇妙。（译：我看你是想象了什么需要叫警察的内容……）

    突然，百濑压低了声音，不让走在前边的苍空等人听到，说：

    “说起来，说到小学时期。”

    “嗯？怎么了？”

    “前辈和姐姐，是怎样的关系呢？”

    她若无其事地，这样问道。

    “……”

    因为这个话题过于突然，我的思考一时间停止了。

    ……我和她姐姐的关系？

    这是怎么了？之前一次也没提到过……为什么突然，现在问起姐姐的事情了？

    “并没有什么特别的意思。”

    似乎看出了我的想法，她依旧用很低的声音补充说：

    “就是总有点想知道。说不定，有我所不知道的姐姐的另一面。”

    ……真的是这样吗？

    真的只是，有点想知道？

    的确，听百濑的口气感觉并非另有含义。但这反而让我觉得不自然……听起来并不像真的只是随口一问那样简单。

    如果是这样……那我只能诚实作答了。

    “嗯……这个说到底，我和她也并没有相处太长时间……”

    稍微想了想，我这样回答。

    “就是因为时间不长，我连名字都不知道……在路上见到，聊着聊着走到公园里去，就这样而已。不过，那个时候一直都在谈论阅读推理小说的事情，所以我也受她影响开始读书，这种感觉……”

    “原来如此。那么，是‘令人憧憬的姐姐’这种感觉？”

    “……啊，这样说也对。”

    说完，我轻轻叹口气，又说：

    “不过非要说的话，我也想过‘一定要保护她’。”

    “要保护她，这样吗。”

    百濑的声音有些意外。的确，小学男生会想要保护比自己年纪大的姐姐，这的确是有些古怪的想法。

    “嗯，不过，当时是个孩子嘛……一时脑热，就简单地有了这种想法。”

    ……说着说着，我从百濑的侧脸中想起来了。

    说起来，我和她的姐姐，在学校内见过一次……

    记得是在认识后不久，某天放学后下雨。

    而从那以后过了近十年――现在，我正和她的妹妹并肩走在这条走廊里。

    感觉不可思议。我的初恋情人，已经不在人世的人，我居然和她的妹妹相爱了。

    之后，又说了两、三件关于她的事情。

    “非常感谢你。对不起，问了好多事。”

    说着，她轻轻低下头。

    “我真的只是有点小介意而已，请别担心。”

    “……嗯。”

    ……虽然我答应了，但是当然不可能不担心。

    这真的只是，她临时起意的提问吗……该不会她还暗藏着什么想法，有什么用意……

    可是，我的疑问。

    “啊呀……难道是，千代田？”

    因为走廊对面走过来一位中年女性教员，擦肩而过的时候对百濑打招呼，我的疑问被打散了。

    “啊，保科老师好。”

    百濑停下脚步，向她行礼。

    “是的，我是千代田。久疏问候了。”

    她转过身来小声告诉我，“这是我二年级时的班主任”。

    这么说起来，我好像对这个人也有印象……我上小学的时候，可能也与她说过几次话。

    “这是你毕业之后……第一次见吧？过得还好吗？”

    “嗯，托您的福。”

    说着，百濑对她露出笑容。

    “……说起来，你的变化真大呀。”

    保科老师微微凝目。

    “出落成好姑娘啦……”

    “这，真的吗？”

    “嗯，是呀。那个时候，你真是太让人担忧了……”

    ……让人担忧……吗。

    或许，是在说姐姐去世时的状况。

    虽然百濑现在可以平静地提及姐姐的话题……但那个时候，当然不可能冷静对待了……

    “说起来，今天是为了什么来这里？”

    保科老师看着我们，这样问道。百濑避过失恋侦探这一节不谈，简要的说明了情况。只说是见到有难，就主动提出帮忙。

    “哎，你还真是善良。”

    “哪里哪里，我只是随便地，想要做些什么而已。”

    “即使这样也很了不起了，为了第一次见面的人这样用心……今天你们还忙，以后有机会，再慢慢聊吧。”

    保科老师对百濑露出了温柔的笑脸。

    “还请你多来玩。”

    ――从她的表情里，我清晰地感觉到，这位老师是真的关心着百濑的情况。她了解百濑的过去和痛苦的经历，现在也还在关心她。

    而我――不能像老师一样对过去的事情表达关心，又完全不知道她姐姐去世时的事情。我对自己感到了无比的痛恨。

    ※          ※          ※

    我们到达了体育馆。

    台上有几名学生，的确正在练习演戏。

    看得出服装和演技都下了功夫，像我这样的门外汉都能感到他们的高水平。

    不过――他们穿的，是破破烂烂的衣服。

    而他们发出的声音也是，

    “呜哇哇哇！”

    “噢噢噢噢噢噢！”

    这声音说是台词，到不如说是嚎叫更为贴切。

    “这、这是演什么戏啊……？”

    “藤原老师――”

    回应我的疑问，树利亚等人跑到舞台上、一名能直面看到的男性身边。

    “喔，什么事？树利亚、苍空、密！”

    一名身材高瘦的男性教员转过身。

    年纪大约三十出头。长头发绑在脑后，蓄着小胡子，带黑框眼镜。

    ……给人的印象比起教师，倒更像是艺术家。

    “你们是来看练习的吗？哦，那边的哥哥姐姐是。”

    藤原老师注意到我和百濑，笑着询问我们。

    “难道是这里的毕业生？”

    “是的……的确如此。”

    回答后，我向舞台上瞄了一眼。

    “现在这个……是什么喜剧……”

    “啊，这个啊！”

    藤原老师得意地挺起胸膛。

    “是由我全职负责脚本、演出、监督的原创剧《好僵尸》！”

    “……好……僵尸？”

    “对！这个戏剧讲的是比人类还要善良的僵尸加利，和街上的大家友好相处的故事。哎呀其实我啊，是个僵尸电影爱好者。每次都演这种僵尸题材的原创剧给学校和本地的观众看！”

    “啊，原来如此。”

    这么回事。的确，如果是僵尸的话，破烂的衣装和嚎叫声就不奇怪了。因为脸上没有相应的化妆，没有注意到……

    不过……还真是个奇怪的人。

    先不说僵尸电影的爱好，居然还自己创作戏剧让小学生来演……这方面，再伦理道德上过得去吗……

    “藤原老师的剧，非常有意思哦！”

    说话的树利亚，眼睛里闪闪发光。

    “对对对，每次我都很期待……”

    “我也是，虽然很害怕，但还是喜欢。”

    “原来如此……仔细一看，的确制作的很用心。布景啊、服装啊……”

    “嗯，不过其实还只是准备中。正式演出也快到了，有很多东西必须今天就做好……不过。”

    藤原老师面向我们。

    “今天，你们是来做什么的？”

    “嗯，其实呢……”

    ※          ※          ※

    “你们真是热心肠。”

    说明情况后，藤原老师表示“那就说一说吧”，带着我们回到教学楼内、话剧社的准备室。

    藤原老师坐在沙发椅子上，脸上露出和善的笑容。

    他的周围各处随意摆放着大小道具和各种服装。破旧的洋装、巨大的眼珠，真的净是些演出僵尸题材的东西……

    “为了不认识的孩子解开密室之谜，这可不是能简单做到的事情……啊，难道喜欢超自然现象？苍空她们，也以为是幽灵做的。”

    “不，并不是这样……”

    对这个问题，我找了个合适的理由解释。

    “其实，我们是推理爱好者……对于密室自然很有兴趣。要怎么做，才能在锁上的教室里放情书……”

    “是这样啊。”

    藤原先生一脸接受的样子，连连点头。

    “这种情况，的确会非常在意。真是不可思议。”

    他开始说明了。

    “呃，首先，苍空和密锁好了门锁，这是不会错的。回去找落下的东西时，的确是锁着的。”

    “原来如此。”

    对着老师，百濑挠挠头。

    “教室里面，没有什么可疑的地方吗？”

    “唔。发现情书之后，为了防备有可疑分子入侵，整个教室都仔细察看了一遍。但是，窗户全部都关好了，我们打开的又是反方向的门，也锁好了。当然，讲台和储物柜的里面都没有问题。完全是完美的密室状态……”

    藤原老师念念有词地把手搭在下巴上。

    “究竟是怎么回事呢……”

    “苍空和密回去之后，其他人借走钥匙打开教室的可能性呢？”

    “当然，这也确认过了。”

    藤原老师给予肯定。

    “这种情况，职员室管理钥匙盒的老师应该会知道的。因为有借记表，上面会留下名字。可是……那段时间没有借出过。钥匙盒本身放在负责老师的桌子里面，不可能偷偷拿出去。”

    “所以。”

    百濑叹了口气。

    “从苍空她们上锁直到老师开锁之前，这是毫无疑问的密室。在这密室里，情书突然出现在苍空的桌子上，是这样吧。”

    “是……这样吧……”

    藤原老师说着，看向苍空她们。

    三个人带着不安的表情，旁观我们对话的进展。

    ……他作为老师，或许想尽最大努力不让她们感到害怕。

    “还有，据说讲坛上流出了血，我很在意。”

    百濑继续提问。

    “会不会是看错了，其实流出的是水或者红色的颜料？”

    ……对了，注意力都被密室吸引，完全忘到脑后去了，其实还有流出血液这件事情。感觉这一边，更难调查出真相。

    “唔，虽然不知道是不是红色颜料，但至少不是水。教室里还开着灯，今天早上也确认过。那肯定是红色的液体。”

    “嗯。”

    “不过……应该不是真正的血吧。第一眼的时候虽然吓了一跳。”

    “那么老师。”

    百濑看着老师，摸着下巴。

    “也可以认为那个状况并非幽灵造成对吧。”

    “当然可以。”

    藤原老师表达得很干脆。

    “我知道苍空她们因为幽灵在担惊受怕，而我自己也在创作僵尸故事……但是，到头来这次的事情，更像是拙劣的恶作剧，所以才搞的像是密室诡计。幽灵这类东西，果然只存在于架空故事里。”

    虽然让我觉得有点遗憾，藤原老师话尾处又补了一句。

    ……竟是正常的思维方式，真令人意外。因为我对他有些怪人形象的先见，略感惊讶。

    “顺便，刚才一看，教室里已经没有了红色的液体，那个后来怎么样了？”

    “今天早上我擦掉了。毕竟，必须在学生们上学之前把那个处理掉啊……当然了，如果是真正的血液的话肯定要保持现场，恶作剧自然要擦掉。”

    “这样啊。”

    百濑挠挠头发。她保持这样过了一会儿之后。

    “那，我要问的就这些，实在感谢您。”

    说完她从椅子里站起来，深深地低下头。

    “此外我还有一个请求。这件事情可以让我多花一些时间调查吗？不论如何，我实在很介意真相。”

    “啊，没关系。我也想更仔细地了解情况。如果明白了原因或是促成结果的线索，能告诉我的话就感激不尽了。”

    “我知道了。”

    离开之时，在话剧社准备室的门口，藤原老师对苍空她们露出了微笑。

    “没有什么好怕的。”

    “……真的吗。”

    “嗯，这一定只是恶作剧。绝对不是幽灵的行为。”

    ※          ※          ※

    “今天就到这里为止吧。”

    沿着走廊向出口走的路上，百濑对苍空她们说：

    “要调查的地方已经看过一遍了，再过不久天也要黑了。”

    ……苍空她们的表情依旧能看出些微的恐惧。确实，这种状态下天黑了没法回家。

    “明天再继续调查吧。”

    “我知道了。”

    苍空点点头。

    “对不起，千代田姐姐，野野村哥哥……麻烦你们了。”

    “不会，没关系的。是我们自己想做的。”

    在学校正门前，百濑和苍空交换了联络方式（出于各种考虑，没有和我交换……），然后我们目送她们回家。

    等到她们的身影已经看不见了之后，我看向百濑，说：“好了，我们也回家吧”……但是我注意到，百濑低着眼睛，挠着头。

    这种时候的百濑――是在全力思考事情。

    将之前得到的情报汇总，寻找解决问题的突破口。

    接着果不其然。

    “我想，我现在想到了一个可能性。”

    她抬头看着我。

    “虽然不确信，但我觉得根据情况可以得到证实。所以――”

    说着，百濑再次往校内走去。

    “稍微去确认一下吧。现在的话，应该比较容易掌握事实真相。”

    “……好，走吧。”

    我和以往一样不明白她想到了什么，跟着她走进学校。

    ※          ※          ※

    “……哎哟，又怎么了？”

    再次见面，他――藤原老师从话剧社准备室走出来，提出疑问。他修长的身躯，不知为何穿着刚才没有的围裙。

    “苍空她们已经不在了……有什么事情？”

    “这个嘛，其实是有问题想问。不过对不起，您似乎已经开始工作了。”

    百濑盯着围裙。

    “啊，虽然开始了……说几句话还是完全可以的。”

    “这样啊，谢谢您。”

    说着，百濑行了个礼。

    然后她说――

    “――果然，制作血浆的时候必须小心注意，不能溅到衣服上。”

    ――她若无其事地，这样说了。

    ……血浆？

    为什么会突然说到这个词语？

    而老师，露出了震惊的表情。

    “……真亏你能知道。我现在，正在制作血浆。”

    他的脸上，露出了自得的表情。

    “嗯，关于这个呢。”

    百濑开始说明。

    “之前在舞台的排练，我从旁观察了一番。服装和背景已经全部完成，应该是很接近正式演出的排练了。既然已经临近发表，也有可能就是最终彩排。可是，明明做了这么多准备，学生们的脸上却没有僵尸的化妆。而老师说过，有必须今天完成的工作。因此，我猜测是血浆――”

    百濑盯着老师。

    “――我认为，昨天在教室里撒出去的的可能就是演出用的血浆。”

    ……哎！？

    ……怎么回事？

    撒出去的？我听不懂她的意思……

    “……露馅啦。”

    “其实呢。我也并没有十足把握，但现在看老师的反应，应该大致无误了。”

    看着老师苦恼地挠着头发，百濑轻声说。

    “你们，还是先进来呆会儿吧。我有很多想问的，也有很多想说的。”

    老师又一次把我们领进了话剧社准备室。

    “首先我想问的。”

    老师坐在沙发椅上，上半身向前一伸。

    “你是怎么想到‘是他做的’。的确，没有做什么保密工作，但也不是浅显易见。还请你务必要告诉我。”

    对这个问题，百濑首先这样回答。

    “听苍空她们说明情况之后，首先我就有了一个疑问――为什么情书的送信人会把教室变成密室，这个疑问。”

    “嗯。”

    “动机，是吗。”

    百濑说出自己的思路。

    “如果想假扮幽灵惊吓别人，何必选用情书作为内容，直接放下恐怖内容的书信就行了。可是，从那封信的内容上看只是非常单纯情书。反过来想，要传达爱意并不需要密室这种状况。更不用说流血这种事，只会起到反效果。因此，我这样想――密室是无意间形成的。密室的形成并非情书的主人有意为之。”

    “……喔。”

    ……原来如此，百濑是从这个切入点思考密室的……为什么，这间教室非要变成密室不可。

    和我一开始思考诡计手法的思路，正好相反。

    “如果是这样，犯人就是在‘形成密室之前’进入了教室，在‘密室解除之后’离开了教室，这样思考或许比较自然。比如说――苍空她们锁上门之前已经留在教室里，等她们走后把情书放在桌子上，老师把门打开之后再离开教室。当然，一般情况下这是不可能的。不可能没有注意到教室里还有人就把门锁上，开锁之后苍空和老师更不可能注意不到其存在。藏身之处，的确存在。能放下扫除工具的柜子大小也能装下一个人。讲台下方的空间也能藏身。但是，老师确认过那里，得知那里并没有人。”

    所以，百濑话题一转，清楚讲明。

    “我，开始怀疑老师。”

    “……”

    老师一言不发，看着百濑的眼睛。

    “我先整理一下事情经过吧。‘某个男孩’为了把情书放在桌子上，放学后呆在教室里。但是，听到走廊里传来了苍空和密的脚步声，他慌张地藏进了扫除工具的柜子――就这样，门被锁上了。女孩们离开之后，他虽然从柜子里出来，却发现自己被锁在教室里。教室的门是只能从外面打开的类型。也不好打开窗户回家，因为窗户从外面锁不上。男孩姑且在桌上放下情书，开始考虑怎么办。一段时间之后，再次听到了老师和苍空的脚步声，男孩再一次藏在扫除工具的柜子里――以上，就是我对情书如何放在密室里的桌子上的猜想。”

    ……原来如此。的确，依这个经过，就会发生“明明锁了门却出现了情书”这种情况。

    问题是……那之后男孩怎么样了。

    难道……在教室里呆了一晚上？

    “在这里，我把目光放在了老师身上。听到苍空请求打开门锁的要求，老师你做好回家准备后前往教室，发现了放在苍空桌子上的情书。这个时候，老师是不是已经知道男孩留在教室里了？接着，在苍空被情书吸引了全部注意力的时候，老师操作手机同时在教室内检查。这个时候，确认了扫除工具的柜子，发现了里面的男学生。你给他看手机上刚写好的信息。信息的内容，多半是‘不必害怕’，以及――‘我会吸引注意，趁机逃走’。然后老师你――”

    百濑的手指着老师身边的工作桌――上面放的是，放有血浆的塑料瓶。

    “――把偶然带在身上的，用于僵尸化妆的血浆洒在讲台上，吸引苍空的视线。借此让男孩逃走。”

    这就是经过。说完，百濑嗤嗤地挠挠头。

    “这个猜想，符合事情经过吗？”

    “……你还真不简单。”

    藤原老师扶着下巴苦笑。

    “虽然我不觉得天衣无缝……但居然被看得这么透彻……”

    果然……跟百濑说的完全一样。锁在教室里的男孩，被老师救了。

    “唉，那个男孩呀，虽然胆子小但心地很好……因为我很了解他喜欢苍空，所以这次想要放他一马。”

    ……唔。本想传达心意却发生意外，确实很可怜。藤原老师会有这种想法，我可以理解。

    但是。

    “关于这个逃跑方法，我有一点疑问。”

    百濑说着，歪歪头。

    “我认为不让苍空发现、同时让男孩离开教师的方法，应该有很多种才对。”

    “……是啊。”

    藤原老师的表情黯淡了一点。

    “比方说，不必利用血浆。只要先让苍空回家，之后再放男孩回家就行了。可是，老师却当即设法让他离开教室。这是因为事出突然慌不择路吗，还是因为――想要试试刚做好的血浆，是哪个理由？”

    “是前者……虽然我想这么说。”

    藤原老师叹口气。

    “说实话。想让不知情的学生看看我制作的血浆、看看他们的反应。这样的想法并不能说完全没有。虽然真的事出突然，但说是无心行为就是在撒谎了。但是现在……我真心在后悔，不该让苍空、树利亚、密她们那么害怕。”

    ……原来如此。

    的确，让自己的女学生们这样恐惧，作为教师只能说是失职。更不用说本有避免这种情况发生的处理方法。现在他尽力安慰苍空她们不必害怕，也是这个原因……

    “接下来，老师打算怎么办？”

    “总之，我想要维持现状。”

    藤原老师抱着胳膊。

    “本来，我想要说出一切事实并道歉。情书不是幽灵而是活生生的男孩留下的，讲坛上的血是我制作的血浆。但是这样一来，就会给情书的主人――雾岛君带来麻烦。”

    “原来如此。”

    “所以，我想先和他商量一番。”

    ……唔，确实有这样做的必要。

    这位雾岛君，毕竟只是想让苍空知道“有人喜欢你”而已。可如果要讲明一切就必然逃不开“情书的主人是谁”这个问题，继续隐瞒就会很困难了。

    这样一来，就不能凭老师和我们单方面的想法决定是否说出一切。

    “……所以呢，虽然你们也是为了苍空来调查事情的真相。”

    藤原老师双手合十，低头恳求。

    “可以……暂时对这件事保密吗。”

    总之先观察情况。得出了这个结论，我和百濑准备回家。

    “不好意思啊，让你们费心了……”

    “不会不会，事出有因嘛……”

    我对藤原老师笑了笑，而我旁边的百濑……百濑她正环顾四周。

    “……怎么了？”

    “那个，我在想围巾放在哪里了……”

    说起来，到这里来之后就瞧不见百濑的围巾。大衣倒是挂在沙发椅子背上。

    “哦，放在哪儿了……”

    “我也找找。”

    连带藤原老师，三个人在周围找了一会儿。地上、准备室的走廊，都没有见到围巾。

    不过。

    “……千代田，那个。”

    藤原老师指了指百濑放在准备室地上的书包。

    书包侧面的口袋里――能看到叠好的围巾露出的一角。

    “啊……”

    百濑报过去确认书包。

    “不、不好意思……”

    说着低下头，脸上泛红。

    “完全忘了，自己把围巾收在这里……”

    ――从以前开始，百濑就是这样。

    一心沉迷在推理中，看不清周围情况，连连犯些小错。

    ……说实话，不久之前我还觉得她这种粗心大意很烦人。每次帮忙的时候，都心想偏偏我倒霉……感到不满。

    可是为什么呢，最近我觉得这样的百濑真可爱。

    连这样不小心的地方也让我心动。我感觉到，胸中又涌起一阵暖流。

    ――但是。

    ――就在这个时候。

    在我神思荡漾的脑海中――“某个预感”突兀地出现了。

    没有铺垫、没有征兆，

    出现了“最糟糕的想法”。

    心脏像警钟一样响个不停。

    罪恶感像落入水中的黑墨一般在胸中扩散。

    像是发了烧，视野模糊了。

    “……前辈？”

    发现我的样子有古怪，百濑看了我一眼。

    “你怎么了……？”

    ――首先感受到的是“不可能是这样”这种否定的情绪。

    我和百濑，一直都在一起。相识、相知、相恋。

    可是，这份感情……不可能是“那种东西”……

    “……前辈？喂，前辈？”

    可是，刚一想到“这种可能性”，它就在我心中逐渐扩大。愈发沉重，无法忽视。

    那么，如果真的是“这样”……我做的事情是何等过分啊。

    这是多么过分的背叛……

    “前辈！”

    “――啊！对……对不起。”

    百濑抓住我的肩膀，终于让我回过神来。

    “你究竟怎么了。样子很奇怪……”

    “没、没什么……只是，稍微想点事情……”

    “可是，脸色很差哦？真的不要紧吗？”

    连藤原老师，都但心地看着我的脸。

    “要去保健室吗？我想现在看护老师还在。”

    “不、不用，我不要紧……只是最近，有点睡眠不足……”

    “是嘛……只是这样倒还好……”

    老师这样说。而旁边的百濑，则盯着我的眼睛。

    随后她低下头，头发挠得乱糟糟的。伶俐的表情――有一点扭曲了。

    ……她，发现了吗？

    她知道了……我现在在想什么？

    不，冷静想想这个可能性应该很低。又不是超能力者，不可能读懂人的心思。

    可是……我的心还是被不安笼罩。

    如果是百濑……如果是一直以来解开了无数失恋真相的百濑，或许能洞察我的心情。

    而就在这时――

    “……是电话，雾岛打来的。”

    ――看到我们这番对话茫然无措的老师，拿起手机这样说道。

    “对不起，我稍微出去一下……”

    ※          ※          ※

    第二天。

    小学附近的公园里，我和百濑与苍空一并坐在秋千上。

    “――事情经过就是这样。看上去是个密室，其实是老师帮助男孩逃跑了。”

    “……是、是这样呀。”

    苍空的表情很认真，反复点头。

    ――结果，百濑还是把昨天查明的密室真相，告诉了她。

    但隐瞒了情书的主人。

    不过――

    “所以，今天有一个人，想要和苍空说说话――雾岛君！”

    应百濑的呼唤，一个看上去懦弱瘦小的眼镜男孩――雾岛君，从阴影处走出来。

    ――雾岛君希望，能向苍空陈明一切。

    似乎，他本人对于没有写明情书的发信人、以及惊吓到苍空等人的事情后悔不已。经过多番心理斗争之后他决定阐明事实，为了承担责任而与藤原老师取得了联络。

    不过，要说明密室的形成原因，对于苦恼担忧的他就有些难了。

    所以只有这一部分由百濑接手。

    “呃、呃……苍空……”

    雾岛君满脸通红，对苍空开了口。

    “对、对不起……吓到你了……那个，全都、是我的错……”

    然后，

    “嗯、嗯……不是故意的……没关系了……”

    坐在秋千上面对雾岛君的苍空，表情比雾岛君还要紧张。

    “那个，我想让你知道……细谷君、赤V君，不止他们这些帅气的男孩……像我这样、虽然不起眼的人也……有一份心……想让你知道……”

    “嗯……”

    “所以……虽然你也许已经知道了……”

    雾岛君的声音在颤抖。

    “我喜欢苍空……”

    “……”

    “……那个……以后，希望你也和我做好朋友……”

    苍空慢慢地抬起头。

    但又有些羞涩，眼睛从雾岛君处别开。

    “嗯……我也，想和你做好朋友……”

    她用同样颤抖的声音，说道。

    ――突然间，我这样想。

    喔，苍空喜欢的人――或许就是这位雾岛君。

    正因为她喜欢雾岛君，当时听到那些情书主人的候补，才并不怎么高兴……也许。

    ……胸中一阵绞痛。心中生出痛苦的自我厌恶。

    和他们相比，我――

    和这般清纯的两个人相比，为什么我――对百濑却有着“这样的感情”呢。

第三卷 幕间 intermission

    百濑/九十九

    幕间――百濑

    前辈，对我说谎了。

    从得知他的初恋是姐姐那天开始，直到今天都在说谎。

    遮遮掩掩、假装平静，若无其事地维持着“谎言”。

    还自以为能掩人耳目。

    我的心思，他一定一毫米都没有想到。

    明明我心里这样不安、苦闷，简直快要承受不住了。

    我能感觉到自己快到极限了。

    我也想过是否要将一切说清楚。

    但是，终究无法这样做。

    所以，向苍空她们报告调查结果结束之后，和前辈一起回家的路上。

    我一个人，回想起了儿时的事情。

    姐姐还在世的，那些日子。

    ――直到刚上小学的时候，我还是个非常愚笨的孩子。

    是个粗心大意、注意力散漫、失败连连的孩子。

    我记得，在学校里也总是给周围的人添麻烦。因为被男孩欺负了找老师哭诉、重要的东西找不见了造成大骚乱。总发生这种事情。

    所以――我非常喜欢我的姐姐。

    坚强、聪明、威风的姐姐。

    在我全部的记忆里，以前的姐姐是个完美的女孩子。

    学习成绩优异、还被多次选为学年委员，当然广受大家好评。男孩子们都喜欢她，女生朋友也很多。邻居们也赞不绝口，我想父母也感到很骄傲吧。我觉得多亏了她，我也能被周围的人善待。

    无论何时、无论何地、无论何事，她都始终冷静成熟。直到――她生命的最后一刻。

    ――没有了她，家里很快就变得一团糟。

    母亲心如死灰，没有了笑容，父亲也一蹶不振。我是后来才知道的，当时两个人甚至考虑过离婚。因为在一起就会意识到姐姐的“离去”，痛苦的无法自拔。

    而我也――每一天都以泪洗面。

    失去了姐姐我好伤心。好难过。好痛苦。

    敬仰的人物永远的离开了我，对于还是个小学生的我，这件事除了“最坏”没有其他语言可以形容。我无数次梦到姐姐回来，而醒来之后又一个人痛哭流涕。

    在此之上，某件事情。

    某件过去我没有意识过的事情，我意识到了。

    ――没有一个人。

    ――需要我这个人。

    周围的所有人，都只把我当成“姐姐的妹妹”。

    我意识到，朋友、亲戚、连父母都把我看作是“姐姐的附属品”。

    证据就是，曾经在我周围聚集起来的人们都散开了。他们关心的对象是姐姐，而我，充其量不过是偶然出现在她身边的女孩罢了。

    以及不知何时，听到了把我和姐姐做比较的声音。

    “果然妹妹像不了姐姐啊。”

    “如果那孩子能像姐姐一样出色的话，千代田家恐怕也不至于那副光景了……”

    所以我很自然的想到了――心里决定，我“要像姐姐一样”。

    还是个小学生的我在心里发誓，要像姐姐一样坚强，要像姐姐一样聪明。

    只要这样做――就能稍稍接近往日的时光。

    一家人，也会恢复原貌。

    哪怕这个过程，等于是放弃了我自己个人的幸福。

    我也――希望这么做。

    模仿姐姐的计划进展得很顺利。

    本来外貌就十分相似，虽然年龄相差，但身高却几乎看不出差异。

    所以，要改变的只有内心。

    学习上，经过一番努力倒也变得优秀了，也许天分并不坏。

    可以装出处变不惊的态度了，失败的次数也减少了。学姐姐说话的语气也很成功。作为实验的录音里，我的语音和记忆中的姐姐非常像。

    结果――家里开始恢复平静，渐渐回到原样了。

    父亲恢复工作，母亲脸上也有了笑容。两个人一开始虽然对我突然的变化感到困惑，但似乎相信这是“妹妹经历了姐姐的死而成长了”。很快就接受了我新的性格。

    也并非一切都顺风顺水。失败并没有变成零，把握氛围、理解局势这件事，无论过多久都没能做到。没能像姐姐一样，让其他人自然地聚集在身边。

    要说不辛苦，当然是骗人的。

    我当然也知道这是在勉强自己，也知道这种状况不是我自己的本意。

    但是――我觉得我应该这么做。

    我必须这么做。

    因为他人需要的是姐姐，不是我。

    ――这个时候，我已经病入膏肓了。

    ――永不消失的，作为姐姐的影子这种病。

    不知何时起，我的心也完全冰封起来。

    ――而一个人，只有一个人靠近了这样的我。

    野野村九十九，叫这个名字的，比我大一岁的男孩。

    他在那一天――我们第一次相遇的开学典礼的那一天，帮助了有困难的我。

    把受阻阻于人山人海不能回家的我，送到了安全的地方。

    第一次见面就对我这样热心，我想我是第一次经历。

    而且他还给了我一个容身之所，关怀我、爱护我。所以――我很快就爱上了他。不知不觉地，迷上了他。

    大概，我有一点点期待。

    我作为我自己，也能得到肯定。

    我作为千代田百濑，或许也可以得到幸福。

    所以，如今他的背后突然出现了姐姐的影子，让我不知所措。

    好不容易可以得到幸福了，姐姐竟是他的初恋对象，我无法冷静了。

    当我找到围巾时他的表情，让我清楚地意识到。

    ――前辈，可能在拿犯错误的我和完美的姐姐作比较。

    ――就像那个时候周围的人一样。

    如果是那样，我绝对赢不了姐姐。前辈绝对会认为“姐姐更优秀”。

    这样一想，就惧怕得不能呼吸。好想这样逃之夭夭。

    之前一直装作若无其事的样子、一直装作不介意的样子，但我现在已经没有了继续忍受的自信。

    ――意识回到现实。

    抬起头一看，马上就要到坡道的顶端了。

    再有几米，就会和前辈分道回家了。

    只要走到那里――今天就总算是到此结束。

    可就在这个时候。

    “呀。”

    “你、你还好吗！”

    我在毫无障碍的地方失足，当场摔倒。膝盖钝痛阵阵，手压在柏油路上。

    他立刻跑到我身边。前辈和以前一样，一直都是这么温柔。

    可是他――没有对我伸出手，在离我有一步之遥的地方停下了。

    “……前辈？”

    我呼唤他，他抬起了压得很低的头。

    脸上，表现出强烈的痛苦和悲伤。

    “你――”

    我下意识的，问他。

    “――现在在想姐姐，对吗？”

    “……”

    前辈没有回答。

    ――果然。

    前辈――在拿我和姐姐做比较。

    ――凛风阵阵，吹过我们之间。

    “……果然是这样。”

    几乎是无意识地，我说出了这样的话。

    “前辈也，在想姐姐。反正当然不是我，而是想着姐姐。”

    说话间……我也没明白自己在做什么。

    ――我，在说什么？

    ――为什么，要对他说这种话？

    “我就知道会是这样。从知道初恋那时开始，我就知道会是这样。不，不止如此，打从一开始我就知道了。不一定什么时候就会有这一天，感情结束的日子就会到来。”

    前辈的脸色愈发苍白。

    他的手颤抖不已。

    ……我不想对前辈说这些。

    我不想伤害他。

    当时我仍然在呵责他的心情。

    “什么永远持续的恋爱，我居然相信了。您为什么要让我相信这种谎言呢。如果不相信那种谎话、没有那种想法，也不至于这么痛苦，不必这样伤心。”

    被讨厌了。

    对他说了这样的暴言，他对我会感到幻灭的。

    不行、要停下来，必须阻止自己。

    可是我――

    “前辈，”

    ――却对他说了决定性的一句话。

    “前辈你这个骗子。”

    前辈的眼睛里――留下了一行泪水。

    啊啊……这下子，结束了。

    一切，都结束了。

    脑袋热气蒸腾，我对他说――

    幕间――九十九

    我对百濑，有所隐瞒。

    纵然烂嘴拔舌也不能说出口的，严重的隐瞒。

    和苍空她们告别，和百濑并排行走的路上。我的心已千疮百孔。

    无可比拟的罪恶感，感觉像是压垮我的一块巨石。

    以后我……该怎么做才好。

    意识到了“那件事”，该怎么面对百濑才好。

    如果可以――我真想就这样逃之夭夭。

    真想当“这种想法”不存在，继续维持过去的关系。

    可是，“这种想法”已经不可能逃避，也不可能熟视无睹了。

    抬头看天空。

    虽然还没开始，但阴暗的天空随时都有可能下雪。

    ……我能做些什么呢。

    将这种心情藏在心里。百濑也是的，就这样自欺欺人，究竟，又能有什么意义呢。

    无论怎么思考，也得不出答案……我握紧拳头。

    ――就在这时。

    “呀。”

    百濑脚下一乱，当场摔倒。

    “你、你还好吗！”

    虽然没受伤，但应该很疼吧。我慌忙赶过去，想要帮她起身。

    可是……这个时候心中升起的“爱怜”、温润的情意，让我确信了。

    又一次，清楚地意识到自己的感情。

    这种状况――已经无法挽回了。

    这份感情，我绝对――无法解决。

    “……前辈？”

    百濑的声音不安地动摇着。

    然后她，

    “你――”

    沉静地，这样问道。

    “――现在在想姐姐，对吗？”

    后背感到一阵恶寒。

    ――她知道了。

    ――百濑她，知道了我的想法。

    “……果然是这样。”

    在我回答之前，百濑这样说。嘴角歪一歪，像在微笑。

    “前辈也，在想姐姐。反正当然不是我，而是想着姐姐。”

    ――我无法反驳。

    连手指尖也动弹不得。

    “我就知道会是这样。从知道初恋那时开始，我就知道会是这样。不，不止如此，打从一开始我就知道了。不一定什么时候就会有这一天，感情结束的日子就会到来。”

    嘴角明明在笑――百濑的眼睛里滴下了大颗的泪珠。

    对――我背叛了百濑。

    她的感情、对我的好意，我用最恶劣的方式背叛了。

    犹如噩梦的自我厌恶一浪接一浪的冲击着我。我发自内心的希望，如果能就在这里消失该多好。

    “什么永远持续的恋爱，我居然相信了。您为什么要让我相信这种谎言呢。如果不相信那种谎话、没有那种想法，也不至于这么痛苦，不必这样伤心。”

    然后她，直直的看着我的眼睛，这样说道。

    “前辈――前辈你这个骗子。”

    ――诚如斯言。

    百濑说的一点没有错，我是个最恶毒的骗子。

    所以我，

    深深吸气，对她说――

    ※          ※          ※

    “我们分手吧。”

    “分手吧。”

    ※          ※          ※

    ――就这样，我和百濑分手了。

    ――本以为永远不会结束的恋爱，就这样迎来了结束。

第三卷 The Last CASE 失恋侦探百濑（Heart Break Detective MOMOSE）

    委托人：千代田百濑

    和前辈分手的那天晚上，我哭了。

    我蜷在被窝里，无法遏制声音地哭泣。

    放声大哭，泪流满面。

    胸中感觉既悲伤又痛苦，心里备受煎熬。

    我的初恋。

    以为会持续一生的感情。

    用会令人晕眩的最糟糕的方式结束了。

    这一年，只不过是场梦。

    是决定扼杀自我活下去的我，不小心做的一个长梦。

    “他也离我远去”，就是最好的证据。

    前辈需要的是我的姐姐，不是我。

    聪明的、坚强的，比我好上一万倍的的姐姐。

    结果――谁也不需要我。

    当然了。

    会那样伤害自己恋人的女人，没有资格和谁在一起。

    这正是前辈在最后，亲身向我证明的事实。

    从今往后，我不会再喜欢任何人、不会再对人敞开心扉、独自一个人走完一生吧。

    这真是，太过悲伤了。

    而更让我悲伤的，是“和前辈分手了”这个事实，痛苦得好像心就要裂开了。

    和他一起上学、在活动室里悠闲度日、共同进行调查，都再也不可能了。

    为何要让我知道这些快乐。

    如果会变成这样。

    如果恋爱会结束。

    什么前辈，不遇见他该多好。

    什么幸福，不知道该多好。

    ――我究竟哭了多久呢。

    窗外天空泛白的时候。我的心，又再一次完全冰结了。

    再也不去想和人亲近，追求幸福的事情。

    已经无所谓了。

    只要像姐姐一样活着。

    每个人，都是那么希望的。

    其他什么都不要、也都不想要，我也没有得到的权利。

    我这样想着。

    就好像――和前辈相遇之前的那个时候一样。

    ※          ※          ※

    一夜未能合眼，我前往学校。

    抬头望天已是万里无云的晴天，这反而莫名显得做作，令人厌恶。

    回想起来，已经很久没有一个人上学了。像这样的上学路上，旁边一直都有前辈陪伴。

    这并非是感到了寂寞。

    可是，我又隐约意识到自己已经形成了习惯，走路时总会走在人行道中间，好留出他的位置。

    到教室了。

    刚坐到自己的座位，近处的志穗里――我的挚友四十八愿志穗里和几个朋友，似乎正在严肃地谈论什么。

    “――可是啊，那是电视里才会有的表演吧，现实中哪会有那种揪心的分别啊？”

    “这可不好说，我中学的时候就经历过……”

    “真的假的……这也太……白白！？”

    志穗里瞄了我一眼，脸色大变。

    “你脸怎么煞白啊！？怎么了？”

    ――原来如此，我现在气色不好。

    因为睡眠不足吧，说来身体已经完全垮了。因为我一直精神恍惚，倒是没什么感觉。

    但是，对很紧张的志穗里――

    “没事，我很好。”

    ――我淡淡地回答她。

    “……啊？这怎么能叫很好啊！”

    “真的没事。”

    我和她，已经大致交好快一年了。她是我和前辈刚刚相遇之后第一个结交的朋友。我和她之间感觉是无话不谈。

    可是――这种关系也结束了。

    我已经，不想再和任何人接触了。

    “……如果身体不好，我带你去保健室吧？”

    志穗里还不死心，又重问了一遍。

    “你这明显是有事吧……？”

    “……”

    “说啊……？”

    注意到发生特别情况，同学们的视线开始聚集过来了。

    我不想惹人眼目，想尽早结束对话。

    尽然如此――简明地说明情况，是最佳手段。

    “我和前辈分手了。”

    “……啊！？”

    我短短一言，让志穗里双目圆睁，大叫一声。

    “分手！？”

    ――我们立刻就成了同学们的视线焦点。

    糟了，事与愿违。

    “……什么时候！？”

    “昨天。”

    “为什么，谁提的，谁说要分手了！？”

    “我们双方。”

    “……等、等等啊。”

    志穗里完全混乱了，手扶着额头。

    “这是啥意思，完全搞不清楚……着，我还觉得你们一定一帆风顺，我安静看着就行了……”

    “……”

    “……你和前辈好好谈过吧？”

    “虽然没谈过。不过，无所谓了。还有，别吵了。”

    “……这叫什么事啊！”

    志穗里从椅子上站起来。

    “你让我怎么能不吵吵！你们这怎么成……一定要好好谈谈才行！”

    “不用了。我们都明白了。所以，别管了。”

    “你在说什么啊！”

    志穗里抓住我的手腕。

    “现在就去问他！揍他一拳，让他把话全吐出来！快跟我――”

    “――我说别管了！”

    我甩开了志穗里的手。嘴里发出的声音是如此之大，连我自己都有点诧异。

    她的眼睛睁得圆圆的，僵在那里。

    “够了，别管我了。别来和我说话。”

    “……为、为什么……”

    眼看着志穗里的脸上一点点没了血色。

    “什么叫‘别来和我说话’……我真是搞不懂……”

    “全都结束了。失恋侦探、我和前辈的关系、还有其他一切。”

    “什么叫结束了……连我也算吗。”

    “对。”

    “……为什么。”

    志穗里的眼睛滚落数颗泪珠。紧跟着，泪水沿着脸颊而下。

    红润的嘴唇颤抖着。

    “……发生什么了……告诉我……总可以吧……”

    ――我一点都不心疼。这样说，当然是假话。

    然而这才是――我们本应该具有的距离感。

    我――不应该是志穗里的朋友。

    志穗里呆在那里站了一会儿，最后放弃等待我的回应，咬咬嘴唇回到自己的座位去了。

    我瞧了几眼那个背影，然后把视线收回到桌子上。

    ※          ※          ※

    几天过去了。

    放学后，我呆在推理研活动室里，一个人呆呆的看着窗外。

    分手的第二天，我收到前辈发来的短信，“我不会再去活动室了，你自由使用吧”。所以这间屋子就归我使用了。

    放学之后在这里呆上一会儿，是我这几天的日常一环。并非对过去有所留恋，不过，根深蒂固的习惯要改起来可不容易。

    我就这样，无所事事的度过每天。

    来学校、上课、和谁都不说话、来这里什么也不做、然后回家的每一天。志穗里已经不再跟我说话了，跟着其他同学也不再说话了。在大家面前发生那种不愉快，会变成这样想来也是理所当然的。

    形式上，我成了唯一一个推理研的部员。既然如此，我就不应该发呆而是读一读推理小说吧。即使在模仿姐姐的意义上，我也应该接触推理小说。

    可是，我实在没有那个心思，所以心如止水的――看着宇田路冰雪消融的街道。

    今天天气依然晴朗。

    眺望下去，能看到路上一边开心聊天一边回家的学生们。或者说，感觉就像是另一个世界的景象――这种日子，会一直持续到毕业吧。

    无聊的、安稳的、无味干燥的每一天，会持续到我离开这个学校之前。

    不，或许并不是直到毕业、而是直到我死。既然姐姐不会再回来，这个阴影就会永远缠着我。

    但这才是，周围人要求的，我的生存方式。

    事到如今已经无法挽回，我也不想挽回。

    这时，背后的门发出了打开的声音。

    “你好。”

    我转过身，那是一位身材高挑、大和抚子式的女学生。

    矜持谷摩绪站在门口。

    她过去曾是失恋侦探的委托人、也是前辈的同班同学、还是位美人。

    优雅的脸庞保持着恬静的微笑，她颔首询问。

    “我可以进来吗？”

    ……虽然不知道她来干什么，但没有拒绝的理由。

    我答应了她。她安静的走进房间，坐在我面前的椅子上。

    然后。

    “……最近，野野村似乎不再到推理研来了。”

    保持着一种闲谈式的口吻，矜持谷如此说道。

    “发生过什么吗？”

    原来如此。这个人也注意到了我们关系的变化。然后，来找我确认变化的原因。

    ……我该怎么回答呢。

    气氛并不沉重。掩饰过去或许最好？又或许该做的彻底些，直接无视她比较好。像她这样知书达理的人，不会像志穗里一样穷追不舍。

    可是……这种完全不含恶意的视线，却让我有种不能用拙劣伎俩逃避的念头。这个人，骗不过的。

    “我和前辈，分手了。”

    “这样。”

    我简短回答。矜持谷的反应并不吃惊。

    “因为什么呢？”

    “……有很多原因。”

    “是嘛……”

    矜持谷轻叹一声。

    对话暂时中断。

    ……怎么了。矜持谷，她在想什么。

    或者，她并没有特别考虑，真的只是一时好奇问问而已……

    “……顺便，千代田。”

    矜持谷再次对我说。

    “我现在正在等朋友把事情做完，教室里人太多不安静。让我在这里待一会儿好吗？”

    ――这个意想不到的问题，让我很困惑。

    待在这里好吗。

    ……或许该拒绝她。

    虽然我让她进房间，但本来我就不应该和这个人拉近关系。毕竟连对待志穗里，都已经那么冷淡了。

    可是。

    “……请便。”

    我下意识的，这样回答了。

    “好，谢谢你。那我就打扰了。”

    她微笑着，从书包里取出文库本……开始安静的读书。

    ……为什么呢。

    为什么会变成这样。

    我本想尽可能的与他人保持距离的……

    不过，这种寂静。矜持谷在这个狭小的房间里，并没有让我感到不愉快。

    我把视线重新投向窗外，又开始发起呆来。

    大约过了两个小时。

    夕阳西下，照映街道的光线渐渐泛红。

    可是矜持谷――仍看不出离开的意思。

    “请问。”

    我不由得向她询问。

    “怎么？”

    “你真的在等朋友吗？”

    “真的。”

    说着，矜持谷挽了挽耳边头发。

    “和我约好一起回家的朋友有学生会的工作，所以必须要到很晚。不过……我在这里，并非只有这个理由。”

    ……果然。

    不管怎么看，她的样子都不像是单纯在等朋友。

    “……还有什么其他理由呢？”

    “这个……虽然只是我的个人观点。”

    矜持谷把文库本放在桌上，面朝着我。

    “当一个女孩子心思凝重的时候――我觉得，最好有个人安静地陪着她。”

    ――这句话让我心中一惊。

    心思凝重的女孩……

    是在说……我。

    “瞒着你很对不起。不过呢，现在的千代田，看上去心里装了太多太多的事情。可是，似乎又不想向人求助。所以我想，我陪着你，如果有想说的对我倾诉就好了。”

    矜持谷稍稍抬起头。

    “你看，我失恋的时候你不也帮过我吗？所以千代田有什么事的时候，我也想出一份力……难道，妨碍你了？”

    “不、不会，并没有妨碍我……”

    ……听她这样说，我感觉到了。

    或许我的内心里，的确这样希望。

    告诉她我和前辈分手、没有拒绝她留在这里――都是希望她能陪着我。

    当然这也是……本不应该的。

    对前辈恶言相向、连志穗里都拒之门外的我，现在又怎么能和他人亲近。

    可是，我还是――介意矜持谷的想法。

    经历过残酷失恋的矜持谷，我想知道她对我的失恋有何看法。

    “……和我说一说，好吗？”

    仿佛看穿了我的心思，矜持谷注视着我。

    “如果不介意，我愿意听你讲。当然了，我不会勉强你。”

    ……我想了几秒钟，下定决心。

    “……那么，听我讲一点点……可以吗……”

    我惶恐地询问她，矜持谷清了清嗓子，挺直身形。

    “――我很乐意。”

    ――我开始把一切告诉矜持谷。

    告诉她我有个姐姐，姐姐十分受人敬仰，以及姐姐病故的事情。

    然后――前辈过去曾仰慕姐姐的事情。

    矜持谷凝神静听，时而蹙眉。

    “我觉得，他一定是那我和姐姐做比较。”

    等我说到这里，活动室内的阳光已经转为橘色了。

    “就像其他人一样，比较我和姐姐，认为姐姐更优秀。所以前辈才会得出分手的结论。而且我也，因为对这种比较感到痛苦，对前辈恶言相向。”

    “是这样啊……”

    “所以，我想今后不再与人深交。连好朋友，前几天都不再来往。从今以后，我会一个人生活。”

    “原来如此。”

    点点头――矜持谷挽着手臂，眼神下落。

    然后，慢慢从椅子里站起来，走到我的面前――

    “……这真是……很辛酸吧。”

    ――手绕到我的背后，轻轻地抱住我。

    “矜、矜持谷？”

    温暖柔软的感觉包裹全身。

    闻到的，温和的香气。

    被前辈和亲人以外的人拥抱是第一次――我有些慌张。

    “怎、怎么了……？”

    “……如果你反感我会松手。”

    “我……并不反感。”

    “是嘛。那。”

    她的手臂加了些力气。

    “像这样待一会儿吧。”

    她在我耳边轻轻说。

    ……我做了一次深呼吸。

    和拥抱前辈的感觉不一样，柔软的感触。矜持谷虽然高挑，但果然与男孩相比身体更柔软舒适。美丽的黑发有香波的味道，让我觉得有些昏沉欲睡。

    ――接受吧。

    这个时候――我心里完全接纳了她。

    “……你怎么看呢。”

    她依旧拥抱着我。我问她。

    “前辈和我分手的事情，你怎么看呢？”

    “……这个。”

    矜持谷摸摸我的头。

    “我当然不可能了解你们两个人所有的心思，不能信口胡言。特别是千代田你，经历过我无法想象的辛酸故事。经过这些做出的判断，我无法评价。只是。”

    她松开怀抱，眼神下落。

    “我觉得……野野村他把谁和谁作比较这种事，我有些不解。”

    “……为什么这么说？”

    “他呀，既善良又认真吧？有点迟钝，也会犯傻，但基本上是个好青年。”

    说着，她走到窗边。

    “这样的野野村会把任何人作比较，然后抛弃一方这种事，我无法想象。这不只是因为他的善良，还有他没有那么多心思的意思在里面。”

    “……啊。”

    ……这，或许并没说错。

    那个少根筋的前辈，居然会做出这种小肚鸡肠的事情，确实有些奇怪。我一心钻在“被比较了”这一点上，竟没有意识到。

    “所以，他会提出分手，我想恐怕有其他原因。有什么符合他风格的理由。不过。”

    矜持谷背对夕阳，转过身来。

    “这毕竟只是我个人的感想。并不一定正确，我也不强求一定要调查清楚。”

    “……这样啊。”

    听她的口吻和志穗里大不相同，我暗暗感到安心。

    矜持谷这种不逼迫、不远离的态度，让现在的我心里非常安然。

    “应该说，我觉得千代田没有必要这么急躁，现在就下结论。”

    “……这话的意思是？”

    “我的意思是，时间还很长。”

    矜持谷慢慢走到我身边。

    “比方说，我和野野村距离毕业还有一年。有这么久的时间，野野村和千代田你们的心情都会发生什么变化吧。那个时候得出的答案，也可能才是正确答案。所以。”

    她站到我面前，牵起我的手。

    “现在首先，慢慢把心放平好吗？我们可以再去喝茶，也非常欢迎你来我家玩。心里有什么决定，那个时候再说也不晚，不是吗？”

    ……有一点点。

    我感觉到矜持谷的话，让我的心境发生了变化。

    的确，也许没有必要现在就下定论，也没有焦急的必要。

    虽然状况依然糟糕透顶，但是首先，把心情平缓下来或许是对的。

    像她说的……一样。

    “……谢谢你。”

    我低头行礼。

    “我会冷静下来，考虑各方面事情。真对不起，有劳你费心了。”

    ――想来，到这个房间来的时候，矜持谷或许已经决定要这么做了。

    她察觉到我和前辈之间发生了不愉快吧。在此之上，来探望我的样子，打算尽力所能及之事。

    “真是，太谢谢你了。”

    我诚恳地，再次向她道谢。

    不过，矜持谷的表情却有点惊讶。

    “怎么了吗？”

    “……不，我在想，千代田你变了。”

    ……变了？

    “……我什么地方变了呢？”

    的确，我也觉得这几天我变了。身边的环境改变了，我自己也有巨大的变化。不过，矜持谷所指的似乎并不是这个。

    “这个呀。”

    挽着手臂，矜持谷回答说：

    “我委托你的那个时候，我对千代田的印象更多是‘奇怪的女孩’。要形容的话……多亏野野村扶持，才勉强可以调查，这样的感觉……说了很不礼貌的话，对不起。”

    “没关系，请别介意。而且你说的并没错。”

    确实，那个时候我就是无法一个人调查的女孩。没有前辈，昏头昏脑连提问题都不行，立刻就会被人发现是失恋侦探。

    “当时的千代田，我感觉不会像这样道谢。当然，毕竟只是感觉，实际如何我也不清楚……但至少，我是这样看的。不过现在，你能明白我的用心，还向我道谢……是有这样的变化――”

    矜持谷眯着眼睛。

    “――果然，是因为开始和他交往了吧。”

    ……或许正如她所说。

    与前辈在一起的日子里，我可能改变了。

    比起以前，更懂得关心别人。

    以及――喜欢一个人，还希望他喜欢我。

    就在这时，矜持谷制服的口袋，传出震动的声音。

    “对不起”，她道歉之后，摁下通话键，把手机放在耳边。

    “你好？嗯，我现在不忙――”

    见她开始打电话，我侧过身，重新望向窗外。

    今后……我想就允许自己暂时放松一段时间吧。

    就像矜持谷说的一样，用些时间来思考许多事情。

    自己改变了，情况也改变了。

    那么，我就按照我自己的节奏来，重新思考自己应有的生活。

    到那时再决定――一切也不迟。

    “――哎，不会吧。”

    矜持谷的声音略带紧迫，我转过身去。

    “怎么会……太突然了。情况属实吗？”

    她表情严肃。这是怎么了，感觉情况不对。

    或许我该回避，正这么想。

    “是吗，好吧……我知道了，谢谢你。虽然应该不会错，过后我还是向他本人确认一下……再见。”

    她的电话先于我的离开结束了。

    “……有什么事情吗？”

    我惶惶地询问，矜持谷眉头紧皱，叹口气。

    样子变化得太突然，让我感到不安。

    怎么了，对方对她说了什么坏话？她听到了什么震惊的事情？

    “这个……我也是十分吃惊……现在还感觉不是真的――”

    矜持谷显得十分犹豫，用话铺垫。

    接着，她好几次嘴巴开合，疑虑地看着我――

    “――野野村他，好像要转校到东京去。”

    ――她声音颤抖，对我这样说。

    “……哎？”

    头脑一片空白。

    现实一瞬间离我远去，身体的感觉麻痹了。

    “听说是因为双亲的原因搬到那边去……我的朋友，刚才看见野野村在教员室里和老师谈这件事……”

    “什、什么时候搬过去……”

    我声音微颤地询问。

    “会不会是，很久以后的事情呢？”

    “……好像是春假的第一天，也就是毕业典礼结束后第二天就走。”

    矜持谷咬着嘴唇。

    春假的，第一天。

    也就是说――

    “只剩下――三天了。”

    ※          ※          ※

    与矜持谷道别，我一个人走上了回家的路。

    从学校前冰雪消融的坡道上，尽览整条街道的景色。

    ――前辈，要离开宇田路。

    三天后，扔下改变的我，就这样隐藏着自己真实的想法。

    这个事实在脑海中反复回响――我终于认清了现实。

    ――把心冰封起来，是假话。

    我只是害怕受伤、害怕知道真正的原因，逃避现实了而已。

    证据就是，胸中阵阵的刺痛。

    头脑带着高温，不经意地要发出声音。

    有这么高的温度，我居然还一心想着冰封什么的。这样破绽百出的谎言，自己简直想笑。

    ――前辈，要离开宇田路了。

    又一次在脑海中回想。

    ……什么时候决定的呢？从没听说过。

    也许，是对我隐瞒了？或者，就是以此为理由才提出了分手？

    ……不，一定不是这样。那个前辈，不可能隐瞒的这样彻底。

    为什么我珍视的人，大家都会在某一天突然消失不见呢。

    姐姐、前辈，为什么都要到我去不到的地方呢。

    留下我一个人。

    也许这是某种惩罚。

    比如说，这是因为软弱的我仅仅因为不安就会对最喜欢的人恶语相向的，惩罚。

    脸上滑下一行眼泪。

    我慌忙去擦，但眼泪却接二连三地流出来，停不住。

    发出了一点点呜咽的声音。

    都这样了――已经无法掩饰了。

    无法掩饰这份本想逃避的“感情”。

    再也不能从自己的“真心”上撇开眼睛，视若无睹。

    我停下脚步，深深地吸了一口气，一百八十度转向，朝着“某个地方”而去。

    前辈和我――以及，我和姐姐，回忆的场所。

    在山路上走了约三十分钟，到达了“那个地方”。

    不起眼的、人迹罕至的、但又景色宜人的――t望台。

    从这里，可以将宇田路市尽收眼底。

    作为观光景点的功能虽未发挥出来，但人少才更能享受景色之美，所以我很喜欢这个场所。今天展露在我眼前的，依旧是在山与海相拥之间，夕阳斜照下闪闪发光的街道。

    ――知道和前辈两情相悦的地点也是在这里。

    第一次心意相通，觉得或许会存在永不结束的恋情。这里有着这样的回忆。

    砰跳的心脏发痛的感觉、第一次面对恋爱产生的恐惧、听到前辈的话语，胸中涌出的喜悦。

    其实，告诉我这个地方的人――就是姐姐。

    小学的时候，又一天姐姐很稀奇的和妈妈吵架了，她带着我来到了这里。

    “这是个秘密地点”“我只告诉百濑一个人”，她这样说了。

    那之后，每次我有心酸事的时候就会来到这里。

    惹父母生气的时候。

    被男孩欺负的时候。

    姐姐过世的时候。

    以及――决心像姐姐一样的时候。

    所以我再一次，在这个地方下定决心。

    对着胸中激荡的心情，立下誓言。

    ――我想知道一切。

    ――我想，知道关于我自己失恋的一切。

    前辈，为什么会向我提出分手。

    他想着什么，要结束这关系。

    如果被比较了，那也无所谓。无论被怎样伤害，即使前辈拒绝，我也想要知道真相。

    因为这是陪伴我一生，绝不想忘记的感情。

    抬头仰望，夕阳向着宇田路的海滨落下。

    建筑。波浪、云朵都被太阳照耀的闪闪发光。

    看到这景色，我突然想起，啊啊，那一天也是――决心成为姐姐的那一天，也是这样一个冬天的黄昏。

    而如今，能感受到这副光景之美。

    能感受到胸中情绪的澎湃。

    我想，这是因为我恋爱了。

    ※          ※          ※

    “连日耽误你的时间，真是不好意思。”

    车站前的商店街。

    在其中的老字号茶店里，我首先对矜持谷这样说。

    “昨天几番考虑的结果是，我决定调查前辈与我分手的理由。虽然这样给你添麻烦实在抱歉，但我想请教他最近的状况如何。”

    “好，我当然会帮忙。”

    矜持谷用力点点头。

    “千代田这个决定，我十分赞成。我会尽力帮助你。”

    “谢谢你。帮大忙了。”

    说完，我再次向她低头致谢。

    ――距离前辈搬家还有两天。

    我必须在这么短短的时间内找出他的真意。

    自信实在难以说有。

    最近从委托开始只用几天就找出真相的例子增多了，可以感到调查和推理比起以前更加顺利。可是，只有今、明两天的时间限制太过苛刻，我希望尽可能的节约时间。

    幸好这次我有可靠的伙伴。和前辈是朋友、同时又关心我的矜持谷在这里。我自然首先选择与她交谈。

    “那么事不宜迟，最近他的状态如何？和之前相比，有什么变化吗？”

    “是啊，当然……精神不佳。”

    矜持谷有些怅然，这样回答。

    “搬家一事对他也是突然事件，似乎很吃惊。而且，还有千代田这边的事情……想来心情也不可能好。”

    “原来如此。他是什么时候，知道要转校的事情？”

    “嗯，我向他本人问过，是昨天早晨知道的。和老师商谈的当天才被告知。真是相当仓促……”

    这样一来，提出分手的时候，前辈并没有想到自己会转校。“因为要搬家”这个理由就完全不成立了。

    “谢谢。那，关于分手一事，你听到他本人说过什么吗？只要是和这次事情有关的任何内容都可以。”

    “这个，其实，我今天和他谈过许多。”

    矜持谷防下嘴边的茶杯。

    “关于分手、关于千代田的姐姐的事情、关于搬家的事情……我也想知道他究竟是怎么想的。”

    “……他怎么说？”

    “没有明确的答复我……”

    语气十分的遗憾，矜持谷挽着手臂。

    “可能是因为他知道我和千代田有所交流……所以他不想让我知道他的想法。”

    “是这样。”

    我答应着，心里感到不安。

    这也就是说……有对我不能说的理由。就是这样么一回事吧。

    会让我受伤、痛苦的理由。

    “不过，关于姐姐的回忆，他说了一点内容。”

    “他说了怎样的事情？”

    “他说‘想要保护她’。”

    ……保护她。

    这是过去前辈也说过的短语。

    “是个非常出色、头脑优秀、很了不起的人，不过……他想要保护她，实际上他也帮助过她。”

    “帮助过她，是吗？”

    “嗯。”

    “不是‘想帮助她’。”

    “对。”

    ……真是意外。

    那个姐姐，也有被人帮助过的事例。

    前辈和姐姐在一起的八年前。

    至少在我看来，只觉得那个时候的她是个自尊心很强的完美女孩。

    那个时候，前辈究竟是怎么做的，帮助了她什么。

    两人之间，究竟发生过什么。

    “具体是什么事情，知道吗？”

    “对不起……他没有详细说。”

    “这样。”

    “不过也是啊……我会试着再问问野野村。当然了，我会小心不让他生疑。”

    之后，尽可能的听取了矜持谷所知的情报。

    “――今天这样耗费你的时间，真是不好意思。”

    我合上笔记。说这话的时候，太阳已经落山了。

    “真是感激不尽。改日一定一并答谢。”

    “不必，没关系的。该说我没有帮上忙才不好意思……如果还有什么发现，我会给你发邮件的。情报越多越好吧？”

    “谢谢你。”

    我低下头。

    “能得到你的帮助，实在是非常非常感谢。”

    “请不要在意……对了，千代田？”

    这时，矜持谷突然想起什么，将视线投过来。

    “我多少有点介意，昨天你说过吧？拒绝了好友。”

    “啊，嗯……”

    ……心头一跳。

    对。正如她说的，我拒绝了志穗里，伤害了她。

    “今后，没有和她和好的想法吗？”

    “……和好？”

    我不由得说出口。

    “想……倒是想……”

    现在心境变化了，我已经没有了和志穗里不睦的理由。我应该争分夺秒，向她道歉。这个道理我心里很清楚。

    可是……结果我还是没有志穗里坦白。

    和朋友和好这种事迄今还没经历过，所以我实在难以启齿。事到如今没有得到原谅的自信，更让我缺乏勇气。

    “是啊。如果可以的话……我想还是越快越好。时间拖得越久，和好如初就越难。正因为现在情况艰难，才更需要有人帮扶，对吧。”

    “你说的对。”

    “当然。我也明白你心里难过。不过，我也是――”

    说着，矜持谷眯起了眼睛。

    “――我在想，差不多是时候和凛再谈一次了。”

    ――凛。

    是指西尾凛。

    过去曾是矜持谷的好友……也是夺走她恋人的女孩。

    “其实呢，最近，凛也被小早川前辈抛弃了，而且做的非常过分。”

    “是……这样啊。”

    “所以现在的话……我想或许是时候可以彼此笑一笑，‘被坏男人骗了’。”

    ……矜持谷想要和那位西尾同学重新和好……

    挽回看起来彻底无法挽回的友情。

    “……原来如此。”

    那么我也……或许可以做到。和志穗里的友情，或许可以修复。

    喝尽了杯中的咖啡，我下定决心。

    “那我也努力试一试。”

    ※          ※          ※

    “哎哟，百濑！”

    离车站很远的某处公寓。

    我按响四十八愿家的门铃，和志穗里很像的母亲精神抖擞地打开了门。

    “晚上好！今天很可爱哦――像娃娃一样！但是为什么这个时间来？是找志穗里吗？”

    “是的，这么晚对不起。我有些话想说。”

    “是吗？快进来快进来！志穗里现在正在屋里呢！”

    被她迎进了家中，我走到志穗里房间的门前。

    “志穗里！百濑来啦！”

    志穗里的母亲向里面呼喊。

    “哎！？啊……嗯。”

    房间里传来了困惑的声音。

    “……没、没关系……进来吧……”

    又经她母亲催促，我忐忑不安地进了房间。

    志穗里坐在床上，笑得有些勉强。

    “哎，好啊！为什么这个时候来了？有……有什么事情？”

    志穗里勉强让自己的声音显得开朗些。

    很少见到她这样做作的表情，真让我心痛。

    我说了一句“坐在你旁边吧”，然后就坐下了……咬了咬嘴唇，下定决心。

    “……之前，对不起。”

    我对着志穗里，低下头。

    “虽然算不上借口，那个时候我心里有很多事，自暴自弃了……所以才会说那样恶劣的话。真的，对不起。”

    志穗里惊讶地看着我。

    “你很生气吧……伤心吧……虽然可能得不到你原谅，我……真的想道歉……想要和好……”

    说着，我再次低下头。

    “真的，对不起。”

    语气尽可能的诚恳，重复着谢罪的话。

    即使如此志穗里可能也不会原谅我。说白了，我做的事情活该遭天谴。并不是什么吵架，完全是我的不是。

    可是――我也只能道歉了。一直道歉，直到她原谅我。

    可是，几秒之后我抬起头，看到的是志穗里的眼睛里滴滴答答的流下眼泪。

    “志穗里……”

    我吃了一惊。

    “……白白！”

    志穗里猛地抱住我，大哭起来。

    “怎、怎么了……我又说了什么错话？”

    “我好担心啊……我还以为和白白再也无法和好了……”

    “……对不起。”

    “没关系……不是你的原因。”

    志穗里松开我，手拼命地抹眼泪。

    “前几天……我看电视剧……一直关系很好的高中生，有一天突然关系变坏，再也不能做朋友的故事……因为其中一方，突然开始疏远了……”

    ……啊，说起来，记得那天志穗里和朋友们聊的就是这样的内容。因为我精神涣散，没有听清楚。

    “而且，那个女演员有点像白白……那天的白白看起来又特别像……还以为，我们再也不能和好了……”

    “……是吗。”

    她的这份想法，我似乎也能明白。

    我在漫画里看到和前辈相似的角色，也不禁想要支持。无论那个角色在故事中担任怎样的角色。

    我靠近志穗里，手放在她背后，抱住了她。

    “对不起，让你这样伤心。今后我也想一直和志穗里做朋友。希望你能做我的朋友。”

    “……嗯，谢谢……”

    志穗里的手臂也抱紧了我。

    “今后我们也做好朋友吧……”

    “嗯。”

    “其实，我在调查前辈和我分手的理由。”

    之后，我将一切说明清楚，准备回去的时候。

    志穗里送我到了玄关，我对她这样说。

    “因为前辈后天就要不在了。在那之前我想全部查清。”

    “是嘛……”

    知道情况的志穗里对我十分担心。现在也露出担忧的表情，低着眼睛。

    但，她又坚定地看着我。

    “如果我能帮到什么，一定告诉我。”

    说着，双手搭在我的肩膀上。

    “会尽可能帮助你调查的……”

    接着她露出了很有她特色的、狡黠的笑容。

    “说不定，我可是比前辈还优秀的侦探助手呢。”

    “……或许吧。”

    我也笑着，冲她挥挥手，踏上回家路。

    ※          ※          ※

    回到家中。这漫长的一天里发生了很多事……因为从茶店向志穗里家的路程是用走的，双脚也累坏了。

    不过……今天还有一件要做的事情。

    吃过晚饭，好好的洗过澡之后，我进入了二楼自己房间的隔壁――姐姐的房间。

    八年前，自主人不再回来的那天起，这房间几乎无人问津。

    虽然扫除还是仔细做过，但书架上排列的书籍、桌子上打开的笔记、放在床上的书包都保持着姐姐离开时的模样。整齐洁净，让人想不到是小学生的房间，这也让人想到她完美无缺的一面。

    我看了一会儿整个房间，然后拿起了摆在学习桌书架上的一本笔记――大大的深呼吸。

    B5规格、印有人物的本子。

    封皮上――写着“DIARY”。

    姐姐的日记。

    姐姐生前每天都会写的，她的笔记本。

    接下来我会根据当时的记录，追索前辈和姐姐的关系。

    前辈之所以和我分手，一定和姐姐有关。虽然可能并不是因为比较，但因为知道她而引发了分手的结果，这决不会错。可是，这其中的原委还不清楚。

    所以――需要进一步了解前辈和姐姐的关系究竟如何。

    两人有过怎样的接触，有过怎样的经历。

    这本日记一定会详细说明当时的情况。经由姐姐细致的每日记述。

    可是……最在地板上的我，有种沉重的紧张感。

    手上的日记重的奇怪。

    ――实际上这个本子，姐姐的日记，我还是第一次拿在手中。

    我当然知道它的存在，也知道姐姐每天都在本子上写些什么。而且也知道这东西就留在桌子上。

    可是，哪怕是瞧一眼也能强烈意识到姐姐的亡故，还会感觉到姐姐和自己之间巨大的差距，所以我一直撇开眼睛逃避它。不只是日记，其实这个房间也八年没有来了。

    但是现在――我还是想看。

    看姐姐每一天的记录。

    看她过往生活的证明。

    如果是我――如果是被前辈改变了的现在的我，应该可以接受它。

    我又一次深呼吸，翻开一页。

    9月3日  天气：晴

    今天依旧是炎热的一天。教室中虽然凉快，可只要走出教室一步就有让人晕眩的热气。第二节课的时候，同班的绪方因为身体不适被送到医务室去了。她本就体弱，我想也是无可奈何。

    似乎直到数年前，学校的教室还没有空调。在那种环境中，学生能好好学习吗？无论怎么想，都觉得是强人所难。我能生在过度的根性论被渐渐淘汰的时代，真是太好了。

    姐姐的字迹，整洁的让人无法相信是小学生。

    而且学校还没教，就使用了大量汉字。说是女大学生的日记恐怕也有人相信。

    仅仅是这惊鸿一瞥――我的胸中就苦闷起来。

    许久没有体会到的“姐姐样”。

    是的，她就是这样――出类拔萃的女孩。时隔八年我再次体会到这个脑子里已经理解的事实。

    接着，翻了一些页数之后――

    “今天我和一个名叫九十九的三年级男孩成了朋友。”

    ――发现了这样的记录。

    连忙停下翻页的手，心跳即刻加速。

    和其他的日子并无不同，清晰地写明某一日的文章。但是，却在其中看到了“九十九”的字样。

    ――就是这个。

    这一定就是――姐姐和前辈相遇之日的记录。

    和我相识之前，小学生时的前辈。

    当时他第一次落入爱河的记录，现在就在我眼前。

    我抑制着手指的颤抖，阅读这篇文章。

    5月11日  天气：晴

    今天我和一个名叫九十九的三年级男孩成了朋友。这个男孩的名字和我最喜欢的名侦探一样。相识的契机，是我在公园里一个人读书，他问我“你在读什么书？”

    “侦探故事哦”，我告诉他。九十九君好像很感兴趣，我就向他推荐了一本书。是作为入门最为合适的王道。

    如果他喜欢就太好了。

    ――心里一团乱麻。

    记忆中的姐姐、一直相伴的前辈，脑海中第一次有了切实的联系。

    两个人就这样……开始了。短暂而深刻的关系。

    ……手上渗出汗水。呼吸有点混乱。

    但既然是调查的一环，也不能沉浸在感伤里。

    我接着翻页，寻找有关前辈的内容。

    从文章中能看得出，自那一天之后，姐姐和前辈以侦探小说为纽带不断加深交流，彼此的关系也日益增进。

    没过多久――就看到了这样的文字。

    6月23日  天气：雨过天晴

    今天，和往常一样在公园与九十九君见面。他突然说“我会保护你的”。没有想到会被年纪小的男孩这样说，而且我觉得他不是会说这种话的类型，真的吃了一惊。

    或许，九十九君喜欢我。

    虽然可能是我想得太多，但他的语气就是这样强烈认真。

    其他男孩也说过类似的话，但九十九君能对我这样说让我有点高兴。希望今后和他的关系能更好。

    保护你。

    到这里已经多次出现的短语。前辈说，不仅有要保护她的想法，实际上也有过帮助她的事例。他也对姐姐本人表达过这种想法吗……

    看来帮助姐姐的部分，还不在这里。我确认了一下前前后后的页数，却没有发现类似的记录。

    但，毫无疑问两人之间发生过什么――我想前辈就是在那个时候恋情萌发的。

    那是他的，初恋。

    ……我咬紧牙关遏制住动摇情绪，继续思考。

    姐姐对这番“保护”宣言和善地接受了，这也让我略感意外。

    我也多次听说过，有男孩对她告白。可是，几乎没有见到过她因此感到喜悦，反而频繁的发生因此卷入争端感到麻烦的例子。

    我想姐姐还不至于对前辈产生恋意。但前辈对她来说也是特别人物这一点显而易见……

    接着翻页，我确认了有关前辈的所有记录。

    中途，我在和调查完全无关的几处文章中，姐姐的独白给予了我意想不到的印象。

    比方说。

    “一年四季当中，我最讨厌夏季。要说为什么讨厌，是因为道路上掉落着不知道是死是活的蝉，我很害怕。”

    “上学路上的狗，最近奇怪地向我狂吠。虽然是小型犬，但声音特别大，或许走其他路线去学校比较好。”

    “今天体检，身高还是没有增加。这样就被百濑追上了。心里很不甘。”

    这些琐碎的记事。

    如果是当时的我，一定不会有什么想法。甚至也许会认为那冷静的口吻“真有大人风度”。

    但现在的我，成为高中生之后的我却在文章中――感到了稚气。

    看到了符合小学四年级年龄的可爱。

    一时心动继续查找，接连发现了类似的内容。比方说往前一点点的地方，某天帮助我的记录。

    ――黄昏，接到联络到学校去接百濑。好像她把教算术的老师使用的大三角板不知放在哪里，一边哭一边找。我到了学校，保科老师和百濑正等着我。似乎刚刚还在哭闹着。道谢过后回家的途中，因为百濑又哭起来了，就在美食中心给她买了果汁。因为擅自买零食是禁止的，所以这件事对妈妈保密。

    ……这里的事情，我还有些模糊的记忆。

    记得是六月，某个雨天的事情。

    大哭大闹之后的喉咙，被姐姐给的果汁神奇地滋润了。对妈妈保密，这也感到有些大人气。

    不过如今看来――这也是小学生可爱的轶事。对于那个时候的我们，买零食就是一次了不起的冒险。

    这之后，姐姐恬淡的、又带有某种可爱的每日记录持续着――最终，前辈和姐姐的关系没有什么特别进展，日记就结束了。

    ――停留在她病发的那天。

    最后一页写下的，是非常短的文章。

    “看来，我好像得了重病。会怎样呢。好害怕。”

    之后，这本日记就不再有任何记录，剩下无数空白页，放在姐姐的桌子上直到今天。

    我合上日记――这时才终于发现，脸上流下了泪水。

    很简单平常的事情。

    直到今天我才理解。

    那天故去的――并不是什么“完美的化身”。

    只是一个十岁的、善良的小学女生。

    无论看上去再怎么完美、再怎么理想，她也只是个害怕蝉虫和小狗、计较身高，偷偷给妹妹买果汁的善良女孩而已。

    ……她当时有多伤心呢。

    ……她会觉得这有多么没天理呢。

    我第一次这样想。

    姐姐的痛苦，一定甚于我和家人的痛苦几十倍、几千倍、几亿倍。

    直到临死之际，姐姐也没有在我们这些家人面前时情绪失控。

    这不是因为她的完美――而是因为她的善良。

    姐姐为了活下去的我们，忍住了泪水。

    失去姐姐八年之后――我第一次想着她的心情哭泣了。

    为了姐姐，我的好姐姐而哭泣。

    年纪轻轻就无端殒命的，我最喜欢的，姐姐。

    无可替代的――我的亲人。

    ――就在这时。

    ――像是强烈的电流，穿过了我的头脑。

    调查得证的事实。

    相互关联的思路。

    无意识的记忆突然得以整理――闪过“某个可能性”。

    不是什么事实。

    没有任何证据――一个“可能性”。

    突然间灵光一闪得到的，对真相的猜想。

    “……”

    因为突然的冲击――眼泪停了。

    一时失声，连呜咽声都发不出。

    停了一瞬间之后，手突然开始颤抖。

    身体顿时发热。

    嗤嗤的挠着头发――我再一次确认脑中的这个“可能性”。

    ……嗯。

    不会错。

    现在虽然还不能断定，但“如此”的可能性十分值得考虑。

    如果。

    如果这是事实的话――状况会彻底改变。

    前辈提出的分手、我提出的分手、还有最近心中的思绪――一切都会变成错误。

    涌上心头的是……使命感。

    “……必须调查。”

    嘀咕着，我站起来。

    “……必须查明这个可能性的真伪……”

    ……但是，怎么做？

    要怎么做……才能查明“八年前的事情”？

    日记中记录的情报，已经全部确认过了。

    “……对了。”

    想着想着……我想起一个可能性。

    那个地方，说不定有掌握真相的提示。

    去看看吧。

    明天放学后就去。

    下定决心，我抬起头――看到了学习桌上放着的家人合照。

    感到为难眉头紧锁的我，和恬静微笑的姐姐。

    还有，站在后面开朗大笑的父母。

    这个时候――我意识到，我施加在自己身上的诅咒，已经完全解开了。

    ……等雪化了，就去扫墓吧。

    去让姐姐看看，有所成长的我。

    我怀抱着这本日记，最后这样想到。

    ※          ※          ※

    ――第二天。

    结束了对某个人的询问――失恋侦探最后的调查，结束了。

    走在回家的路上，我呆呆的望着天空。

    深青色浸染的东方天空，已经有几颗星星在闪烁。狭窄道路两旁的每家每户都飘来了晚饭的香气……我不知怎的有种怀念。

    ――去年春天，想要和前辈在一起，想要在一起的理由而开始的失恋侦探。

    为了让喜欢推理的他能待在喜欢少女漫画的我身边的，费尽心思的手段。

    这一切在明天――向前辈确认调查结果之后，就将迎来结束。

    已经不会再流眼泪了。

    并非不伤心，并非不难过。

    但是，明天我想勇敢地去面对前辈。

    笑容一定更适合我们的结尾。

    一阵风吹过我身边。

    在这风中，我感到了些许春的气息。

    啊啊――和前辈相遇的季节，又一次到来了。

    ※          ※          ※

    次日。前辈搬家当天。

    我暗想门铃，前辈的母亲出现了。

    “哎呀，是百濑……九十九他啊，出门去了。”

    说着，她带着歉意笑了笑。

    “他说最后想看看这个地方……难道你有什么要事找他？”

    “是啊……稍微有些话想说。”

    我也对她报以微笑，点点头。

    “是嘛……真对不起呀……我们是十一点出发，我想那个时候他就会回来的……”

    “是嘛。谢谢您。”

    说着，我低下头。

    “不过，我有些话要对他说，我去找找他。”

    “哎呀，是吗？”

    这时，他的母亲一脸疑问的表情。

    “那个……以前我就在想……难道百濑你和九十九，在交朋友？”

    她这样询问。

    “我看你们好像关系很好……”

    过去虽然也多次拜访前辈的家，也向他的母亲问候过。不过，因为前辈十分害羞，所以男女朋友关系的事情是保密的。

    “是的，这之前，我们还在交往。虽然，现在已经分手了……”

    “是呀……”

    我诚实的回答，他母亲遗憾地皱起眉头。

    “不过，能让这么可爱的女孩最后也追过来，九十九还真有能耐。谢谢你。作为母亲，我有些放心了。”

    一边走下坡道，我在想。

    前辈的所在位置，大致可以猜到。

    虽然想到了多个候补地点……嗯，一定是那里。

    时间还很充裕，步行去见他吧。

    我经过了美食中心，这里曾是和前辈约好的地点。

    我迟到了，前辈在这里带着微笑等着我。在同一栋建筑的高桥书店里，前辈多次向我推荐他喜欢的作品……

    马路对面能看到和前辈去过的家庭餐厅。没有委托的无聊黄昏，我们两个人偶尔自由散漫地光顾那里……在那前面的寿司店，曾经约好有一天一起去，但最终还是没能去成。

    我在和前辈一起读书的书屋外转弯。

    这件书屋的大学生店员和我认识，时常就关于新刊的内容站着聊天。看到这种状况的前辈很是嫉妒，我笑话他了。可是在内心里，我不胜欢喜。因为我有一点期待这种情况发生。

    ――回想起来，这条街的各个场所，都埋藏着和前辈的回忆。

    当然，和他相遇之前我也去过很多地方，和别人也去过很多地方。

    但是，心中留下的全都是和前辈在一起的记忆――就像对姐姐的爱意塑造了前辈一样，我也清晰地感觉到，和前辈的恋爱，让我有了我自己的形状。

    在便利店的拐角处右转，我开始踏上学校前的坡道。

    和前辈一直走过的路。

    现在也觉得是个让人呼吸困难的斜坡。

    此刻更加深刻感到，再也无法和他在这条路上并肩通行了。

    在一起的时光，不再有了。

    像过去一样在活动室里一同读书、一起发呆、接受委托、调查事件，都不再会有了。

    好像要掉眼泪了。

    鼻子里阵阵酸痛。

    但是现在――不能哭泣。

    直到将一切传达――知道答案揭晓为止，我都不应该哭泣。

    我想要笑着，和最爱的他告别。

    ※          ※          ※

    “――我一直在找你。”

    说完，我对他露出微笑。

    宇田路中央高中，南校舍四楼东面。

    推理研活动室的角落里，前辈眺望着窗外。

    “不过，我想你一定在这里，没有迷路过就是了。太好了，如我所料。”

    “……是嘛。”

    有些为难、有些悲伤，前辈转过身来。

    “抱歉……让你受累了。”

    也许我会来这里的事，他已经有所预感。他的话中，并没有惊讶的成分。

    ……心中涌起一股情愫。

    这个声音，我是多渴望听到啊。

    这个面容，我是多渴望见到啊。

    前辈在我的眼前出现，就让我感到了无上喜悦。

    可是。

    “前些天，对你说了很过分的话，对不起。”

    比起沉浸在这种情绪里，我首先低下头这样说。

    “我想了很多事情，心情过于焦虑了……伤害了前辈。真的，对不起……”

    “……百濑不需要道歉。”

    “我……是个活该被那么说的男人。无论你怎么骂我，我都不能反驳……”

    “关于这一点。”

    我慢慢地走向前辈。

    “我来这里，是因为我发现了一点事情。我可以说一说吗？”

    “……发现一点事情？”

    “对。”

    他痛苦地低下头。

    “……好吧。”

    用细微的声音同意了。

    “会听的……无论你发现了什么，我都有面对结果的义务……”

    “谢谢你。”

    挠了挠头发，我坐在侦探席上。

    在这个屋子里和前辈两人相处，这是最后一次了。

    在这个推理研活动室，我们一起经历了很多事情。

    现在在这里，我要――为失恋侦探活动，落下帷幕。

    压下心中的悲切，我开始说明。

    “那么，请先让我说明为什么我要向前辈提出分手。作为一切的前提，还请你知道。”

    “……嗯。”

    “首先，我会向前辈提出分手――是因为我害怕被拿来和姐姐作比较。”

    前辈依然站在窗边，静静地听我说话。

    “我想你也很清楚，我的姐姐是个非常出色的女孩。聪明、善良，是人见人爱的好女孩。相比之下，我笨手笨脚、失败连连。虽然姐妹感情很好，‘那个t望台’也是姐姐告诉我的，但因为总拿来作比较，让我有很大的压力。情况之重，达到了在她过世后，我不得不拼命去模仿她的程度。结果，我究竟变成了怎样的女孩，我想前辈再清楚不过。”

    前辈的身体没有动作，苦楚地看着窗外。

    “所以，当我知道前辈和姐姐是旧识的时候――而且还是初恋的时候，我深受打击。或许会再次被拿来作比较，被比较的话绝无胜算，我十分不安。而实际上前辈――在我犯糊涂，找不到围巾的时候，神情很古怪对吧？‘在想姐姐的事情吗？’这个问题，也没有回答。这个时候，我在心中断定‘前辈比较了我和姐姐’。我实在无法忍受，提出了分手。”

    “是……这样啊……”

    猛地闭上眼睛，前辈吐出了这样的话。

    “百濑是……这么想的。”

    “但是。”

    我看着前辈的眼睛。

    “并不是这样的对吗。前辈之所以提出分手，有其他的理由。”

    ……对。

    他的反应就说明问题。

    并不是比较我和姐姐优劣的结果，让前辈决心分手。

    “前辈你――在犯错误的我身上，看到了姐姐的影子。”

    前辈的手攥得很紧。

    “和我认为的‘比较’正相反。前辈想到的是自己把我和姐姐同样看待了。”

    这并不奇怪，我铺垫了一句，继续说。

    “虽然内在完全不同，我和姐姐仍然十分相似。我笨手笨脚的样子，让前辈想起了姐姐。所以当我问‘你在想姐姐吗’，你才无法否定对吧。虽然这和我想的‘姐姐的事情’完全是两个层面上的事情。”

    前辈默默地点点头。

    “把处于相似状况、容貌相近、性格相近的两个人重叠，是很常见的事情。志穗里也说过‘把电视剧中的人物和白白看重了’，我自己也觉得少女漫画里出现的男角色‘像前辈’而去支持他。不过。”

    我放低了声音。

    “和我与志穗里不同……前辈不能原谅自己。认为自己的感情，可能是对姐姐的爱意。这究竟是不是对于我的感情，前辈失去了自信。”

    “……是……啊。”

    短暂的沉默之后，前辈声音悲痛地说：

    “……我……搞不清楚……自己是不是……喜欢百濑。”

    前辈的声音剧烈地颤抖着。眼眶里蓄积的眼泪随时都会落下。

    “这……真是太坏了……太过分……的背叛……所以……我……已经……没有和百濑交往的资格……”

    “但是啊，前辈。”

    我暂时压下了他的话。

    “前辈这个判断的前提――有个巨大的误会。”

    他抬起头，悲壮的表情皱起了眉。

    “……误会？”

    “是的。”

    “……怎么回事？”

    “那么我就说了。前辈，请坐下。接下来――就是调查报告的正题了。”

    “这一次，我得出‘前辈将我和姐姐重叠’这个结论经过了相当困难的过程。”

    前辈坐在我眼前的位置，委托人的位子上。我开始对前辈报告。

    “原因是，我和姐姐真是两个正相反的女孩。出色的她和糟糕的我，是如此的不同，实在想不到居然会被‘同样看待’。可是，对前辈却并非如此。比方说这之前你说过吧，前辈‘想要保护姐姐’。”

    “……是啊。”

    “第一次听到的时候，我深感奇怪。完全想象不出姐姐会被别人保护帮助的样子。她就是这样一个人也能解决所有问题生活下去的类型。不过，作为男性，无论多么出色的女孩或许都会有‘要保护她’的想法。因此当时，我并未再做更深考虑。”

    “嗯……”

    “但是接着，我从矜持谷那里听闻，前辈说自己‘帮助过姐姐’。不是‘想帮助’，而是实际上‘帮助过’。在这时，我起疑了。前辈究竟是怎样帮助了姐姐。那个姐姐，又在前辈面前有了怎样的失败。”

    前辈表情认真，倾听着事情的推演。

    窗外吹过一阵风。

    “我阅读了姐姐的日记。她在小学期间，几乎每天都写日记。我通过阅读日记，了解了当时的情况。”

    我从书包中取出姐姐的日记，亮给前辈看。

    “实际上，这里面关于和前辈的相遇、之后的交流都有记载。前辈的‘保护宣言’也清楚地记在上面。顺便当时姐姐意识到了前辈的好意，她很高兴。”

    “……是吗。”

    “但是。”

    说完，我把日记放在桌子上，缓了口气。

    “无论怎么寻找，都没找到前辈帮助姐姐那一天的日记。这本日记明明连无论多么细小的日常琐事都会记录的。”

    “……是吗……这……”

    前辈一脸惊讶，张大了嘴。

    “是不是因为……不好意思呢？姐姐她，的确感觉非常出众……可是却犯了错，当然感到羞愧……”

    “是呀。”

    我点点头。

    “这样想是很自然的。如果真的只是如此，那就无可奈何了。没有记录也就无从调查。虽然可以直接向前辈询问，但听矜持谷的转述，我实在不觉得前辈会合作。实际情况如何呢？既然我是为寻找真相而来，前辈会回答我吗？”

    “……”

    短暂沉吟之后，前辈摇摇头。

    “也是啊。所以，调查就在这里断了。因为和八年前发生的事情有关，会拒绝也是当然的。但是――突然间我有了灵感。”

    说着，我直视前辈的眼睛。

    “我有了灵感。‘某个可能性’。”

    前辈露出惊讶的表情，我对他说：

    “说起来，前辈，这是我和姐姐过去的故事。”

    提起开头，我回忆起“那一天”的事情。

    阴雨连绵的一天。

    厚厚的云层覆盖着宇田路的天空。

    “刚才也说过了，我是个笨拙的女孩。无论做什么都总是失败，总是不小心。那一天我也丢了东西，把算术课老师使用的大三角板弄丢了。”

    “……”

    前辈的表情变化了。

    “我嚎啕大哭。毕竟弄丢的是学校的公物，大家要使用的东西，我非常焦急。因此造成大乱，最近见过面的保科老师和其他人都聚集过来，大家一起寻找。最终总算是找到了，姐姐来接我之后安慰了我，带我回家。姐姐的日记上，也写了这一天的事情。”

    我打开日记，给前辈看那一页。

    “就在这里。”

    前辈阅读那一页的样子……应该说有点慌乱，还胡乱地挠着头发。

    “另外。”

    我从书包中拿出一张照片。

    “那一天，率先寻找并最终找到三角板的，是一个男孩。大概比我高年级，善良的男孩。这个男孩是――”

    说着，我把这张照片交出去。

    “……就是他。”

    上面的人是――

    “……这……不是我吗。”

    ――比现在要矮小很多、天真无邪的面孔，这是小学三年级时候的前辈。

    前辈双眼大睁，我问他：

    “前辈……你想起来了吗？那一天前辈帮助的――不是姐姐，而是我。”

    “……”

    “前辈认为是‘帮助了姐姐’的事情，其实得到帮助的是‘我’。”

    前辈再一次无言地挠挠头发。

    “当然，这是因为姐姐和我真的很相似，年龄相差两岁，身高却很相近。前辈第一次见到姐姐，也误以为她是年纪小的女孩吧？”

    “……是啊。”

    “因为大哭，也没有自然的表情状态。我想当然很难将两人区分开来。而且妹妹的存在你似乎也不知道。而且我因为大哭一场，谁帮助了我也记得不是很清楚。对不起，如果我记清楚的话，就不会有这样倒错的事情了……”

    前辈用力摇头。

    “这……我们都一样……”

    “可能确实一样。明明见过面说过话，我们两个人迄今为止都一直没有发现。但这样一来――状况就大为变化了。如果前辈是觉得姐姐意想不到的笨拙样子而感到可爱，进而喜欢上了姐姐的话――前辈在笨拙的我身上看到的，也是我自己。那是在模仿姐姐之前的，一塌糊涂的我自己。这样说可能有点复杂，但前辈在我失败的身影上看到的，是往昔幼时的我。”

    我注视着他的眼睛。

    “前辈没有把我和姐姐有所重叠。我们之所以会分手――是因为双方误解的结果。”

    前辈的两只手胡乱地挠着头发。

    情绪混乱的，长长叹一口气。

    “这……真假……”

    “这是真的。所以。”

    说完，我合上日记，像宣言一样对前辈说：

    “以上，调查报告就此结束。而失恋侦探的业务――也就此全部终结。谢谢你。这一年里，我很开心。”

    “……我们……今后，怎么办呢……”

    短暂空隙之后，前辈说话了，声气困难。

    “怎么样的关系……才好……”

    ――对的。调查结束了，问题并没有解决。

    因为误解而分手的我们，该怎么办呢。

    前辈要离开这里，这个事实不会改变。剩下的时间很短了。

    这时――该如何抉择。

    从昨晚开始我一直在思考这个问题――我，得出一个结论。

    “说心里话。”

    开了个头，我诚实地说出心声。

    “我还没有整理好情绪……姐姐的事情、前辈的事情，虽然知道了，但还没有完全接受。应该说头脑虽然明白了，心里还是不明白……前辈，怎么样呢？”

    “我……也一样……”

    虚弱地皱着眉头，前辈看着我。

    “应该说，对不起……百濑对我说的话，我还，没什么真实感……”

    “也是啊。不过，我们会分开这一点是不变的。前辈要去东京，我留在宇田路。这个距离，对于我们高中生来说太遥远了。”

    “……是啊。”

    前辈的表情蒙上一层阴霾。

    而我――对他露出笑容，说：

    “所以――分手果然是正确的。”

    前辈悲伤地睁大眼睛。

    “很快就要见不到了。而且，感情也没有梳理好。这种状态下继续交往，我想对彼此都不是好事。”

    说着说着，我意识到自己的嘴唇在发抖。

    握紧的手，指甲刺入了掌心。

    可是――一晚上得出的这个结论，在我的心中不会动摇。

    我们，果然是分手比较好。

    除了告诉前辈的理由，还有其他。

    自己有束缚前辈的权利吗、自己有如此予求的价值吗，我实在想不出。

    天各一方。再也不能相见，不能触碰彼此了。即使如此也继续做前辈的“女朋友”对他更好――我没有这样的自信。

    “……可是怎么会……好不容易，才明白了是误会……居然还是分手……”

    “虽然会这样想。”

    忍住上涌的泪水，我继续说。

    “如果，我们的感情是真心的话――这份恋情是真心的话，我想一定能找到出路。”

    “……什么意思？”

    “现在我们，还不了解彼此的感情。虽然事出有因，但感情却没有彼此交融。所以，我想可以暂时拉开距离重新审视。然后，如果感情依旧没有变的话，我想一定还会有办法。”

    问题是，我们的感情。

    如果，这份恋爱的感情即使相距再远也不会消失的话，我相信我们一定还能在一起。我愿意为此付出一切。

    “所以前辈。”

    说着，我又一次对他露出笑容。

    “分手吧。”

    ……我明白的。

    前辈此刻，是不可能点头的。

    他那么温柔，绝对无法在这里决心分手。

    这一点，在这个世界上我最清楚了。

    所以我要――

    “――呀！前辈，再不回去的话，就赶不上出发的时间了！”

    我突然仓促地站起来，对沉默的他说：

    “十一点要从宇田路出发对吧？在这样下去要晚点了！”

    “……是……啊。”

    “快，快去啊！”

    “可、可是……”

    “晚了飞机的话，行程就全泡汤了！”

    “……好。”

    他起身的动作异常笨重。

    “……百濑，不去吗？”

    “嗯。我要在这里多呆一会儿。”

    “……是吗。”

    带着要哭的表情，前辈走向活动室门口。

    然后他转过来，表情犹豫地看着我：

    “那个……我这种人，也不知道该说什么好……”

    他倾诉道。

    “……我很开心。和百濑在一起，很开心……能和你交往，我很幸福……所以……保重。”

    “谢谢你。”

    我从侦探席上站起来，低下头――抬起脸看他。

    “我也很开心。前辈也要，保重……对了。在最后，姐姐的名字，前辈还不知道吧？”

    “……是。”

    “要告诉你吗？”

    ……我想直到不久前，我还没有这样做的勇气。

    但是现在的我，可以。

    可以告诉他姐姐的名字。

    “嗯，希望你告诉我。”

    “我知道了。”

    说完，我对他――说出了那个名字。

    “我的姐姐――”

    ――得知了姐姐的名字，前辈再次低首致谢，然后离开了活动室。

    神色痛苦地扭曲了，但却还是勉强自己笑出来。

    熟悉的脚步声在走廊里回响，向着楼梯而去直至消失。

    这时我终于――出声哭泣。

    不用隐瞒谁、不用顾虑谁，放声大哭。

    初恋――

    改变我一切的恋爱――现在，结束了。

    ※          ※          ※

    “那就出发吧。”

    父亲这样说着，发动车子。

    自出生以来一直居住的家、生活的街道，都飞速地落在了身后。

    母亲似乎也心有所感，一开始说了两、三句话，然后就无言地望着窗外。

    我的头脑中，仍然一片混乱。

    百濑告知的事情。

    突如其来的事实，还不能顺利接受。

    ――我在百濑的身上看到了她姐姐的影子。

    ――但是，我对她姐姐的认识是错误的。

    ――我爱上的姐姐的脆弱处，原本属于百濑。

    头脑中再次整理状况。逻辑我明白，道理也很懂。可就是……无论如何都难以将这作为现实接受。

    清楚的事情只有――非常寂寞、非常悲伤的感觉。

    感到有种倒错，感到有种空虚，感到苦不堪言。

    带着这种心情――我离开了这里。

    离开了心爱的街道，和百濑一起生活过的街道。

    经过海鲜市场，经过车站，经过大型超市。

    眼中见到的一切，都重重地扰动着我的心，让我心忧。

    看路上，道两旁的雪已经都融化了。说来，日历已经步入春天了。

    和百濑第一次相遇――我记得也是在这样风和日丽的初春之日。

    那之后，我们怎样变化了呢。

    两人在一起的日子里，得到了什么，又失去了什么。

    这个不可能得出答案的问题，在我脑海里盘旋良久。

    ――突然。

    我意识到了。

    心胸中。

    混沌复杂的情绪里――只有一个，切实的东西。

    温暖而小巧，摇摇曳曳。

    有这样一份不可替代的感情。

    是的。

    这份感情是――

    “……妈妈！”

    “嗯？怎、怎么了？”

    被突然的呼唤吓到了，副驾驶席上的母亲转过身来。

    “那个，我……忘东西了！”

    就在这时，车在信号灯前停下了。

    打开车门――我飞奔而出。

    “等等！九十九？”

    “是绝对不能忘的东西！马上就回来等等我！”

    回头喊了一声，我跑远了。

    “九十九！怎么啦！”

    ――是的。

    我还有要做的事情。

    不得不做的事情。

    就这样结束――绝对不行。

    在学校前的坡道处转弯，我急忙沿途而上。

    百濑绝对待在“那个地方”。我想争分夺秒，赶往那里。必须去那里。

    因为平常不怎么运动，不过数十米就让我气不能喘。

    但我还是反复呼吸，迈出脚步。

    ――回想起来，我真是个糟糕的男朋友。

    总是不懂得女朋友的心情，伤害她，让她伤心。

    而且，连自己的情感都迷茫了……我真是太丢人了。

    但是现在――终于找到了一件确实的东西。

    找到了不可动摇的事物。

    所以――我一定要把这个告诉她。

    想要告诉她。

    跑了大约十分钟，抵达了目的地――t望台。

    不能呼吸了。

    汗如雨下。

    注意到了来人的迹象，站在t望台边缘的百濑，满脸泪痕的回头看我。

    在我面前还强装笑颜……我一不在，她就一个人哭泣了。

    怜爱与罪恶感与寂寞与苦闷，我的心中五味杂陈。

    但是，我已经不再迷惘了。

    我知道了自己感情的答案。

    “……这是做什么。”

    百濑的眼睛里，泪珠滴滴答答。

    “已经是必须走的时间了吧？到这里来怎么行。”

    说着说着，脸上滑下泪水。

    这个场景，让我想起了我们第一次互诉衷肠的那一天。那个时候，百濑也在这里哭泣。

    “……我想，我还有要说的事情。”

    “……是什么？”

    擦干眼泪，百濑歪歪头。

    “还有，什么呢……？”

    我注视着她的眼睛，对她说：

    “百濑――我喜欢你。我果然还是喜欢百濑。”

    ――百濑的眼睛微微睁大了。

    “的确，脑子里还是一团糟……还是不明所以，可是……喜欢百濑的心情，我相信绝对没有错。不是别人，当然，也不是你姐姐，我现在也喜欢百濑。但是这件事，却没能好好说出口。所以我想再让你知道一次，还有――”

    对开始呜咽的的百濑，我接着说：

    “――从今以后，我也想见到你。”

    “……这是……什么意思。”

    时不时抽泣着，百濑问：

    “要怎么……见面……”

    “是百濑说的，距离再远也总有办法。”

    说完，我对百濑笑了笑。

    “打工也好别的也好，赚机票钱，放假了我就来见你。我可以住在朋友家……应该可以定期来。”

    “……都是应考生了，还要打工吗。”

    “两边兼顾，拼了命也要。”

    握紧了拳头，我如此断言。

    “其实我成绩还挺不错的，所以打工和学习一定能够兼顾。上大学之后就更轻松了。我想，至少可以每月来一次。所以我――”

    握住了百濑的手。

    “――从今以后，一直都想着百濑。希望百濑你，也想着我。然后总有一天――总有一天，再聚在一起的话。”

    ――脸上湿润的感触，让我意识到自己也在流泪。

    “请再和我交往吧。”

    百濑几次哭出声音，拼命擦拭泪水。

    然后。

    “……我知道了。”

    点点头这样说，微微笑了。

    “我会等着你来看我的。”

    “谢谢……啊，差不多必须走了。”

    看看时间，已经极为紧迫了。

    父母也该担心了。

    “那我……走了。”

    “嗯，一路平安。”

    百濑微笑着这样说，而我――轻轻地将自己的嘴唇贴在了她的嘴唇上。

    “……讨厌。”

    百濑红着脸，摆出生气的表情。

    “我们已经分手啦？这是犯规的。”

    ……确实如此。

    虽然心意相通，这方面还是清楚地划出界限才好……

    “……抱歉。”

    “这次就饶了你。还有，前辈。最后我也有句话。”

    百濑看着我的眼睛，说话间，笑了。

    “我也，喜欢前辈。”

    就这样――我们，失恋了。

    男女朋友。

    前辈后辈。

    侦探助手，都不在是了。

    重新回到了，一个男孩和女孩。

第三卷 尾声 epilogue

    恋爱是终将结束的东西吗？

    行走在学生会馆里，我这样思索。

    两年半以前。和前辈那番交谈的答案――至今我依旧未寻得。

    和前辈相恋，觉得或许存在永远持续下去的感情。

    发自真心的觉得，可能会有永不结束的恋爱。

    但是如今，那是不是真正的“永远”，我依然无法证明。

    人生八十年，我连其四分之一都没有活到。对于既无经验也不客观的我，这个命题过于重大了。

    所以，我现在只是尽我所能去思考。

    即使线索缺失、即使证据不足，也无数次地反复思考。

    ――所有的恋爱，真的终将结束吗？

    依然没有发现答案的征兆。

    但是――有一件事情却是肯定的。

    在我净是不确定事项的人生里，有一件绝对不会动摇，值得自豪的事情。

    “永不结束的恋爱是可能存在的。”

    拐过转角，右手第三扇门。前辈的邮件所述无误的话，这里就是目的地。

    然而――

    “……哎哟？”

    ――到达的这个地点，并不是推理研的活动室。

    门上贴着的，是“民谣研究会”的字样。

    ……看来，走错路了。

    我叹了口气往回走，再次确认路线。

    在哪里搞错了呢……

    ……但是，我想这样就好。即便这样粗心，最后还是能抵达前辈所在之处，我想这样就好。

    现在的我――可以接受这样的自己，感到十分幸福。

    再走了一阵，这次找到了真正的推理研活动室。

    手伸向门把，心中莫名地悸动。

    情绪跃跃，脸庞不由得发烫，感到少许紧张。

    体验着这份感觉，我再一次，了解到这份感情的意义。

    啊啊，是啊，心中的这份苦楚是――

    ※          ※          ※

    “我说我说，野野村的女朋友千代田……还没来吗！？”

    “就是啊！不是今天吗！？不是说要到这里来吗！”

    “是这样计划的。”

    学生会馆地下二楼。

    面积在六叠左右，狭窄的推理研活动室里。

    前辈们异常惴惴不安。我向他们点点头。

    “刚才发过邮件，也得到了回复，我想就快来了。不过她有些粗心，或许会迷路吧。”

    “啊啊啊，不是吧！”

    “坐不住啊――”

    “喂！我说你们几个冷静点！这么激动，吓到千代田怎么办！”

    ……之前给他们看过一次照片以后，他们就一直盼望着百濑的入学。这个圈子本就女性稀少，作为一剂清新剂，百濑这样的人才当然被视作至宝。

    比如。

    “这、这么可爱的女孩，居然要到推理研来！”

    “会不会光环太强瞎了我的狗眼……”

    就像这样。还没决定入部呢，就备受欢迎。

    这两年间――我成为配得上百濑的男人了吗。

    看着房间一角的镜子里倒映出的我，心感不安。

    我觉得高中时代的我，实在是个没出息的人。

    总是追在百濑后面，又总是伤害百濑。心想真是不合格的男朋友。

    从宇田路中央高中转校以来，我改变心态，不断努力。

    通过打工，迟钝的毛病改掉了；和以前相比，我觉得自己也聪明了许多。

    现在的我――比起那时得到些许成长的我，现在能否让百濑得到幸福呢？

    ……可是，的确挺慢的。

    我觉得，差不多也该到了……

    “……前辈，我出去一下。”

    说着，我从靠垫里起身。

    “百濑她太粗心，连路都会搞错。我去接她。”

    “哎，真的？”

    “是呀，我出去了。”

    “好！”

    可就在这时。

    我看到门的对面，有一个通过毛玻璃向里窥探的人。

    很是娇小的，留着齐颈短发的人影。

    印象深刻的，那个人影。

    ――是百濑。

    好像注意到了我的表情，前辈们屏住呼吸。

    心脏自然而然地剧烈跳动。

    胸中涌起一股甜意。

    我们，真是分开的太久了……

    曾经有过心焦难眠的夜晚，曾经有过寂寞难耐的早晨。

    但是我们还是跨越了障碍，终于――可以再一次，共度生活了。

    所以，现在心中的这份感情。

    这份甜美的痛苦是――

    ※          ※          ※

    ――我想，它是恋爱。

    全文完

第三卷 失恋侦探百濑 谢幕 向星许愿（When You Wish upon a Star）

    “差不多……半年了吧。上次和野野村喝酒。”

    晃了晃手上热有日本酒的小瓷杯，她――矜持谷她，露出了若有所思的表情。

    修长的眼睛微微闭合，神情里带有一份成熟的妖娆。

    “是。上次是暑假，赶潮祭的时候……半年多一点儿吧。那一次矜持谷还穿了浴衣。”

    “是呀，有这么回事。”

    她笑得有些落寞，视线落在桌子上。

    “上大学之后，跟本地的朋友们一年只能见几次而已了……高中时代已经远离我们啦……”

    ――二月。

    大学春假期间。

    难得我们回到宇田路的时机正合，就在车站附近的酒家里聊了起来。

    ――时光飞逝，高中毕业已过了三年。

    那个时候一同度日的十七岁的我们，如今已经二十一岁了。

    矜持谷的言行举止很快就展现出了成年人的风范。而我自己，比起住在这个地方的时候，也更稳重了。

    “虽然难得清闲。但是我果然还是想尽早参加实践。真想立刻就到学校里去拿起教鞭，好好鞭笞学生们努力学习……”

    说着，矜持谷露出了有点嗜虐的笑容。

    ……我好像预感到一些不祥的未来。

    “你可小心别给男学生灌输什么奇怪的癖好……”

    小声嘀咕一句。

    “这怎么说？”

    “没，我胡说的……”

    “是嘛……四十八愿你怎么样了？”

    矜持谷话题一转――转到了一直坐在旁边笑呵呵的四十八愿志穗里身上。今天她也在场。

    “和你也好久没聚了，近况如何？”

    我还在宇田路中央高中的时候，这两人并不相识。

    在我转校之后，她们通过百濑结识。如今矜持谷在京都，志穗里在札幌，虽然远隔，但关系依旧融洽。两个人都是率直精明的类型，想来也确实投契。

    “这个嘛――”

    拿着和矜持谷一样的瓷杯，志穗里还是笑眯眯的，开始说自己的事。

    “我也过得不错！交到了很多朋友，田径部方面也出了成绩，要在接力赛中出场啦！”

    “接力赛！？真厉害，是箱根？”（注：箱根接力赛是日本新年1月2日至3日全国关注的盛事）

    “啊，不是不是――虽然不是箱根，但也是别的地方的大型赛事，总算是练出成绩啦！”

    “嘿――有时间一定去加油助威。”

    “好啊，千万要来。”

    说完，志穗里一口气喝干了杯中物。

    ……补充一句这两个女孩酒量惊人，喝起日本酒来也是面不改色。我这方面不怎么行，跟她们喝酒必须要小心别喝倒了……

    “……啊，说起来，那个啥。”

    刚刚的笑容突然一变，志穗里的声音变得低落，撅着嘴。

    “上周，和尾崎君掰了……”

    “……不是吧？”

    刚刚听说。

    还以为，现在两个人也肯定如胶似漆……什么时候变成这样了。

    “……哎，该不会。”

    我打量着她的表情。

    “不是又在装分手，来骗我们吧？像以前一样……”

    高中时候，有一次我被这家伙骗说“和尾崎君分手了”。虽然会这样做别有原委，但隔了多年之后又说同样的事情多少有点怀疑。

    “才不是呢！这次不是瞎话！”

    “是，是吗……”

    “但是，那男孩不是挺不错的嘛，尾崎君。”

    看来矜持谷也是刚刚听说。她身体向前一探，问：

    “你们两人都在札幌吧？也不是远距离恋爱，到底为了什么？”

    “这么说是没错，嗯……‘为什么’啊……”

    志穗里抱着胳膊，脸上一副正组织语言的神情。

    “……这个，非要说个为什么……倒也觉得还有办法挽回……”

    她遗憾地笑了笑，这样回答：

    “我说不好。但真的是有太多事情，净是些鸡毛蒜皮……”

    “……啊，原来如此。我明白你的意思了。”

    放下酒杯，矜持谷叹口气。

    “应该说，大多数情侣们没有什么戏剧性的情节，都是因为小矛盾太多才分手的……”

    “是的呀……”

    ……有道理，想来确实如此。

    如果只有一个缘由，解决它就可以让关系继续。但是，如果有数不过来的小小嫌隙累积在一起的话，要解决就难了。

    就像人类的身体会衰老一样，或许恋爱也会随着不断消耗而迎来生命尽头。

    “……可反过来说。”

    说着，志穗里把眼一翻……不知为什么白眼瞅我。

    “争来吵去的苦情鸳鸯，居然能坚持这么久才不可思议呢……”

    “可不是……”

    矜持谷也表示同意，不满地撅着嘴。

    “哎，这怎么……用不用说的这么……”

    ――就在这时，裤子口袋中的手机响了。

    大感走运之下掏出手机一瞧――是一封邮件。

    “……噢，看来刚刚到。”

    “哎哟。”

    “说人人到。”

    放下啤酒杯，我从座位上站起来。

    “抱歉，我稍微去接一下。”

    “走好了您――”

    “路上小心。”

    还带着谐谑的表情，两个人挥手送我。

    ※          ※          ※

    踏着积雪，我走在通往车站的路上。

    虽然说是春假，二月的宇田路依旧是银装素裹。

    名为“萤光雪路”的烛光活动会持续到明天，街上行人的服装也与寒冬时节无异。看到这番景象，我终于有了“回到故乡”的实感。

    走了大约十分钟，到达目的地。

    看上去犹如漂浮在白色地面和黑暗天空之间，设计独到的车站。

    而从车站里――一个娇小的女孩，正拖着一个大旅行箱走出来。

    ――百濑。

    到这个冬天，已相识四年过半的――我的女朋友。

    身材矮小、留着齐颈短发、脸庞精致，这些都与高中时代无异。

    但是我感觉到，她的气质稍稍变得和蔼了。

    放松了僵硬的脸颊，眼睛里的紧绷感也褪去，行止更加自然。

    在大学人际圈里，大家对她的评价是“看上去不合群，但其实是个容易相处、有些笨拙的女孩”。

    这次，我和她原本计划一起回到宇田路。但是，百濑突然间接到了打工换班的要求，无奈只好分别归乡。

    顺便，百濑在打工处的高园寺杂货店，也名列傻丫头名单之内，被当成个宝。

    见她走过来，我大声喊。

    “喂――百濑，在这儿呢！”

    她注意到我，抬起头露出微笑，小跑过来。

    “对不起，迟到了……飞机有些晚点。”

    “嗯，没事。毕竟下雪了，安全到家就好。”

    “谢谢你原谅。还有，因为有点困，我在电车上做过头一站。”

    “这你还是注意点吧……”

    边笑着，右手接过百濑的旅行箱，左手牵起百濑的手。

    “大家都已经到店里了，走吧。”

    “好。”

    她点点头，靠在我身边走起来。

    “好久没见到她们两个人了……好想她们。”

    “是啊，不过可别喝多了。”

    “是，我会注意。”

    说着，百濑又抬头看了看我，静静地笑了。

    ※          ※          ※

    “……前辈――哎嘿嘿。”

    说结论吧――只喝了两杯鸡尾酒，百濑就醉的东倒西歪了。

    聊起往事情不自禁，一直喝到了午夜之后。我扶着莫名兴奋的她走出酒店。

    “真是――都说可别喝太多……”

    “对不起……唔呼呼――”

    “有什么好乐的……”

    抬头一看，降雪已经停了。

    “怎么样？野野村。千代田能回家吗？”

    “啊，没问题，我背她。”

    说着，我把后背给百濑，她动作熟练地爬上来了。

    “大学里也总是这样。”

    “是吗……辛苦你了。”

    “小心点别被人当做诱拐妇女……”

    “啥，我那么可疑吗！？”

    四个人向着车站走去。

    头上的天空中有数不尽的星星闪烁着……我记得高中时，也经常像这样仰望星空。

    这片星空明明应该和那个时候完全一样――可为什么呢，我却有种恍若隔世的感觉。

    “前辈……”

    背上的百濑说话了。

    “冰激凌……我想吃冰激凌……”

    “好，回去的时候上美食中心去――”

    “好的！太棒啦！”

    “还有，喝点水。要不然明天就惨了……”

    我从包里拿出水，递给百濑。

    “你们感情真好。”

    矜持谷感慨万千地瞧着百濑的脸。

    “高中的时候发生很多事啊……”

    在矜持谷旁边，志穗里架着胳膊。

    “那个时候连我也觉得心惊肉跳的。结果现在，喝完酒回家都要卿卿我我的……真能秀恩爱……”

    听两人这么说，我不由得苦笑。

    “对你们感激不尽。真心的。”

    志穗里与矜持谷，无论缺了她们哪一方，我和百濑的关系都无法走到今天吧。

    “不过，‘秀恩爱’嘛……这只是照顾一下罢了。”

    “不过，这样的千代田也很可爱对吧？”

    “……”

    听矜持谷这么说，我看了一眼正喝水的百濑。

    她毫无防备的、天真无邪的、悠闲放松的表情。

    和高中那时总是紧绷神经的样子大不相同，看上去非常幸福――我清楚地感觉到，现在的百濑最让我倾心。

    “我同意。”

    我诚实地点头了。

    “可爱的不得了。”

    突然，想起了过去的事情。

    真是，发生了许多故事。

    好事也好坏事也罢，全都包括在内的许多事情。

    我觉得那时还是高中生的我们，太过笨拙和愚钝，但又觉得真是纯真。

    对于这一点，最近终于可以带着怀念、宽容的心态去看待了。

    而这可能也意味着，今后自己将就这样逐渐远离“那个时候”。

    “……对了对了。”

    矜持谷突然想起什么，开了口。

    “以前就想告诉你了，我有个同样想当老师的前辈……她正巧今年在中央高中进行授课实习。”

    “哦，有这事。说起来我们那时候也来过啊，实习老师。”

    “对的，就跟那时感觉差不多。然后，听前辈说，现在推理研成员好像也在进行失恋侦探活动。”

    “……G！？”

    不小心喊出来。

    “失恋侦探，是说，我们做过的失恋侦探？”

    “当然。”

    “这、这样啊……”

    我还以为当我转校时，失恋侦探就此结束了呢。

    没想到，居然还在延续……

    我记得，推理研后来新增了三名比百濑低一届的成员。

    而这三个人的后辈，又以某种方式得知了失恋侦探的存在，让这个活动复活了，就是这样……百濑也从来没听说过这件事，可能是瞒着她偷偷进行活动。

    “……但是，不要紧吗，这个。”

    我嘀咕着，心中感到不安。

    “怎么说？”

    “那个，现在想想，我觉得这是相当危险的事情……接受失恋者的委托调查身边人。当然会引发纠葛，实际上我们那一代虽然没有发生大事，但也引起过问题……”

    只能认为，那个时候的我和百濑运气太好了。

    只要有一步走错，只要有一点差池，就会遭到教师的批评，最糟糕的情况下有可能遭到停学处分。

    之所以事不致此，只是因为运气好。如今后辈们重操旧业，作为OB实在担忧。

    “……说的一点都不错！”

    一直在我背上不说话的百濑，卷着舌头喊话了。

    “那可老――难――了，失恋侦探！可不是什么，随随便便就能做的事！亏得有前辈和我在才能做到的……”

    ……基本上，百濑只要喝了一定量的酒，就会像这样情绪异常起来。

    突然胡言乱语，说着说着又突然昏沉入睡。

    我被她吓得担惊受怕的，矜持谷和志穗里倒像是司空见惯了。

    “这说的在理。不过现在的孩子们做的好像也不错。男生侦探和女生助手，齐心协力地解决委托。”

    “是，是这样吗……”

    “嗯……啊，不过，听说最近正进行的解谜似乎相当困难，好像陷入了苦战。”

    “唔……”

    扶了扶向下滑的百濑，我突然有点在意这个委托的内容。

    “这个，知道是怎样的解谜吗？”

    “嗯……详细情况我也没问，你想知道吗？”

    “是啊，如果你方便的话。”

    “行……稍等一下，我现在向前辈确认。我想她一定会告诉我的。荻野目前辈在失恋侦探的事情上挺宽松的。”

    “……哎？”

    ……荻野目前辈？

    我对这个名字有印象。

    “……那个，荻野目前辈，就是那个文化祭的执行委员对吧？”

    “对对。是嘛，野野村也知道啊。毕竟她当时大出风头。”

    “……是呀。”

    我点点头，不禁为这奇妙的缘分而感动。

    其实荻野目前辈对我来说不仅是文化祭执行委员――更是失恋侦探的委托人，我还向她请教过与百濑的关系。她现在对失恋侦探这样熟悉，或许也是因为当时的事情而格外留心了。

    矜持谷从口袋里拿出手机，和荻野目前辈交谈了一会儿。

    “是、是……谢谢您。那么下回见……了解到详情了。”

    她转过来对我说。

    “从上周开始，失恋侦探的助手女生，发现在学校各处贴着写有极短文章的小纸片。这些写有短文的纸片完全毫无联系，只凭文字无法掌握含义。然后，侦探男生开始调查究竟是谁，因为什么理由贴出这些东西。大概就是这样。”

    “原来如此……不是他人委托，而是助手报案啊……”

    “似乎是这样。”

    既然如此，牵连什么纠纷的可能性就比较低了。

    不过，贴在学校里的纸……这是什么意思呢。虽然可能只是毫无目的的恶作剧，但还是不经意地遐想它的内容。

    “……我很好奇。”

    背上的百濑，突然清晰地这样说。

    “这些纸，我很好奇……我想实地去看看……”

    ……看来她和我也是一样的心情。

    她的醉意似乎清醒了一些。眼睛里明确地含有她的意志。

    “哎呀，真的？”

    “是的。”

    “你怎么了，突然间。”

    “……不，那个。”

    百濑语塞了。

    “该怎么说……我想知道现在的失恋侦探接受了怎样的委托……这个，作为前任有义务去视察一下……”

    “是么……那就明天去看？作为OB、OG，我想可以入校。”

    “是……我很想去！”

    百濑一脸认真地点点头。

    从她的表情里――我理解了百濑的想法。

    而同时――我也意识到了自己未曾意识到的想法。

    “……难道百濑你。”

    “……怎么？”

    “是不是，想去学校啊？”

    “……”

    百濑不说话了。

    接着，过了短暂的沉默之后。

    “……或许是这样。”

    说着，慢慢地点头。

    “或许是想去学校，这么久之后再和前辈调查一次……”

    ……果然是这样。

    想再去一次学校――我也是，百濑也是。

    并不是对那段时光有所迷恋，也不是有什么未了之事。

    只是稍稍――仅此一次，想再做做侦探的工作，就是这么想的。

    或许是因为酒醉，变得格外多愁善感。

    “……好。”

    说完，我看着百濑的眼睛。

    “那么，初代失恋侦探，就复活这么一天吧。”

    “谢谢前辈。”

    百濑轻轻一笑。

    “我真是，迫不及待了。”

    ※          ※          ※

    “现在，失恋侦探即将开始进行久违的调查。”

    第二天。

    在久别多年的宇田路中央高中北校舍一楼。

    百濑的口吻有些严肃，看样子相当卖力气。在她旁边，我陪着她的步伐往前挪步。

    而且，今天在这里的并非只有我们两个人。

    “贴有纸条的，是校内各处的告示板。”

    在她身后，与我们同行的矜持谷这样说明。

    “瞧，走廊里四处可见吧？告示板上社团招募的海报上面，就贴着那东西。”

    “那，我们就挨个看吧！”

    旁边的志穗里接了一句。

    ――如果是以前的百濑，恐怕会反感除我之外的人参加调查。

    不过，现如今似乎也可以接受志穗里她们了。“就近的话……是那个拐角吗？”“是呀，那里最近了。”她一边走，一边进行着这样的对话，

    在谈到的位置，发现了第一张纸。

    大小约手掌四分之一的，写有短文的小纸片。

    上面写的，看起来似乎是某个故事的一小段。只看这个，的确无法理解意义和目的。

    “唔姆，像这样的东西贴了很多个啊。”

    “好像是这样……”

    我伸出手轻触纸片，旁边的百濑则是紧盯着文字。

    ……这时我突然，在告示板的旁边发现了过去没有展出过的绘画作品。似曾相识的暖色调抽象画。画框下面贴有金属板名签――毕业生作品，酒井春臣，《永远》。

    （译：想来花纹依旧）

    在校舍内行走，发现了一个又一个纸片。

    每一张都和第一张一样，写着疑似故事的文字。就目前发现的来看，没有哪两片的内容是相关联的。

    还有，就在这种调查进行的途中。

    “哎，那些孩子……”

    “……看起来，是中学生。”

    北校舍三楼的走廊里，我们见到有三个穿着附近中学校服的女孩正在东张西望。

    看起来很认真的女孩、吸引眼球的茶发女孩、戴着眼镜的老实女孩，这样的组合。

    “……那个，打扰一下。”

    正看着，看起来很认真的女孩带着歉意向我们说话。

    “我们是稻穗中学的学生，为了准备中考而来参观学校……带领我们的老师不知在哪里……”

    ……原来如此，参观学校啊。

    “我们想先回职员室，但是不知道在哪里……”

    “是这样啊。”

    预备教师矜持谷，对她们露出微笑，声音温和。

    “职员室在这座北校舍的二楼西面。需要带你们去吗？”

    “啊，不用，不要紧的！谢谢您好心帮忙！”

    说完，三个人一起低头行礼，按矜持谷所说的从近处的楼梯向下走了。

    “……呐苍空，你不觉得，好像见过那些人？”

    “的确感觉好像在哪里见过……”

    从她们的方向那里，我稍稍听到了这样的对话。

    “……这是我们用过的教室啊。”

    我们路过了二年级时我和矜持谷上课的教室。

    矜持谷停下脚步，这样问我。

    “……真怀念……进去看看怎么样？”

    “……是啊，机会难得。”

    点点头。我们走进了那个时候每天度日的屋子。

    靠窗一排的中间位置。我站在自己曾经的座位旁。

    从这个令人怀念的角度望向黑板。

    回过头的略远处，就是当时矜持谷的座位。她已经站在那里，感慨无限地环视教室。

    ――毫无理由的，心中苦闷起来。

    那之后四年过去了。

    没见过的贴纸、和以前不一样的座位安排，感觉到了别样氛围。

    这里已经不是“我们的教室”了。

    但是，白色的墙壁、防震的玻璃、空气的味道却和那时一样――记忆、感触在我心中激荡着。

    “……好像做梦一样……野野村和我，就是在这里一起上课的。”

    “是啊。”

    “会不会有一天，我和她也能做这样一场梦呢。像这样和大家一起再来到这里……”（译：原文的“ta”没有指明性别，但口气亲昵，应该不会错。只是如果真的是“她”，实在可叹）

    ……或许的确是一场梦。

    像这样大家一起团聚，以至于共同缅怀高中时代，恐怕终有一日，都会变成自己心中毫无现实感的记忆。

    这未免太过悲凉，我不能回答她。

    “……啊，对了。”

    志穗里看着我们，突然想起什么开了口。

    “那个，我有一处个人想去看一看的地方……”

    接着，她很少见的诚恳请求了。

    “去那里，可以吗？”

    志穗里要去的地方――是校园一角的墙壁处。

    我和百濑很快就理解了“那个地方”的意思。

    “……还在啊。”

    志穗里目光所在是――在墙上刻下的许多个“正”字。

    刚刚和志穗里分手的前男友尾崎君，交往过程中每天都会刻录下的，恋爱的证明。

    即使两个人的关系结束了，这些证明也并未消失，依旧留在这里。

    “哎呀――”

    感叹着，志穗里的眼睛湿润了。

    “我真是――喜欢他呀。”

    “……是啊。”

    百濑靠近志穗里，轻轻握住她的手。

    “虽然我并不认为分手是错的……但是看了这个，还是伤心……”

    “……说起来，我也恋爱过。”

    站在我旁边的矜持谷，看着志穗里的样子也低语道：

    “那真是一场让人无法自拔的恋爱……我是真心喜欢他，与他度过了那段时光……”（译：这里的“他”直接表明性别，反证上文）

    ――是的。

    在这座宇田路中央高中里。

    发生了许许多多故事。

    有许多恋爱开始，许多恋爱结束。而如今，又萌生许多新的恋爱。

    现在，我们已经远离这个地方了。

    大家都想着自己的前途迈进。

    可是，我们的确曾经在这里恋爱过。

    久违的校内巡游的终点――是推理研活动室。

    我和百濑、失恋侦探用作据点的地方。

    “学校里，印象最深的地方就是这儿了……”

    说话间，我抚摸着木制的门扉。

    “因为门锁着看不见里面……嗯，就到这里为止吧。”

    “……其实呢，前辈。”

    百濑一边翻找口袋，一边说：

    “其实……我有这东西。”

    她拿出的――是一把钥匙。

    接着，她把钥匙插进了眼前门的锁孔里，慢慢回转，轻松的开了锁。

    “是我配的钥匙……我想总有一日会派上用场的。”

    “……你什么时候做了这种事。”

    “前辈还在的时候哦？那时候总是吵架，我心想着如果被锁在外边就用这个开门。”

    说完，百濑露出一个狡黠的笑容。

    我对她苦笑一下，手伸向门把手――轻轻打开房门。

    ――和从前一样，并排放置的桌子。

    稍有些灰尘，古旧教室的味道。

    从窗户里见到的夕阳――和我们那时完全一样的色泽，映照着整个房间。

    我向里面踏出一步。

    “……百濑。”

    呼唤还站在门口处的她。

    “是。”

    百濑微微深呼吸，步入教室――

    “……没想到，还有机会和前辈重来这里。”

    ――她抚摸着眼前的桌子，这样说。

    “虽然过了很久，但还是回来了。”

    这句话，让我回想起了失恋侦探活动的日子。

    两个人讨论调查的日子。

    意见不合发生争执的日子。

    等待委托，一起发呆的日子。

    接着我发现――房门上“部员招募中”的海报，正是百濑入学那一年，我贴在门上的那一张。

    活动室外面某处的告示板上，也贴有写着文章的纸片。

    “好像这就是最后一个了。”

    “是啊……全部加起来二十五张，数量不小……”

    矜持谷拍着额头，注视着贴纸的文字。

    “那，问题在于这究竟是谁做的，又有什么意义……”

    因为开始思考，我的女朋友又开始嗤嗤地挠头发了。

    真是很久没见到百濑的这个习惯了。

    等思考暂告一段落，我就伸出手去整理凌乱的部分。

    ……就在这时。

    我对眼前纸上的文章，产生了既视感。

    感觉似乎在哪里读到过。

    然后。

    “……对了。”

    略作考虑之后，我心中有了“某个想法”。

    “百濑，这个恐怕是……”

    说着，我告诉了她“这个想法”。

    “原来如此，是这样啊……”

    百濑挠挠头，抬起脸。

    “那么前辈――来结束这最后一次解谜吧。”

    说完，她又走进活动室。

    “这次调查，一定该在这间屋子里结束。”

    ※          ※          ※

    ――当晚。

    宇田路运河河畔。

    我和百濑在烛灯路上并肩同行。

    运河水面上浮着无数的河灯，淡淡地摇曳着光辉。

    对岸布置的舞台上，“宇田路诞生的音乐组合，‘小号手与长号手’”正在进行演奏。（注：原文用的是人名的片假名，不过我想用这个代指更为传神。前面令人可叹，这里又可喜了）

    市内举办的活动“萤光雪路”，今年将在今夜结束。

    正赶上终场发生了小规模的高潮，到处都是对活动结束感到可惜的人。

    矜持谷和志穗里，已不在场。

    “解谜的结果，你们失恋侦探去确认吧。”她们这样说，让我们两个人前来。一定是关心我们吧。

    ――贴纸的意图，已经弄清楚了。

    ――上面写的，是活动室书架上放着的推理名作小说的段落。

    将这些小说的标题的第一个文字，从活动室开始一直到楼门口的顺序读下来，就会得出“一条短语”。

    为了确认“这条短语”的结果，我和百濑前往在“萤光雪道”会场一角，名为“向星许愿”的星形主题景观。

    我和百濑并行，不小心撞到了潮男与强势女生组成的一对情侣，说了一句“不好意思”。周围四处都用五颜六色的蜡烛和主体景观装饰，完全是一副仿佛身在梦中的幻想景观。

    周围各处，都摆放着这里出身的纹饰设计师制作的可爱雪人，此刻连这些都仿佛成了幻想世界的产物。

    在固定呈五角星形状的雪中――市内钟表店赠予的大型时钟镶嵌在内。上面显示的时间，距离预定时间还差一点。

    而在时钟前――已经有一个女孩站在那里。

    身材矮小头发修长，感觉是个很好胜的女孩。

    她忐忑不安地反复看着周围，好几次确认时间，唉声叹气。

    “看来就是她……”

    “是啊……”

    为了不打扰她，我们在较远的位置上等待着。

    “如果能顺利进行就好了……”

    “唯独这一点，我们只有祈祷……”

    “是啊……”

    虽然是别人的事情，但我也莫名心跳加速。

    和百濑牵手的手心里，一点点地渗出汗水。

    上大学以后，没有过见到他人“这种场面”的机会。

    时隔数年之后又有“这种机会”，实在无法冷静下来。

    接着――过了几分钟。

    “……对不起，我迟到了。”

    一个神色柔和、身材高大的男孩出现了。

    虽然表情有些呆，但给人很聪明的感觉。男孩应该是个高中生。

    他慌张地跑到女孩面前。

    “妹妹吵着要一起来……真对不起。”

    说着，干脆地低下头。

    “嗯，没关系。是我硬要叫你出来的……”

    女孩回答的语气有些生硬。

    “那就好……啊，对了，究竟是怎么了？用那些纸叫我出来……有什么不方便说的事情？”

    “……算有吧。”

    女孩答应着，表情既为难又无奈，叹了口气。

    “应该说，果然被你知道了，那些纸的意义……”

    “是，倒并没有多难……”

    “是嘛……我就觉得初你一定能发现，果不其然……”

    女孩好似自嘲一般笑了。

    “因为初你喜欢推理嘛……早知道我就该想更难的……”

    ――萤光雪路 最后一天 八点 来 向星许愿

    纸片上隐藏的短语，就是这样的内容。

    某个人约某个人到这个地方来的短语。

    通过推理小说来呈现、短语以推理研活动室为起点进行组合，考虑这两点――短语的主人必然就是“现任失恋侦探助手”。而收信人自然是“现任失恋侦探”。她一定是想说出什么重要的事情，才伪装解谜约他出来。

    所以――在我们眼前的，就是如今的失恋侦探及其助手。

    ――此刻，她正要向他述说什么重要的事情。

    “呃，抱歉……等等，礼说的话我不是很明白……”

    “我就知道，嗯……”

    名字叫“礼”的女孩尴尬地低下眼睛，开始说明。

    “这个是……像赌注一样的东西。如果初没有解开谜题，就一直隐瞒感情。如果解开了……就全都告诉你。”

    “……感情？”

    “那个啊……”

    说话间她的眼睛拼命打转。在她深深地呼吸之后――她闭上眼睛，面向男孩。

    ――身旁的百濑用力地握住我的手。

    “我们，虽然现在是助手和侦探的关系……可是对我来说，初还不止这样……”

    阿礼睁开眼睛，带着泫然欲泣的表情，注视着初君。

    接着她说――

    “……我，喜欢初。”

    ――清楚地说出来了。

    “开始失恋侦探，已经半年多了。这期间，我一直都思考着自己的感情，我果然喜欢初。今后我也会作为助手帮助活动。但是还不止这样，我想做你的女朋友。”

    ――两人之间出现了短暂的沉默。

    周围的观光者也察觉到好像发生了什么事，向他们那里投去目光。

    “……突然说这样的话，你也吓一跳吧。”

    似乎忍不住了，礼打破了沉默。

    “我知道你没这样看待过我。我自己发现这份恋意的时候也吓了一跳……虽然可能给你带来困扰……但是，我是真心的。”

    她抬起头，又一次看着初的眼睛。

    “希望你……考虑一下。”

    “……我、我知道了。”

    有一瞬间言辞停顿，但初君还是对阿礼郑重点头答应了。

    “呃，嗯，虽然是吓到了……嗯，我会考虑。好好考虑……还有……”

    “谢谢你……”

    “……说什么谢谢……哄我吗……”

    “……但是……因为很开心……”

    “……开心？”

    礼抬起头。

    “我向你告白，你开心吗？”

    “……啊，嗯。”

    好像终于理解了自己所说的话的意义，初君的脸立刻红了起来。

    “……对、对啊，应该是……很开心。”

    “……是嘛。”

    礼轻轻微笑――牵起了初君的手。

    “那太好了……我不着急要回答，下次告诉我吧……”

    “嗯，我知道了……”

    两人牵着手，说着话，在烛光路上走远了。

    ※          ※          ※

    和百濑肩并肩，俯瞰夜间的宇田路街。

    “萤光雪路”已进入最后阶段。

    我和百濑站在“回忆的t望台”上，目送街道的灯光渐渐熄灭。

    在无数的烛光中央，t望台上只有我和百濑。

    自然而然地，想起了这个地点曾经发生的许多事情。

    从第一次互相了解对方心意的那一天，到分隔两地的那一天。

    ――高中时代，结束了。

    已经无法回到那个时候了，无论做什么都无法重来了。

    身边的百濑已经和那时不一样，而我，也一定有所改变。

    不止如此。

    此刻这个瞬间，很快也会变成过去，终将被遗忘。

    我静静地看着天空。

    无数群星闪耀的，宇田路漆黑的夜空。

    即使是从高中时代到现在没有改变的天空，在遥远的未来，它的样子也会改变。

    我和百濑在一起的时间，恐怕只不过一瞬长短。

    但是我……不，正因为如此，我想珍惜这段时光。

    想要珍惜每一分每一秒。

    为此能做到的事……究竟是什么呢。

    ……稍微思考了一下，我得出了一个极为普通的“结论”。

    不，准确来说这并不是什么“结论”，只是我的愿望。

    是我现在，对百濑怀有的单纯情感。

    但是我认为这份情感――对我来说，也是一个答案。

    向前一步，我吸了口气。

    我想，将心中涌出的这份感情――告诉百濑。

    “……总有一天。”

    “……是。”

    “不……不是总有一天。等我大学毕业、工作，可以独立生活的时候……百濑也大学毕业，决定了未来出路的时候……”

    ――瞬间。

    脑海中浮现了和百濑初次相遇时的情景。

    在自行车库里面，面无表情、反应淡薄的一名少女。

    经过了许多波折，我们现在……到达了这里。

    ――很意外，这句话轻松地说出口了。

    “……和我结婚吧。”

    百濑什么也没说，向前走了一步。

    “虽然有些突然……但我是这么想的。我希望从今以后和百濑永远在一起。即使高中时代已经远去，即使此刻也变成遥远的过去，我也希望百濑在我身边。”

    “……真不可思议。”

    百濑抬起头，看着我。

    “我，也有了同样的想法。”

    “……是吗。”

    “等我大学毕业，可以作为成年人独立生活的时候，我也想和前辈结婚。”

    “……我知道了……谢谢。”

    我的心中满是喜悦……静静地看着百濑的样子。

    与小巧的脸庞不相称的大眼睛。

    过分自我强调的翘鼻梁。

    薄薄的嘴唇是花瓣般的桃红色，脸颊上那一丝红晕、与我十指相扣的手指还是给人以年幼的印象。

    从我的角度看去的她的头发，像香皂一样洁白的皮肤，被冬装所包裹的小小身躯，好像正要融化在柔和的光影里一样。

    摇曳着的烛光、二月淡淡的月光，有种梦幻般的感觉。

    不知怎么就喊了百濑一声，她再一次看着我的眼睛。

    “……抱歉，没什么，我只是想叫。”

    “嗯……我知道。”

    她微笑着。

    看着那柔软的脸庞、修长的眼眉，我想。

    即使一切都成为过去、即使一切都消失无形，我也不会忘记。

    我看向前方，再次紧紧地握住了百濑的手。

    而百濑――她也用纤细的手指，轻轻地握住了我的手。

第三卷 后记

    第一、第二卷的后记都很敷衍，我想这次就认真写一写吧。

    包括本卷在内，《失恋侦探百濑》系列本篇就此完结。

    我想已经读完的各位读者能够理解，故事已经完全收尾，不能再回头了。虽然打算在电击文库MAGAZINE上稍稍写些后续故事，但百濑和九十九的故事，就此谢幕了。（注：指的就是 向星许愿）

    其实最开始想到“失恋侦探”这个题材的时候，构思的就是第三卷的结尾。不过，为了应征新人奖以及“为了达到这个结尾需要一定长度的故事”这种考虑，应征原稿就变为了第一卷结尾那样的展开。

    因此说句大实话……这个结局会以怎样的形式展现给读者，我并未预料到。首先能不能获奖便是未知数，即使成功获奖出版之后，也不能保证故事的进展符合预期。

    所以，现在能够像这样向各位讲述“结局”，我和这部作品都是有福的。

    虽然并非没有想要补充的地方或是“这里如果这么写的话……”这样的想法，但是我之所以有能力去思考这些不足，也多亏了各位读者对《失恋侦探》的厚爱。

    ……说白了，我觉得这是一部非常幸运的作品。

    负责编辑的清濑氏对这部作品的理解甚至在我之上，多亏您费心了。以及，用美丽的插图为这部作品增色的Nardack小姐！当我痛苦的时候，不知道多少次被Nardack小姐的插图治愈了。“千代田百濑”这个存在本身，我认为也借着Nardack小姐的灵感而延展出了一个侧面。

    而最需要感谢的――就是阅读这个故事的各位读者。

    从大家那里得到的“读过啦！”这样的报告和感想，成为我创作期间重要的动力来源。如果没有各位支持，我一定无法努力到现在。

    要报恩，我想只有“写出更好的故事”这一种方式了。

    《失恋侦探百濑》虽然就此结束，但我今后还会继续写作。

    更加努力的提升自己，努力写出打动各位的故事。在书店里如果又见到了，还希望您赏光一阅。

    那么，虽然已经说过多次，但还是衷心感谢各位的支持，在下部作品里再见吧。

    以及，百濑和九十九，辛苦你们了。谢谢你们。

    岬 鹭宫

    岬 鹭宫

    世纪末时度过青春的轻小说作家。

    阅读恋爱小说，过着因为怦然心动而在被窝上打滚的生活。一时兴起自己也开始创作。这之后，因为创作的苦恼开始在被窝上打滚了。成人男性，狮子座。

    后记

    初次见面，我是负责担任插画的Nardack。

    能和百濑相遇，真是幸福的2013年。

    一直以来关注的各位、岬鹭宫老师、负责人先生，真是谢谢你们！

    Nardack  2013.11

    Nardack

    自《冬云侑子》系列（法米通文库）开始，甚至在韩国、泰国都担任了各种各样轻小说插画的新锐插画家。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)