★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<枪与假面(枪的假面舞会)>


第一卷 骑士少年的假面剧 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：wangsha24

    翻译：lolihunter2

    QQ：185553720

    “早上好，叶太郎少爷。”

    “！”

    叶太郎从床上弹了起来。

    “什！？诶……啊……”

    朝阳淡淡地白光透过施加着西洋风格装饰的大窗照了进来。

    时间是早上五点左右。

    叶太郎习惯了早起。倒不如说，在“那里”的时候，在这个时间必然是起来了的。今早也因为在“那里”养成的习惯而自然地醒了过来，但一想到已经没有必要起那么早了，正准备睡个回笼觉――

    正是在这时听到了声音。

    “诶……？哎…….？”

    叶太郎慌忙环顾着室内。

    找到了。

    在房间正中央摆放着小小的圆桌。站在圆桌前的是一位女仆装束的女性，她正以不慌不忙的洗练动作把看起来很值钱的陶瓷茶壶倾向同样看起来很值钱的陶瓷茶杯。红茶沁人心脾的香气充满了整个房间。但叶太郎现在并没有享受这种香气的闲心。

    “依……依子小姐……”

    她――朱藤依子以优雅的姿势倒完最后一滴红茶后，静静地把茶壶放到了桌子上，然后拿起了垂到胸口的项链坠。打开坠子的盖子，露出了古典的指针和表盘。依子以静谧的视线看了看那个怀表后，把视线移向叶太郎，露出了柔和的微笑。

    “起的真晚呢，叶太郎少爷。”

    “呜……！”

    叶太郎顿时全身一阵恶寒。

    慌忙站起身来，拖下睡衣丢――并没有丢到一边而是小心叠好，之后穿上了昨晚也是小心叠得好好的自己的衣服。也不在意依子在旁边看着这件事。倒不如说，没有余裕去在意。

    是什么时候？什么时候进房间来的？完全没有注意到。

    但是这种事一点也不奇怪。

    对从小时候开始就接受彻底“指导”的叶太郎来说，她的恐怖已经烙进了骨子里。

    这名女性――是自己所无法违抗的存在！

    “啊……抱……抱歉……十分对不起！”

    叶太郎一边慌忙到这钱，一边换完了衣服。与这样的叶太郎相反，依子以冷静的态度说道，

    “请用茶，叶太郎少爷。”

    “但，但是……”

    “这是用香草红茶泡的浓茶。非常提神醒脑的。――对于睡过头的早上来说应该是恰到好处的。”

    “呜――！”

    叶太郎再次胆寒。

    在生气！这毫无疑问是在生气！再这样磨蹭下去的话就真不知道会遭什么养的罪了！

    叶太郎急忙拿起用橘红色布包着立在墙边的骑士枪，准备冲出房间――

    “……”

    准备冲出去――但是脚步停下了。

    “…………………………”

    叶太郎手还放在门上，无言地伫立当场。从背后感受到了依子静谧的压力，就算这样他也还是这样告诉自己。

    （不……）

    不能逃避！

    自己已经不当骑士了！

    不当骑士的自己已经不是以前的自己了！已经没有必要每天早起接受过于严酷的训练了！

    我――花房叶太郎要变成普通的十六岁！

    不能一味逃避！

    虽然要违抗这名女性想想都觉得恐怖，但如果在这里退缩了的话过多久都没有办法拜托骑士之职！多久都没有办法得到普通地生活！

    所以，我――

    “那个……依，依子小姐……”

    带着玩命的觉悟转过身的瞬间，叶太郎连指尖都冻住了。

    依子的手上拿着鞭子。

    那是英国严厉的教师会拿在手中的那种短鞭。从小时候开始就尝过了好几次――

    使用用那个道具进行的“教育”成为无可估量的恐怖深深刻在了叶太郎心中。

    依子一边保持着微笑把鞭子折得嘎吱嘎吱地响，一边说道，

    “喝完红茶再出门如何。”

    “呜……啊……”

    “好不容易都泡好了。请不要那么慌张。”

    吧唧！

    折到极限的鞭子猛地弹回了原状。

    “！”

    叶太郎拼尽全力挤出的勇气被轻易地粉碎了。

    “呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！”

    一边惨叫着一边连滚带爬地冲出了房间。到处摆放着高价家具，满地铺着厚厚的绒毯，高高的天花板上垂下的是古典的照明器具――在这样外观看上去完全是豪宅的走廊里全力奔跑着。

    快点！要快点去训练场才行！

    像这样有失仪态地在走廊里奔跑说不定会更加惹怒依子。但就算这样也无法停止奔跑。

    恐怖无视意志驱动着叶太郎的身体。

    然后――

    叶太郎只用几秒就穿过了宽阔的屋内，来到了中庭。

    “哈……哈……”

    比起疲劳，更多是因为恐怖的余韵而重复着紊乱的呼吸。被朝露沾湿的灌木散发出强烈的清新气息，但自然是没有余裕去感受的。

    这时，

    “喂~！不行啊~！”

    听到盖过早晨宁静的朝气蓬勃的声音，D太抬起了头。

    “叶太郎大人接下来要进行早上的练习了~！打扰他是不行的~！”

    金发碧眼的少女――爱丽丝・克里布朗德和平时一样穿着朴素的女式长上衣。

    然后，贴在白马的背上。

    “都说了不行了啦~！老实点啦，白姬~！”

    被叫做白姬的白马，一看到叶太郎就开心的嘶鸣了起来。像小孩子一样跳来跳去，把贴在背上的爱丽丝甩来甩去。

    “呀！”

    终于被甩下来的爱丽丝一屁股扎进了灌木丛里。

    白姬像是甩掉了碍事的家伙似的，踏着轻快的步伐靠近了叶太郎。然后爱意慢慢地用鼻子蹭着他。

    “早上好，白姬。”

    叶太郎温柔地微笑着抚摸着白姬的鬃毛。白姬愉悦地喷着鼻子，更加把脸蹭了过来。

    从出生开始就一直照顾着的白姬对于叶太郎来说是等同于妹妹的存在。白姬也对叶太郎表现出了几乎溢出的爱意，决不让叶太郎以外的人乘上它的背。

    （不过……）

    叶太郎一边抚摸着白姬，一边感到心情变得复杂。

    （像这样和马生活在一起的的十六岁……通常是没有的吧……）

    当然，也知道并非完全没有农家的人或是训练赛马的人。但是像自己这样和作为骑士要驾驭的马生活在一起的人在这个日本到底会有多少……。

    “噗噜？”

    “啊，抱歉抱歉。”

    它是察觉到叶太郎心情的变化了吧。叶太郎对担心似的地看过来的白姬回以无须担心的笑容。

    这时，

    “啊……”

    和还坐在灌木丛里，紧紧盯着这边的爱丽丝四目相对。

    “……太不公平了。”

    “诶……？”

    “老师光宠着白姬……。人家也……那个……”

    爱丽丝害羞地低下头，

    “想让叶太郎大人……摸摸头。”

    白皙的脸颊一瞬间就变得通红。那种变化比日本人的皮肤来得要明显得多，明显到从远处看都能看出来的程度。叶太郎不经意间苦笑了出来。叶太郎觉得比自己小三岁的她也和白姬一样想可爱的妹妹一样。

    这时，不只是不会察觉到了叶太郎的笑意，爱丽丝两眼含泪抬起头来说道，

    “这，这太偏心眼了啦！明明人家也有好好努力的！但却老是只那样只给白姬摸摸头！明明人家才是叶太郎大人的从属骑士！明明人家才是侍奉叶太郎大人的人！”

    “呜……”

    从属骑士――叶太郎对这个词依旧怀着反感的情绪。

    侍奉骑士，并每日积累着严酷的训练的年轻见习骑士。那就是从属骑士。爱丽丝和现在的叶太郎不同，是真心想要当上骑士的。那种想法强烈到让她只身从英国来到日本。

    “…………………………”

    说不出口。对那样的她说出【我打算不当骑士了】什么的。背叛这样仰慕着自己的少女的期待这种事，对叶太郎来说是――

    “噗噜噜。”

    这时候，白姬得意洋洋地喷起了鼻子。简直就像是在对爱丽丝说【叶太郎是我的】一样。

    爱丽丝敏感地察觉到了白姬的挑拨，

    “偏心眼！太不公平了！总而言之，接下来叶太郎大人要做早上的练习了！不能去打扰他~！”

    兴奋的爱丽丝朝这边过来了。叶太郎慌忙说着，

    “冷，冷静点，爱丽丝。喂，白姬也老实……”

    想要打圆场，但两者之间的矛盾再次升温。

    “快！从叶太郎大人身边走开！”

    “噗噜噜！”

    “真是的！来这边！”

    “等……那么粗暴的话……”

    “又来了！叶太郎大人老是只关心白姬！人家也……人家也！！”

    “所，所以说冷静点……”

    “呀！”

    “啊……”

    叶太郎想要按住像是大动肝火的小孩子一样乱动着的爱丽丝。因为这样下去爱丽丝和白姬可能都会受伤。但是日日勤于锻炼的爱丽丝比想象中要有力气。以前据说完全武装时身上要穿着三十公斤重的铁块的骑士首先就必须得有臂力，再加上中世纪时她的母国英国又被誉为摔跤强国。叶太郎想着力气不能输给这样的她，慌忙之下一把抱紧了她，一不小心――

    “不……要……不行的啊叶太郎大人~！这，这样…….像那样…….抓着的话！”

    “不……！我不是……！”

    叶太郎一边这样说着，脑袋一边变得越来越热了。这也该说是超乎想象么，爱丽丝的那部分膨胀到了难以想象是十三岁的地步……。

    “叶太郎大人……”

    爱丽丝两眼含着泪抱着自己的身体说，

    “人家……不是那样的……。身为叶太郎大人的从属骑士，说得事无论什么都会照办…….但是……但是……”

    “所，所以说我……”

    “叶太郎少爷。”

    “！！！”

    背后一阵寒气。转过身去

    “不不，不是这样的，依子小姐！我没做那种奇怪的事……”

    “不用解释。”

    依子只是冷艳一瞥就让慌忙打算辩解的叶太郎闭嘴了。

    然后，微微抬起嘴角微笑着，

    “我可不记得有把您教育成会说出这种难堪的借口的人啊。”

    “不，不是……”

    “少不更事，而且还放纵淫欲打算对处于无法反抗的立场的从属骑士下手什么的。”

    “不，不是……我什么都……”

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    解释不通。听到依子让本来就带点凉意的清晨空气更加刺骨的声音，叶太郎腰一软不成样子地坐了下去。

    完蛋了……。眼前因为绝望而变得一片漆黑。

    依子一边弯着短鞭一边慢慢走向那样的叶太郎――

    “不许欺负叶太郎！”

    听到突然响起的女孩子的声音，依子停下了脚步。

    叶太郎也舒了一口气抬起头。

    “啊……！”

    一个小女孩从大宅二楼的阳台里探出了身子。

    鬼堂院真绪。

    才六岁的她――在叶太郎他们来之前一直都一个人生活在这栋大宅里。

    “依子……欺负叶太郎可是不行……不行的哦~！”

    拼命挤出声音的真绪的眼睛还是朦朦胧胧只睁开一半的状态。现在是太阳都还没有完全升起来的早上五点。恐怕是还在睡觉就被叶太郎他们的吵闹声吵起来了吧。

    还没睡醒的真绪从纤细的白栅栏上探出身子。像是想要自己去救叶太郎一样，身体更加向前倾――

    “！”

    掉下来了――！

    在真绪小小的身体快要离开阳台的瞬间，叶太郎猛踢一下灌木，以堪比野生动物的跃动感冲了出去。

    猛冲――凛然的样子让人根本连想不到刚才的不堪。

    然后，

    “哇。”

    抱住了她。

    为了不让她感受到一点冲击，柔软地弯曲身体，像是棉花一样温柔地包住了真绪。

    “………….”

    真绪像是不知道发生了什么似的，视线游移在虚空中，

    她的眼睛聚焦了。

    “……啊。”

    像是花蕾绽放一般，真绪的脸上露出了笑容。

    然后真绪叫出了“他”的名字。

    “枪骑士。”

    抱着真绪的是，带着白色面具的少年。

    然后――

    变成枪骑士的叶太郎想起来了。

    第一次见到真绪的时候……也是这样抱着她的――

第一卷 骑士少年的假面剧 第一幕 骑士少年和小小的淑女

    1

    “哇。”

    被叶太郎抱住时，那个女孩子发出了像男孩子一样的声音。

    实际上她也就是个被误认成男孩子也不奇怪的女孩。短短的黑发调皮地翘着，身着短裤加大一码的长T恤的打扮也完全就是一副顽皮少年的样子。虽然是还是露腿会很冷的季节，但她的眼中散发让人觉得着因为是活力满满的小孩子所以没问题的生机勃勃的光。然后最惹眼的是，裹在脖子上的红色围巾。总之就是个很有个性的，或者该说是没怎么见过的类型的女孩子。

    年龄大概六七岁。虽然在这种年龄要从服装以外的要素分辨性别很难，但叶太郎就算从远处也没有把她看成男孩子。

    不可能会看错。

    与自己的意志无关，变成了这种体质。被教育成了这样。

    就算――

    就算视野因为白色的面具而变得狭窄也一样。

    “…………”

    女孩看着带着面具披着斗篷的叶太郎，双目摇曳着。

    顺带一提，以叶太郎并非随时都带着这样的面具。那是在看到快要从悬崖上落下来的女孩子立刻冲出去的瞬间戴上的。那是确信自己要做普通的十六岁男孩子绝对不会做的事的瞬间。

    确信到自己要――履行“骑士道”。

    “失礼。”

    平时绝对不会发出的礼貌声音。但是，这种声音无论如何都会发出来。不论多少岁，只要对象时女性就会条件反射地发出这种声音。

    靠自己的意志完全无法改变……非要说的话，那就是作为“骑士” 的本能。

    “您没受伤吧，女士。”

    轻轻让抱着的女孩站到了地上。然后，两手包住了她小小的手。顺带一提，叶太郎的手上戴着黑的皮手套。这是“骑士”的传统。是当年全身穿着金属铠甲进行完全武装的时代留下的余韵。模仿用于保护拿着武器的手的金属护手制成。然后，关于披在背上的白斗篷就更不用说了。

    握着女孩手的叶太郎轻轻吻了一下她的手背。正是为此……虽然并非这样，不过白色面具嘴巴一下的部分都是开放的。

    “………………”

    手背被吻，女孩的眼神摇曳得更加厉害了。

    叶太郎抬起头来，嘴角露出了柔和的微笑，

    “还请原谅我的疏失，女士。要是我早一点赶来的话，您也就不会遇到这么可怕的事了。”

    “…………………”

    “不过，女士。请再给我一次机会。当您再次陷入危机的时候，就算是在地球的另一侧我也会前来阻止那样的事态。”

    强势地宣言过后，叶太郎背向女孩，

    “再见了！”

    翻起白斗篷，故意离开道路，从岩石和树根参差刺出的坡道上华丽地跳了下去。

    退场时要干净利落。

    这也是骑士的美学之一。

    2

    三十分钟后――

    远离救下女孩子的小山的闹市的小巷子里。

    “…………………”

    叶太郎抱着头陷入自我厌恶。

    那里一点面具骑士的凛然之姿的碎片都没有留下。只有随处可见，符合年龄的少年的身影。

    （为什么……为什么要做那种事啊，我……）

    救了那孩子这件事本身没有问题。叶太郎自己也确信这一点。在自己面前有个小女孩将要从悬崖上掉下来。救她是在身为骑士之前，作为人理所当然的事。

    但是，那之后的行为就――

    （对方还是那么小的孩子……很奇怪吧？这一定很奇怪吧！？）

    没错，很奇怪。这种事明白到不能更明白。这里是二十一世纪的现代日本。并不是像中世纪欧洲一样，骑着马拿着枪的骑士阔步在街上的时代。

    就算这样自己的身体还是无视自己的意志做出了那样的事。对于在懂事之前就被施加了作为骑士的教育的叶太郎来说，那已经成为了本能级别的东西铭刻在身体与精神中。

    戴上面具是对那样的自己的一点小小的抵抗。

    让人联想到头盔面罩的朴素白色面具。通过带上这个，为了让人至少看不见自己的脸。为了想成为普通人的自己不被人发现是会做那种事的人。事实上，以前进行完全武装的骑士们很难从外表分辨谁是谁，似乎就是为此才用盾徽和盔饰来主张自己的身份。那似乎也是推动西洋纹章学发展的一个因素。

    为了隐藏身为其实这件事，结果却继承了骑士的传统……对于自己这样的矛盾，叶太郎只得发出叹息。戴上身为铠甲余韵的手套，披上斗篷这也都是无法卫康骑士的本能的结果。当然平时是不会这样做的。

    只要自己还不能抑制“骑士道体质”，就没有戴面具以外能够有效隐藏身份的手段。

    顺带一提，叶太郎的外表是柔顺的黑发加上柔和的面相，身高平均水平，身材比较纤细，看起来就是一般的日本青年。服装则是在旅行的途中的服装店买的白衬衫和长裤。鞋子也并不是什么高价的东西，这方面作为符合年龄的十六岁男子也没有什么奇怪的地方。就算再怎么是骑士道体质，也不可能随时穿着锁子甲，裙甲或是带马镫的靴子之类的。

    但是，

    “……………….”

    叶太郎苦涩得看着立在旁边的那个。

    没有目的地独自流浪的叶太郎的行李实在是很简朴。只有装着换洗衣物的小小行囊和――“那个”。

    用橘红色的布包着的那个棒状物体全长超过了三米。长度不短。要说是剑道的竹刀不大可能。但是说是没有上弦的和弓的话说不定会有人信。叶太郎抱着这样的希望，选择了和风颜色的布来包那个。

    无法丢下那个也是因为骑士道体质。不放在身边就怎么都无法安心。但是也不能让人看见这个。被看到了的话，自己并不普通这一点就会立刻暴露――

    “！”

    这个时候。叶太郎听见从远处隐约传来的女性的惨叫抬起了头。

    没错――女性的惨叫。

    男人的声音的话说不定会听漏。但如果是女性的惨叫的话，就能以不输给野生动物的盈利听见――如果是女性的惨叫的话。

    （说起来，普通想想的话真是糟透了啊……）

    叶太郎以便为这样的自己感到失落，一边向传来声音的方向奔去。

    这正是作为骑士的本能。

    骑士不能不庇护弱者。

    特别是女性。

    现代的女士优先思想是骑士道的分支这种假说很常见。

    3

    “！”

    像风一样穿过无人小道的叶太郎因在大路上看到的光景倒吸了一口凉气。

    “你是新高的学生吧？”

    “我有朋友在那个学校啊。”

    “不和我们玩玩么？来谈谈吧。”

    三个年轻男性围着一个穿着貌似是高中校服的少女。

    一头黑发，面相认真的少女露出了明显的厌恶表情。但是男人们并不打算退下。倒不如说是，少女越是厌恶，他们嘴角就越是浮现出淫笑。光这样就已经足够让人愤怒了，但叶太郎有注意到了某件事。

    “买东西吗？我们来帮忙。”

    “在那之前休息下吧。”

    “走嘛，去那边的店。我请客。”

    男人们表现出想要把她带走的意思。但是他们绝对不会自己强硬的出手。

    那并不是发自绅士态度的想法。他们是知道的。只要不动用暴力的话，之后怎么都能狡辩过去这件事。

    狡猾――男人们的这种做法点燃了叶太郎义愤的怒火。

    就算没有直接动手，被比自己有力量的男性围着这件事对女性来说也只能是恐怖。而且，做出这种行为的男人们一个人绝对什么都做不到，也不会想去做。这种卑劣使得叶太郎胸中的怒火越燃越烈。

    然后，叶太郎动了起来。

    燃烧的骑士道精神驱动了他的身体。

    “还不速速退下，杂碎们。”

    “……哈？”

    听到突然冒出的搞错时代的语句转过身来的青年们就那样目瞪口呆地愣住了。

    那里站着一个带着白面具的男人。

    手上戴着皮手套。背上披着白斗篷，

    然后，那个男人拿着超过三米的――

    粗长的枪。

    向尖端呈圆锥形逐渐变细的金属枪。也就是所谓的骑士枪。青年们通过电影和漫画里的知识知道那是什么。但在现实中看到却还是有生以来头一遭。

    被那种枪尖指着喉咙的经历也是。

    “再对柔弱的女士做出这等暴举的话……我将会向你们挑起决斗。”

    “诶？诶？”

    青年们诧异地看着面具男――叶太郎。他们脸上没有一点恐惧，有的只是不知发生了什么的不明就里的表情。

    叶太郎无视他们接着说了下去。

    “回答呢？是要现在立刻离开这里……还是说想要变成我枪上的锈迹。”

    青年们的眼里终于露出了理解的神色。总之，貌似是理解了叶太郎打算要妨碍他们这件事。

    “我说啊。”

    他们总之先把这个简单的事实当成了问题。白面具也好骑士枪也好，都太超乎他们能够想象的范畴了。

    “你丫的谁啊。”

    “难道我们被当成坏人了？”

    “真的？我好受伤啊。”

    青年们恢复了揶揄对手似的笑容。他们是不会认真表现出自己的感情的。想要把一切都当做玩笑来处理。然后就能不带罪恶感地伤害他人。

    对于这样内心卑劣的人，叶太郎报以了作为骑士理所当然的行动。

    “……回答我收到了。”

    话音未落叶太郎便动了起来。

    砰――！

    “！”

    爆炸似的卷起了一阵旋风。

    个子比叶太郎要大的三个青年同时飞到了空中。当然，并是不是靠自己的意志飞上去的。

    是被大飞的。

    在叶太郎的骑士枪的一挥之下。

    青年们目瞪口呆的飞到了空中。

    飞到了自己身高左右的高度，虽然感觉停留了很长时间，但实际上只是一瞬间的事。他们一个接一个地掉到地上，悲伤受到了强烈的冲击。

    “呜！”

    “嘎！”

    “呱！”

    发出了小狗一样不成体统的惨叫。他们就那样呆坐在当场，视线茫然地彷徨着。还不知道到底发生了什么。

    事实上，凭他们的眼睛也是看不见的吧。

    再被骑士枪指着的青年开着玩笑想要推开的瞬间，胜负就已经决定了。

    叶太郎持枪的手一用力，青年的身体就浮了起来。叶太郎单手操纵着超过三米的金属枪把比自己还要大只的男性像是提东西一样挑了起来。还不等那个青年感到吃惊，叶太郎就拿着枪回转了身体。一边像龙卷一样回旋着，一边用枪柄抓住了其余两名青年，就那样猛地挥了起来。

    叶太郎就这样打飞了三个大个子男人。虽然说明起来好像很简单，但那是没有超人的臂力和平衡性绝对做不到的神技。在那之上，青年们还完全没受什么称得上是伤的伤。如果只靠力气挥出去的话，不要说骨折，甚至可能会内脏破裂。

    但是，不伤他们对于叶太郎来说也是理所当然的。

    让弱者受必要以上的伤不是骑士所为。更重要的是，绝对不能让女性看见血。让她们看到凄惨的光景导致受到心理床上的话，那是作为骑士一辈子也无法偿还的罪过。

    “咿……”

    青年们被叶太郎隔着面具瞪着，再次发出惨叫。带着恐惧的眼神，急忙站了起来。

    “来，来真的么这是……”

    “什么啊……莫名其妙…”

    “哈哈……怎么可能……”

    就算是在逃，他们嘴角的笑也没有消失。是连自己有可能会被追上这件事都相当做玩笑吧。他们的内心已经卑怯到了如论如何都不肯面对现实。

    不过，这种事怎么都好。不见了踪影的男人们的事被从叶太郎的脑中一扫而空。

    然后，

    “您没事吧，女士。”

    转向哑然呆立一旁的穿着校服的少女，优雅地行了一礼后单膝跪下。

    “听到您那有如撕绢般的惨叫时，我的心也似乎要被撕裂了。想着为什么我那时没有在您身边……想着为什么会让您遇上那样的暴徒…….”

    顺着高涨的感情说完后，叶太郎牵起了她的手。

    “请务必接受愚蠢的我的赎罪。身为骑士……我发誓今后也永远守护您。”

    然后，像刚才对小女孩做的一样――

    在她白皙的手背上轻轻一吻。

    那之后，

    “诶……？”

    叶太郎不经意间发出了呆然的声音。被甩开了。抓着她的手的叶太郎的手被用力甩开了。

    她以带着厌恶与轻蔑的目光瞪着叶太郎。

    然后说了一句，

    “变态。”

    刷！

    叶太郎切实地听到了话语贯穿胸口的声音。

    4

    “哈……哈哈……。变态……么……”

    傍晚――

    离开闹市的叶太郎肚子走在寂静的住宅街上。嘴角挂着自嘲的干笑。白天的事让他的内心陷入了深深的消沉。

    变态……说什么不好偏偏是{变态}什么的――

    不，被那样说也是没办反的。大白天在街上戴着面具挥着骑士枪的人――除了变态什么都不是好么！

    顺带一提，现在面具和手套都理所当然地被收进了行囊里。长长的骑士枪也再次被橘红色的布包裹着伪装了起来。骑士这块布另一面是纯白的。没错，戴着面具时同时披在身上的白色斗篷就是这块布。把斗篷反过来包着枪，两者都掩人耳目了。

    现在的自己完全无法想象和那个对初次见面的女性毫无羞耻心，还做出那种过于羞耻的事的男人是同一个人吧。

    但是，果然叶太郎心中还是充满了不安。

    还是充满了羞耻心。

    不怕一万，只怕万一。做出了那种事情，就无法在这条街上继续呆下去了。又不得不踏上不知去向的旅途。

    不应该是这样的……叶太郎深深叹了口气。

    离开了作为其中一员到了很久的“那里”，以为接下来终于能过上普通的生活了。以为能够过上十六岁的日本男子的，随处可见的平稳而平凡的日常。

    但是，叶太郎那样的幻想轻易地崩塌了。

    每次到了新的地方，回过神来就会发现自己做了像白天那样的“骑士道行为”。明明赶走了恶徒却被报警的事已经不是一两次了。

    再加上一直生活在“那里”的叶太郎并不是很清楚普通的生活到底是怎样的。不，想象是有的。所谓的普通……这个年纪应该是在上高中，可以学习，可以做些运动，可以的话还可以谈谈恋爱这样的想象。

    但谈到实现这些的方法，就完全不明白了。

    其他十六岁的人到底是怎样得到自己的“平凡”的啊。叶太郎对这一点越发抱有疑问。为什么自己以外压倒性多数的十六岁的人们都能做到自己所做不到的事。

    （我真是……真的是不行啊……）

    心情更加消沉，叫不变得拖沓。

    但是也不能在这里止步。会帮助独自流浪的自己的人一个都没有。在那之前，以救人为第一目标的骑士怎么能做接收人帮助这种――

    “啊啊真是的，所以说不要以骑士的思维思考啊！”

    下意识地挠起头，大声喊了出来。

    明明想要不作骑士了，但回过神来却又发现自己在用骑士的价值观在思考问题。叶太郎真的很讨厌这样的自己。

    “我已经不是骑士了！不是骑士了！”

    说出鼓舞自己是的话，将萎靡不振的双脚向前迈进。先不管一边说着不是骑士却怎么都无法放手的骑士枪。

    顺带一提，他目标的是救下快从悬崖上掉下来的女孩的那座小山。基本没带什么钱还持续着旅途的叶太郎在初到的城镇首先会寻找能够野营的地方。遇到她也是在想着会不会有公园什么的，刚好准备登上居民区附近的小山的时候。虽然应为那场骚动而没能确认，但好好修着路的小山上正好有公园的可能性很高。

    （那孩子……已经不在了吧……）

    虽然稍微有些在意，但叶太郎立刻摇了摇头。已经到了日落时分。不觉得那么小的孩子会现在还在外面。应该早就已经回家了。因为她和自己不同，应该是有能回的家的。

    （能回的家……）

    叶太郎的脑子忽然浮现出了自己的“家”。

    叶太郎没有母亲的记忆。认识的血亲只有父亲一人。在懂事之前就对叶太郎施加作为骑士的英才教育的，也是那个父亲。

    从懂事开始父亲就变得很少回家。但是，叶太郎并没有因此而感到寂寞。因为在叶太郎身边有一位像母亲一样照顾自己的女性。那位女性不仅包办家事，还负责“教育”叶太郎。由于她过度的严厉，根本就没有感到寂寞的余地。再加上三年前，还有一年前也还增加了新的家人。叶太郎把她们当成妹妹一样的存在。

    离开那些家人――已经一周了。

    （不……不对不对！）

    叶太郎慌忙摆头甩掉揪紧心头的感觉。

    这是自己选择的道路！是自己选择了离开大家！当然，并不是讨厌大家。但是，和大家在一起是不行的。

    为了自己能够不再作骑士。

    “呜……”

    肚子大声地叫了起来。同时袭来的是强烈的空腹感。从来到这条街道之前吃完最后一顿饭后，叶太郎就再也没有吃过东西。这时想起了家人的事，便更进而想起大家一起围坐在餐桌前的情景――

    （能不能……至少买个面包…….）

    叶太郎上下摸索着自己的衣服，现在钱包里只有十九日元。这一点在最后一次买食物的时候确认过好几次了。虽然抱着可能把五十日元的硬币忘在了包里这种虚幻的期待，但结果也就只是虚幻的期待而已。

    “哈~~~~~~…….”

    伴着深深地叹息，叶太郎原地蹲了下来。

    对于十六岁的健康年轻人来说，没有比空腹更痛苦的了。再怎么接受过作为骑士的锻炼也是有限度的。

    然后，至今为止最大的不安袭向了叶太郎。这之后……自己要怎么办才好？能取得收入的本领一项都没有。也就是说，能好好吃顿饭的可能性也基本没有。没有饭吃，当然总有一天会倒下。一个人过活的现在，那可是要命的。

    说清情况的话可能会有店家施舍点面包余料……不不不！叶太郎立刻否定了那种天真的想法。说到底，骑士是对弱者施舍的人，并不是接受施舍的存在。虽然叶太郎打算舍弃骑士的思考方式，但就算这样，也还是从心底抗拒着轻易向人求助。

    正在这时，叶太郎想到了一个妙计。

    对了――打猎！

    也就是收留。在野外狩猎野兽是骑士的基本素养之一。对于过去生活在中世纪欧洲的骑士来说，新鲜的兽肉是无上的美餐。当然，叶太郎也彻底地习得了这项技能。

    但是，问题在于――

    （就算说要打猎……哪里有那种野兽啊……）

    重复说了很多次，这里并不是中世纪的欧洲。而是现代的日本。在这里哪有野兽到处跑的大自然啊。

    （啊，不过。去大山里的话说不定会有鹿或者野猪之类的……）

    叶太郎不经意间露出了笑容，但那立刻就消失了。的确山里可能会有野兽。也应该会有能吃的野菜，应该不用担心会饿死。

    但是，那真的是自己所追求的“普通的生活”么？

    不是！绝对不是！

    （啊啊……要怎么办才好啊…….）

    叶太郎的身体更加脱力了。感觉已经完全是四面楚歌了。什么都做不到……也不知道该怎么做……。

    这样下去……已经……。

    “你怎么了？”

    本来已经闭上的双眼一瞬间睁开了。

    叶太郎绝对不会忘记听过一次的女性的声音。当然脸也是。

    “您……你是刚才的……”

    一不小心变成骑士的语气，叶太郎慌忙改口道。但发现这也不太对劲。她和“叶太郎”必须是初次见面才行。

    她就是那个女孩子。

    叶太郎白天在现在走向的小山上救下的――看起来像男孩子一样，带着红围巾的女孩子。

    女孩子一脸担心地看着蹲在路中间的叶太郎。

    “不，那个……什，什么事都没有…….”

    虽然很痛苦但叶太郎还是慌忙打算掩饰过去。无论如何都不能让她注意到白天救了她的是自己。而且事实上，对于她来说应该也的确是【什么都没有】的事。和她没有任何关系的叶太郎在这里做什么都――

    “才不是什么事都没有！”

    听见出乎意料的大声，叶太郎吓了一跳。

    女孩像是在生气似的叉着腰，

    “才不是什么事都没有的吧！这种程度我还是明白的。”

    “哈……哈……”

    “发生了什么？说来我听听。”

    “…………………….”

    叶太郎完全没了语言。

    （怎……）

    怎么回事啊，这个女孩子？说话方式和外表一样像男孩子一样，可能也会有这样的孩子所以还是能够理解。但是，对明显年长的自己，态度却完全是一副长者的样子――

    ‘怎么？难道是有什么不能说的理由么？”

    “！”

    不能说的理由――叶太郎下意识地对这个词产生了反应。

    女孩接着说道，

    “那个长的东西是什么？’

    “！！！”

    被她指出了最不想被提及的东西――被斗篷包裹着的骑士枪。叶太郎条件反射般的把它藏到了背后。

    “这……这是……’

    “………………………”

    “这是……”

    “………………………”

    “呜…….”

    糟糕！太糟糕了！

    如果枪被看见的话，自己完全不普通这件事就会暴露。说不定会因此暴露自己就是白天那个戴面具的人。太糟了！

    女孩子目不转睛地盯着被布包裹着的枪。就算感觉已经被逼到了绝境，但就算这样叶太郎也还是尝试解释一下，

    “是……是重要的东西……”

    “……………………”

    “这是……那个……我的……重要的东西。”

    “…………………”

    “所以……那个……因为很重要所以…….”

    “……………………”

    “呜……”

    不行了！完全不成理由！

    叶太郎本来就不擅长撒谎。不如说是，根本不会撒谎。这也是因为渗透身体的骑士道精神。骑士以至诚为宗，绝不能操弄虚假的话语。

    这说不定会反而勾起女孩的兴趣――

    “我知道了。”

    “诶？”

    “原来如此，是重要的东西么。那我就不好去触及了。”

    说完后，女孩便干脆地把视线从骑士枪上移开了。

    然后看着叶太郎说，

    “于是，你怎么了？”

    “诶……”

    “为什么会蹲在这种地方？是有什么理由的吧？”

    “那……那是……”

    “啊，不，说不出口的话就不用说。你只需要告诉我你是不是在困扰就行了。”

    “…………………”

    叶太郎一股说不出口的感觉。

    真的是……到底是怎么回事啊，这孩子？说实话，叶太郎感觉完全被这种与小小的身体完全不相符的充满威严的说话方式压倒了。但是，完全没有不快的感觉。能够清楚地看绝刀她是认真地在为自己担心。

    女孩子直勾勾地看着这边。被那双眼睛看着，就感觉什么事都藏不住了。感觉快要全都说出来了。现在的痛苦也好，伊织抱有的这样下去不行的想法也好……全部都。

    “我……”

    就算这样，叶太郎也还是以最后的意志压制着自己的内心。把一切托付给这么小的孩子这种事作为一个骑士，不对，在那之前作为一个人就是值得羞耻的事。

    “我在……那个……在旅行。”

    “旅行？”

    “嗯，是的。”

    “一个人么？”

    “嗯……”

    “要去哪里？”

    “额……还没决定吧。哈哈……”

    “今天要在哪里住？”

    “额…….”

    “难道说是没有住处么？”

    “………………”

    “原来是这样啊！”

    女孩的脸上瞬间绽放出了笑容。当然，并不是对叶太郎的不幸感到幸灾乐祸，而是一副终于清楚了原委的清爽表情。

    “真是的！这种事早点说不就好了。”

    “抱……抱歉。”

    叶太郎反射性地低下头。在脑中的角落里想着【为什么我非要道歉不可……】。

    然后，女孩子说出了更加让人惊讶的话。

    “好！来我家吧！”

    “哈！？”

    “离这里没多远的。来，跟我走！”

    “喂……等……”

    不等叶太郎回答，女孩子就牵起他的手走了起来。叶太郎慌忙站起身，脚步混乱地跟了上去。并不是接受了她的好意。只是随意抵抗的话可能会让小女孩摔倒，而且叶太郎绝对没有办法甩开女性的手。

    “稍稍……稍微等等……”

    “忘东西了么？”

    “不，不是那样…….”

    “那是怎么了？”

    “额……”

    叶太郎语塞了。

    说……说什么才好？她大概纯粹是出于好意才说去自己家的。但是她的双亲突然看到不认识的十六岁男子被带到家里来会怎么想？想都不用想！气氛绝对会变得很奇怪！

    就算这么说，放开她的手也很难。难得她说担心自己，白费那片苦心也是很过意不去的。

    “额……所以说……”

    “啊。”

    她露出一副有注意到了什么表情。

    “对了对了。差点忘了。”

    “嗯……”

    要带不认识的人回家要先和大人好好商量……在叶太郎正想接着这么说之前，她便放开了手。

    然后把手放在自己胸前说道

    “鬼堂院真绪。”

    “……诶？”

    “名字。这是我的名字。”

    “啊……”

    “对对，却是失望了。还没做自我介绍对吧。”

    “额，那个……”

    自己想说的并不是这种事……虽然想这样回应，但她说的的确也是事实，于是叶太郎也报出了名字，

    “我叫……花房叶太郎。”

    “yetailang？你叫yetailang对吧！”

    “嗯…树叶的叶，再加上太郎……叶太郎。”

    “是么！”

    她――真绪露出了太阳般耀眼的笑容说道

    “真是个好名字啊！”

    “诶……”

    叶太郎的脸不经意间热了起来。这是第一次。自己的名字被说是个好名字这种事。经常被说是奇怪的名字，自己也这样认为。但她却不带任何犹豫的说是【好名字】。

    “谢……谢谢……”

    “？你为什么要道谢啊。”

    真绪诧异地睁大了双眼。一点也没有认为自己说了什么特别的话。她的那份纯真，似的叶太郎更加心头一热。

    “好。那就走吧，叶太郎。”

    真绪再次拉起了叶太郎的手。比起刚才被拉起手的时候，叶太郎变得更加无法拒绝了。

    在这么晚的时间不能让这么小的女孩一个人回去……叶太郎在心中对自己说道。而且去那座山上也并不一定就能找到能够野营的地方……。

    （啊…不对！才，才不是接受了这孩子的好意啊！我只是……只是想把这孩子送回家而已……）

    叶太郎一边不断给自己找借口，一边走向了日暮的街道。

    和真绪两人――

    像兄妹一样，相亲相爱地牵着手。

    5

    “这里就是我家。”

    “诶……！？”

    叶太郎仰望着这栋豪宅，说不出话来。

    “等……诶…….诶诶！？”

    没错――豪宅。

    和叶太郎想象中的普通家宅完全不同，那是建在宽广到从门前无法看到全貌的地皮上的洋风大宅。

    “诶……那……那个……”

    “你怎么了？”

    真绪推了推大门旁边的小门。小门干脆地打开了，真绪毫不犹豫地进到了里面。

    “不不不不……”

    由于意料之外的事态，叶太郎无法直接跟进去。

    真绪像是有些等的不耐烦了，

    “你在干什么啊。快进来。”

    “等……不……”

    叶太郎再次认真看着真绪。果然，不管怎么看这幅样子都和富豪家的大小姐的印象相去甚远。不，{鬼堂院真绪}这个名字倒是可以说很有大小姐范儿――

    “啊。”

    叶太郎倒吸了一口凉气。

    有印象……{鬼堂院}这个姓氏。

    对了！那不是在世界上屈指可数的大资产家的名字么。虽然叶太郎对事件的事完全不懂，但反而是这种以本人不怎么会知道的，所谓上流社会的传闻却因为立场的关系有所耳闻。那是统帅新兴巨大国际企业集团的人物。无论国内外都有无数关系网，在活用那些关系网的同时，如果有不再需要的酒会毫不犹豫地抛弃。丝毫不介意吧昨天的合作者变成今天的敌人，为了达到目的不带一点私情。因为这种彻底的合理主义和强硬推进事业的方式引起上流社会居民们瞩目的――那就是鬼堂院。

    听到真绪的名字时没有联想到叶太郎所知道的的{鬼堂院}是因为完全没有想到会在这种普通城市遇到大资产家的关系者。而且，居然还是只身一人无防备地走在外面……。

    “喂！”

    突然从旁边传来的声音把叶太郎拉回了现实。回过神来发现双手叉腰的真绪正鼓着脸颊抬头看过来。

    “你在发什么呆啊！”

    “啊……抱，抱歉……”

    真绪瞪着叶太郎。

    然后，

    “……噗。”

    她不小心笑喷了出来，然后露出了笑脸。

    “真是的。真拿你没办法啊，叶太郎。”

    “诶……”

    叶太郎不知道该以什么表情面对。自己已经难堪到会被比自己小很多的孩子说【真拿你没办法】了么……。

    但是，真绪眼中没有责备叶太郎的神色。倒不如说米那是看着不中用的弟弟的姐姐的温柔眼神。看着这样的真绪，不知为何叶太郎的嘴角也露出了笑容。

    “真是的。”

    真绪笑着这样说道。

    一边和真绪相视而笑，叶太郎一边这样想到。

    这孩子和什么地方的什么人都没有关系。不管他是世界级富豪的关系者还是怎样，都和她自身没有任何关系。

    真绪就是真绪。

    叶太郎坦率地这么认为。

    6

    叶太郎和真绪到达了大宅――

    与此同时，

    “那么，你就是在这里被带面具的人救了对吧！”

    “呜…….嗯……”

    女孩困惑地小声应道。那是白天叶太郎戴着面具从男人们手里救下的校服装束的少女。

    那之后，她办完事准备回家。顺着原路走回去，在路过被卷入骚乱的地方时，遇到了挨个像路人讯问着的有些奇怪……不对，不只有些而是非常奇怪的一行人。

    向她搭话的是金发碧眼的女孩子。身材比自己还小，并且可爱的脸上还残留着些天真，所以觉得他应该比自己小。

    不过――

    （好大……）

    她不经意间偷瞄向那个部分。那个金发女孩的胸部大到了通信都会被吸引眼球的程度。而且形状也很好。虽然觉得小个子的身材配上过大的胸很不平衡，但由于那良好的形状，而看起来和整个身体有种堪称奇迹的协和感。也就是说有着超群的比例。甚至让人感到有些不甘心。

    但是，可惜的是，那个女孩的服装和普通有些不同。穿着颜色土气的长上衣……这样有点脱离时尚的打扮。说实话，最开始还以为是学艺会什么的。

    那个女孩所问的，是白天遇到的面具男的事。听到她的话后，女孩两眼发光地说道，

    “真不愧是他！不管什么时候都不忘正义！这才是人家所侍奉的人！”

    侍奉……？听到令人不安的话，她露出了怀疑的表情。

    女孩不顾这样的她，

    “十分感谢！”

    活力满满地低头道完谢后，跑向了在后面想别的人问这话的――女仆装束的人身边。

    “依子小姐！果然啊！果然是在这个城市的！”

    女仆装束的人听到女孩的声音转过头来。那个人除了女仆无法形容。黑裙子配上白围裙。然后黑发上顶着白色头饰的样子，和漫画和电影里出现的女仆简直就是一个模子刻出来的。

    “就是那位！那位就是被救了的人！”

    女仆装束的人面向了这边。被那双细长的眼睛看着，她不由地心头一紧。那个是非常漂亮的人。凛然端正，没有丝毫差池的眉毛。不知多少岁……但这个人所拥有的绝对的美貌足以让人忽视这些问题。

    那个女仆装束的人用目光向她行了一礼。她也跟着点了点头。

    然后，女仆装束的人走了起来。她的手上――

    牵着白马的缰绳。

    “快，加油啊，白姬！快找出味道来。”

    “噗噜！”

    “呀！什，什么啊！，人家明明是在给白姬加油……”

    “噗噜噜！”

    “呀！为，为什么人家一说话就这样乱来啊。明明对象是依子小姐就很老实的！”

    “噗噜！噗噜噜！”

    “呀啊啊！真，真是的，白姬~~~~！”

    金发女孩一边和白马吵着架一边走着。然后，女仆冷静的眉毛始终没有改变。

    她只得哑然地目送着这组异质的人。

    金发女孩和女仆装束的人……还有白马――

    “……变态？”

    她再次小声说出了这个词。

第一卷 骑士少年的假面剧 第二幕 招来暴风雨的访问者

    1

    “哈……”

    用一直带在身边的少女风皮质提包盖住脸的她今天也在叹气。

    带着黑框眼镜的少女――刘羽花是在这个大宅里工作的佣人。

    宽广的大宅里没有人气。自己以外的佣人们都在日落前就回去了。都说自己负责的工作已经做完了。

    （这种事……绝对是不好的……）

    羽花的心刺痛着。知道保持现状是不行的。但自己却又没有去改变现状的勇气。

    一直都是这样。因为没有勇气，总是随波逐流。

    但是，还有其他无法行动的理由。

    得到这份工作室痛苦“父亲” 的介绍。绝对不能引起骚动给“父亲”带来麻烦。“父亲”是自己的恩人。让羽花能在阳光所照到的地方生存的不是别人，正是“父亲”。

    但是……果然还是觉得不能这样下去……。

    今天羽花也一个人在佣人的休息室里闷闷地进行着没有结果的自问自答。

    这时候

    “我回来了~~~~~！！！”

    听到这充满朝气的声音，羽花慌忙抬起了头。

    是真绪。这栋大宅的主人回来了。

    羽花连忙站起身来准备去迎接。她回来的时候总少不了一句【我回来了】。大概，就算是没有回应的人的时候也一样。这一点更加揪紧了羽花的心。

    （至少……在我在的时候……）

    羽花紧紧咬着下唇走出出了房间。拿着随时不离身的皮包，小跑向了玄关。

    “欢迎回来，真绪大……”

    想要努力做出笑脸迎接――她的笑容当场凝固了。

    “我回来了，羽花！”

    真绪发出了比平时更加精神的声音。

    在她的旁边――

    “打，打扰了……”

    （这……）

    这谁！？由于不认识的男人登场，羽花完全说不出话来。全身失去了血色。冷汗渗了出来。面对出乎意料的未知，心跳在不断地加速。

    就算这样羽花也还是控制住想要逃走的自己，向真绪问道，

    “那……那个……”

    “怎么了？”

    “那那，那个……旁边那位是……”

    “啊啊。”

    真绪看着旁边的男人露出了笑容说道，

    “这是叶太郎。”

    谁！？yetailang是谁！？

    “他有困难所以就把他带回来了。”

    诶诶！？怎么这样想捡被丢弃的猫猫狗狗一样！

    确实至今为止也已经有好多次了。真绪捡受伤的动物回来的事。

    但人类就不一样了！

    “你……你……”

    羽花挤出自己细微的一点勇气说到

    “是是……是有什么企图……和这么……这么小的孩子一起……”

    正在这时。

    “！”

    羽花的手被谜之男子的手握住了。

    “诶？诶诶！？”

    “……不能忍受。”

    “！”

    男子半跪在了羽花面前。然后包着羽花的手，带着火热的目光说道，

    “请让我来……温暖您那冻僵的手。”

    “诶诶？诶？哎！？”

    “请务必赐予身为爱的仆从的我慈悲的微笑。那样畏惧的表情……并不适合美丽的您。”

    有如耳语一般地说完后，男子的嘴唇在羽花的手上――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！”

    些微的勇气被瞬间吹飞，羽花只留下惨叫，逃也似的跑掉了，

    她依旧没有放开手上的皮包。

    “……………”

    被叫做羽花的戴黑框眼镜的女性逃走后，回过神来的叶太郎崩溃了。

    “糟…….”

    糟糕了！自己到底对初次见面的人做了什么！

    没有抑制住。看见在眼前颤抖着的她时，自己心中的骑士道精神怎么都抑制不住。

    结果害得她惨叫着逃走了什么的……真是糟透了……。

    “啊……！”

    然后，叶太郎注意到了更加糟糕的事。

    被看见了……刚才的骑士道行为全都被真绪看见了！而且是在自己没有带面具就做出骑士道行为的时候！

    糟糕！不能更糟了！

    为什么没有戴上面具……不，说到底在真绪眼前去除面具这件事本身就是不可能的……。

    “那……那是……”

    就算这样，叶太郎还是打算想办法蒙混过去

    “所以说，那个……也就是说我……额……因为看到那个人在颤抖……所以……就……额……”

    果然完全不成理由！

    啊啊……这次真的是暴露真身了……。叶太郎不敢看真绪，带着心脏都收缩了似的感觉等待着最糟糕的瞬间――

    “别在意。”

    被小小的手啪地拍了一下肩，叶太郎惊讶地回过头。

    真绪温柔地微笑着说

    “别怪她。羽花不大擅长和不认识的人说话。”

    “诶…….？”

    “然后就是因为事出突然而吓到了吧。我对叶太郎亲切对到羽花这件事可是觉得很高兴的。”

    “亲……切……？”

    不知道真绪在说什么。

    对于叶太郎这样的反应，真绪不解地歪起了头。

    “没错啊？你不是打算温暖羽花的手么？”

    “啊……”

    是这么回事啊……。叶太郎终于理解了。

    也就是说，真绪按照字面意思接受了叶太郎刚才的话。认为叶太郎就是纯粹地想要温暖颤抖着的她的手。

    总而言之似乎没有被觉得可疑，叶太郎松了一口气。

    “叶太郎真是温柔啊。”

    真绪这样说着露出了开心的笑容。

    放松下来的叶太郎也不知为何笑了出来。

    “跟我来，叶太郎。”

    真绪走了起来。

    叶太郎也站起身来，跟在她身后走了过去。

    2

    刚开始在宽敞的大宅里走动，叶太郎就注意到了几个奇怪的地方。

    “这里是食堂。”

    “嗯……”

    叶太郎暧昧地点了点头。

    真绪垫起脚按下了门旁边的开关，豪华的灯饰照出了巨大的餐桌和无数椅子。周围装点着画和陶器，无论哪个都看得出是价值不菲的。

    但是，

    （这种感觉…….是怎么回事……）

    叶太郎无法准确地表达这种违和感。能明确说出来的是，这和自己所知的餐桌有些不一样。并不只是大小和华丽程度的问题。

    总感觉……是气氛这种东西和叶太郎所知的餐桌明显――

    “啊。”

    这时叶太郎想起了重要的事。

    来到这个大宅后，还没见到过真绪的双亲。首先得好好跟家长打个招呼才行。

    “好。接下来就去二楼的我的房间……”

    “那，那个。”

    叶太郎连忙叫住了关掉灯打算出去的真绪，

    “你父亲在哪里呢？”

    真绪的脚步瞬间停下了。

    “可以的话那个……想要好好打个招呼什么的……”

    “…………….”

    真绪背对着叶太郎――什么都没有回答。

    “…….真绪酱？”

    叶太郎觉得奇怪而开口的瞬间，

    “谁是{真绪酱} 啊！”

    “！？”

    突然转过身提高了音量的真绪把叶太郎吓了一跳。

    真绪带着不满的表情说到

    “别那样叫我！”

    “诶？诶？”

    “叫{真绪}就行了！不要加上{酱}什么的！”

    “啊……嗯，嗯……”

    虽然有点迷茫，但叶太郎还是点头说，

    “抱，抱歉，真绪ji……。……真绪……”

    “好。”

    真绪开心地点了点头。

    然后，带着笑容说，

    “父亲大人不在这里。”

    “诶……？”

    “我一个人住在这里的。”

    “……！”

    叶太郎语塞了。

    刚才――真绪说了什么？

    一个人？一个人住？

    她说她一个人住在这么宽敞的大宅里？这么小的女孩子一个人！？

    “诶……那……”

    虽然叶太郎有些惊慌失措，但还是打算说些什么。真绪一脸让叶太郎不要在意似的表情说，

    “母亲大人也不在。一年前左右去世了。”

    “……………”

    “宅子里的事全都是佣人们在做。在傍晚回去之前打扫洗涤都会做完的。”

    “回……诶诶！？”

    “放心吧。晚饭也会做好的。”

    真绪这样说着，指向了桌子的另一端。那里的确是有放着料理的移动台。看起来只够真绪一个人的食物远看也知道已经冷透了。

    “啊。”

    真绪露出了一副糟了的表情。然立刻又换上了一副笑脸说

    “放心吧。那些给叶太郎吃就好。肚子很饿了吧。”

    “呃。”

    叶太郎不经意间脸红了。但是，现在不是在意自己饿了的时候。

    “{回去之前}是……。他们……都要回去么？”

    “是啊。”

    “那个……真绪你……几岁？”

    “六岁了。”

    她一边这样说着一边得意洋洋地竖起了了六根手指。

    “叶太郎多少岁了？”

    “十…….十六岁。”

    “是么。刚好差十岁啊。”

    真绪笑着这样说着。但叶太郎却怎么也笑不出来。

    一个人住？六岁的女孩子一个人！？而且，佣人们都会在入夜之前回家也就是说，晚上六岁的女孩子会独自留在这过于宽敞的大宅里。

    不可能！怎么能有这种事！

    和面色发青的叶太郎相对，真绪保持着了开朗的笑容说：

    “所以没什么好担心的，叶太郎。”

    “诶……?”

    “住在这里的不止我一个人。所以没什么好在意的。羽花也差不多该回来了。”

    “！”

    对了，还有她！她应该知道更详细的情况的！

    这时，

    （找到了……！）

    叶太郎感受到看着自己的视线，装作什么事都没有的样子看向那边。在走廊转角的阴影中偷偷看着这边的是……。

    没错。就是那个被叫做羽花的带黑框眼镜的女性。

    “那，那个。”

    “！”

    被叶太郎搭话的瞬间，她惊得颤抖了一下。

    “什，什么……这次又要对我……”

    “不，听我…….”

    “别过来――――！”

    她再次发出惨叫不顾一切地逃走了。

    “呜……”

    虽然原因是自己刚才做的是，但两次都惨叫着逃走什么的……。虽然有想过要去追，但一想到只会再次被逃掉就放弃了。

    “别在意。”

    再次被真绪安慰，叶太郎只得回以弱弱的微笑。

    然后，真绪说，

    “房间随便住哪间都可以哦。二楼有很多空房间的。”

    “诶。”

    叶太郎慌忙应道，

    “等……诶……可以用房间是……”

    “叶太郎要过夜的房间。选你喜欢的就行。”

    “………………………”

    的确真绪最初就是这个打算。说不定也不需要到现在才来吃惊。

    实际上没用上叶太郎心头的是得救了的感觉。通过亲身体验明白野营的劳顿。只是能在有屋檐的地方睡觉就已经谢天谢地了。

    但是，

    “那……那个……”

    叶太郎叶太郎疑惑的向真绪问道。

    “为什么……那么……”

    “为什么……要对我那么温柔？”

    “？”

    真绪再次歪头道，

    “这是理所当然的吧。”

    “是理所当然的……么？”

    “当然。”

    真绪挺胸说道。

    “这对以英雄为目标的人来说是理所当然的事。”

    3

    这里是我的房间。

    叶太郎被带到的二楼房间是，一眼看去没什么奇怪地方的房间。

    宽敞的房间一端放着大大的床。然后，衣柜和小桌子之内最低限度必要的东西都是齐全的。这些也都是和大宅相称的高级物品。

    但是，和食堂一样果然还是给人一种违和感。

    没错，这普通过头了。

    感觉这份房间里找不到所谓小孩子气的东西，以至于感觉不像孩子的房间。例如玩去或是布偶这类的东西，全都没有。

    这时，

    “稍微等等。”

    真绪在床底下摸索着。她拿出来的是画着饼干图案的铁罐。打开盖子，

    “你看！”

    “呜哇……”

    里面装满的是用蜡笔画的许多画。然后，那上面画的全都是――

    “这是……”

    “是巴库尔加！他是炎的英雄！他以爆炸的正义之心战斗着！”

    “额……”

    “那个是斯凯达斯！是飞在空中战斗的英雄！那边是梅德乌曼，那边的画是……”

    真绪两眼放光地介绍着自己所画的英雄们。不大清楚这些的叶太郎不知道那些是不是真正出现在漫画或电视里的英雄，但只有真绪很憧憬那样的存在这一点是很清楚的。真绪向男孩子一样的打扮和说话方式，如果说是在意这些英雄的话就想得通了。对困扰的叶太郎说可以来自己家住也是因为想要做向英雄一样的事…….不对，这也不是谁都能简单做到的。

    这时，

    “……？”

    叶太郎感觉好像看到了眼熟的东西，咽了一口气。

    “这个么！”

    注意到他的反应的真绪更加两眼放光了，

    “这个可厉害了！这是我遇到的真正的英雄！”

    “………………………”

    “他在这附近的山上救了我！超帅气的！我在忘记那副帅气的样子之前就赶忙回家画下来了！”

    “………………………”

    “怎样！很帅吧！”

    真绪把那幅画对着叶太郎，发出了幸福的声音。

    “这是我的枪骑士！”

    “枪……！？”

    枪骑士！那是啥！？

    不会错……那上面画的是戴着面具的自己。那副羞人的样子被画下来，还被取了自己所不认识的名字，叶太郎实在是无法隐藏对此表现出的惊讶。

    真绪毫不在意那样的叶太郎，带着陶醉的眼神说，

    “真的是很帅啊，枪骑士。那才是真正的英雄。所以我决定了……”

    真绪握起拳头，高声宣言道。

    “我要成为枪骑士！”

    “什…….!”

    千万别变成那种玩意！

    （唔啊啊啊~~！什么啊这是…怎么回事啊~~~！！！）

    叶太郎都想包头就地转圈了。

    羞人！太羞人了！自己并不是想要当英雄才带上面具的。只是为了不暴露真实身份而已。

    擅自把那叫做英雄，还取了个想那么回事的名字什么的――

    “呐，叶太郎。”

    “！”

    “叶太郎见过么？见过枪骑士么！？”

    “额……那个……”

    “在救了我之后，枪骑士就急着下山去了。像风一样就在一瞬间。”

    “诶，是么……”

    “画完之后，我就一直在这附近找枪骑士。遇到叶太郎之前一直都在找。”

    （所以才……）

    叶太郎在脑中对比着今天真绪和自己的行动。

    在真绪回家画画的时候，自己大概是在闹市再次戴上面具，救了被男人们缠上的女高中生。真绪开始寻找假面英雄是在那之后，最终也还是没再次看到他的身影。而且这里和闹市也多少有些距离。感觉六岁的女孩子大概不会走到那……不对，真绪这么有活力，也不能说是不可能。事实上，真绪也是在外面找枪骑士找到了傍晚――

    （……于是）

    于是个毛啊，枪骑士是啥！才没有那种东西！枪骑士是自己……啊，不，也不是自己……――

    “啊，对了。”

    真绪像是注意到了什么是的拍了拍手。

    “枪骑士也不可能一直是这副样子。在救完人之后，一定会变回原来的样子。”

    “原……原来的样子？”

    “没错。恐怕是一直都装成普通人的。比如像叶太郎这样的……”

    “！”

    被真绪看着，叶太郎的心揪紧了。

    真绪紧盯着叶太郎。就算想要拼命做出平静的样子，叶太郎面部也还是会绷紧，心跳加速到了极限。

    这时，

    “……不对啊”

    真绪干脆地苦笑着说道。

    “叶太郎实在是太难堪。就算是普通的样子，枪骑士也肯定是更加凛然的。”

    “…………………………”

    是该高兴还是该失落……叶太郎为该如何反应感到困惑。总而言之，真绪貌似完全没有觉得憧憬的英雄的真实身份是叶太郎。

    “枪骑士就算是没有戴面具肯定也是非常帅气的。肯定一看就知道不是普通人。”

    “诶，是么……”

    “而且，他很强的。是无论怎样的困难都能一个人面对的人。他绝对不会输。”

    “……………………………”

    好羞耻……羞耻到了脸都热到快烧起来了。真是的自己和真绪所说的理想中的英雄差得很远。试着不知道之后该怎么办的难堪职人，而且别说困难了，面对饥饿都会简单地被打败。就算戴着面具都会被叫做{变态}的存在――

    “叶太郎！”

    真绪再次一脸认真地看了过来，

    “叶太郎你有看见过么？就算没带面具，也会觉得他是英雄的优秀的人。”

    “没……没见过！完全没见过！”

    叶太郎条件反射地全力摇起头来。

    于是，真绪失落地耷拉下了肩膀，

    “是么……没见过么……”

    “啊……”

    “不，别在意。也对。英雄不是那么简单就会出现在人前的啊。”

    真绪开朗地笑着说道。叶太郎感受到她那份比起照顾自己的想法，更加不想让对方留下不好的会议的温柔，感觉心头一紧。

    （真绪……）

    她的想法――叶太郎也并不不能理解。

    自己也是那样的。自己小时候也是憧憬着成为骑士的。想要成为父亲那样伟大的骑士。

    啊，不，当然那是小时候的事了，现在并不那样想。说到底，感觉就连憧憬的契机，都是在于记事之前就被施以骑士英才教育。

    真绪也是，长大之后就说不出【以英雄为目标】这样的话了吧。

    “…………………………………….”

    但是……感觉现在真绪的想法是真实的。是纯粹下定决心想要当能够拯救他人的存在。自己也曾是那样。纯粹地想要当上骑士，所以才忍过了艰辛的修炼。

    不想破坏真绪的梦想。叶太郎打心底里这样想。

    为了这一点，就更不能让她知道面具战士……枪，枪骑士的真实身份是自己这种事了。知道自己憧憬的人是这么难看的假货的话，真绪毫无疑问会受伤。这种事是绝对要避免的。

    (但是……为此……)

    叶太郎注意到了新的问题，皱起了眉头。

    呆在真绪身边，暴露真实身份的危险性就很大。根本不知道自己什么时候又会像刚才那样冒出骑士道的行为。

    但是，离开现在的真绪是绝对做不到的。不可能放着一个人住在这么大的大宅里的女孩子不管。自己现在从这里出去的话，真绪就要一个人在这没有人气的昏暗大宅里过夜了。只是想象到这样的情况，叶太郎就觉得绝对无法离开真绪身边了。

    不是因为骑士道。是作为一个人。

    只有等到这异常的状况有所改观的时候才能离开她身边。但是，叶太郎并不知道实现这点的方法。说到底，连真绪为什么会这样生活都不知道。就算知道理由，也完全不知道那时候自己能做些什么。

    明明多积累一点普通的人生经验的话说不定就能做些什么的……。叶太郎几乎又要陷入自我厌恶了。

    这时，

    “谢谢，叶太郎。”

    “诶……？”

    “你是在寻思有没有线索吧？不用勉强的。”

    “不，不是……”

    否定的话说到嘴边，又吞了回去。

    真绪好像认为叶太郎一直在像枪骑士的事。虽然不错，但也不能算对。但是，看到纯粹地相信自己的真绪的眼睛，叶太郎便找不到纠正她误解的理由了。

    “叶太郎真是很温柔啊。”

    “………………….”

    不对……。

    真正温柔的……真正坚强的是……。

    “真绪。”

    叶太郎带着暗中下定的决心开口说道。

    “我……今晚……”

    “可以……住下来么？”

    真绪睁大了眼睛。

    她的脸上立刻便绽放出了笑容，

    “你在说什么啊！我最开始就说了随你喜欢的吧！”

    “话是那么说……但这种事果然还是应该好好说出来。”

    “真是的。见外的家伙。”

    “哈哈……”

    见外是……。明明相识还不到半天，真绪就能说出这样的话。只是这样，就信任自己了。

    不知道自己究竟有没有被真绪这样信赖的资格。但是，至少要当能让真绪信任的好人吧――

    叶太郎这样想到。

    4

    （骗……骗人的吧……）

    躲在房间外的羽花听见真绪和叶太郎的对话，脸色变得铁青。

    难以置信！这种事怎么能有！

    刚才那两个人说了什么！？{可以住下来么}！？{随你喜欢}！？

    那也就是说……。

    真绪和……那个叫叶太郎的男人――

    （不行！那种事绝对不行！）

    蹲着的羽花以要甩飞黑框眼镜的架势摇着头。就算得到了同意，那种事也是不能允许的！

    真绪才六岁!

    对象的那个叫叶太郎的男人应该也和自己差不了多少岁……。

    总之就是不行！绝对不行！

    （得……得阻止他们…）

    心理拼命想要去阻止，想要把那个叫叶太郎的不正常男人赶出去。

    但是，身体动不了。

    一直都是这样……一到关键时候自己就什么都做不了……。

    真绪对这样的自己一直很温柔。身为雇主女儿的那种高高在上的态度完全没有，对一直犯傻的自己做的事也会好好感谢。看到其他那些冷淡的用人们也不会说一句带有恨意的话。

    真绪真的是个好女孩！要是有个这样的妹妹该多好，这种想法不知有过多少次。

    那个男人肯定只是钻真绪温柔的空子。不能放着那样的恶人不管！

    （不，不赶出去……不早点赶出去的话……）

    但是这时，羽花心中又突然闪过一丝为难。

    就算是被骗，真绪对那个男人抱有好感也是事实。强行拆散他们的话，真绪回事多么悲伤……。佣人们把真绪捡回来的猫猫狗狗都毫不犹豫地赶出了大宅。理由很简单。有动物的话，宅内会被弄脏。这样会增加工作量所以不要。但是，真绪对此没有抗议过。只是一脸寂寞地微笑着而已。正是因为一直看着这样的真绪，自己去夺走她的笑容这种事对于羽花来说才是无比的痛苦。

    （但……但是！）

    羽花振作起来自己快要萎靡的心。

    这是为了真绪好！

    人和动物是不同的。而且，绝对不能让对初次见面的自己做出那，那种事的人呆在真绪身边！

    这样下去真绪会被那个男人的毒牙咬住！虽说真绪还是孩子……不对，如果是那种爱好的话倒不如更危险――

    “！”

    这时。

    听到意料之外的门铃声，羽花不自觉地挺起了身。

    “诶……”

    客人……？在这种时间？

    这时，羽花想到了某种可能性。说不定…….是鬼堂院家知道了真绪的危机而派来了援军！

    就算看起来是放置着，但果然还是亲女儿。危险的时候还是会来救助的……。啊，说不定是“父亲”来了！那样的话就什么都不用担心了。“父亲”的话一定能立刻把那种男人赶出去的――

    于是。

    冲到玄关的羽花看到了想也没想到的东西。

    “ya…………………”

    然后。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    羽花的惨叫响彻了大宅

    5

    “！”

    听到女性惨叫的瞬间，叶太郎就冲了出去。

    虽然门铃响的时候也有在意那是谁，但那和这次的反应无法比较。

    快马加鞭――不，宛如疾风。

    叶太郎以用语言怎么都比喻不了的速度奔向了发出惨叫的方向。那势头甚至可以说是在飞。

    然后，

    “！！！”

    到达玄关的叶太郎以更快的速度僵住了。

    “――六秒。”

    她拿着挂坠的怀表说道。

    “啊……呜……”

    过于惊愕以致无法出声。她面向这样的叶太郎，露出了平稳的微笑说道。

    “真是够悠闲的登场呢。”

    “！”

    叶太郎的腿一下就软了。

    来到这之前表现出的凛然也不知去了哪里。

    “依……依……”

    叶太郎终于挤出的是，

    “依子……小姐……”

    那是，她的名字。

    那是傍晚时在闹市向路人询问{面具男}的事的女仆打扮的女性的名字。

第一卷 骑士少年的假面剧 第三幕 惩罚时间

    1

    叶太郎跪倒在了地上，愕然地睁大了眼。

    为什么！？为什么会在这里！？叶太郎想要惊讶地发出疑问的声音。但在那之前，

    “您在这种地方做什么呢？”

    就反而被问了。

    叶太郎的身体抽搐了一下。

    “诶……那个……那个……”

    “说不出口么？”

    “不，不是……不是那样……”

    “是有什么说不出口的……下流的理由么？”

    “！”

    女仆装束的她――依子的目光陡然降温。光是看她这样，叶太郎就感觉快要窒息了。

    这时，

    “叶太郎大人~~~！！！”

    随着活泼的声音，从依子身边跳出了一个少女。

    “爱丽丝！”

    叶太郎再次感到吃惊，叫出了她的名字。金发碧眼的她两眼含泪地向叶太郎靠了过去，

    “终于！终于见到了！”

    “爱……爱丽丝……”

    “为什么啊！为什么要丢下人家走掉！”

    “那是……”

    “人家是叶太郎大人的从属骑士！走到哪里都要和叶太郎大人在一起！”

    “…………………”

    叶太郎找不到话来回应了。

    话说回来，为什么能找到这里来？就算进大宅时被谁看到了，也不至于这么快就被知道――

    “多亏了白姬！”

    爱丽丝像是察觉到了叶太郎的疑问似的说。

    “是白姬循着叶太郎大人的味道找到了这里。”

    “啊……”

    是这么回事啊……。一看依子身后。的确那里有眼熟的白马――白姬的身影。

    然后，羽花便坐倒在她面前。

    “啊……啊啊……”

    羽花看着白姬，眼神愕然地动摇着。恐怕刚才的惨叫就是因为突然看到白姬而发出的吧。一般谁也不会想到打开选关门会看到马。

    顺带一提，虽然在旁边突然发出大声可能会吓到马导致马失控，但对于白姬不用担心这一点。作为骑士的坐骑被培育出来的白姬已经被调教得不会被这种声音吓到了。因为这样就被吓到的话是无法在剑戟之声交错的战场站住脚的。

    但是，

    “噗噜噜噜！”

    和叶太郎四目相对的白姬兴奋地发出了欢快的嘶叫声。

    “呀！”

    羽花听到突如其来的嘶鸣，再次发出了惨叫。白姬丝毫不管那样的羽花，想要进入叶太郎所在的大宅――

    “白姬。”

    “噗噜！？”

    白姬瞬间双目圆睁，停止了动作。

    静静一瞥制止了她的是依子。

    “我应该教过你……不要在没有得到允许的情况下进入他人家里的。”

    “噗……噜……”

    白姬胆怯似的耷拉着耳朵退后了。她也是无法违逆依子的。

    “噗噜……”

    白姬寂寞地看着叶太郎。叶太郎苦笑着说，

    “抱歉，白姬”

    从玄关走出来，抱着白姬的头，抚摸着她的鬃毛，

    “让你寂寞了啊。”

    “噗噜……”

    白姬像是在说就是那样似的，发出了难过的嘶鸣。

    看到白姬安分下来，叶太郎把视线转向了坐倒在一边的羽花。

    一边拼命抑制住快要冒出骑士道精神的自己，

    “我家白姬貌似吓到你了……真的很抱歉。”

    一边理所当然地深深低头道歉。

    然后，伸手想要拉她站起来――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    羽花大声惨叫着连滚带爬地远离了叶太郎。

    “不，不行的！我是不行的！”

    羽花陷入了混乱状态，

    “我，我既不可爱胸也那么小！袭击这样的我也什么都没有的！”

    “等……”

    叶太郎一边对这出乎意料的反应感到愕然一边说道，

    “你……你在说什么啊！我什么都……”

    “袭击？”

    “！”

    感到依子的视线降到了冰点以下，叶太郎急忙解释，

    “不……不是那样的！只是有什么误会而已……”

    “误会？也就是说，叶太郎少爷什么都没有做么。”

    “额……也不是什么都没有……那个……”

    “………………………………”

    “啊啊，等，等等，依子小姐！真，真的！我真的什么下流的事都没做……”

    不只是依子，连爱丽丝和白姬都露出了一副难以置信的表情，

    “这……这不是真的吧，叶太郎大人？”

    “噗，噗噜？”

    “爱丽丝小姐，白姬。”

    依子像是教导动摇的她们似的说道，

    “这个世界上没有{绝对}。再加上叶太郎少爷还是处在这个最容易被难以抑制的欲望所困扰的年纪。”

    “才没有困扰！”

    “叶太郎少爷。”

    对于拼命的抗议，依子只投以了冷冷的一瞥，

    “几天不见……。似乎我的教育就不够了呢。”

    “！”

    教……教育！？难道……这之后――

    “等，等等，依子小姐！”

    叶太郎就算完全被闭上绝路了也还是尝试着做最后的辩解――

    本应是这样，

    “啊啊！是，是这样一回事啊！”

    但羽花突然大声说道，

    “反而是喜欢小的对吧！所以才回去诱惑才六岁的真绪大人对吧！”

    “什……”

    诱惑真绪！？什，什么情况，那是！

    总而言之，叶太郎知道自己被很不得了地误解了，立刻打算解开那个误会时――

    啪叽！

    “！”

    叶太郎像是被雷劈了一样颤抖了一下，就那样不动了。

    没有转过头去。就算不转过去，叶太郎也知道那是什么东西发出的声音。

    “叶太郎少爷。”

    依子冷透了的声音。就算这样……叶太郎也还是抱着万分之一的希望慢慢回过头去――

    “！！！”

    一瞬间就知道希望杯粉碎了。

    他所看见的是手持鞭子的依子。那是虽然浑身散发着怒气，却绝不会乱掉阵脚的样子。

    “叶太郎少爷。能请您说明一下么。”

    最后也是唯一的机会！叶太郎拼命挤出了声音。

    “不是那样的！完全不是！我只是对真绪……”

    “顺着她的好意，不小心就……”

    “没错！啊，不，也不只是那样……”

    简单就顺着羽花的话说下去了的叶太郎急忙想要说那不是奇怪的意思――

    “！”

    打算那样说……却再次当场坐倒了下去。

    “叶太郎少爷。”

    依子一边折着鞭子一边靠近过来。看见她的样子就知道。辩解已经没有用了。等着自己的是――

    “惩罚。”

    “！”

    “看起来是有必要惩罚一下了啊，叶太郎少爷。”

    “啊……呜……”

    “虽然现在可能已经晚了。但我身负教育叶太郎少爷的责任。我有责任至少让叶太郎少爷所犯下的错受到最低限度的{报应}。”

    “……………………………………….”

    不……不对……。

    叶太郎已经连这样说的力气都没有了。

    依子这名女性就是这样压倒性的存在。从小就接受“教育”的叶太郎连想要违逆她都是不可能的。

    什么都做不到……。只能……只能等着那个恐怖的瞬间来临――

    “不许欺负叶太郎！”

    正是这时。

    听到少女凛然的声音，叶太郎睁大了双眼。

    “真…”

    真绪！？

    挺出小小的身子想要从依子手中保护叶太郎的是真绪。

    “不许欺负叶太郎。”

    真绪直勾勾地瞪着依子，一点要退让的样子都没有。这是才六岁的女孩子面对拿着鞭子的大人。

    “真绪……”

    看到那勇敢的身影，叶太郎不由地眼眶一热。

    但是，不能依赖真绪。对方是依子。绝对不能吧真绪也卷入她的“惩罚”中――

    “初次见面。”

    依子舒缓地微笑了。和生气时冰冷的微笑不同，是充满了慈爱的笑容。

    “我叫做朱藤依子。”

    “我是鬼堂院真绪。”

    真绪像是说自己也不会输一样挺胸抬头地报上了名字。

    依子依旧保持着微笑说，

    “真绪小姐真是勇敢啊。”

    “当然的。保护弱者对英雄来说是理所当然的。”

    弱者……这个词稍微有点伤到了叶太郎。

    另一方面，依子依旧开心的说，

    “真是可敬啊。真希望叶太郎少爷也能学着点。”

    “你是叶太郎的什么人？”

    “是教育者。”

    “jiaoyuzhe？”

    “是的。吧叶太郎少爷引导向正确的道路是我的工作。”

    这样说完，就以和面对真绪完全不同的，

    “咿！”

    像要刺穿人一样的锐利视线看着叶太郎，叶太郎不由地发出惨叫。

    那之后，依子再次对真绪露出笑容说，

    “真绪小姐，这是教导。”

    “教导？”

    “没错。是为了叶太郎少爷而必须做的事。”

    “是为了叶太郎啊……这样啊……”

    真绪叉起手考虑了一下。然后干脆地，

    “我明白了。”

    “诶？”

    “那样的话就没问题。可以随意做。”

    “等……诶……”

    真绪退到了旁边，叶太郎慌了神。自己和依子之间已经什么都没有隔了。

    但是，

    “惩罚就放在之后吧。”

    “诶……”

    “首先请好好解释一下情况。可以么，叶太郎少爷。”

    “是，是！”

    当然是可以！貌似是因为真绪的到来，依子的怒火消退了。不然不管怎样都会不由分说地执行“惩罚”。

    这时，

    “太好了，叶太郎大人！”

    “噗噜噜！”

    爱丽丝和白姬开心地跑了过来。叶太郎站起身来抱住了她们。

    “没被惩罚真是太好了。”

    “噗噜噜~”

    白姬像是附和着快要哭出来的爱丽丝似的点着头。她们也深知依子的“惩罚”的恐怖。看到叶太郎要被“惩罚”一定是感同身受地颤抖着的吧。

    她们安心的感觉传了过来，叶太郎再次感觉自己得救――

    “难，难以置信！”

    这时，随着羽花惨叫似的声音，叶太郎脸色一下变得铁青。

    “不只是对真绪大人和我，连这样的女孩子都！？到底打算把毒牙身心多少女性啊！而且还……连，连对动物都想要做那种淫猥的事么！？简直无法相信！”

    “不，不是……所以说你从刚才开始就在说些什么……”

    “叶太郎少爷。”

    “！！！”

    不想去看。就算不看，听到那声音也知道自己会怎么样了。

    就算那样也不能不看。早早地陷入绝望看向那边，依子比刚才还要愤怒地折着鞭子。

    “看来果然还是要优先这边啊。”

    “……不，不要……”

    “呐。”

    和当场的气氛无关，真绪发出了纯粹是有些在意的声音，

    “{淫猥}是什么？”

    “镇徐小姐，那是。”

    依子温柔地笑着说，

    “非常不好的事。是无法抑制自己欲望的人才会犯下的最低级行为。”

    “这样啊。不好的事的话，那可不好。”

    叉着手的真绪嗯嗯的点着头，

    “那就行。好好教导叶太郎吧。”

    “等……”

    “那么，既然真绪小姐已经允许了……”

    依子重新面向叶太郎，她手里的鞭子被更加用力地弯折着。

    “哪里比较好呢？”

    “咿！”

    爱丽丝和白姬战战兢兢地离开了叶太郎身边。像是被卷进去就不得了似的。

    “请……请加油，叶太郎大人……”

    “噗噜……”

    现在 叶太郎也知道自己命数已定了。

    然后，

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    在染红街道的夕阳中，尖锐的鞭声和叶太郎的惨叫回响到了远方。

    3

    叶太郎的“教导”结束后――

    一行人聚集到了大宅中的接待室。白姬也站在外面床边。

    “综上所述，我就帮助了困扰的叶太郎！”

    真绪得意洋洋地挺胸说道。

    在她身边由于“惩罚”的疼痛而只能站着的叶太郎只得不好意思地缩着身体。

    “……哎。”

    无可奈何的叹息。然后依子冷彻的视线倾注向了叶太郎。

    “叶太郎少爷。”

    “是，在……”

    “我可不记得有把你教育成小白脸来着。”

    “…………………….”

    这时真绪又问道，

    “{小白脸}是什么？”

    “那是，”

    依子带着笑容转过去说，

    “完全依赖女性生存，等同于渣滓的人。”

    “等……”

    再对才六岁的真绪说些什么……！慌忙想要这样说，但叶太郎把话吞了回去。从以前开始就是这样。依子就算对方是小孩子，也不会采取蒙混过关的说话方式。一直都是对等地对待的。

    不知是不是理解了依子那样的作风，真绪叉着手一脸认真地考虑起了她的话的意思。

    然后，她的脸上绽放出了笑容，

    “那叶太郎就和小白脸是不一样的。”

    “啊啦。”

    听到意料之外的话，依子嘴角泛出了笑容，

    “是怎么不一样？”

    “叶太郎不是自己寻求帮助的。是我要去帮助他。也就是说叶太郎并没有依靠我.”

    “但是的确是承蒙你的好意，总是在拜托你吧？”

    “那样也无所谓。”

    真绪挺起胸说，

    “就算叶太郎真是那种“小白脸”我也会帮助他。不管对方是谁都不会区分对待。那才是英雄该有的样子。”

    “嘛……”

    依子更加开心地笑了出来。

    “真的是正气凛然啊，真绪小姐。”

    “当然。”

    “相比之下叶太郎少爷就……哈……”

    听到这失望的叹息，叶太郎越发抬不起头了。

    “别太难为叶太郎了。叶太郎也不是想这样才这么难堪的。”

    “你的意思是？”

    “叶太郎就是叶太郎。就是难堪的叶太郎。责备那样的叶太郎{难堪}未免太可怜了。”

    （呜……）

    自，自己已经难看到被说道这个份上了么……。虽然知道真绪完全没有恶意，但是正因如此那坦率的话语才更加扎心――

    “叶太郎大人才不难堪！”

    爱丽丝突然站起身来，无法忍受了似的大声说道。

    “完全不是那样！叶太郎大人才不会难堪！叶太郎大人是高尚的人！是值得人家侍奉的优秀骑……”

    “等！”

    差一点。叶太郎捂住了差点说出{骑士}的爱丽丝的嘴。

    “嗯――――！嗯――――！”

    就算这样爱丽丝也还是没有停止兴奋，在叶太郎怀中挣扎着。叶太郎为了按住那样的她而用尽全力――

    “嗯嗯！？”

    “啊……”

    遭，糟糕了……！叶太郎注意到自己正用力抓着爱丽丝的胸，赶忙松开了手。

    但是已经迟了，爱丽丝像是要藏起胸部似的，以胆怯的目光看着叶太郎。

    “叶……叶太郎大人……？”

    不对！刚才那不是故意的只是搞错――

    在叶太郎说出口之前，

    “不敢相信！”

    羽花又发出了惨叫似的声音，

    “那…那样，果然是那样啊！果然是不论大胸小胸都喜欢的啊！全凭手感对吧！但是就算再怎么大，强行摸比自己小的女孩什么的……难以置信！”

    躲在真绪身后的羽花畏畏缩缩地声讨起了叶太郎。

    在慌忙辩解之前，

    “无法克制欲望，又做出了野兽行径……“

    “！”

    “看来是调教还不够呢，叶太郎少爷。”

    “不，不…….不是…”

    “接下来是哪里呢？”

    “呜呜呜呜……！”

    “羽花和依子都在生什么气啊。”

    “稍微出去一下吧，叶太郎少爷。这次想要好好调教一下。”

    “依，依子小姐，等等……。刚才虽然是我不好，但绝对不是故意的，真的是偶然……所以……所以……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    3

    “于是……就如刚才所说…….”

    受到了无法好好站起来程度的“惩罚”后――

    脚颤抖着靠在中庭的大树上的叶太郎向依子说明了到现在发生了些什么。

    “真绪把带着面具的我当成了英雄……所以不想让他知道我是骑士这件事……”

    “原来如此。”

    太阳已经下山，变得昏暗的室外。因为说要惩罚来到了外面，所以这里只有叶太郎和依子两个人。

    “但是……真绪好像是一个热你住在这个大宅里……我觉得不能放着这样的真绪不管…….”

    “………………………”

    依子静静地看着支支吾吾地说明着原委的叶太郎。

    她小声叹了口气，肩膀也放松了下来，

    “情况我知道了。”

    虽然一瞬间放松了，但叶太郎又立刻紧张了起来。依子只是说知道了，并没有说认同了自己的行动。

    “叶太郎少爷的行动是否全面正确还留有疑问。”

    “！”

    果然……。做好接受更进一步的“惩罚” 的觉悟，叶太郎闭上了眼。

    “不过……”

    “这次就如叶太郎少爷所愿。”

    “……诶？”

    叶太郎听到意料之外的话，目不转睛地盯着依子。

    “{如我所愿}……是？”

    “字面上的意思。”

    “那，那就是说……之后也可以像这样呆在真绪身边……这个意思么？”

    依子微笑着点了点头――

    那之后，

    “真不愧是叶太郎大人！”

    “呜哇！？”

    突然从附近的树丛中跳出了野生的人影，叶太郎吓得抱紧了树。

    “爱……爱丽丝？”

    还有，

    “噗噜噜。”

    “连白姬都……”

    叶太郎愕然地看着她们，

    爱丽丝带着因感动而燃烧起来的眼神看向叶太郎，

    “真不愧是叶太郎大人！原来是有这样的内情啊！我知道了！人家从最开始就是相信叶太郎大人的！”

    “爱丽丝……你听见了？”

    “是！全部听见了！”

    “藏在那边的树丛中么？”

    “！”

    被依子一句话震慑住的爱丽丝慌忙说道，

    “啊……呜……因，因为……因为觉得叶太郎大人连续受到两次惩罚很可怜……白姬也很担心……”

    “噗噜噜。”

    像是在说正是如此一样，白姬也拼命点着头。

    “那个……虽然没能阻止惩罚……。但听到叶太郎大人的话真是太好了！果然叶太郎大人是高尚的人！”

    “噗噜噜！”

    白姬也像是表示同感一样精神地嘶鸣着。

    “那，那个……”

    叶太郎向兴奋的她们问道，

    “真绪也……听到了么？”

    “没有。”

    爱丽丝用力摇着头说道，

    “真绪酱还在房间里。说会不能打扰依子的惩罚。说是为了叶太郎大人不能打扰。”

    “啊啦啊啦。真绪小姐真的是很高尚呢。”

    感服地自言自语完之后，依子向叶太郎他们投去了冰冷的视线，

    “和她比起来你们就。”

    “呜……”

    “啊……”

    “噗，噗噜……”

    面对依子责难的目光，叶太郎他们只得缩起身子。

    “那个……”

    叶太郎打算最后再确认一次香胰子开口道。

    “真的……可以按我的想法去做么？”

    “是的。”

    依子微笑着说，

    “因为您说不定就是为此才想要独立的吧。”

    “呜…….”

    被指出这一点，叶太郎语塞了。

    叶太郎从依子她们身边逃走确实是想要独立。留下的信也是这样写的。

    但没说出来的真正理由是，认为在依子她们身边是不可能放弃做骑士的。

    依子受叶太郎父亲之命，负责他不在时照顾叶太郎从生活起居到作为骑士的教育的所有事。在叶太郎正是成为骑士之后那种教育也还在继续，对于现在的叶太郎来说是完全不可违逆的存在。

    爱丽丝也是受叶太郎父亲之命，成为了叶太郎的从属骑士。虽然爱丽丝原本的志愿是当叶太郎父亲的土地，但现在却像是最开始就是那样似的献身侍奉叶太郎。

    然后还有，白马白姬――

    有她们在，无法普通地生活也是理所当然的。

    “额，那个……那件事是……那个……”

    “没事的，叶太郎少爷。”

    依子依旧一脸笑容。但那反而更可怕这一点，叶太郎是已经清楚到了不能再清楚的地步。

    “不过……有一个条件。”

    “条件！？”

    来了……！叶太郎紧张地僵起身子。

    “如果说叶太郎少爷想要呆在真绪小姐身边的话…….”

    “我们也要和您一起。”

    “哈！？”

    叶太郎睁大眼睛看着依子。

    这时爱丽丝也说，

    “没错！人家也要一起住在这里！”

    “噗噜噜！”

    连白姬都开心地嘶鸣了起来。

    叶太郎急忙说，

    “等……稍微等等！为什么，会变成那样……”

    “这是当然的。”

    依子一脸意外的表情，

    “叶太郎少爷一个人能做什么？”

    “诶……？”

    “试问，如果真绪小姐一个人在这间大宅里住，万一发生了什么，叶太郎少爷您能做些什么？”

    “能……能做些什么……”

    诶……有个万一的时候，保护真绪这种程度还是……。

    “如果真绪小姐突然身体不适呢？”

    额……叫救护车来……然后。

    “半夜突然肚子饿了呢？”

    料理……叶太郎是完全做不来。一直是完全交给依子的。

    “考虑到其他各种可能会发生的紧急事态……叶太郎少爷能做些什么来应对呢？”

    ‘额……那个……”

    在这里被驳倒了可不行！虽然这样想，但叶太郎也找不到反驳依子的话。

    这时，连爱丽丝和白姬都，

    “人家也想成为叶太郎大人的力量！请让人家也为叶太郎大人想要守护孩子梦想的崇高思想尽一份力！”

    “噗噜！噗噜噜！”

    “等，等等……”

    “人家也想成为叶太郎大人一样的假面骑士……不，干脆叶太郎大人也取下面具，展现出更加威风的样子……”

    “那就没有意义了啊！”

    戴面具只是为了守护孩子们的梦――是这样解释的。说是觉得比起普通的自己做出骑士的举动来，戴上假面要帅气一些。虽然实际上是是不想被人认识到身为骑士的自己，但那种事不可能告诉依子她们。

    依子再次开口道，

    “而且也有在身边监视叶太郎少爷的必要。为了不让心中圈养着猛兽的叶太郎少爷犯下过错。”

    “过错！？那，那是说，叶太郎大人会……”

    “噗噜噜！？”

    “不，才没有那种事！”

    “那样的话。”

    依子的眼神容不得再多说，

    “也就没有疏远我们的理由了不是么？”

    “疏，疏远什么的……没有那种打算……”

    被这么一说，叶太郎就在也找不到什么好说的了。

    但是这样下去，自己放弃做骑士过上普通生活的梦想就离自己越来越远了。

    叶太郎开口做出了最后的抵抗。

    “不过……”

    “真绪她会怎么说――”

    5

    “大欢迎！”

    已经预料到了――

    和叶太郎的预感一样，当依子她们问可不可以住在这里的时候，真绪开心地同意了。

    “这样啊。爱丽丝也是叶太郎的家人啊。”

    “呜，嗯……”

    说是家人并不是假话。从属骑士对于骑士来说就是等同于家人的亲近存在。虽然如果说是表妹或是远亲的话可能更容易糊弄过去，但叶太郎不会撒那样的谎。虽然背身就就麻烦了，但真绪似乎也没有在意的样子。

    “请多关照了呢，真绪酱。”

    “嗯。”

    （爱丽丝叫真绪{酱}就可以啊……）

    叶太郎看着亲切握手的二人在心中嘀咕着。但是看着真心欣喜的真绪的表情，叶太郎感觉心中也充满了温暖。

    “白姬也请多关照了。”

    “噗噜。”

    真绪从接待室出到外面，和白姬互相蹭着脸。虽然白姬不大喜欢被不认识的人碰，但对小孩子绝对不会发飙。叶太郎作为“哥哥”为白姬这一点感到很欣慰。顺带一提，介绍白姬的时候也说的是家人。真绪也坦然接受了那样的说明。

    “爱丽丝就住叶太郎隔壁的房间吧。还是说和叶太郎住一起比较好？”

    “诶诶~！人，人家不是那种关系！”

    “是家人也不行么？”

    “虽，虽然是家人，但人家也只是从属骑士……”

    “喂，爱丽丝！”

    “啊，那，那个……总之就是不行！”

    “你讨厌叶太郎么？”

    “那，那怎么可能！叶太郎大人是非常值得尊敬的人……”

    “那就没问题了。好，我也一起睡吧。”

    “诶诶~~~！？”

    “对了，白姬也一起就好了。”

    “不，不，那稍微有点……”

    叶太郎他们围着开心地撒着欢的真绪团团转。重返平静的大宅里逐渐开始充满了了其乐融融的气氛。

    “请你出去。”

    那是羽花想也没想到的话。

    “什……你……”

    惊讶得脑中一片空白。

    为……为什么会被这样说！？反倒是自己才想说【滚出去】的。只是那个叫叶太郎的人都已经够成问题了，更不能容忍比他还要更加莫名其妙的人呆在真绪身边！

    就是因为这样想，羽花才答应了依子【想要单独聊聊】的要求。虽然对和这个看起来很严厉的女仆二人独处打心底感到恐惧，但想到必须得守护真绪，羽花才寄出了那么一点勇气。

    而等着她的就是这突如其来的宣告。

    羽花不知该如何应对，只得吃惊地愣住。依子以平静的语气对她说道，

    “我从叶太郎少爷那里听说了……真绪小姐的事。”

    “诶……！”

    “放着幼小的孩子不管还恬不知耻的人没有照顾人的资格。”

    “不……”

    不对……！虽然羽花想要这么说，但却没能说出口。

    没有错……正如依子所言。就算一直觉得不行，自己也还是一直放着真绪没管。理由只是因为害怕做出和其他佣人们不同的行动。到现在还没有出过事，实在只能说是侥幸。

    如果发生了什么事的话……自己会――

    “请出去。”

    又一次。以平静而强硬的语气重复了一遍。

    “请告诉其他佣人们，他们明天也不用来了。今后这个摘自的事全都由我来包揽。”

    “什……！”

    话都说到这个份上了实在是无法退让！倒不如说，他们可能才是真的会加害真绪的人！

    “不……不可以……”

    “您说什么？”

    就算面对似乎要结冰的视线止不住颤抖，但羽花还是拼命挤出了声音，

    “不，不能让……不不，不明来路的人……进这个宅子……”

    “是这样么。”

    依子干脆地说完，不知从哪里去了一本记事本，在上面流畅地写下了什么。

    “我的来历请去这里咨询。”

    “这里……？”

    看到递过来的记事后，羽花全身上下窜过一阵冲击。

    “这……这，这里是……”

    “啊啦。”

    依子感到意外似的眯起了眼，

    “您知道么――“那里”的事？“

    “因，因为父亲就是……”

    “您的父亲？”

    “！”

    羽花立刻闭上了嘴。绝对不能给“父亲”添麻烦。还不知道这个人跟“父亲”是什么关系。

    “那，那个……。你到底……到底是……”

    依子平静地回了一句，

    “是女仆啊，怎么？”

第一卷 骑士少年的假面剧 第四幕 新的早晨

    1

    “我应该已经与您订下了约定，女士。”

    早晨的中庭――

    变成戴面具的枪骑士的叶太郎温柔地对像公主一样被抱着的真绪说道。

    “约好了如果您陷入危机……就算是在地球的对面我也会赶来。”

    “……………………”

    真绪陶醉地看着面具骑士，感动得眼眶湿润。

    “……枪骑士。”

    以颤抖的声音再次叫出了他的名字。

    “这是……在梦里吧？”

    微微一笑。叶太郎优雅地扬起嘴角说道。

    “这是梦。”

    “诶…….？”

    听到意料之外的回答，真绪微微睁大了双眼。

    “是……梦么？”

    “是的，女士。”

    叶太郎像是在真绪耳边低语是的说道，

    “对您来说，刚才那样恐怖的事是梦。不过请放心。我会为您驱散噩梦。”

    “啊……”

    真绪更加陶醉，以致语塞。像是心中充满了感动，说不出话来了。

    “那么。”

    叶太郎的手放到了真绪脸上。

    “请安眠吧……女士。”

    轻轻让她合上眼，在她的额头上温柔地一吻。

    然后――

    她立刻就发出了平稳的呼吸声。

    在叶太郎――对她来说是枪骑士的怀中，真绪带着无比幸福的表情睡着了。

    叶太郎温柔地抚摸着真绪的头发――

    这时，

    “好帅气，叶太郎大人！”

    “！”

    听到背后传来的爱丽丝的声音，叶太郎一下就回过了神来。

    “好帅气！好厉害！不仅救了真绪酱，还说{全部都是噩梦}社么的！真是太帅气了！”

    “喂，等……！”

    叶太郎抱着真绪，慌忙取下面具。

    “她才刚睡着……安静……”

    “啊。”

    爱丽丝立刻捂住了嘴。

    但是，看着叶太郎的眼睛依旧放着光，

    “因，因为……真的很帅气啊。戴着面具的样子也不输给素颜。”

    “那种事……”

    “也明白为什么真绪酱会喜欢上了。”

    “哈哈……”

    “但是人家也想多知道一点这样帅气的叶太郎大人……”

    “爱丽丝小姐。”

    “……！”

    爱丽丝猛地咽了口唾沫，

    “啊，依，依子小姐！人家只是对戴着面具的叶太郎大人优雅的样子……那个……”

    慌忙转身辩解道。

    和爱丽丝不同，依子的表情完全没有变化。然后，和叶太郎救真绪之前一样――

    依旧拿着鞭子。

    “！”

    叶太郎瞬间想起了吱吱处于什么状况中。

    对了……自己差点就被“惩罚”了。

    被真绪带着这个大宅，依子她们也不请自来，这是大家留宿大宅后的早晨。为了练习而去中庭，在那里爱丽丝和白姬吵起架来，叶太郎想要阻止她们，一不小心……。

    就差点被出现在那里的依子“惩罚”了――

    救了真绪是在那之后。

    以为叶太郎再被依子欺负的真绪想要阻止依子从二楼的阳台上探出了身子。然后，叶太郎在千钧一发的时候变成枪骑士接住了从围栏上掉下来的真绪。从决定呆在真绪身边开始，也太就面具不离身了。为了在自己冒出骑士道精神的时候随时都能戴上。

    “呜…….”

    叶太郎一只手抱着真绪，另一只手则像是害羞似的吧面具藏到了身后。

    被看到了……。

    不，虽然昨天已经说明了状况……但实际上以这样的面具骑士的样子被看见，还是非常羞耻的――

    “爱丽丝小姐。”

    依子再次向爱丽丝开口道，

    “把真绪小姐送回房间。”

    “诶……？”

    面对出乎意料的命令，爱丽丝诧异了。

    “由人家……去么？”

    依子同样的话不会说第二遍。只是面无表情地，以平静的目光看着爱丽丝。

    爱丽丝吓了一跳，

    “知，知道了！叶太郎大人，真绪酱就交给我！”

    “呜，嗯……”

    “请注意不要弄醒她了。”

    “是！”

    受到依子叮嘱的爱丽丝慎重地抱着真绪进入了宅子。

    那么――

    这次视线转向了自己，叶太郎心紧了一下。

    依子像是什么事都没有发生似的对叶太郎说道。

    “开始练习吧，叶太郎少爷。”

    2

    “哈……哈……”

    大量负重的夹克。穿着明明应该穿惯了却显得比往常更加压肩的那个，依子在依子眼前挥着骑士枪，重复了无数次基本姿势。

    早晨的空气交杂着叶太郎混乱的呼吸。

    在依子面前一点也不能偷懒。依子的指导很科学，在父亲不在家的时候变多，无法接受父亲的知道之后，叶太郎也完全没有感觉自己的水平有下降。

    在稍远处，把真绪送回房间后回来额个爱丽丝目不转睛地盯着练习的情况。白姬也在她身旁。她们都连咳都不咳一声。因为她们知道，只要稍微影响到练习就会惹依子不快。

    这时，

    “刺偏是因为内心乱了。”

    “！”

    叶太郎因这平静的一句话抖了一下，慌忙把注意力集中在拿着骑士枪的手上。

    “有朝一日到了紧要关头，枪尖容不得一丝动摇。骑士连枪都用不好，到了决斗的时候要怎么办？”

    （不……）

    决斗什么的，在现代日本根本不可能……。

    叶太太在“那里”的时候，这样严苛的训练是日常。但是叶太郎离开了“那里”，想要放弃当骑士。这样的自己为什么非要做这种事……。

    啪叽！

    “！”

    听到鞭子抽打空气的声音，叶太郎急忙再次派出杂念。依子看得出来叶太郎没有集中精神。

    话说回来……依子果然是在生气。

    作为骑士而不断修行的叶太郎戴上那种面具什么的……那简直就像是以骑士的行为为耻一样――

    不过，实际上叶太郎的确觉得羞耻就是了。

    “请专心。这样下去――”

    “在真绪小姐起床之前可是结束不了练习的。”

    “诶……？”

    听到突然出现真绪的名字，叶太郎不禁看向依子。看到鞭子又马上面向正面了，但惊讶并没有消失。

    依子对叶太郎说，

    “不是想对真绪小姐隐藏身份么？那样的话就必须得在真绪小姐起床之前专心练习了。”

    （依子小姐……）

    这是……在为自己的想法铺路么？

    不希望枪骑士是自己这件事暴露让真绪失望的想法――

    （那样的话不做这样的练习才是最好的啊……）

    啪叽！

    “叶太郎少爷？”

    “是，是！”

    叶太郎再次被鞭声催促的叶太郎觉得这次在不集中就有危险了，所以选择了全神贯注地进行练习。

    3

    “我梦到了叶太郎被欺负。”

    “诶……是么……”

    早上的餐桌――

    叶太郎只得回以僵硬的笑容。

    真绪一边回想着那个“梦”一边兴奋了起来。

    “在我想要去救叶太郎的时候！那时候枪骑士不知从哪里出来了！然后轻轻抱住了我……”

    “真绪小姐。”

    制止热情高涨的真绪的是依子平静的一句话。

    “现在是用餐时间。说话太大声不太好。”

    “啊。是么。”

    真绪坦率地听从了她的话，坐回了位置上。

    然后有些害羞似的微笑着说道，

    “太久没和人一起吃饭了。有点小激动。”

    她的笑容不经意间揪紧了叶太郎的心。

    太久没有和人一起吃饭……。到底在多长的一段时间里，真绪都是一个人用餐的啊。在这么宽敞的大宅里只身一人――

    “叶太郎少爷。”

    “呃。”

    “筷子停下来了。没有食欲么？”

    “没，没有那种事……哈哈……”

    叶太郎只得回以敷衍的笑容。依子明明看透了叶太郎在想什么，却只是无可奈何地叹了口气。

    这时，真绪担心地说，

    “没有食欲？哪里坏掉了么？”

    “不，没事。没问题的，真绪。”

    “叶太郎真是笨蛋，不管在梦中还是现实中都让人放心不下。真是困扰。”

    “是啊，真的是呢。”

    依子赞同真绪的话，叶太郎只好忍气吞声。

    真绪似乎把今早发生的事都当成梦了。她好像也没有注意到枪骑士的真实身份，所以叶太郎姑且松了口气。

    这时，

    “依子小姐，再来一碗！”

    爱丽丝嘴里塞满了东西，向依子递出了碗。

    依子以冰冷的目光看向她说，

    “爱丽丝小姐。我应该教过你不能边吃东西边说话的。”

    “！”

    吓了一跳的爱丽丝慌忙把嘴里的东西吞了进去，

    “对，对不起，依子小姐。但是好久没吃依子小姐做的饭了，太好吃根本停不下来……”

    “说的也是。毕竟这一周左右都是在外面吃的饭……应为要找叶太郎少爷。”

    “呜……”

    这次轮到叶太郎吓到了，但依子也没有在说什么，接过了爱丽丝的碗。和洋风的餐厅不搭调的和风餐桌。桌上不仅有米饭和味增汤，还有烧咸鱼，海苔，腌菜，生鸡蛋这些日式早餐必有的菜式。虽然女仆盛米饭的样子有点超乎常识，但这在叶太郎家里是见怪不怪的场面。据依子说，【考虑到营养平衡，早餐吃日式是理所当然的】。

    真绪再次入睡，指导完叶太郎晨练后，依子一个人准备好了早餐。虽然她自己说【用冰箱里现成的材料来做很不好意思】，但叶太郎觉得和平时在家里吃的东西是完全一样的。再次醒来被刚煮好的米饭的香气吸引过来的真绪也看着桌上的各色菜肴两眼放光。然后就愉快地和叶太郎他们一起围坐在餐桌周围了。

    “请用，爱丽丝小姐。”

    “非常感谢！”

    带着满面笑容接过装得满满当当的饭碗的爱丽丝再次展露出了与矮小身材不符的旺盛食欲。虽然叶太郎习惯了她这幅样子，但真绪显得有些吃惊，

    “姆……爱丽丝真能吃啊。有够贪吃的。”

    “才，才不是很贪吃！额，那个……虽然可能的确是有一点……”

    “爱丽丝小姐，刚说了不要边吃东西边说话。”

    “！抱，抱歉！”

    “真绪小姐呢？”

    “诶。”

    突然被搭话的真绪一脸惊讶地看着依子。

    依子带着温柔的笑容说，

    “添饭啊。已经吃饱了么？”

    “那……那是……”

    真绪慌忙低下了头，

    “额……那个……我，我……”

    然后畏畏缩缩地看着依子说，

    “……我也可以添么？”

    充满慈爱的笑容就是回答。依子带着笑容接过饭碗，添满了饭递给真绪。

    “谢谢，依子！”

    真绪露出开心得无以复加的表情开始幸福地刨起了饭。这样让谁帮吗添饭对于真绪来说大概是无比开心的事。

    （话说回来……）

    真绪用筷子还真是熟练啊……叶太郎这样想到。不仅是用筷子，真绪对于其他的礼仪也是洗练到看不出她才六岁。并非完美，而是漂亮。感觉并非被强迫，而是自然养成的习惯。

    （是母亲教的么……）

    突然这么想。真绪的母亲已经亡故了。虽然真绪说得像是没事一样，但从她的举手投足中都能看出教育她的人的爱。

    失去那样的母亲……真绪她――

    “叶太郎少爷。”

    叶太郎会过了神来。

    “叶太郎少爷呢？要添么。”

    “诶……”

    叶太郎突然想起了自己还空着肚子。因为发生了各种事，结果昨天没能吃上像样的东西。再加上还做了久违的晨练，身体理所当然地需求这营养。

    “那个……我也……”

    叶太郎羞涩地递出了饭碗。这时真绪说，

    “对了，叶太郎不多吃点可不行啊。因为叶太郎本来就已经够不可靠了。”

    “呜……”

    “虽然不会要你像枪骑士那样，但如果连不服输的气势都没有可是不行的。”

    叶太郎无言以对。这时真绪突然站了起来

    “对了。白姬怎样了？”

    她小跑着冲到了阳台上，打开了玻璃门。

    “白姬。吃够了吗？”

    “噗噜。”

    白姬正在外面香喷喷地吃着满桶的早饭。不仅是青草和干草，还有各种见过，豆类，再加上蔬菜之类的特制混合饲料。

    “好吃么，白姬？”

    “噗噜。”

    白姬像是说当然似的点了点头。

    虽然这场景看起来很温馨，但想到在吃饭途中站起来会惹怒依子，叶太郎对真绪说

    “那个……在吃饭的时候……”

    “…………………………”

    真绪似乎没有听到叶太郎的话。

    “……真绪？”

    盯着白姬的真绪转过头来。然后双颊微红地说

    “叶，叶太郎……”

    “能骑一下……白姬么？”

    4

    “噗噜噜噜噜！”

    “呜哇。”

    真绪骑在跳跃的白姬背上，发出了惊讶的声音。

    准确的说，并不是真绪骑着败局。而是骑着白姬的叶太郎让真绪一起骑了上来。

    “等……！白姬，安静一点。”

    “不，没关系。很好玩啊。”

    “诶诶~……？”

    “噗噜噜噜！”

    “呜哇！啊啊哈哈哈……”

    “喂，白姬~……”

    虽然叶太郎想要止住白姬，但白姬反而开始更加活跃地跳来跳去了。实际上是因为久违地被叶太郎骑而非常兴奋吧。白姬不会让叶太郎以外的人骑。所以叶太郎抱着真绪一起骑上了白姬。

    “叶太郎你就好啦！一直都能和白姬玩太幸福了！”

    “不，没有在玩就是了……”

    而且叶太郎觉得这么习惯骑马的自己很奇怪……。

    “也对。不是玩啊。”

    真绪突然摆出了一副认真的表情，

    “这是训练。”

    “训练！？”

    难道自己的身份……！？叶太郎这样不过是杞人忧天，

    “是为了成为英雄的训练。”

    “成为英雄？”

    “是啊！”

    精神地说着的真绪转向背后的叶太郎

    “去山里吧！叶太郎！”

    山――

    那是真绪和叶太郎――准确的说是和变身成枪骑士的，带着面具的叶太郎邂逅的那座小山。

    （真绪……要在这里干什么……）

    在两人一起登着山道的同时，叶太郎陷入了奇怪的紧张。因为在出大宅之前被依子叮嘱了。

    “好好陪伴女士对人来说也是很重要的。”

    人=骑士这一点不用说也知道。然后，如果出了什么实物的话等着自己的就是“惩罚”这一点也很清楚。顺带一提，白姬也留在了大宅里。虽然真绪很想和白姬一起去，但马在街上走来走去实在太过显眼，所以叶太郎阻止了她。虽然依子她们似乎平然地和白姬一起走过了旅途――但目标成为普通十六岁少年的叶太郎做不到。

    虽然爱丽丝也说想跟着去，但被依子阻止了。现在应该在大宅里帮忙做家务。

    “就是这里！”

    走在前面的真绪停了下来。昨天的事不可能忘掉。那是变身成枪骑士的叶太郎救了真绪的地方。

    叶太郎更加紧张起来。心情简直就像回到案发现场的犯人一样。

    这时，

    “你看，叶太郎。”

    “诶？”

    想起了昨天的事的叶太郎抬起头来，

    “等！”

    爬上去了。

    真绪爬上了岩石凹凸的垂直悬崖。

    “真，真绪！”

    叶太郎慌忙从身后抱住了真绪。真绪带着诧异的表情问，

    “你在干什么？”

    “干什么……这，这很危险吧！”

    “特训是伴着危险的。”

    “特训！？”

    “是啊。想要成为英雄特训是必要的。要通过艰辛的特训习得新技能，变得能够战胜强敌。”

    “啊……”

    难道说昨天从悬崖上落下来也是因为这个{特训}……？

    “但，但是，这么危险的事……”

    “不用担心。”

    被放到地上的真绪得意地挺起胸，

    “我遇到危险的时候枪骑士会来救我的。”

    “诶……！？”

    “昨天也是那样的。而且枪骑士还和我约好了{还会来救我}。”

    “那，那是……”

    “综上所述，不要妨碍我特训。”

    “……………………”

    “对了，叶太郎也要特训。为了能稍微接近枪骑士一点。”

    “……………………”

    听到真绪的话――叶太郎说，

    “……真绪。”

    “嗯？”

    砰！

    “！”

    真绪睁大双眼捂着头。

    “什……什么……”

    不知道发生了什么。她的目光像是这样说着似的摇曳着。

    “呜……”

    她不甘心地皱起眉头，眼中渗出了泪花。

    “你……你敲我……”

    叶太郎什么都没有说。只是静静地看着真绪。

    真绪激动了起来

    “你居然敲我！明明只是个叶太郎！明明只是叶太郎！”

    “敲你的不是我……”

    “什么！？”

    “是枪骑士敲的。”

    真绪倒吸了一口凉气。

    “你……你说什么？叶太郎又不是枪骑士……”

    “如果是枪骑士的话一定会批评说刚才那种话的真绪的。”

    “！”

    真绪的眼睛睁得更大了。

    叶太郎蹲下身子看着真绪的眼睛说，

    “因为会有人来救所以做危险的事也没问题。枪骑士可是不回来就说这种话的真绪的。”

    “什……什么……”

    “枪骑士喜欢的不是不怕危险的孩子，而是知道是危险的事就知道不该去做的孩子。枪骑士一定也是希望真绪能成为那样的孩子的。”

    叶太郎一字一句饱含着感情地向真绪说到。

    说起来……自己以前也被依子这样训斥过。刚才对真绪说的话和当时依子说的几乎完全一样。

    那个时候的依子真的很可怕。但是却觉得她说的没错。

    所以叶太郎也这样对真绪说了。

    “…………………………”

    真绪的眼神不再摇曳。

    然后，真绪内疚地低下头，一字一句地说道，

    “……叶太郎说得对。”

    太好了。就知道真绪一定会理解的。叶太郎露出了笑容。

    “我差点就不配当英雄了。危险的事的确是不该做的。不好。英雄是不可能做不好的事的。打算做不好的事的我……会被枪骑士讨厌的吧。”

    “没有那种事。”

    叶太郎摸着真绪的头说，

    “真绪不是已经明白自己曾想做不好的事了么？枪骑士是不会讨厌这样的孩子的。”

    “真的么！？”

    叶太郎毫不犹豫地对慌忙抬起头来的真绪点了点头。

    真绪脸上恢复了笑容，

    “对么，是这样么！我没被枪骑士讨厌对吧！”

    “嗯，没问题。”

    “太好了……”

    像是打心底里安心了似的，真绪放松了下来。叶太郎轻轻支撑住了真绪。

    “谢谢你，叶太郎。多扩了叶太郎我才不至于被枪骑士讨厌。”

    那个枪骑士也是自己就是了……叶太郎把这样的想法先丢到了一边。

    “……………………”

    “真绪？”

    叶太郎注意到真绪紧紧盯着自己，不明所以地问道。

    “那个……”

    真绪难得地移开了视线，

    “叶太郎刚才……稍微有点像枪骑士啊。”

    “诶！？”

    叶太郎的心脏剧烈地跳了一下。

    做，做了什么像骑士的事么！？但是，那是不得不训斥真绪的情况，那和骑士道没有关系――

    “枪骑士不仅强，而且还很温柔。”

    叶太郎越来越动摇，真绪脸上泛着微红接着说了下去。

    “昨天枪骑士在救了我之后捂着我的手温暖了我。他想要让我放心。枪骑士非常温柔。”

    真绪像是想起了那时候的事一样，合上了自己的手。

    想起吻过那样的她的手，连叶太郎自己都心跳加速了。

    “枪骑士的手……非常温暖。”

    “是，是么……”

    “嗯？”

    这时，真绪注意到了慌慌张张的叶太郎，

    “怎么了，叶太郎？”

    “诶！”

    叶太郎慌忙说，

    “不，不是，只是那个……真绪突然说……突然说我……像枪骑士一样什么的……明明我和枪骑士完全不一样的……我是我，枪骑士是枪骑士……哈……哈哈哈哈哈……”

    结果只能说出断断续续的话。明明这样会被认为更加可疑的……。

    这时真绪觉得很好笑似的笑喷了出来，

    “别那么慌张，叶太郎。就算说像，也就只有一点点。叶太郎和枪骑士完全不同。”

    “是……是么？”

    “嗯，完全不同。被和叶太郎这样难堪的人相提并论的话，枪骑士会不高兴的吧。”

    “呃……”

    不高兴……被说到这种程度实在是有点失落。但真实身份似乎还没有暴露，姑且舒了一口气。

    “放心吧，叶太郎。就算你以后也一直这么难堪，我也会变成英雄来帮助你的。”

    “哈哈……谢，谢谢……”

    “综上所述，还是得特训啊。为了成为英雄。”

    “诶？”

    特训！？叶太郎以为她又要做什么危险的事，探出了身子。真绪像是说没问题似的露出了笑容，

    “没问题。这次要做不危险的特训。”

    “不危险……？”

    “是啊。像枪骑士那样……”

    真绪说着就冲了出去。

    “做快速跳下坡道的训练……”

    “等！所以说很危险啊，那个！”

    叶太郎慌忙追了上去。

    似乎还是不能从过于活泼的真绪身上移开视线。

    5

    同时――

    爱丽丝一边打扫着大宅里的一个房间，一边叹息着。

    “真绪酱真好啊。能和叶太郎大人在一起。”

    “爱丽丝小姐。”

    “呜！”

    慌忙转过身去，依子拿着装着换洗衣物的筐子站在门口。

    “手好像停下来了呢。”

    “抱，抱歉！我会认真干的！”

    爱丽丝慌忙用力擦起了家具。

    爱丽丝想要跟叶太郎和真绪一起走的时候被依子说【这也是叶太郎大人的修业】制止了。然后又以爱丽丝也要修业为由让她也来帮忙打理这个宽敞的大宅了。

    这时，

    “噗噜噜噜~！”

    “啊……”

    窗外白姬飞奔了过来。白姬因为最近一直在城市里搜寻叶太郎，所以有一段时间没有全力奔跑过了。像是要扫清那份积郁似的，在叶太郎和真绪走后也欢乐地在开阔的中庭里跑来跑去，。

    “真好啊……白姬。人家也……”

    “{人家也}什么？”

    “！”

    想起依子还在，爱丽斯再次浑身一颤，

    “人，人家也要加油！加油做扫除！”

    “好的，请加油。”

    “话说回来真绪酱的家真厉害啊。这个书架上也有好多看起来很难懂的书啊。”

    爱丽丝为了避开依子的怒气试图改变话题。

    依子是表情稍微蒙上了一点阴云，

    “……是啊。全是些难懂的书啊。”

    “真绪酱一直在读这种书么？所以才那么能干么。”

    “………………”

    依子一时语塞。然后一字一句地说

    “应该是在读的吧。因为似乎没有什么其他可读的。”

    “诶？”

    爱丽丝不解，依子则是目光摇曳着露出心酸的神色，

    “恐怕那是没有装饰以上的意义的书籍吧。但是……真绪小姐除了那些什么都……”

    叶太郎注意到了的事，依子不可能没有注意到。她比叶太郎更加为这个大宅的“空虚感”感到痛心。

    “…………………………”

    受依子的影响，爱丽丝也觉得揪心了起来。

    爱丽丝突然说道。

    “叶太郎大人……是打算一直隐藏真实身份么。”

    “什么？”

    “因，因为！”

    知道自己是在任性，但还是无法克制自己，

    “我认为为真绪酱着想的叶太郎大人的想法很值得尊敬！但是叶太郎大人是出色的骑士！多一点作为骑士的骄傲也……”

    依子静静地看着放大了音量的爱丽丝。

    “呜……”

    爱丽丝像是被那股压力压倒了似的，低下了头。

    “这……这样……不好啊……”

    “不好是指？”

    “真绪酱吧叶太郎大人当成{难堪的孩子}在对待！叶太郎大人一点也不难堪！因为叶太郎大人可是……”

    “叶太郎大人可是――‘传说的骑士’的儿子啊！？”

    爱丽丝气势汹汹地说完后握紧了拳头。

    依子平静的表情没有变化。爱丽丝则是更加激动起来

    “叶太郎大人的父亲可是被允许佩戴那个“圣枪”的人啊！？那是作为骑士的最高荣誉！”

    “……………………”

    “但是，听说他的父亲平时不会带着那把圣枪。为了不经吓到应该保护的老弱妇孺。”

    爱丽丝的声音更加升温，

    “然后，到了要奔赴战场的时候，他的父亲不会仅带着圣枪，还会带着棺不是么！那是棺啊，棺材啊！那是有赶赴赌上性命的决斗的觉悟的证明！敌人和自己……必定有一方会丧命这样的觉悟！”

    爱丽丝过于感动，眼眶里甚至渗出了泪水

    “很高洁！实在是太高洁了！叶太郎大人也一定总有一天会成为他父亲那样的伟大骑士……”

    爱丽丝的话被打断了。被不知何时来到身边的依子用食指按住了嘴唇。

    “话就说到这里吧。”

    被冰冷的目光看着说不出话来的爱丽丝只得不断点头。

    “哈……”

    依子一边叹着气一边说道，

    “你知道么，爱丽丝小姐？叶太郎少爷作为骑士还离那位大人非常遥远。”

    “是……是那样么？”

    “是的。”

    断言过后，依子转过身去。

    “不只是自己，真绪小姐的事也不知道他想干什么……。明明已经成为了骑士，实际上却还是个让人操心的孩子。”

    看着这样的依子，爱丽丝不满地鼓起了脸颊。

    叶太郎真的是出色的骑士。身为从属骑士的爱丽丝打心底里这样想。虽然可能的确有些地方看起来不大漂亮，但感觉那是因为依子过于严格。

    （至少身为从属骑士的自己要更加凛然……不能让叶太郎大人蒙羞……）

    由于与生俱来的纯真，爱丽丝在心中暗暗下定了决心。

    6

    “白色的面具是，正义的面具~&#9834;”

    傍晚――

    和叶太郎牵着手走在人行道边缘上的真绪兴致高昂地唱这歌，

    “为了救你，不管哪里都~&#9834;”

    “……………………”

    “一定，会来的，我们的面~具~”

    “那，那个……”

    忍不了路人好奇的目光的叶太郎忍不住开口了，

    “那个……从刚才开始就在唱什么歌啊？”

    “枪骑士之歌。”

    “诶诶！？”

    “叶太郎也唱吧。”

    “等……诶……诶诶诶诶！？”

    枪骑士之歌！？也就是说，自己的歌！？

    哪里会有高歌着自己的主题歌走在路上的十六岁少年――

    “我和你，齐心协力~&#9834;”

    真绪无视动摇的叶太郎继续唱着。

    这是

    “……”

    真绪的歌声突然停了下来。

    “怎么了，真绪？”

    “……没什么。”

    真绪这么说着再次唱了起来。但是叶太郎注意到了真绪偷偷看着的东西。

    （那是……）

    车道对面的人行道上走过的事背着书包的小孩子们。年龄大概和真绪差不多。

    （！说起来……）

    有点大意忘记了，几天不是工作日么？应该是普通小孩去上学的日子。自己与这种普通的学校生活无缘，所以至今为止都没有注意到――

    “那个，真绪。”

    “什么？”

    “真绪……是六岁吧？”

    “是啊。”

    真绪点了点头后竖起了七根手指说，

    “今年就要七岁了。”

    “诶！”

    那也就是说……应该是小学一年级啊！？

    “那个……不去学校之类的么？”

    真绪轻轻咽了口气。然后说，

    “要怎么才能去？”

    “诶？”

    “学校。要怎么做才能去学校？”

    “………………”

    真绪以纯粹想要知道的眼神看着叶太郎。

    叶太郎一时语塞。

    要怎么样……才能去学校？

    要怎么样……才能变普通？

    那时一样的。和自己一样的。真绪和自己抱有同样的疑问和不安。

    （在……）

    在做些什么啊，真绪的父亲！叶太郎心中再次燃起怒火。

    这不是那个么？不是放弃教育义务么！？不，不只那样！真绪的父亲连和真绪一起生活的都放弃了！

    然后真绪就被从本应该有的普通生活中剥离了！

    自己也是那样的。因为父亲而被迫接受作为骑士的教育，在与普通社会隔绝的环境下长大。

    虽然父亲似乎被叫做“传说的骑士”什么的，但那种事和自己无关。而且，自己别说看见那个人认真战斗了，连一点像是骑士的行为都没见他做过。一直都被那种和伟大的头衔相去甚远的随意性摆布。

    说到底……父亲只是把自己――

    “叶太郎？”

    “！”

    听到真绪担心的声音，叶太郎慌忙回过神来。

    然后在心里摇着头。把那件事忘了吧。总之自己以后要得到与骑士完全无关的日常。

    得到和真绪一起的……平稳而普通的日常――

    7

    “是么。很开心啊”

    晚上――

    在大宅快场的浴室里，依子开心地微笑着听着真绪的报告。

    “还有。我被叶太郎批评了。”

    “诶诶~！？”

    发出惊声的是爱丽丝。

    “真，真的被叶太郎大人训斥了么？真绪酱？”

    “我想做危险的事的时候，他就说{不能做那种事}敲了我的头。”

    “诶诶诶诶~~~~~~~~！！！”

    爱丽丝发出了更加惊讶的声音。

    那个温柔的叶太郎会训斥谁就已经难以置信了，而且还敲了真绪什么的……。

    这时爱丽丝注意到依子也在，慌忙为叶太郎辩解道，

    “请，请不要生气，依子小姐！叶太郎大人对女孩子动手，那应该是为了真绪酱着想，所以……”

    转过身的爱丽丝看到了意外的景象。

    依子似乎笑得更加开心了。

    “那个……依子小姐……？没有生气么……”

    “生气？为什么？”

    “诶……所以说……”

    “请把背转过来，爱丽丝小姐，这样是洗不到的。”

    “对啊，爱丽丝。手停下来了啊。”

    “好，好的。”

    虽然没有释然，但爱丽丝还是再次动起了手。

    咯吱咯吱咯吱……。宽敞的浴室里回荡着搓背的声音。依子洗着爱丽丝的背，然后爱丽丝洗着真绪的背。

    “好，换人了。”

    三人一百八十度转身。然后这次真绪洗起了爱丽丝的背，爱丽丝则洗起了依子的背。

    没错――所谓的轮流洗背。晚饭后说要一起洗澡的真绪说想要玩这个。

    “怎样，爱丽丝？舒服么？”

    “是的。真绪酱很拿手啊。”

    “是么！”

    真绪愉快地说着，手上加了力，

    “真好啊！搓背真好啊！背上变得滑溜溜的！”

    “是啊，真绪酱。”

    “不过，为什么叶太郎不一起进来呢？明明我可以帮他洗得滑溜溜的。”

    “诶诶~！？”

    满脸通红的爱丽丝慌忙说，

    “不，不行啊！叶太郎大人可是男孩子！”

    “为什么男的就不行？”

    “那，那是……总之就是不行！”

    “姆，没办法。那白姬总行吧？白姬是女孩子。”

    “额……但是白姬……”

    “白姬的话，白天爱丽丝小姐已经洗过了。”

    “是那样么？不公平啊，爱丽丝。”

    “不公平……么？”

    “那明天就由我来洗白姬！可以吧！”

    “当然。我想白姬也会高兴的。”

    “是么！”

    “不过，真绪小姐。首先要把自己弄干净。”

    “？自己能洗的地方都洗了啊。背上有爱丽丝……”

    “耳朵。”

    “耳朵？”

    “洗完澡后我来帮您掏耳朵吧。”

    听了依子的话，真绪的脸一下就红了。

    “掏耳朵……就是说……”

    “我让真绪小姐膝枕，然后帮您清理耳朵。”

    “依子小姐很会掏耳朵的。太好了呢，真绪酱。”

    “………………”

    真绪像是在回味快乐是的低下了头。

    “……真好啊。”

    自言自语了一句后，便绽放出了笑容说

    “果然不错啊！大家在一起真是太好了！”

    看着坦率地表现出喜悦的真绪，依子和爱丽丝都露出了笑容。

    “那就快点出浴吧！”

    “真绪小姐，先得好好再把身子泡暖和一次。”

    “是么！那就进浴池……”

    “啊啊，真绪酱，还满身都是泡泡啊。”

    “对了，那就快点冲掉。”

    “等，真绪酱，慌慌张张的很危险……”

    爱丽丝话音未落，

    哧溜――

    “呜哇。”

    “真绪酱。”

    真绪脚下一滑，爱丽丝立刻想要支撑住她。

    “呀啊啊啊！”

    却被倒下来的真绪用力抓住了胸。

    “等，不，那里不可以~！”

    “噢噢……！爱丽丝的胸好大。”

    “请不要抓着~！”

    “姆，不仅大，还很柔软。”

    “真绪酱~……”

    “这也难怪叶太郎会想摸。”

    “诶诶诶~！？”

    这时候，

    “出什么事了，大家！”

    浴室的门被猛地打开了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    爱丽丝发出了刚才无法比拟的惨叫。

    “什什，什么，叶太郎大人！？为什么会进来啊！”

    “诶……？因为听到了惨叫……”

    没错。听到女性的惨叫就会条件反射地冲过去。这是被作为骑士养大的叶太郎无可救药的体质――

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    听到似乎要连水蒸气都冻结的声音，叶太郎反射性地看向那边，

    “啊……”

    不经意间脸上发热了。

    依子虽然遮着胸和下腹部，却毫不害羞地站着。不输给爱丽丝的丰满胸部和应该说不愧是大人的超群身体曲线吸引着叶太郎的视线――

    “您盯着看什么啊，叶太郎大人！”

    “诶？不，不是……”

    叶太郎听到责备的声音，看向了爱丽丝。

    虽然重要部分被真绪抓着看不见，但就算这样，还是能清楚看见与山个字不符的很有女人味的身材，每日训练收紧了地方和那边绝妙地协调――

    啪叽！

    “！？”

    回过神来转过眼，不知什么时候用毛巾卷起身子的依子饱含着平静的怒气折着鞭子。

    一瞬间，叶太郎的心中就充满了恐怖。

    “竟然又被兽欲侵占了头脑……真是难堪。”

    “兽欲……！？不，不是……我只是……”

    “只是顺从本能。”

    “没错！啊，不，虽然是那样，但不是奇怪意义上的本能……”

    而是身为骑士的本能这种体质……叶太郎虽然想这么说，但在真绪面前有说不出口。

    顺带一提，真绪那可能是在六岁这个年龄理所当然的反应，她也不遮着身子，只是愕然地观望着事情发展。

    “请脱掉。”

    “诶诶！？”

    听到依子突如其来的话，叶太郎睁大了眼睛。

    “您让女性蒙受了耻辱。受到同等的羞辱也是理所当然的吧。”

    “受……受辱是……”

    “而且，”

    咯咯……依子手中的鞭子大幅度弯折着，

    “还有必要进行充分的处罚。身心都被兽欲浸染了的叶太郎少爷需要――{满百惩罚}。”

    “满百惩罚！？”

    “请数到一百……会让您充分体味到惩罚的。”

    叶太郎因她的宣告而颤抖着。

    但是叶太郎是知道的。知道自己又有无法逃避的命运了。

    “请脱掉。”

    “呃……”

    “没错，脱吧，叶太郎。我来帮你洗背。”

    “等，不，不行的啊，真绪酱！叶太郎大人的背要由人家……不对，叶太郎大人是男人……”

    “请脱掉。”

    依子逼近满脸铁青的叶太郎，再一次说，

    “请脱掉。”

    “呜……啊……”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    宽敞的大宅里，今晚也回荡着叶太郎的惨叫。

    8

    然后――

    叶太郎他们和真绪共同生活了一周。

    叶太郎本没有住这么久的打算。说到底，最开始连住下的打算都没有。但是，知道了真绪的情况，再加上看到她和爱丽丝和白姬都搞好了关系，变得越来越无法离开这里了。

    和真绪这样一起生活下去也不错……。虽然也有这种想法，但另一方面叶太郎却又觉得这样不太好。

    想要为真绪想想办法，但自己却想不出那样的“办法”。

    在那样冥思苦想的同时，和真绪过着热热闹闹的日子――回过神来已经过了一周。

    然后，突然发生了事件。

    那个男人自称是真绪的父亲――

    统帅巨大国际企业集团的鬼堂院家总帅的人物的使者。

    他单方面地下达了通告。

    说最近要把真绪带离这里――

第一卷 骑士少年的假面剧 第五章 名为家族的屏障

    1

    “那种事怎么可能！”

    叶太郎很愤怒。愤怒到自己都觉得惊讶。

    要把真绪从这里带走！？突然来说些什么！而且使者还说了更让人惊讶的话。

    要让真绪去海外――

    要让她成为外国要人的养女――。

    “那什么啊，那是！到底是什么意思！”

    在使者单方面说完回去后，叶太郎还在接着愤怒。自己无法制止自己。

    这是不是有点太任意妄为了！？先不说一直把六岁的女孩子放着不管，现在却还突然要她去当外国佬的养女！

    然后……然后更让叶太郎不能接受的是――

    “冷静点，叶太郎。”

    坐在沙发上的真绪平静地说道。愤怒停不下来而在接待室毫无意义地走来走去的叶太郎听到她的声音停下了脚步。

    “真绪……”

    叶太郎不经意间露出快要哭出来似的眼神看着真绪。

    真绪很冷静。和叶太郎相反，没有丝毫慌乱的样子。

    然后，

    “谢谢你，叶太郎。”

    “……！”

    “这是没办法的事。但是叶太郎为我着想到这个份上……”

    她笑了。

    “我很高兴。”

    “呃……”

    无法忍受。叶太郎不想让她再看见自己扭曲的表情，转身背向了真绪。

    （为什么……为什么那么……）

    宣告来得突然而不讲理。但真绪却默默地接受了。甚至让叶太郎觉得这么愤怒的自己才奇怪。

    不……这奇怪么？

    真绪没有迷茫。就算命令来得突然，也决定要接受。

    那样的话，是不是想要阻止她的自己才奇怪？说到底自己有资格去阻止么？实际上自己和真绪是没有任何联系的外人。只是偶然遇见，被温柔对待，顺着她的好意一直待在她身边而已。虽然想为她做些什么，但结果过了一周也什么都没做到。不仅如此，甚至连该做些什么都不知道。

    这样的自己……哪有对真绪的选择说三道四的资格――

    “叶太郎。”

    真绪轻轻握住了呆立着的叶太郎的手。

    很温暖。

    转过头去，真绪带着稍微有些困惑的表情仰视着他。

    “谢谢。不过，我没事的。”

    “呜。”

    心无可救药地揪紧了。

    就算是在这样的情况下，真绪也还是在为叶太郎着想。看着这么坚强的真绪，叶太郎更加心酸了。

    “没问题的。”

    又一次。真绪像是在跟听不懂话的孩子说话一样重复了一遍。

    “英雄一个人也能战斗不是么？”

    “诶……”

    叶太郎因为出乎意料的话目瞪口呆。真绪看着那样的叶太郎说，

    “所以，没问题的。就算再变成孤身一人……也会像英雄那样永不言败的。”

    瞬间――

    叶太郎觉得一切都明白了。

    真绪喜欢英雄这种存在的理由。表现出自己也想成为英雄的憧憬的理由。那是因为把独自生活的自己，和同样孤身一人英勇奋战的他们的身影重合了。她通过想要成为英雄来支撑起快要被孤独压垮的自己的内心。然后也在也是……不，正是因为有现在这样的状况，真绪才更加的想要像英雄那样威风堂堂。就算孤身一人，也要坚强地活下去。

    就是只有……孤身一人――

    （真绪……）

    ――一个人活下去试试，叶太郎。

    “！”

    叶太郎的脑中不经意间响起了父亲的话。

    那是――一切的开始。

    那是成为叶太郎从“那里”――从骑士们的国际组织{现世骑士团}脱离的契机的突然的宣告。

    那之后立刻就听说父亲退出了{骑士团}。关于退出的理由，父亲什么都没有说。然后就那样没了踪影，到现在为止毫无音讯。虽然随性是一如往常，但这次实在是太出乎常理了。

    以创立以来已有九百年的历史为豪的世界最大骑士组织――那就是【现世骑士团】。那是在中世纪欧洲产生的骑士团相机卷入近代化和国家争端消亡的历史潮流中，几乎可以说是唯一一个原样保留到现在的骑士组织。虽然不太为一般人所知，但作为与国家同等的主权实体受到了不少国家的承认。其支部遍布世界各地，被【骑士团】所承认的骑士多达一万以上。

    二十一世纪里存在一万名骑士。

    虽然叶太郎在那样的组织中和父亲一起生活了过来，但随着成长知道了外界的事，开始觉得作为骑士行动的自己很奇怪。事实上，在日本打扮的人连想都没想想过在现代还会有骑士存在。频繁带叶太郎出去，让他回到这个世界的事态的正是让叶太郎接受骑士的英才教育的父亲这一点非常讽刺。

    自己认为离开那里本是是一个好机会。但真实想法是有种被父亲什么说明都没有就丢下不管了的感觉，说实话有些不能接受。

    （父母真的都是自私的啊……一点都不为孩子着想……）

    叶太郎心中躁动的感情再次燃烧了起来，再加上真绪的事，无法克制的情绪再次冲上脑门――

    “叶太郎。”

    真绪的声音。真绪抓着叶太郎的手加上了力。

    注意到在差点发作的时候又被真绪制止了，叶太郎充满了为自己看到难堪的感觉。

    这时，

    “请用。”

    近处的桌子上放好了红茶的杯子。

    “依子小姐……”

    依子平静地看着叶太郎。一看那双眼睛就知道她想说什么。

    然后，

    “爱丽丝……白姬……”

    爱丽丝畏畏缩缩地站在房间的一角。白姬则是在窗外不安地看着这边。

    叶太郎注意到愤怒的自己惊吓到了她们。

    “……抱歉。”

    爱丽丝和白姬闻言慌忙摇起了头。“妹妹”们这样的顾虑也猛烈地动摇着叶太郎的内心。

    叶太郎端起红茶对自己说道。

    冷静一点……自己在这里发怒也没有用。自己……能为真绪做到的事是――

    （……去一趟吧）

    去见真绪的父亲。

    骑士是该更早就去见的。但因为自己是和真绪毫无关系的外人所以一直在犹豫。

    但现在的状况已经容不得踌躇了。

    必须直接和真绪的父亲谈判让他取消这种事！

    “依子小姐。”

    不知是不是察觉到了叶太郎的决心。

    依子结果空了的杯子，点了点头。

    2

    （居然会变成这样……）

    像是睥睨四周建筑物一样耸立着的超高层塔形大楼。

    在鬼堂院总帅现在的居住地，也是可谓波及范围甚广的事业的中心的建筑物的一个房间里，羽花抱着皮箱发出了忧郁的叹息。

    鬼堂院总帅并没有自己的宅邸。他为了应对各种事业的开展而转变了倾注精力的地方。现在作为事业中枢的这座大楼就是他的“家”。虽然那本来就是除了睡觉再无其他意义的场所就是了。当然羽花是进不了他所在的楼层的。现在她所在的是为地位颇高的关系者准备的留宿楼层。能住在设备不输给度假宾馆的这里当然也不是因为羽花，而是拜“父亲”所赐。

    没错……“父亲”在救出羽花后也给了她不少照顾。正是因为相信那样的父亲，羽花才打算也相信那个女仆。

    那个叫依子的女仆交给了自己一张便条。听她说【来路请到这里打听】并看到这个的羽花立刻就注意到了，上面写着的住所和电话号码是“父亲”所在的组织的联系方式。

    也就是说，那个叫依子的人和“父亲”同属一个组织。

    实际上，听说现在组织内部发生了各种问题。不能轻易断定那个人就是“父亲”的友军，但就算这样也觉得能够信任所属于那里的人。

    所以从真绪的宅子回到“父亲”这边的羽花毫无隐瞒地向鬼堂院家报告了真实情况。

    虽然自己被赶出来了但是不用担心真绪――本来是这个意思。

    其结果就是现在这难以置信的状况。

    （真绪大人居然……那样……）

    据说从部下那里接受到羽花的报告的鬼堂院总帅做出了连有女儿存在这件事都忘记了的反应。然后，并没有打算排除接近女儿的可疑人物，而是做出了好像麻烦的原因在于真绪本人意愿的应对措施。

    那就是过继给人当养女的处置。

    虽然说是养女，但说白了就是政治婚姻。在成为外国当地有权势的人的养女，走好形势之后才从那个家里嫁出去。那边是真绪这个年龄的孩子结婚也不少见的国度。鬼堂院总说就是要把自己的女儿交给那样在日本难以置信的国家。以获得在哪个国家采掘资源方面的便利为条件。

    （但……谁都不会阻止……）

    羽花咬紧了嘴唇。

    自己有听说过。据说真绪的母亲是对日本政坛和财界都有影响力的资产家的女儿。但真绪的母亲早逝，她本家也因为事业失败而家道中落，现在已经见不到影了。

    然后鬼堂院总帅便把真绪当成没有利用价值的存在舍弃了。

    这次的事正好能让这样不需要的人派上用场，据说是觉得这样一石二鸟。

    她可是亲生女儿。

    （那种事……那种事……！）

    后悔化作了锥心的刺痛苛责着羽花。全都是自己的报告的错。因为自己的错，还只有六岁的真绪要被带到人生地不熟的外国去，而且――

    “不行！”

    羽花忍不住在一个人的房间里大声叫了出来。

    没错，不行的！这种事果然不能放着不管！必须阻止真绪被带到外国去！

    “…………呜。”

    提着皮箱想要冲出房间的羽花的脚停住了。

    “……………………”

    身体慢慢开始微微颤抖起来。羽花一边扶着快要滑下来的眼镜，一边对自己拼命说着。

    （不行……动啊……快动啊……！）

    羽花拼命想让畏缩的自己振奋起来。

    现在清楚地知道。不想给“父亲”添麻烦什么的只是借口。只是恐惧而已。只是恐惧力量强大的人而已。只是害怕违逆那样的人而已。单纯只是自己胆小而已。

    “呜……呜呜……”

    眼泪一粒一粒地落在了手上的皮箱上。

    很不甘心。打心底里对连这种时候都束缚着自己内心的胆怯感到不甘。

    这时，

    “姐姐！”（中文）

    “呀。”

    门突然被打开，羽花吓得向后一跳。

    “羽……羽炎？”

    站在那里的是身着像私人保镖一样的黑西装的小个子。像人偶一样可爱的面貌和那身呆板的西装并不相衬。

    “怎样，姐姐？跟老爹一样帅吧！”

    “羽……羽炎！又那样叫父亲……”

    “呜。”

    羽花突然咽了口气。和十一岁这个年龄相衬的天真笑容眼见着就变得险恶了起来。

    “姐姐……你哭了？”

    “！”

    羽花慌忙越过眼镜用手捂着脸转向了身后。

    “没，没什么……。脚撞到了墙角而已……。你看，姐姐我老是笨手笨脚的……”

    虽然羽花慌慌张张地辩解着，但凭感觉就知道羽炎并没有接受。毕竟一起生活了那么久。就算没有血缘关系，自己也是羽炎――刘羽炎的姐姐。

    “姐姐……果然是因为被欺负了才回来的啊……”

    “诶……？”

    “咱听说了！姐姐是被人欺负赶出来的！”

    羽炎激动地大声说道。

    然后，她从西装里取出来的是――

    “羽炎！”

    羽花急忙按住了羽炎的手。那是瓦尔萨PPK――贴身保镖也有使用的小型轻量化自动手枪。羽炎最惯用这种最小型号的。惯用……不！本来羽炎这样的孩子绝对不该惯用这种武器的！

    “为什么？为什么还带着这种东西！？我们已经不是曾经的我们了！是在普通世界生活的普通的――”

    “嘴上这样说，”

    羽炎一边露出笑容一边说。

    “姐姐不也还带着‘那个’么。”

    “！”

    羽花恍然大悟，把少女风格的皮箱藏到了背后。

    “着，这是……因为……”

    羽花没能接着说下去。

    这个皮箱是自己“罪行”的证据。那是在被“父亲”拯救之前，自己无意识地重复过的，不可原谅的行为的“伙伴”。

    本来那是在决定要在普通世界生活的时候就必须得废弃掉的道具。但羽花没能做到陪伴自己活过很长一段时间的“伙伴”――那对她来说是和众多弟弟妹妹一样，无法割舍的存在。

    然后，她选择了把那个收进皮箱里，放在自己手边。随时都不放手是害怕万一被他人得到而被恶用。是胆小性格所致的行为。

    “不要再多想了。”

    羽炎像是要给羽花打气似的以明朗的声音说道。但是羽花知道。不管什么时候都能保持兴奋状态……那是在那个地方被“实战部队”施加的“教育”的后遗症。

    正是因为知道，才更不能让羽炎逞强。

    “那个，羽炎，所以说我……”

    “没问题！”

    羽炎伴着过于明快的声音甩开了羽花的手，

    “交给我吧！咱会好好帮姐姐报仇的！”

    然后――

    叶太郎他们来到这栋大楼是在第二天。

    3

    “这里就是……”

    叶太郎仰望着高度超过两百米的超高层大楼倒吸了口气。

    叶太郎是坐着依子驾驶的――黑色带棚的奥斯汀7这款有些年代的她的爱用车来到这里的可能该说是理所当然……，被橘红色布包裹着的超过三米的骑士枪也在一起。从副驾驶座的窗子伸出去的样子在旁人看来一定非常异样吧。

    叶太郎拜托依子调查了鬼堂院总帅――真绪的父亲的所在之处，为了让他取消养女的事而来到了这里。在大宅的真绪交给爱丽丝和白姬了。只告诉了真绪【有重要的事要出去】。不想让过于温柔的她担多余的心。

    这时，

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    听到背后传开的呼声，叶太郎挺起了身子。

    “接下来您打算怎么办？”

    “诶……”

    叶太郎对于意料之外的问题目瞪口呆。但是，叶太郎立刻就察觉到了她的意图。

    然后直面着意思说，

    “这之后……我一个人去。”

    “……………………”

    依子什么都没有说。叶太郎把这当做肯定，走向了大楼的入口。

    真绪的父亲就在这里。

    虽然找出所在地，把自己送到这里来的是依子，但之后就是自己不得不做的事了。因为以自己的伊织决定要要这样做。

    于是――

    叶太郎这样的决心立刻就碰了壁。

    “不……不行么？”

    进入入口的叶太郎被保镖干脆地拦了下来。

    “额，那个……我是真绪的……那个……认识的人……。听说真绪的父亲在这里，于是……。那，那个，真绪的父亲，是这里的最高层……”

    叶太郎的话不得要领。本来叶太郎就完全不擅长说明。再加上保镖似乎不知道真绪的存在。

    再加上，

    “诶！？这，这个么？这是那个……不，不是可疑的东西！虽然不是可疑的东西……但还是不要看里面比较……”

    被问到被布包着的骑士枪的事，已经完全慌了神。被怀疑是意料之中的。但就算这样叶太郎也无法丢下骑士枪。因为不放在身边就不安心，再加上要去见真绪父亲的紧张感，感觉越无法放手了。

    “啊，不，不行的！这个真的不能寄存！所以说，内容也不能看……那，那个，我真的只是想说说话……”

    “好久不见啊，天才少年。”

    “！”

    有印象――对于叶太郎说极为少见有印象的，男性的声音。

    站在通往里面的过道上的是让走在旁边的一般员工看起来像小孩子的一样的巨汉。肩膀很宽大，胸肌也很厚实。让人觉得是定做的西装似乎快要被隆起的肌肉从内侧撑开了。手臂也和熊一样粗壮，再加上包裹着两手的黑色皮手套，让人觉得那会不会真的是熊掌。

    那样壮实的身材，加上划着好几道显眼的伤口的精悍面容。但另一方面，他的眼中却又放着温和的光，让看者的紧张感缓和下来。温和的眼神会使得整体的印象变得温和，需要仰视的伟岸身躯看起来也是确切的包容力的象征。

    “金……”

    和意外的人物在意外的地方再会，叶太郎发出了惊讶的声音。

    “金刚寺先生！”

    被叫做金刚寺的男人露出了粗犷的笑容说，

    “长大了啊，天才少年。”

    “等……请别那样叫啊！不是那样的人！”

    叶太郎慌忙靠近了金刚寺。虽然保镖立刻想要制止，但金刚寺用眼神制止了他。虽然这是显示他在这个地方身份显赫的行为，但被久违的重逢冲昏了头脑的叶太郎没有注意到这一点。

    “好久不见，金刚寺先生！为什么金刚寺先生会在这里？”

    “在工作啊。贫困潦倒没办法。”

    “身为座骑士的金刚寺先生怎么会落到那种地步。”

    叶太郎完全把那当成了玩笑笑道。

    座骑士――没错，他也和叶太郎一样是骑士之一。

    现世骑士团所属的一万名骑士中存在对应实力的位阶，大体上的分级是“第一”，“第二”，“第三”。在那之中还要再分三层。

    金刚寺凯是在一万名骑士中不到五十人的“第一位阶”的骑士之一。所属于被叫做“七区馆”的出身地军团的东亚区馆，虽然没有就然官职，但本来是能够胜任区馆最高层的馆长的辅佐之职的。

    对于身处位阶的最底层――“第三位阶”的区区一届“骑士”的叶太郎来说，正是云泥之别。但是金刚寺并不以自己这样的立场为豪，反而非常讨厌光凭头衔来判断他的人。他对待任何人都不分三六九等，对小孩子更是倍加宠爱。叶太郎也是受过他关照的孩子之一。

    “但是。”

    金刚寺苦笑着看着叶太郎拿着的骑士枪。

    “我说你啊。拿着那种东西怎么可能进的来。这里可是堂堂鬼堂院掌管的大楼。”

    “啊……，但，但是……”

    叶太郎把骑士枪藏到背后，满脸通红。

    金刚寺无奈地耸了耸肩，

    “嘛， 站在这说也不是办法，来这边。”

    “诶？”

    叶太郎像被饲主叫到的小狗一样两眼放光。

    但立刻就会过了神来说，

    “不……不过……”

    金刚寺再次无可奈何地叹了口气，

    “没事。骑士枪也一起拿进来。”

    “金刚寺先生！”

    叶太郎再次笑了出来。

    “十分感谢！十分感谢！”

    “啊，不用了。真是的，不知道是该说你坦率还是人太好了。”

    金刚寺虽然语气显得有些愕然，但依旧是一副笑脸。

    叶太郎也跟着笑得越来越开心了。

    实际上这对于叶太郎来说是过于幸运的展开。在本以为孤立无援的地方遇到了认识的骑士。而且金刚寺是从很久以前就一直关照自己的人。山穷水尽的时候遇到了这样的人，不可能会不开心。

    真绪的事也一定能有办法的！

    叶太郎感觉原本充满了不安的心中头一次萌生了希望。

    4

    “不行啊。”

    叶太郎一时没有反应过来自己听到了什么话。

    “……诶？”

    终于说出来的只有不明就里的这一声。

    叶太郎和金刚寺在大楼中层的一个宽敞房间里。从摆着巨大的桌子和很多一字这一点来看，恐怕是会议室之类的地方。但是这一层似乎不是一般业务使用的区域，叶太郎来到这里的途中连一个普通员工都没有看到。

    进入房间后叶太郎立刻就想金刚寺解释了情况。感觉对方是他的话就没有任何隐瞒的必要了。吧发生的事，和自己想为真绪做些什么的想法全都说了出来。

    然后，金刚寺在叉着手沉默了一会之后回应的是过于冷淡的拒绝之词。

    “那……那个……”

    叶太郎汇总与挤出了声音，

    “不，不行是……什么不行？”

    “字面上的意思。”

    金刚寺一脸平静地说，

    “不能让你去见总帅。”

    “什――！”

    叶太郎猛然站了起来。椅子向后倒下发出了一声巨响。

    脑子里一片空白。不知道该思考什么好了。因为遇到金刚寺而膨胀起来的期待一下炸裂开来，变成了冲动流转在叶太郎体内。

    “那……为……怎……！”

    由于过于兴奋，话都说不清了。

    金刚寺坐在对于他的身体来说过于狭小的椅子上，静静地看着叶太郎。

    “为……为什么……”

    狂乱的感情最终化作了愤怒，扑向了本以为是自己人的金刚寺。

    “为什么啊！为什么不让我见真绪的父亲！”

    “因为没有意义。”

    “没有意义！？”

    “啊啊，是啊。总帅不是会颠覆自己决定过的事的人。不管你说什么都是没用的。而且在那之前……”

    金刚寺带着平静的――有感觉有些怜悯的眼神说道，

    “总帅是不会承认你是指的谈话的人的吧。”

    “什!?”

    叶太郎再次收到冲击。

    自己是不值得交谈的人？那种……那种事――

    ――不，说不定正如金刚寺所言。自己才十六岁，对社会来说是没有任何价值的人。不仅如此，还是“骑士”这种在现代日本连存在都几乎不被知晓的存在。

    然后，自己就算在骑士中也是处于底层的立场――

    “……………………”

    高扬的感情像是被泼了冷水一样沉静了下来。然后，叶太郎对金刚寺弱气地开口道。

    “那个……金刚寺先生……”

    “怎么？”

    “能由金刚寺先生……去说一下么……？”

    “……………………”

    “那个……由金刚寺先生去……说真绪的事……”

    “不行。”

    真心的秦秋被金刚寺干脆地否定了。

    “我身在被鬼堂院雇佣的立场。不能向雇主提意见。”

    “怎么这样！”

    叶太郎再次激动了起来，

    “这是为什么，金刚寺先生！这样还算骑士么！？被鬼堂院雇佣……意思是任凭金钱摆布么！？骑士做那种事没问题么！对有钱人言听计从什么的……”

    被阻止了，叶太郎之后的话被强硬地打断了。

    “呜……”

    不由分说抓住叶太郎领口的金刚寺就那样站起来，只用一只手就把叶太郎的身体提了起来。

    “呜……嘎……”

    “你真是不懂啊，叶太郎。”

    面对痛苦的叶太郎，金刚寺依旧保持着平静的表情，

    “服从是骑士的美得之一。骑士对决定侍奉的人尽忠。然后骑士获得等价的报酬。没有任何不对的地方。”

    “呃……”

    不对……不对！虽然说不出具体是什么不对，但那绝对是不对的这种想法涌上了叶太郎心头。

    然后，

    咚！

    “姆……”

    金刚寺低声呻吟了一声。

    叶太郎猛踢了一下金刚寺的胸口。虽然他巨大的身躯丝毫没有动摇，但叶太郎趁着他手上力气放送的时候猛地向后一跳。

    叶太郎着地后的动作也很迅速。抓起了立在旁边的骑士枪，冲向了房间的出口――

    “！”

    叶太郎双目圆睁停止了行动。刚好划过眼前的依子撞到墙上粉碎了。看向依子飞过来的方向，金刚寺开始静静地散发出了霸气。

    “不能让你过去。”

    浑身一颤。看到他眼睛的瞬间，叶太郎就明白了金刚寺是认真的。和面对小孩子们时的温和目光完全不同。沉静……但的确是决心要解决掉敌人的眼神。那是就算狩猎兔子也不会手软的战士的眼神。

    叶太郎由于压倒性的魄力颤抖着。但是，他拼命抑制着颤抖，向金刚寺瞪了回去。

    “请让我……过去……”

    金刚寺什么都没说，用行动做出了回答。

    “！？”

    没能看见。黑色的墙突然塞住了目不转睛的叶太郎的视野。金刚寺以远超预想的速度逼近了过来。叶太郎没有捕捉到他的动作。

    “……！”

    黑色的块状逼近和叶太郎蹲下身子几乎是在同一时刻。

    金刚寺的拳头通过了自己头刚才所在的地方，之后发出了巨大的轰鸣。拳头扎进了墙里，周围布满了碎片。

    叶太郎对那股破坏力瞠目结舌。

    但是，烙在他身上的身为骑士的本能在惊愕之前先驱动了身体。拿着骑士枪轻快地向后跳跃，逃出了金刚寺拳头的攻击范围。然后用力掀开了包裹着枪的布。

    “……嚯。”

    金刚寺看着架起骑士枪的叶太郎，眯起了眼睛。

    “你是真的想和我打么……叶太郎。”

    “！”

    叶太郎从临战状态中幡然醒悟。

    认真打？和金刚寺？

    为什么……为什么非要战斗？以前真的瘦了金刚寺不少关照。为什么要和那样的人战斗――

    “拜……拜托了金刚寺先生……”

    叶太郎声音颤抖着拼命说道。

    “请让我……请让我从这里过去……。不会给金刚寺先生添麻烦的……。我会……我会直接去见真绪的父亲……”

    “所以说，不是说了不会让你去的么！”

    “！”

    听到如山般的巨大身躯发出的一声怒喝，叶太郎浑身一颤。

    “金刚寺先生……”

    只……只有战斗了么……。

    自己……身在位阶最底层的区区一届骑士的自己……要和远在上位的座骑士金刚寺――

    “！”

    这时。叶太郎倒吸了一口凉气。

    金刚寺取下了手套。露出来的是纽状的金属结成格子编出来的拳套。叶太郎知道那并非单纯的铁。被称为“金刚手”的那个是为金刚寺而专门用特殊合金制造的装备。最强的防御和最强的攻击。那是同时体现这两点的可怕武器。

    “叶太郎。”

    金刚寺摆好了架势。两手抬到脸部的高度，向前方刺出。虽然是简洁的架势，但发自金刚寺的庞大身躯和无敌的“金刚手”的威严感在叶太郎看来迹象难以攻破的钢铁城门一般。

    金刚寺对几乎要因恐惧而倒下的叶太郎说道。

    “来吧。”

    “u”

    叶太郎冲了出来。和勇猛的突击差得很远。只是以为内金刚寺的霸气而颤抖，条件反射地上前了而已。

    就算这样，也不能什么都不做光是冲出去。

    把骑士枪架在腰间，身体像是加上了奔跑的速度似的倾向前方――

    “叶太郎。”

    那是愤怒的声音。

    向金刚寺刺出的枪被从正面握住了。

    “啊……”

    叶太郎握着纹丝不动的骑士枪，只得呆立当场。虽然叶太郎有单手击飞三个年轻人的膂力，但面对金刚寺却是像因而一样的无力。

    金刚寺看着叶太郎。

    他带着打心底里失望的表情说道。

    “你不是骑士。”

    “！”

    那之后。

    骑士枪的碎片飞散开来。

    金属的枪在叶太郎面前折成了两段。

    被打碎折断了。金刚寺一边握着枪尖一边以另一只手握拳，从旁边击中了骑士枪。

    “诶……？”

    从叶太郎口中滑出的并不是愤怒，也并非哀叹。

    没有现实感。

    说是衣食与共也不为过的……无论怎样想要放弃做骑士也无法放手的骑士枪――

    那在眼前被无情地破坏了。完全没有那是现实的感觉。

    感觉连自己心中重要的东西也跟着一起折断了。

    那时。

    “老爹！”

    小小的声影伴着参杂了惨叫的声音冲了进来。然后，以满是敌意的视线看着叶太郎。

    “这家伙……趁着咱不在的时候对老爹！”

    叶太郎看着自己被两支手枪同时指着。但是茫然呆立的他对此毫无反应。

    这时，

    “住手，羽炎。”

    “但是，老爹！”

    “那家伙已经不能战了。”

    金刚寺的话在叶太郎心中沉闷地回响着。

    “……………………”

    不能战斗……。没错……自己已经无法战斗了――

    自己……输了――

    “啊。”

    被叫做羽炎的小孩子看着折断的骑士枪发出了惊愕的声音。

    “好厉害，好厉害！这是老爹干的？”

    “……啊啊。”

    “好厉害，老爹真的好厉害！不愧是咱家的老爹！”

    “我说啊，”

    金刚寺无可奈何地苦笑着。叶太郎所见的鬼气已经消失了。

    “不都告诉你不要用那种称呼了么。”

    “因为在日本不是把Boss叫做【老爹】么？老爹是咱的Boss嘛！”

    “我是你的Boss这个也……”

    “喂，你！”

    金刚寺话说到一半，羽炎就靠近了叶太郎。

    叶太郎头一次从正面看到了她的样子。年龄在十岁左右吧。可爱的面容正带着挑拨的笑容看着这边。

    “虽然不知道你是哪根葱，但是要挑战老爹海糟了一百万呢啊！”

    （啊……）

    叶太郎想了起来。

    金刚寺比谁都爱照顾人，特别是对年少者关照有加。那样的他彻头彻尾地厌恶利用小孩进行犯罪的组织。然后实际上也毁灭了不少非人道的组织。

    而且金刚寺还收留了全部失去组织无家可归的孩子自己抚养。

    说不定这个叫羽炎的孩子也――

    “呐，你有在听么？”

    羽炎看着无言地叶太郎，像是把他当成了笨蛋一样说，

    “就是因为这样才会被老爹干掉啊。话说，看起来好弱啊，你。啊~，是本身就弱啊。哈哈，真好笑。你这种弱鸡居然跟老爹想干架……”

    ――砰！

    “好痛！老，老爹~？”

    “别吵吵。废话说太多了。”

    被敲了头的羽炎两眼含泪地说，

    “但是，但是！这家伙不是老爹的敌人么！？那样的话，这种家伙什么的……”

    ――砰！

    “都说叫你闭嘴了。”

    “老~爹……”

    羽炎又挨了一下，更加像是要哭出来了。但那并不是使用暴力强逼人服从的气氛。

    金刚寺的行为中充满了爱意。

    羽炎似乎也感受到了这一点，虽然一脸不服的样子，但完全没有愤怒和憎恶的样子。

    在叶太郎看来，那简直就像真正的亲子一样。

    （亲子……）

    家长和……孩子――

    为什么会差别这么大。自己还有真绪和眼前的金刚寺他们。

    金刚寺和羽炎应该是没有血缘关系的。但却比自己和真绪有血缘关系的父亲更像父亲得多。

    简直……简直――

    简直就像错的是自己……正确的是金刚寺他们一样――

    “正因为我是骑士才不会输给当骑士的家伙。”

    叶太郎的目光聚焦了。

    “……诶？”

    听到意料之外的话，反应没能跟上。听到了说的什么。但虽然听到了却没能明白其中的意思。

    正因为是骑士？当骑士？

    谁？我么？

    明明刚才才说了【不是骑士】的……。

    已经完全搞不清楚了……。

    “哇~！老爹好帅气！”

    羽炎满面笑容地抱住了金刚寺巨大的身躯。

    金刚寺只是静静地俯视着叶太郎。他的眼中流露出了更强的怜悯色彩。

    “……！”

    叶太郎不由自主地用手捂住了脸。

    别看……不要看……。不要看这样难堪……无可救药的自己……。

    叶太郎被更加强烈的失败感完全击倒了。

    5

    傍晚――

    载着叶太郎和依子的奥斯汀停在了大宅前。

    在回程的车上，叶太郎伊织沉默着。

    没可能说得出来。见都没见得真绪的父亲就被赶出来了……而且对手还是金刚寺……。

    依子也一直没有开口的打算。叶太郎抱着断成两截的骑士枪踏着无力的脚步走出大楼的时候她也什么都没有说。像是既然叶太郎说了要一个人干，就不打算说多余的话了一样。

    然后二人无言地回到了有真绪她们在等着的大宅。

    夕阳照着默默下车的叶太郎。连夕阳的光都觉得沉重，叶太郎畏畏缩缩地低下了头。

    这时，

    “……？”

    在夕阳的红光中，眼熟的东西进入了眼帘。那是真绪一直围在脖子上的红围巾。

    那为什么会在门口？

    玩耍……或者说是修行出门后回来时掉在这里的么？但是已经告诉过爱丽丝今天尽量不要让真绪出去了。因为怕有个万一――

    “！”

    叶太郎脸上瞬间失去了血色。

    万一……？难道……难道说！

    “真绪！”

    叶太郎一边叫着她的名字一边慌忙通过了大门。

    “――！”

    语塞。

    叶太郎在被夕阳染红的草坪上看到的是――

    浑身是伤倒在地上的爱丽丝。

第一卷 骑士少年的假面剧 第六幕 各自的决意

    “叶太郎说的重要的事是什么？”

    “！”

    在接待室和真绪一起喝着茶的爱丽丝听到出乎意料的问题，表情立刻僵硬了。

    她也和叶太郎一样很不擅长撒谎。

    该怎么说才好……爱丽丝慌忙想着。叶太郎说去真绪父亲哪里的事要保密。

    得想办法蒙混昏过去……。

    “那，那个……怎么说呢……。也就是说……是，是很重要的事！”

    “……………………”

    “因为很重要……因为是很重要的事……所以……那个……”

    “……………………”

    啊啊，不行了！爱丽丝想抱头逃走了。果然她是无比不擅长撒谎的。

    “抱歉，爱丽丝。”

    “……诶？”

    爱丽丝受到意料之外的道歉，看向了真绪。

    真绪害羞地笑了笑，

    “本来没打算给爱丽丝添麻烦的。只是――”

    “觉得这样下去……会再也见不到叶太郎了。”

    “……！”

    淡然的话语紧紧揪住了爱丽丝的心。

    “你、你在说什么啊。真绪酱！叶叶，叶太郎大人他……”

    真绪在慌张的爱丽丝面前摆了摆手。似乎是在告诉她不用再勉强了。

    然后，再次嘻嘻笑着说道，

    “接下来不习惯没有叶太郎可不行啊。不只是叶太郎。爱丽丝也好，依子也好，白姬也好都不在了也得习惯。”

    “……”

    爱丽丝的表情再次扭曲了起来。

    真绪已经接受了一切。接受了和叶太郎他们的分别。爱丽丝伊织觉得平日所见的真绪的坚强很厉害。但是，这个时候绝对不能肯定这一点。

    “真绪酱！”

    爱丽丝不经意间抓住了真绪的肩膀，逼近了她的脸。

    想要说出来……叶太郎一定会想办法的！叶太郎是自己所尊敬的高尚的骑士！是真绪最喜欢的假面骑士枪骑士！但是，无法对真绪说出这些话，爱丽丝能说出的就只有

    “一定……会有办法的……”

    这样没有任何保证的话。

    然后，泪水 从爱丽丝的眼眶中掉了出来。

    “啊……诶……哎？”

    连爱丽丝自己都感到困惑。

    在意识到之前，眼泪就溢了出来。然后，泪水一旦流出，便无法自己止住。

    “抱，抱歉……啊……啊……呜呜……”

    年长许多的自己竟会让真绪看到这幅丑态……。

    不行！明明决定了身为叶太郎的从属骑士不能让他蒙羞的。像这样哭了的话……。

    虽然爱丽丝心想就算是为了真绪也得止住泪水，但泪水却不减反增，真的是无可救药了。

    “真是的，”

    真绪苦笑着踮起脚尖把手帕捂到了爱丽丝脸上。

    “爱丽丝真是爱哭鬼啊。”

    “呜……因……因为……”

    爱丽丝接过手帕，擦拭着被泪水沾湿的脸。真绪无可奈何地看着那样的爱丽丝。简直像是真绪才是爱丽丝的姐姐一样。

    这是，

    “噗噜噜。”

    “啊……”

    白姬从接待室的窗外看着这边。白姬也像是对哭得一塌糊涂的爱丽丝感到无奈似的喷了喷鼻子。

    “真是的，白姬！”

    爱丽丝像是要隐藏害羞似的靠近了白姬。

    “不，不行啊！这件事要对叶太郎大人保密！”

    “噗噜。”

    “所以说，请你不要告诉叶太郎大人！白姬你这个坏心眼！”

    “真不公平啊。”

    “呀。”

    突然被真绪打断的爱丽丝吓了一跳。

    真绪有些闹着别扭似的弄着头发。

    “光爱丽丝和白姬相处的那么好……太不公平了。”

    “诶诶~？才没有相处多好啊！白姬她老是说些坏心眼的话……”

    “噗噜噜，噗噜。”

    “你看又来了，像这样自鸣得意！人家好歹也已经和叶太郎大人相处了一年了！”

    “噗噜噜噜。”

    “那，那的确是……比不上生下来就和他在一起的白姬就是了。”

    “我是一周啊。”

    真绪的话再次把爱丽丝拉回了现实。

    虽然真绪平然地笑着，但爱丽丝注意到自己说了欠考虑的话，慌忙补充道。

    “你，你在说什么啊，真绪酱！能在一起的啊！今后也能和叶太郎大人一直在一起的！”

    两眼发光露出喜色……真绪并没有露出这样的反应，只是静静地微笑着。

    那种事是不可能的。像是明白了这一点一样的表情。

    “谢谢你，爱丽丝。”

    “……！”

    听到这成熟的感谢话语，爱丽丝感觉又要大哭出来了。

    不行……不行，不行！但是，真绪那不似六岁小孩的坚强无可救药地动摇着爱丽丝的内心。

    “对了。”

    真绪突然说着，从窗子翻出了接待室。

    “呐，白姬。我还没洗过你对吧。”

    “噗噜？”

    “也让我洗洗你吧。搓背。可以的吧，白姬？”

    “当然可以！”

    爱丽丝比白姬还先回答了。她拼命忍住现在也似乎要流出的泪水说，

    “没错，没错！今天就由真绪酱来洗白姬吧！没问题的吧，白姬？”

    “噗噜。”

    白姬立刻点了点头。

    真绪露出了笑容。

    “好！就让我来把白姬洗干净！”

    真绪开心地说着回到了大宅里。路过爱丽丝身旁冲出了接待室跑向走廊。

    “啊。”

    难道说是去浴室拿肥皂了？爱丽丝慌忙制止，

    “不对啊真绪酱！洗白姬要……”

    正在这时。

    “……！”

    爱丽丝听到了从正门传来的车辆引擎声停下了脚步。

    叶太郎他们回来了……？不，太早了。而且，那和依子的爱车奥斯汀的声音明显不一样。

    是谁来了？

    明明这个大宅一周内一个客人都没有过的――

    “啊啦啦，真的啊，这里连锁都没上。”

    开朗的声音回荡在中庭里。

    通过侧门进来的是爱丽丝没有见过的人。年龄大概比自己小一点。纤细而矮小的身材，稚气未脱的可爱面容。然后，身上穿着黑色西装。

    “是谁？真绪酱的……朋友？”

    看到对方是小孩子，爱丽丝的警戒稍微放松了一点。但是并非完全解除了。

    不知为何……无法言喻的不安充满了爱丽丝的内心。那是个没什么特别奇怪的地方的普通小孩。但是爱丽丝不知为何从眼前的人身上嗅到了某种不明来路的“味道”

    “别动。”

    “！”

    注意到的时候，爱丽丝的腹部已经被枪口抵住了。

    “诶……？诶……”

    并没有放松警惕。但谜一般的小孩以像是滑动一般的动作逼近了爱丽丝。

    看见愕然的爱丽丝，小孩无比开心似的笑了出来。

    “啊哈哈哈――，一脸呆样！傻站在那！果然胸大的女人就是蠢啊。”

    “什……”

    爱丽丝的脸变得通红。

    “你……你你……你说什么……”

    “但是，很不爽。”

    小孩的声音突然变得凶险了起来，他狠狠瞪着爱丽丝说道。

    “姐姐居然会被这种家伙欺负。”

    “jiejie？”

    “别装傻！是说羽花姐姐！咱是羽炎！”

    “！”

    爱丽丝屏住了呼吸。

    羽花――记得那的确是刚来这个大宅时看到白姬发出惨叫的人的名字。

    “喂，行了！赶快进来！”

    自称羽炎的孩子向门外喊道。和羽炎同样身着黑衣的男人们从侧门进来了――他们是很适合那身打扮的大人男性。

    也就是说没，是干某种“工作”的人――

    “你们上！赶快把大小姐带过来！”

    “！”

    难道说！这些男人是来把真绪带回鬼堂院家的么！？

    “不，不行！真绪酱由人家来……”

    羽炎回转了一下身体。

    “！”

    像枪一样尖锐的回旋踢刺入了爱丽丝的鸠尾。爱丽丝被向后猛地击飞，以像要掘起庭中的草坪似的势头倒了下去。

    “嘎哈……！噶……啊……”

    无法呼吸。完全被击中要害了。

    虽然爱丽丝作为见习骑士每天都在锻炼身体，但无法连人体的要害也锻炼到。就算这样，对体术有自信的她也还是认为在要害受到攻击之前能够避开或者防御下来。说到底，普通人是无法准确击中人体要害的。

    而羽炎普通地做到了这一点。

    （这孩子……到底是什么人……！？）

    没有吃惊的闲心。得快点……得快点站起来，去保护真绪――

    “啊呜！”

    被踩住了。

    羽炎为了制止打算站起来的爱丽丝，毫不留情地踩在了她头上。

    “啊哈哈，像虫子一样。在地上扭来扭去的！”

    “呜……”

    “像那样杀掉就没意思了。多挣扎一下啦。多取悦一下咱嘛。”

    “！”

    是说手下留情了吗！？对自己手下留情了！

    爱丽丝身为目标成为骑士的人，自尊心被深深地伤到了。羽炎的鞋底像是要否定那些似的狠狠踩在头上。

    “喂喂，站起来啊。你倒是站起来啊。”

    “咕……呜呜……”

    “喂――。你们在哪里看什么呢？”

    羽炎一边踩着爱丽丝一边转向穿黑衣服的男人们。

    “快点去把大小姐带来！哈？不知道啊，老爹对这件事。不让老爹知道突然把她带回去老爹会更高兴的吧？你们真是脑子不好使啊！”

    羽炎面对年长的男人们一副高高在上的样子。爱丽丝想要趁着他分神的时候站起来――

    “啊呜！“

    被一脚踹到了脸上，爱丽丝再次倒在草坪上。

    “喂，怎么了？不快点站起来的话可是会更难受的啊？你看就像这样！”

    追击着接着踢了起来。和普通小孩激动起来乱踢一通不同。屈腿踢出的踢击准确地瞄着爱丽丝的要害。爱丽丝蜷起身子拼命地保护着自己。但是踢击总是见缝插针似的打在身体上。如果没有锻炼身体的话，受到这样的攻击内脏受重伤也不奇怪。

    “起来！起来！倒是起来啊！”

    “呜……”

    面对不知何时才会结束的攻击，爱丽丝只得咬紧牙关忍耐着。

    这时候，

    “！”

    爱丽丝听到凶猛的嘶鸣声和马蹄声睁大了眼睛。

    白姬奔向了这边。她的眼里燃烧着怒火。

    黑衣的男人们露出了困惑之色。就算习惯了打打杀杀，以马为对手应该还是没有过的吧。但是，语言却说

    “真是的，一匹马而已别那么惊慌！你们是为什么才被配给了手枪的啊！”

    “诶……！”

    爱丽丝刚觉得惊讶，男人们就一个接一个地拿出了枪。格洛克19.是泛用性和便携性出众的自动手枪。愤怒白姬被复数的枪口指着，也值得停下了脚步。

    “不行！”

    正慌忙想要站起来，腹部就收到了猛烈的踢击。

    “！”

    完全被打了个措手不及。完全吃下了这一击的爱丽丝剧痛以过度至于连声音都发出不就倒了下去。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    高亢的笑声煽动着爱丽丝的鼓膜。

    不行……！不站起来……不站起来去救白姬不行……！和白姬一直都在吵架。但一次都没觉得憎恶或是讨厌白姬。一直把她当做是同样爱慕叶太郎的朋友。

    那样的朋友……在面前――

    “不许欺负白姬！”

    听到那凛然的声音，爱丽丝睁开了眼睛。

    “真绪酱……”

    男人们拿着枪对着白姬。真绪就站在他们面前。就像第一次和爱丽丝相遇时想要庇护叶太郎一样。真绪毫不畏惧地想要以她那小小的身躯保护他人。

    真绪看了看这边。

    难过地咬了咬下唇后，再次看向男人们说，

    “也不许……欺负爱丽丝……”

    “……！”

    冲击走遍了爱丽丝全身。

    被保护了……。自己……目标成为骑士的自己被――

    而且，真绪还是自己应该保护的对象。明明还被叶太郎嘱托之后的事就拜托了的。

    对那样的真绪……自己真是――

    “真是难堪啊。”

    “！”

    听到在耳边低语的话，爱丽丝猛地一颤。

    “难……难……”

    羽炎笑嘻嘻地看着这边。

    不行……不能在这里哭出来……。但是……停不下来……眼泪溢了出来……停不下来。

    “呜……咕……”

    “哎呀呀，哭了啊。但是，错的可是你。是你先弄哭咱姐姐的。”

    “呜……呜……呜呜呜……”

    “再怎么哭也不会原谅你的。你欺负了咱姐姐多少，咱就要好好的……”

    “不许欺负爱丽丝！”

    “啥？”

    正想再次踢下去却被制止的羽炎露出一副不开心的表情瞪向了真绪。

    “呜……”

    羽炎的脸上没有了余裕。

    真绪毫不退让地直盯着羽炎。连本应是久经沙场的羽炎也被她那强势的目光压倒了。

    “呜……！”

    羽炎恼怒地摇了摇头，离开了爱丽丝身边。然后逞强似的说道。

    “嘛，算了！弄哭姐姐的帐已经好好算清了！接下来就只需要把大小姐带到老爹那里去了！”

    黑衣服的男人们听到这句话回过神来，向真绪伸出了手。

    白姬立刻想要冲过去。但真绪用目光制止了她。真绪对困惑地在原地踏着前蹄的白姬露出了温柔的微笑。

    “谢谢，白姬。”

    那慈爱的眼神又转向了爱丽丝。

    “谢谢，爱丽丝。”

    然后――

    真绪毫无抵抗地被黑衣的男人们带走了。

    在那里，只剩下绷紧的紧张的弦断掉后，哭着失去了意识的爱丽丝和担心着爱丽丝靠到她身边的白姬。

    2

    第二天――

    取回意识的爱丽丝哭着向叶太郎说明了情况。

    “抱、抱歉……抱歉……叶太郎大……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    爱丽丝在床上嚎啕大哭着。叶太郎能做的只有轻轻抱着缠着绷带看着令人痛心的她。

    叶太郎的眼神猛烈地动摇着。

    昨天就知道了真绪被带走的事。那个犯人是谁，一听爱丽丝的话也就立刻明白了。是那孩子……在自己和金刚寺战斗之后出现的那个叫做羽炎的孩子。外表和带着手枪这些特征都完全一致。也就是说，羽炎在自己面前现身是在从大宅把真绪带回去之后。

    （但我……什么都没注意到……）

    想到自己的疏忽，叶太郎用力握着拳头到了似乎要出血的程度。

    “抱歉……对不起……对不起……”

    “……！”

    叶太郎听到爱丽丝哭着道歉的声音回过神来，再次温柔地抱紧了“妹妹”。但是，叶太郎却找不到能对她说的话。叶太郎甚至不知道自己接下来该干什么。

    怎么办……？该怎么做此爱好……？

    不仅没能见到真绪的父亲，还连真绪本人都被带走了――

    这种时候站不起来的话，还算什么骑士！

    （但是……）

    叶太郎的身体立刻颤抖了起来。

    虽说已经过去了，但昨天自己和金刚寺战斗过。然后被虐得体无完肤。连骑士枪都被折断了。

    想要救真绪的话……金刚寺毫无疑问又会挡在面前。凭自己是绝对赢不了金刚寺的。并且，被身为骑士的金刚寺当做同伴的鬼堂院总帅也不能断言是坏人。

    到底怎么做……怎么做才是最正确的……。

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    听到意外的呼声转过身去，为醒过来的爱丽丝端来水的依子正站在那里。明明她应该是照看了爱丽丝一整晚的，脸上却完全没有疲劳之色。反倒是被说会碍事而被命令在自己房间待机的叶太郎显得无比憔悴。

    叶太郎赶忙离开了爱丽丝身边。依子代替他坐到了旁边，一边温柔地抚摸着抽泣的爱丽丝的背，一边慢慢把水送进她嘴里。看到这幅光景，叶太郎更加痛感到自己的无力。

    “叶太郎少爷。”

    抚慰完爱丽丝的依子再次交到了叶太郎的名字。

    叶太郎被依子的眼神示意，和她一起走出了爱丽丝的房间。

    “骑士团已经改变了。”

    在大宅的走廊里，叶太郎像依子说明了在爱丽丝身上发生了什么。昨天在鬼堂院的大楼里发生的事也一五一十地说了出来。

    默默地听完后，依子回应的便是这样一句话。

    “改变了……？”

    “……………………”

    稍稍沉默。然后依子再次开口说道。

    “现世骑士团的创设理念现在也没有改变。像伤痛困苦者伸出援手……自己为此而强大。”

    这一点叶太郎也知道。本来“骑士团”的起源就是在兼具战地医院功能的简易收容所。到最后，为了从战斗中保护留宿的人，在医院工作的人们自己拿起了武器。想要守护伤者的想法成为了现世骑士团延续到现代的基础。和为了王侯的权力之争而战斗的中世纪骑士们有本质上的不同。

    “但是……”

    依子的脸上渐渐蒙上了阴云。

    “骑士团为了理念……选择了注重‘实际’。”

    “诶……？”

    注重实际……？依子对不明其中意义的叶太郎继续说道。

    “无论现在还是以前都一样。骑士为了维持自身的强大，需要大量的资金。”

    “资金……？”

    叶太郎一脸不明所以的样子。依子无可奈何地叹了口气。

    从记事开始就理所当然似的与骑士枪，铠甲和马匹一起生活的叶太郎是不会明白的。他不会明白准百这些，并维持它们需要多么高昂的费用。再加上在现代其他必须得花钱的地方也数不胜数。忽视了这些的话，“骑士团”是无法好好履行自己职责的。

    事实上，近年来“骑士团”的确也遇到了资金困难。

    “骑士团的方针改变了。比起救济，变得更加注重保护重要人物了。”

    “！”

    保护重要人物――

    叶太郎脑中浮现出了在鬼堂院的大楼里把自己赶回来的金刚寺的样子。

    “那、那是……为了钱？”

    依子点了点头。

    叶太郎想起自己对金刚寺放出了【为了钱而工作什么的才不是骑士！】这样的话。

    但是，并不是那样。金刚寺是【正因为是骑士】才必须挣钱的。

    一定也有他在照顾的孤儿们的原因吧。养育小孩需要大把金钱这一点，就算是不懂世事的叶太郎也知道。

    “但是，您的父亲反对骑士团这样的方针改变。”

    “诶……”

    父亲他！？这是叶太郎头一次听说。

    “守护权贵并非自己的兴趣……他是这么说的。”

    “兴……！？”

    并非自己的兴趣！？什，什么意思啊！

    虽然早已知道，但对于自己父亲那过分的随性，叶太郎感到快要眩晕了。

    不过，这样一来谜团就全都解开了。

    父亲因为自己任性的想法离开了“骑士团”，还把叶太郎也卷入了其中。甚至没有说明一点情况。

    那样真的是父亲么……叶太郎心中再次涌起了愤怒。另一方面，对金刚寺抱有的疑问和困惑都理所当然似的消去了。

    金刚寺……果然还是金刚寺。

    是为了孩子们，为了无力的人们而战斗的，骑士的榜样。

    无论是实力还是思想，自己都赢不了。

    （但是……）

    这时，叶太郎的感情中参杂了复杂的东西。

    真绪――

    只有她的事无法简单地割舍。

    真绪突然被带走了。虽然她自己说没问题，但叶太郎却怎么都无法认为这样就好。

    断不了念想。

    （真绪……）

    但是，叶太郎不知怎么做才好。

    自己绝对赢不了金刚寺。

    那样的话，自己到底能为真绪做些什么――

    “……！”

    叶太郎突然睁大了眼睛。

    听到了。轻微的……耳熟的女性的惨叫声。

    叶太郎快步走了出去。

    然后，

    “羽花小姐……”

    倒在上二楼的楼梯前的是一直提着皮箱的，带黑框眼镜的弱气女性。

    3

    “会变成这样……都是我的错……”

    羽花本打算偷偷进入大宅。

    但是，被楼梯绊倒，发出惨叫而被轻易地发现了，现在正像是放弃了似的对叶太郎和依子说明着情况。

    “……………………”

    是因为羽花的报告事情才会变成这样――

    但是，叶太郎一点也没有要就此事侧背羽花的打算。就算没有她的报告，也总有一天会变成这样的吧。而且，叶太郎可以说是根本不可能去责备女性。

    “于是？”

    “！”

    羽花被依子冷冷的视线穿透，惊得全身一颤。

    “那、那个，我、我、我是……”

    羽花就算慌乱，也还是拼命地说了出来，

    “我是想要把真绪大人的宝物……带，带去给她……”

    “！”

    真绪的宝物……那是――

    “是说真绪房间的……‘那个’么。”

    羽花畏畏缩缩地点了点头。

    “……我知道了。”

    害怕可能会被依子制止，叶太郎快步走了出来。

    “请带去吧，我也来帮忙。”

    在真绪的房间里变成二人独处的瞬间，羽花的泪水便如决堤似的流了出来。

    “其实……其实真的不想做这种事……”

    “羽花小姐……”

    叶太郎理所当然似的想要扶住她，但他的手停了下来。因为顺从本能做出骑士道行为已经数次让她发出了惨叫。但是，又觉得就这样什么都不做也不太好……。

    “呜……呜呜……”

    羽花毫不在意叶太郎的纠结之情，嚎啕大哭着。

    “我……我没有能阻止……”

    “呜。”

    羽花的话揪紧了叶太郎的心。

    “拜托父亲……我也没能做到……”

    “父亲……？”

    叶太郎自言自语了一下后恍然大悟。

    “那，那个……父亲莫非是说……金刚寺先生？”

    “！”

    羽花吃惊地看着叶太郎。但立刻反应了过来

    “是，是这样啊……你也是骑士团的人……”

    “……………………”

    准确地说现在已经离开了“骑士团”……想这样说的叶太郎把话吞了回去。说明会变得很麻烦，而且自己认识金刚寺这件事也没有错。

    然后，羽花一字一句地说了出来。

    “我被父亲从那里……从“帮”里救了出来……“

    “‘帮’……！？”

    叶太郎倒吸了一口凉气。那个单词表示的是和互助会差不多的东西，但那在里社会则是和【秘密结社】一个意思。

    眼前看起来很弱气的羽花是――其中的一员？

    “我们……曾经是没有必要的孩子……”

    在活跃于世界各国的“骑士团”中，叶太郎听说了各种国家的事。由于无力的小孩子成为政治混乱和战争的牺牲品这样的事也听过不少，所以立刻就理解了羽花所说的【没有必要的孩子】是什么意思。

    “我们被当成了‘帮’的所有物……成为了犯罪的道具……”

    “……………………”

    “救了那样的我们的就是……‘父亲’。”

    父亲，也就是说――

    “金刚寺铠……成为了我们‘父亲’ 的人，仅凭一人之力姐毁灭了‘帮’。然后把我们救了出来。”

    “……………………”

    “我们大家都很感谢父亲。最初叛逆的兄弟们现在也都明白了父亲的温柔……”

    叶太郎想起了那个叫羽炎的孩子。从记事开始就被犯罪组织培养的孩子们。肯定无论那个孩子都无法团结的吧。金刚寺接受了所有这样的孩子。并且，毫不逃避地打开了孩子们的心扉。无论是羽花还是那个叫羽炎的孩子，都打心底仰慕着金刚寺。

    叶太郎再次认识到了自己和金刚寺之间近乎绝望的差距。

    正想着，

    “羽炎的事也很抱歉！”

    羽花突然猛地低下了头。

    “我知道那孩子做的事是无法原谅的！强行带走了真绪大人……然后还……”

    羽花的声音很难过似的颤抖着。

    昨天在这个大宅里发生了什么，羽花是全部知道的吧。从她的说法来看，爱丽丝受了重伤这件事也是知道的。

    “对不起……对……不起……”

    羽花断断续续地继续说着道歉的话。

    看到那样的羽花，叶太郎也难受了起来。恐怕她知道了那个叫羽炎的孩子做的事之后也没能去责备他吧。因为她深深地知道那是为了身为恩人的父亲金刚寺所做的事。

    叶太郎也感觉无法责备他。

    羽花也好，那个叫羽炎的孩子也好……还有金刚寺也罢。谁都没有一点恶意。对那样的人们加以责备，或是对他们发怒都是做不到的。

    “……………………”

    这样……。

    这样的话……自己不是什么都做不了了么――

    “……我知道了。”

    “诶？”

    哭肿了眼圈的羽花抬起了头。

    叶太郎牵着羽花的手把她拉了起来。然后，尽全力挤出了弱弱的微笑说，

    “说的也是啊。并不是谁有错。”

    “……………………”

    羽花愕然地看着叶太郎。叶太郎为了把这种气氛糊弄过去，故意提高了音量，

    “来，快点把真绪的宝物收拾起来吧。虽说是收拾……”

    叶太郎在床前蹲了下来。和最初看到“那个”的时候一样。装满了真绪的“宝物”的小箱子就在那里。

    “……………………”

    看见那个箱子，叶太郎心中又充满了痛苦。

    最初在真绪的房间里感觉到的违和感。现在清楚地明白了其中的理由。

    对真绪而言能叫做“宝物”的只有这个。只有自己画的英雄的画。其他什么也没有。

    英雄的玩去到处都有卖的吧。但是，真绪这里没有。并非买不到。而是真绪连想要买这样的话偶读说不了。真绪无法对父亲撒娇。真绪一直都只得把作为小孩子理所当然的权利埋在心底。连是否爱自己都不知道……对这样的父亲，真绪都不想去厌恶。不想切断好不容易连接起来的名为亲子的羁绊。

    所以真绪想要变得比谁都坚强。

    一想到真绪以她那小小的身躯度过了那样一端过酷的时间，叶太郎便心如刀绞。

    “那……那个。”

    叶太郎向羽花问道，

    “其他的呢？真绪其他的宝物……”

    羽花无言地摇了摇头。

    “是么。”

    叶太郎忍着快要流下来的眼泪，强做出了笑脸。

    给我笑……要笑出来。自己在这里发火和哀叹都已经没有用了。

    已经到极限了。

    连枪都折断了。想法也输了。那样的自己有做什么的资格？

    而且，一直无法放手的骑士枪这样也终于能够放手了。自己本来就决定放弃做骑士了。这样就好。

    真绪也不见得就会变得不幸。去了外国，说不定会有比在这里孤独生活更好的结果――

    “……！”

    这时。

    虽然镇静在思考中，叶太郎也还是立刻反映了过来。

    女性的哭喊声。

    而且还是发自身边的女孩子的――

    4

    “请放开我！”

    中庭――

    依子带着平静的表情抓着挣扎着的爱丽丝的手腕。

    “请让我去！拜托你了，依子小姐！”

    爱丽丝一边哭喊着，一边拼命试图挥开依子的手。虽然她比同岁的少女远远更加有力，但却完全抵不过依子。而且她现在受了重伤，应该是必须在床上静养的状态。但就算这样，爱丽丝也没有要停止挣扎的样子。

    “爱丽丝小姐。”

    依子平静地叫出了她的名字。她的目光一下变得尖锐起来，

    “什么时候从属骑士可以拿枪了？”

    “！”

    爱丽丝的身体猛地一颤。

    正如依子所说，爱丽丝没被抓着的那只手上拿着骑士枪。被金刚寺折成两段的叶太郎的骑士枪的――没有枪尖的那一半。

    骑士枪是只有成为了骑士的人才被允许佩戴的。身为见习立场的从属骑士的爱丽丝没有那个资格。

    “是人家……是人家的错……”

    爱丽丝难过地开口说道。

    “真绪酱被带走是人家的错……所以……”

    所以要自己一个人把真绪救出来！爱丽丝抱着那样悲壮的觉悟拿起来叶太郎的骑士枪。自己也知道那是不被允许的事，而且那还是折断了，毫无战斗力的枪。自己能力也不够，手上还缠着绷带，根本无法挥起来。

    就算这样，爱丽丝也无法忍住不做行动。

    “拜托你了……依子小姐……。请……请让我去……。回来后怎也的惩罚都会接受的……。所以……拜托……”

    “爱丽丝！”

    爱丽丝吓了一跳。

    “叶太郎……大人……”

    快步接近过去的叶太郎顺势用力抱紧了“妹妹”。

    什么都没有说。无言地抱着她。打算承受他所有的背上，痛苦和不甘。

    依子放开了手。爱丽丝已经没有挣扎了。

    “呜……呜……呜呜呜呜…………”

    爱丽丝在叶太郎的怀中大哭了起来。

    “对……对不起……叶太郎大人……”

    “……………………”

    “人家……没有能……保护好真绪酱……。明明被叶太郎大人拜托看家……却……”

    “……………………”

    “人家……本来想连叶太郎大人……连没有对真绪酱表露真是身份的叶太郎大人那份一起……表现出骑士风范的……但是……但是却……”

    “……………………”

    “呜……呜哇……呜啊啊啊啊啊啊 ……”

    爱丽丝吧连埋在叶太郎胸口，任由悲伤化为声音。

    默默地抱着那样的爱丽丝――

    “……………………”

    然后，叶太郎像是耳语般地说道。

    “没办法啊。”

    “！”

    爱丽丝停止了呜咽。

    叶太郎的声音变得更加温柔，

    “爱丽丝已经够努力了。”

    “……………………”

    “谁都没有错。爱丽丝和我都已经尽力了。所以……已经……”

    “…………………………………………………………”

    爱丽丝的肩膀颤抖了起来。

    然后，

    “叶太郎大人这个笨蛋!!!”

    爱丽丝竭尽全力的拳头打在了叶太郎脸上。

    叶太郎吃下了这意料之外的一击，猛地向后倒去。

    “叶太郎大人这个笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    爱丽丝骑在倒下的叶太郎身上，接着拼命挥起了拳头。她满脸都沾着泪水，

    “说那种话的叶太郎大人不才是叶太郎大人！”

    “！”

    “叶太郎大人是骑士！是人家尊敬的高尚的骑士！叶太郎大人绝对不会说{没办法}什么的！那样的叶太郎大人才不是叶太郎大人！人家……人家最喜欢的叶太郎大人是……”

    爱丽丝的手停了下来。

    “呜……呜……”

    大声抽泣了两下后，爱丽丝仰天嚎啕大哭了起来。

    “呜哇啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………”

    也不顾遮住脸，爱丽丝把全部的悲伤都表现了出来。看到“妹妹”这副样子，叶太郎的心剧烈地动摇了。

    “……………………”

    真的……真的这样就好了么？

    就这样想着自己什么都做不到……放弃就好了么！？

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    回过神来，依子正静静地俯视着这边。依子吧哽咽着的爱丽丝从叶太郎身上放了下来。然后代替叶太郎让她靠着胸口，拍着她的背抚慰着她。

    叶太郎只得无言地看着她们。

    依子再次开口说道，

    “没问题么？”

    “诶……”

    看向依子看着的方向，叶太郎发出了【啊】地一声。

    真绪的“宝物”散落在地上。叶太郎听到爱丽丝的声音后拿着“宝物”就从真绪的房间里冲出来了。然后，因为挨了爱丽丝一拳，把那个弄掉了。

    叶太郎趴在地上慌忙想要收拾起落到箱子外的画。

    这时，

    “！”

    睁大了双眼。

    手上拿着的一张画――那上面画着枪骑士。但是，那是和以前看到过的不一样的画。

    然后，画的下面有着真绪的字迹。

    ‘好想见――’

    叶太郎拿起了其他的画。那也是枪骑士的画。并且，同样也有真绪的字迹。

    ‘好想见枪骑士――’

    慌忙接着拿起其他的画。那张画，还有接下来的那张画，都画着枪骑士。真绪的“宝物”不知什么时候全变成枪骑士的画了。

    上面还写着真绪的思念。

    ‘好想见枪骑士，让他把我也变成英雄――’

    ‘因为我是坏孩子，所以枪骑士不会来了么――’

    ‘因为我太弱小……而不会来了么……――’

    ‘那样的话就得变得更强才行――’

    ‘更强……更强――’

    ‘更强――’

    “！”

    叶太郎猛地原地站了起来。

    “……………………”

    全身都因为涌上心头的感情颤抖了起来。为了不捏坏真绪的话，自己按住了自己的手。

    （我……我在……）

    自己到底在做什么！

    为什么会移开了视线！真绪……真绪她这不是――

    这不是明确地在求助么！

    她不是希望这枪骑士会来救自己么！不，那种事早就明白了！明明明白，自己却装作没有发现！

    最初是把自己和父亲无法互相理解的关系和真绪重叠起来而感到愤怒。

    为了真绪的事去见她父亲也照了骑士道和在那之前作为一个人该做什么之类的种种借口。

    但是，和那种事完全没有关系！

    正因为是骑士枪折断，觉得作为骑士的自己已经完全完蛋了的现在才能够明确地说出来。

    无论是骑士道还是什么都没关系！

    自己……自己只是纯粹地想要救真绪！

    就算赌上性命，也想要守护真绪的那张笑脸！

    那之外什么都没有！

    真绪在求救！怎么可能说【没办法】就放弃那样的真绪！

    “依子小姐！”

    叶太郎拿着真绪的画转过身去。

    “我……我要……”

    “我要去――救真绪。”

    依子平静地听完了叶太郎的话。

    然后，

    “叶太郎大人……”

    爱丽丝离开了依子。

    踩着摇摇晃晃的脚步靠近了叶太郎，就那样像倒下去似地扑进了他的怀里。

    “果然……叶太郎大人就是叶太郎大人……”

    “抱歉……爱丽丝。”

    “叶太郎大人……”

    爱丽丝留下了放心的泪水。叶太郎怀着感激的想法抱紧了如此信任自己的“妹妹”。

    “呼……”

    从依子口中发出了无可奈何的叹息。

    “真是的……真是让人操心的孩子。”

    “对不起……依子小姐。”

    对叶太郎的道歉，依子回以了平静的微笑。

    然后，

    “……………………”

    叶太郎一脸复杂的表情转过身去。

    “羽花小姐。”

    “……！”

    追着叶太郎来到中庭的羽花听到突然的呼唤全身一颤。

    叶太郎直勾勾地看着羽花。

    “有件事想拜托你。请告诉我真绪所在的地方。”

    “……………………”

    “我知道你无法背叛金刚寺先生。但是，我无论如何都想要救真绪。为了救真绪我什么都……”

    “请别再说了！”

    羽花提高了音量，就地蹲下身子堵住了耳朵。

    叶太郎心中泛起了悔恨。

    她的想法自己完全理解。她为了把真绪的“宝物”带给他而回到了这座曾把自己赶出去的大宅。她一定和其他的佣人们不一样，是真心为真绪着想的吧。另一方面，却又不能背叛身为恩人的金刚寺。那样完全就是左右为难。

    “……对不起。”

    叶太郎一边道歉，一边重新思考起了救真绪的其他方法――

    “我一直都没有勇气。”

    听到突如其来的低语，叶太郎抬起了头。

    “这样下去不行……虽然明白……但我一直什么都没能做到……”

    “羽花小姐……？”

    “但是，你们却……如此地为真绪大人着想……。而我却什么都做不到……。我……我为这样的自己感到羞耻……”

    羽花眼中再次渗出了泪水，顺着脸颊滑落下来。

    “觉得不好的话……就必须得去阻止……。羽炎也好……父亲也好……”

    慢慢站起来后，

    “对不起！”

    羽花深深低下了头。

    她抬起头来看着叶太郎怀中的爱丽丝说。

    “叫你爱丽丝酱……可以么？”

    “是……是的……”

    “对不起。”

    她再次低下了头。

    “羽炎的事，真的很抱歉。绝对会让他来道歉的。作为羽炎的姐姐，绝对会把他带来道歉的。”

    “……………………”

    爱丽丝什么都没有回答。但是，羽花真挚的想法似乎已经传达给了他。

    之后，

    “……我有个重要的问题要问。”

    羽花看着叶太郎问道。

    “你几岁？”

    “诶？”

    叶太郎对意料之外的问题感到茫然。

    羽花再次问道，

    “你几岁？”

    “额，那个……十六岁……了……”

    “是这样么。”

    羽花微微露出了一点笑容，

    “那我就是姐姐了呢。以后就叫你‘叶太郎先生’了。”

    “哈……哈啊……”

    “叶太郎先生。”

    羽花把什么递了过来。叶太郎下意识地接了过去。

    “！这是……”

    是眼镜。是羽花一直戴着的黑框眼镜。叶太郎接过来后立刻就明白了那是没装镜片的装饰眼镜。

    叶太郎一脸惊讶地抬起了头，

    “诶诶！”

    然后发出了更加惊讶的声音睁大了眼睛。

    一个不认识的女性站在那里。取下了眼镜，接近眼睛的刘海用发箍束了起来。只是这样，羽花看起来就像变了个人似的。端正的容姿说不定不输于依子。虽然叶太郎完全没有以长相来判断女性的想法，但就算那样脸上也是一阵发热。羽花放下了皮箱。那是她一直带在身边的皮箱。

    “……………………”

    羽花以没戴眼镜的眼目不转睛地看着皮箱。

    她紧紧咬了咬下唇。

    “这是……我犯下的罪行的证据……”

    “诶……？”

    “但是，对我来说也是重要的‘伙伴’……”

    叶太郎不知她想做什么，陷入了疑惑。

    羽花接着说道，

    “我现在……将要解开封印。为了去做……自己觉得正确的事！”

    皮箱被猛地打开了。

    “！”

    叶太郎倒吸了一口凉气。

    皮箱打开的瞬间，出现了一个不同的世界。

    那是意料之外的光景。

    环绕着羽花展开的复合显示屏。随着它们扇形展开的键盘。然后是无数的电线群。那些一瞬间从皮箱里飞了出来。在叶太郎看来，那就像是一个保护者羽花的小型要塞。

    啾。羽花伴着轻轻的声音带上了黑色的手套。

    瞬间，从皮箱中心发出了微笑而厚重的驱动音，一齐点亮的屏幕上映出了羽花凌然的面容。

    “真绪大人马上就要离开日本了。”

    “诶……！？”

    叶太郎听到出乎意料的话瞪大了眼睛。才今天就――

    “宝物本来是打算之后再送过去的……”

    在动摇的叶太郎面前。羽花继续说着。在说话的同时，羽花的手指像在跳舞似的敲击着键盘，显示屏上映出了某处的建筑物的地图。

    “但是，没问题。”

    羽花看着叶太郎露出了微笑。畏畏缩缩的时候简直就像是谎言一样，那是可靠的笑容。

    然后，羽花这样说道。

    “我会成为叶太郎先生的力量。”

第一卷 骑士少年的假面剧 第七幕 所谓骑士道

    “肚子疼么，老爹？”

    “嗯……？”

    金刚寺听到突然地问题看向旁边。羽炎正带着像打湿了的小狗一样的眼神不安地仰望着自己。

    “老爹……”

    “…………”

    金刚寺无言地挤出了笑容。然后，用他那大大的手来回抚摸着羽炎的头。羽炎像很舒服似的眯起了眼睛。看到那样的羽炎，金刚寺心中涌上了无以复加的爱意。

    对……自己做的事没有错。

    为了守护这些自己所爱的孩子们，自己必须得工作。那对于自己来说是无需迷茫的骑士道。

    但是――

    “老爹！”

    “……”

    听到羽炎的再次呼喊，金刚寺回过了神来。

    掩饰似的再次摸起了羽炎的头。但是，羽炎眼中的不安神色并没有消失。

    “到底怎么了啊，老爹？”

    “没什么……”

    对羽炎说不出来。自己――

    自己抱有迷茫这件事。

    在至今为止的战斗中，丝毫没有过迷茫。世界上无法原谅的人比他想象的还要多。

    一个人的恶意和欲望说不定是小问题。但在那成为【集团】这一形态时，就会形成个人所无法想象的“恶”。

    那就是人类的历史。但是，金刚寺并不打对齐算默默地视而不见。

    然后，他作为骑士战斗了。

    为了毁灭把幼小的孩子作为欲望的道具驱使这种不可饶恕的事实。

    这种想法是受自己境遇的影响的。

    自己也曾是孤儿。曾出去在无依无靠的环境中，只能一个人与世间战斗的立场。

    正因如此，他才自认为比任何人都要了解小孩子的痛苦。

    靠着这颗心，才战斗到了今天。

    但是――

    （才六岁啊……？居然就把她……）

    金刚寺的心中涌上了无尽的苦楚。

    鬼堂院真绪。自己所侍奉的鬼堂院总帅的女儿。

    自从知道了在母亲亡故后她就一直一个人住在大宅里这一情况后，金刚寺就变得想要为她做些什么了。也曾经和总帅说过。但是，他完全没有关心真绪的事。在那之上金刚寺什么都没做到。能做到的只有把义女羽花安置在她身边这一件事。

    没想到那竟然会导致这样的事态――

    ――为什么啊，金刚寺先生！那样也能算是骑士么！？

    直率的话语现在也还没有从金刚寺脑中消失。

    根本没想到身为那个人的儿子的叶太郎会和鬼堂院家的女儿扯上关系。也没有想到他会与自己对立。

    金刚寺遵循自己的信念击退了叶太郎。折断了他的骑士枪。

    那时，金刚寺的心中也是一阵疼痛――

    “老爹什么错都没有！”

    “……”

    听到突然的大喊，金刚寺睁大了眼睛。

    羽炎再次提高了音量。

    “老爹没有错！完全没有错！老爹是在好好工作不是么！？是在为了咱们工作吧！？所以咱也想成为老爹的力量！所以……所以不要做出那样的表情！老爹应该更加……”

    宽大的手掌堵住了羽炎的嘴，

    “安静点。”

    羽炎虽然不满地动着嘴，但并没有违抗金刚寺再次发出声音。

    金刚寺若无其事地观察着周围。

    二人现在正在鬼堂院总帅的私人飞机中。鬼堂院总帅和真绪在后面被墙壁隔开的特别间里。金刚寺他们坐在的区域还有数名其他的黑翼警卫，但似乎并没有在意羽炎的吵闹的人。都是一副【又来了】似的感觉，皱着眉头而已。

    从常识来考虑，让还是小孩的羽炎来护卫将要赶往海外的总帅是根本不可能的。但是，因为羽炎离不开金刚寺身边，再加上金刚寺至今为止作为护卫的实绩让周围的人无话可说。羽炎把真绪带回来了这件事一多少是目光昏过去的理由之一吧。

    虽然金刚寺在得知羽炎的擅自行动后吃了一惊，但他并没有斥责羽炎。不……是没能斥责他。

    （结果还是太宠他了啊……我……）

    金刚寺把手从羽炎的嘴边拿开，露出了苦笑。

    羽炎看着那样的金刚寺，也舒了口气似的笑了出来。

    金刚寺再次对自己说道。

    不能动摇――绝对不能。

    “不过，”

    羽炎立刻就忘记了安静点的嘱咐，毫无顾忌地大声说道。

    “这架飞机多久才出发啊？咱们乘上来后已经等了很久了啊。”

    金刚寺也开始在意起了这一点。

    正好飞机的乘务员走了过来，金刚寺想他问道。

    “怎么了？天气原因么？”

    乘务员困惑地摇了摇头。然后他说似乎是管制塔出了问题。

    “管制塔……？”

    听到意想不到的回答，金刚寺皱起了眉头。

    乘务员像是不能外传似的小声补充道。出现问题的原因――似乎是因为受到了来自外部的侵入。

    “真是难堪啊。”

    羽炎的声音践踏了乘务员的努力。

    “这里不是鬼堂院家的飞机场么？然而却被黑了？难道就没点安全措施么？”

    “喂。”

    金刚寺提醒了他。

    “没有什么安全措施是完美的。你知道的吧。”

    “啊，对了。姐姐的话，不论是怎样的资料都能偷到呢。和安全措施没关系呢。”

    “喂……”

    羽花已经不在染指犯罪了……正想这么说，

    “……！”

    金刚寺微微瞪大了眼睛。

    （羽花她……？不，怎么会……）

    金刚寺立刻否定了浮现在脑海中的那个想法。

    和羽花在“帮”里接受了实战部队的“教育”一样，羽花也彻底地被灌输了后方支援的技能。

    简而言之，就是从黑客活动开始的犯罪技能。

    是本来就有那样的才能吧。虽然是完全不适合打打杀杀的少女，但她在电脑方面的技能在“帮”里也很突出，据说组织的资金大半都是因她通过不正当手段取得的情报得来的。

    但是，再因为金刚寺从“帮”里解放之后，她说再也不想和犯罪扯上关系了。本来就不是喜欢才干那些事的。由于命令而不得不干，再加上为了对她来说等同于弟妹的组织中的小孩子们也必须工作。金刚寺本来也没有让她们继续犯罪的打算。然后，为了让她能获得新的人生，让她在真绪所住的大宅工作了。

    （那样的孩子……到了现在……）

    但是，金刚寺的一年无法打消。羽花为真绪要被带去海外而痛心。虽说是很短的一段时间，但也是在大宅里照顾过的对象。而且，羽花重视年幼的孩子的程度不输于金刚寺。

    但是，那个弱气的孩子应给不会一个人做出这种大胆的事。

    （一个人……？）

    金刚寺再次睁大了眼睛――之后。

    “有侵入者！”

    身着黑衣的男人上气不接下气地冲进了飞机里。

    “侵入者？什么啊，侵入者是？”

    金刚寺按着愉快地放大音量的羽炎，站起身来。

    “说详细点。”

    “那是……”

    男人语塞。

    “我自己没有直接确认道……但报告确实说是……”

    “别那么多废话。”

    男人受到金刚寺静静的压力，慌忙调整的呼吸。

    “说是……骑着……”

    “骑着？”

    “是的……听说强行突破入口的那个男人……”

    “骑着白马――”

    2

    警备员们是无力的。

    要他们立刻做出合适的反应实在是毕竟过分。

    白马。

    那是白马。

    比人类要大，并且充满了跃动感的生物。在那面前毫不动摇，对于牧场主和马厩的饲养员之外的人是基本不可能的。事实上，自古以来骑马队的职责就是利用机动力来进行侦查，奇袭，还有依靠马庞大的身躯进行威吓。步兵队只是看到骑士的突击就因为恐慌而崩溃的记录不在少数。用现代的例子来说的话，就像一般步兵面对战车一样。

    在这种状况下，其中也还是有想要阻止白马的警备员。就算取出伸缩式的铝合金警棍，果敢地站在马面前，

    “咿……”

    却也还是被跳了过去。巨大的白色块状物带着风通过了头上。

    那马蹄落下来的话，人的头这种程度会轻易被踩碎的吧。好不容易挤出的一点勇气被轻易击碎，他难堪地坐到了地上。

    时而穿过愕然的警备员之间，时而华丽地从他们头上越过，白马――白姬奔跑在飞机场内的通道里。

    她的背上载着叶太郎。

    “白姬，那边！”

    白姬以勇猛的嘶叫声回应了叶太郎的呼声。

    不同于平时撒娇一样的声音。现在的自己不仅仅是一匹马。而且背上载着骑士的高贵存在――和骑士一心同体的存在。从出生的瞬间就被教育要和叶太郎融为一体的自己――

    自己的脚就是叶太郎的脚……自己的力量就是叶太郎的力量――

    自己的魂――就是叶太郎的魂！

    白姬发出了更加强力的嘶鸣，白姬冲过了过道。

    不一会，叶太郎和白姬就进入了耀眼的阳光从四面的玻璃窗射进来的宽广大厅。

    “白姬！”

    叶太郎止住了白姬的脚步。

    身着黑衣拿着手枪的男人们一个接一个地从周围的门和通道里跳了出来。围着叶太郎和白姬，毫不犹豫地用枪指着他们。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈。又来流泪了么？”

    伴着耳熟的笑声，羽炎从男人们身后走了出来。那是确信自己处于压倒性的优势地位的笑。叶太郎平静地看着那样的羽炎，想他问道。

    “――真绪在哪里？”

    “哈哈！”

    羽炎哼笑着。然后用下巴指了指窗子。

    窗外是跑道。那里停着一架随时都可以起飞的，像是私人飞机的飞机。

    “真绪在……那里面……”

    “你觉得你过得去？”

    羽炎拔出了两把瓦尔撒PPK。黑衣男子们也再次瞄准了叶太郎和白姬。

    “都不劳老爹出场！让你也像那个女人一样哭出来！”

    那个女人――是在说爱丽丝的事吧。但是，叶太郎的表情没有变化。然后，像教导一样对羽炎说道。

    “最好不要用那种说法。”

    “哈！？”

    “那样说的话……金刚寺先生会伤心的。”

    “！”

    突然听到“父亲”的名字，羽炎条件反射似的头脑发热了。

    什么啊，这家伙！？说什么呢！？“父亲”会伤心！？凭什么那样……衣服自己什么都知道的表情――

    “给我射！”

    羽炎由着愤怒大声喊道。

    男人们像是被他的激情所推动似的，一个接一个向扣着扳机的手指上加上了力――

    咚！！！

    “！”

    响起的并不是枪声。

    “什……！？”

    不仅是黑衣男子们，连羽炎都目瞪口呆了。

    冲入大厅的是和白马比起来还算实在常识范围内的东西。但是，那玩意在建筑物内的光景，可以说是不输给白马。

    黑色的奥斯汀7――

    从那古典车上下来的是，一位女仆。

    “依子小姐……”

    “请去吧。”

    依子也不看向叶太郎，对他说道。

    “……………………”

    稍微寻思了一下后，叶太郎点了点头，乘着白姬越过了愕然的黑衣男子们的头顶。

    “啊！等，等等，你……”

    “请等一下。”

    想要叫住叶太郎的羽炎反而被叫住了。

    “……！”

    背脊感到一阵恶寒，羽炎慌忙转过身去。

    女仆――依子看着这边。她那要将人冻住似的冷彻眼神，让从记事开始就知道里社会的羽炎都瞬间畏缩了。

    “什……什么啊，你……”

    “是女仆啊，有什么问题么？”

    依子依旧一副冷淡的表情回答道。

    羽炎控制住似乎要后退了的自己。

    “什……什么女仆啊！女仆来做什么啊！女仆能做什么啊！”

    “不少。”

    依子没有露出一点惊慌之色，拿起了挂在胸口的怀表挂坠。然后，向着奥斯汀的前方。

    伸出了手。

    咔嚓。

    她手上的怀表完美地嵌入了奥斯汀前盖上的小洞里。

    之后。

    砰！！！

    “！”

    羽炎和男人们目瞪口呆。飞出来了。

    依子华丽地抓住了前盖以爆炸的势头回转着向天射出的“那个”。

    稍带点微红的――紫色的骑士枪。

    柄部周围有着蔷薇的雕刻，一看就知道不是普通的骑士枪。不，那把枪所放出的“鬼气”这种东西比起外观更加不为寻常。拿着那样的骑士枪静静地站着的女仆的样子，让不知畏惧的羽炎都无可救药地颤抖起来。那把枪的颜色让人觉得那是环绕她周身的血的颜色。

    “你……你……”

    羽炎抑制住似乎牙齿要打战的自己，挤出了声音。

    “你也……是骑士么……？”

    “不。”

    依子一边撩开头发一边回答。

    “我已经辞去了骑士之职。并无再次干戈相交的打算。所以这是……”

    长长的黑发扩散开来。在那里的已经不是刚才的女仆了。而是外观是女仆的――更加恐怖的什么东西。

    “惩罚。”

    那声音就像是宣判一样。

    3

    “没错。请沿着那条过道直走！不用在意隔离门！”

    羽花一边对着手机含着，一边以不输给钢琴家的流利手法敲击着键盘。瞬间确认着瞬息万变的复合式显示屏，当即找出最合适的“路线”。

    看向显示屏的角落。羽花从飞机场内的监视摄像头的画面中确认到叶太郎正在平安前进，立刻就做出了下一步指示。

    大宅的客厅。那里简直就像是向前线发出指示的司令部一样。处于中心的是羽花和曾经封在她的箱子里的特制电脑――在帮里，以九成以上的成功率突破世间的网络安全措施的羽花的“伙伴”。戴着黑色皮手套的手毫不停歇地不断动着。虽然在“帮”里工作时也为了防止手滑而戴着手套，但这皮手套和那时不同的。听说“父亲”他们骑士因为曾经带手甲的习惯会戴黑手套的羽花也自己准备了同样的东西。虽然那时并不是什么刻意的行为，但现在想起来，自己说不定是预感到了会有这样一天。像“父亲”一样――

    预感到了自己会像骑士一样为了自己的正义而战的一天的到来！

    “爱丽丝酱，擦汗！”

    “好、好的。”

    羽花身边的爱丽丝慌忙为她擦着汗。虽然爱丽丝由于负伤没有被允许和叶太郎他们同行，但取而代之的是受到了支援羽花的命令。虽然这么说，但电脑方面的事爱丽丝什么都不会，只得在一边愕然地看着敲击着键盘的羽花。

    她的技术简直可以说是出神入化。

    轻易地侵入了安全措施牢靠的鬼堂院家的私家飞机场，扰乱了管制塔的数据使得真绪乘坐的喷气式飞机无法起飞，而现在正以准确的导航引导者叶太郎前往真绪所在的地方。虽然途中有无数用于防止侵入者的隔离门，但因为因为羽花的侵入，那像是自动门一样一扇接一扇地打开了。

    “是那里！”

    羽花的声音中注入了力量。顺带一提，联络着叶太郎的手机也是由爱丽丝拿着的。

    “通过那里就能到停机场了！”

    一瞬间语塞后，羽花说出了百感交集的话。

    “请救出真绪大人……叶太郎先生！”

    “请加油，叶太郎大人！”

    爱丽丝的声援也传了过来。

    然后，羽花按下了最后的摁键。

    4

    “金刚寺先生――”

    真绪所乘的喷气机就在眼前，而那个男人挡住了叶太郎的去路。

    身躯巨大到需要仰视的金刚寺。那样的他还乘着更加巨大的红褐色马，简直就像是塞住视野的绝壁一样。

    这对于骑着白姬的叶太郎来说，是第一次觉得自己渺小。

    但是――

    “我要过去――金刚寺。”

    叶太郎没有似乎退缩的打算。

    在这前面――真绪在等着自己。

    “叶太郎……”

    金刚寺的嘴角向上挑起。

    “这才不愧是……‘那个人’的儿子。”

    “……………………”

    平时的话，说不定会因为突然被提到“父亲”的事而动摇。但是，现在的叶太郎完全没有动摇的迹象。

    看着那样的叶太郎，金刚寺的笑容越来越灿烂了。

    叶太郎带着平静的表情重复了一遍。

    “我要过去。”

    “不能让你过去。”

    金刚寺的笑容消失了。

    “我也有――不能退让的东西。”

    叶太郎奔驰了起来。

    并没有逃跑的打算。而是驱使着白姬，笔直地冲向金刚寺。金刚寺也是，和爱马一起没有一丝退让的样子。

    冲突――！

    在那之前，叶太郎的脚离开了马镫。

    跳了起来。

    踢着马鞍，高高跳上了金刚寺头顶。在那之前，白姬也像斜上方跳跃了。叶太郎从跳起来的白姬身上再一次跳了起来。

    叶太郎想要以这样的二段跳突破金刚寺的防壁――

    “！”

    没能做到。

    在高高跳到空中的叶太郎面前――金刚寺出现了。

    “怎么会……！”

    一直冷静的叶太郎脸上头一次露出了动摇的神色。然后，瞬间明白了。金刚寺也跳了起来――

    和自己一样！踩着跳起来的马的背！

    以金刚寺巨大的躯体来说是难以置信的轻身功夫。不，不只是他，他的爱马也可以说是令人惊异。比白姬还要大一圈的马载着身材巨大的金刚寺跳了起来。而且还没有助跑！

    并没有一直惊愕的余裕。戴着链编的拳套“金刚手”的金刚寺的拳头逼到了叶太郎眼前！

    “呜。”

    好不容易双手接下了正面袭来的拳头。但是势头过猛，叶太郎的身体像是车轮一样猛地回转了起来。

    叶太郎被击飞，似乎要猛地撞上地面了。但是叶太郎发挥了他超群的平衡感，双脚着地后就顺着势头猛地向后一跳。之后，金刚寺的拳头立刻就杀到了叶太郎刚才在的地方。哪怕是逃晚了一瞬间的话，被打碎的就不是水泥而是叶太郎的肉体了吧。

    退后的叶太郎重整姿势，同时想要架起――

    “额。”

    想要架起枪却发现手上什么都没有。

    “呜……”

    没有枪。

    被金刚寺这段的枪留在了大宅里。

    叶太郎轻轻摇了摇头，整理了一下心情。失去了一直带在身边的……失去了那把骑士枪的

    冲击无法那么简单地消去。但是，现在不得不在不依赖骑士枪的情况下战斗。就算知道那是近乎绝望的战斗。

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    叶太郎一边发出鼓舞自己的吼声，一边像金刚寺跑去。面对这个人不能逃走。没有骑士枪的现在――只能徒手战斗了！

    “呵……”

    金刚寺发出了笑声。

    叶太郎使上浑身力气挥出了拳头。虽然那是不输职业格斗家的锐利一拳，但对于金刚寺来说却只不过是小孩子的程度。轻易避开的金刚寺像是说这才是正确打开方式似的向叶太郎挥出了拳头。

    “！”

    叶太郎艰难地避开了金刚寺的拳头。被擦过的皮肤烧焦了。

    凶器――除此之外无法形容。

    虽然叶太郎刚才接下了他的拳头，但那是在没有阻碍的空中才能做到的。如果是脚踩大地互殴的话，自己一分钟也坚持不了就会被粉碎的吧。

    骑士的进化之一就是铠甲的进化。

    从简易的头盔和锁甲慢慢进化成了覆盖全身的钢板铠甲。但是，随着火器的发展，战斗变得越来越需要机动力了。这时车辆的革命兴起，骑马的骑士完全成为了过去的存在被遗忘了。

    但是，骑士并没有就此终结。

    像是钻兵器进化的空子似的，他们走上了自己的道路。

    那就是，身体能力的极限强化。

    枪的进化远远超过了防具的进化速度。也就是说，在白刃战中，已经不存在能完全防住对手攻击的铠甲了。

    那样的话，不被打中就行了。

    基于这极端的信条，更加上现代最先进的生理学，骑士们成功把肉体强化到了超过顶级运动员的程度。骑士们在曾经身着完全武装的钢板铠甲的时候都能够倒立。他们的身体能力原本就不同于世。顺着这个走势，现在叶太郎和金刚寺两名骑士站在这里。

    敏捷不相上下。个子远远更大的金刚寺完全不输给叶太郎。

    这样一来，胜败就变成单纯凭力量和体格差距说话了。

    （赢不了……）

    叶太郎并非因恐惧而动摇，而是以冷静的头脑做出了这样的判断。本来觉得以迅速的行动牵制，可能会有一点胜算。但是，叶太郎那样的打算完全崩盘了。

    金刚寺并没有放过叶太郎的动摇。

    “……！”

    金刚寺不断地攻击着。不仅是发自“金刚手”的拳击，是还夹杂着踢击和撞击的攻击。每一击都有着不输给拳击的威力，正面吃下来的话难免会受到致命伤。

    叶太郎一边后退一边拼命回避着他的猛击。不能被打中。被打中的话，叶太郎立刻就会输。而且，这边也无法出手。就算拳头打中了金刚寺，如果敏捷不相上下的话也有很高几率会受到反击。叶太郎的拳击无法一击打倒金刚寺。但是，叶太郎只要吃下一发就跪了。在这种可以说是绝望的力量差面前，叶太郎只得采取回避的手段。

    但是，一直无法出手的话，是没有胜利的可能性的。

    （怎么做……怎么做才能……）

    焦躁催生了迷茫――然后，

    “！”

    完全大意了。

    叶太郎歪过头千钧一发地避过拳头后，金刚寺的手掌折了回来，抓着叶太郎的头把他提了起来。因为过于激烈的疼痛，连挥舞手脚都做不到。叶太郎就算这样也还是想掰开金刚寺的手，但就算用双手也无法扳动一根手指。

    “结束了。”

    金刚寺静静地宣告道。就像仅仅是在陈述事实一样。

    “嘎……呜……”

    但是叶太郎并没有停止抵抗。现在也在头几乎要碎掉的剧痛中，挣扎着试图挣脱金刚寺的手掌。

    “叶太郎……”

    之前没有流露出感情的金刚寺的眼中，首次出现了悲哀的神色。

    “为什么……要做到这种地步？”

    叶太郎没有回答。同时，像被抓住的虫子一样无力地不断抵抗着。

    “为什么……”

    金刚寺再次发问道。

    “我不再是骑士了……”

    “……！”

    近乎消失的低语。

    金刚寺听到意料之外的话，吃了一惊。

    叶太郎不知是不是完全失去了抵抗的力气，无力地垂在空中。他保持着那样的状态，静静地继续说着。

    “被金刚寺先生折断了枪……身为骑士的我已经死了……”

    “……………………”

    “不再是骑士……成为普通的花房叶太郎后……我注意到了……”

    瞬间，

    “！”

    奄奄一息的叶太郎――的眼神射穿了金刚寺，

    “我――想要成为骑士。”

    叶太郎的手再次抓住了抓着自己的金刚寺的手指。

    “我想成为……想成为真绪所期望的……能够保护真绪的骑士……”

    嘎嘎嘎嘎……原本纹丝不动的金刚寺的手指慢慢开始被叶太郎压制了。

    “不只是形式上的……想成为真正的骑士……我……”

    金刚寺再次加重了力量。他的力量强到了要捏碎叶太郎的头，

    但是，叶太郎对此加以了抵抗。

    “我……我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴着吼叫，叶太郎一口气挥开了金刚寺的手。

    “呜……”

    金刚寺无法抑制住动摇。

    以前在鬼堂院的大楼里被挥开的时候，连真正的力量的一成都没有使出来，但现在不同。虽说是单手，但确是使出了全力。而叶太郎超越了这股力量。

    “……！”

    金刚寺回过神来。

    视线前――那已经没有叶太郎了。

    叶太郎曾在的地方――站着一个戴着白色面具的男人。

    背上披着白披风。

    受伤戴着黑皮手套。

    “我……”

    蹲着的男人站了起来。

    他毅然地挺着胸，以凛然的声音说道。

    “我是枪骑士！”

    “！”

    纯粹的气魄。被那股气魄压倒的金刚寺头一次稍微向后退了一步。无论在怎样的战斗中都未曾后退过。那样的金刚寺被戴着面具的男人――被叶太郎的气魄所压制了。

    难以置信……。但是，金刚寺接受了这个现实。

    叶太郎成为了真正的骑士。

    不，自己明白一定会变成这样。

    叶太郎是天才。

    在鬼堂院的大楼里见面时打的招呼并非揶揄。十年以上的过去――年纪尚幼的他欢快地骑着马，轻松挥舞着比自己的身高还长几倍的骑士枪的光景想在还无法忘记。那应该是是完成辛苦的修业后才能抓住的骑士之力。而叶太郎身来就具有那样的力量。素质这种语言不足以描述……那是对于骑士来说过于完美的肉体和精神。虽然他本人认为那是通过修业习得的，但叶太郎却达到了仅仅那样绝对无法到达的水平。

    不过――那也是缺点。

    叶太郎作为骑士被养大。并没有体会过太多辛劳和挫折就得到了骑士的力量。

    因此，他没有自主的想过要成为骑士。

    就算不希望也足以成为骑士的他，一旦迷失了身为骑士的意义就会无比脆弱。

    现在，叶太郎克服了这个缺点。

    通过成为假面的骑士。

    “麓王！”

    金刚寺高声叫出了爱马的名字。之后，红褐色的巨马以要踏碎水泥地的势头冲了过来。

    两者交错时乘上了它的背。

    然后，拿起了挂在麓王身侧的自己的骑士枪――“金刚之枪”。

    像是要迎合金刚寺的雄壮体魄似的，枪也很巨大。在阳光下闪耀着的枪身上也镀着和“金刚手”同样的特殊合金。其硬度连战车的装甲也能轻易穿透。那是金刚寺作为骑士最强的武器。

    金刚寺把那把枪装在了“金刚手”上。那和普通的骑士枪大为不同，是为了和金刚寺的拳头一体化而制造的。那是擅长格斗的金刚寺独特的风格。通过这个机构，他能在挥拳动作的延长线上刺出枪。当然，破坏力不是光用拳头的时候能比的。

    金刚寺驱策着麓王，和叶太郎拉开了距离。

    然后向叶太郎架起了拳头――骑士枪。

    突击（LanceCharge）――

    那是骑士最强的攻击。

    无物不穿，无物不破的无敌突刺。

    “上了。”

    静静地只说出这一句。事已至此，已经不需要语言了。

    对作为骑士觉醒了的叶太郎――自己也唯有拼尽身为骑士的全力。

    “哈啊！”

    麓王感受到金刚寺的气势跑了起来。

    要接下这一击的是，手无寸铁站在那里的戴着面具的叶太郎。

    要是叶太郎也有枪的话……金刚寺心中渗出了一点怜惜。但是在战场上没有“要是”。只有双方拼上自己的一切。

    至少不要给他痛苦一击就……在金刚寺绞尽浑身力气的枪的前方――

    咚nnnnnn！！！

    “！？”

    突然插到地面上的“那个”堵住了金刚寺的去路。

    “麓王！”

    麓王和主人一样，虽然庞大但迅敏不减。迅速地避开了突然挡住去路的“那个”，整顿好姿势后立刻向后奔去。

    “！”

    金刚寺察觉到阻碍自己突击的是什么，瞠目结舌。

    “竟然是……”

    以精致的意匠修饰边角的长长的箱型金属物――

    那是――“棺材”。

    “竟然是……‘圣棺’……”

    金刚寺愕然地低语道。

    在现世骑士团中，没有不认识那个的。那是“传说的骑士”――身为叶太郎父亲的花房森赶赴战场时必定携带的东西。那是赌上性命的决斗的鉴证――

    要进棺材的不是对手――就是自己！

    （父亲的……）

    叶太郎也同样一副愕然的样子。

    叶太郎并没有亲眼见过那个。但在和人的对话中知道了那是什么东西。

    那个“圣棺”为什么会在这里――

    （父亲……！？）

    不禁环视四周。

    但是，附近并没有父亲的气息。

    再次看向“圣棺”。

    金属的棺材比想象中来的远要更加机械。旁边还安装着类似喷气式推进器一样的东西。恐怕就是靠那个飞到这里来的吧。无法想象是从多么遥远的地方飞来的。

    （但是……为什么……）

    正在这时。

    “圣棺”的盖子――打开了。

    在稀薄的白烟中，出现了那个。

    “诶……？诶……！？”

    为什……为什么……在棺材里――

    在棺材里――会有骑士枪！？

    “……………………”

    莫名其妙。但是叶太郎像是被吸住了似的无法从枪上移开视线。

    纯白的枪――

    施加着天使的雕刻的纯白骑士枪。从外观上完全看不出那是什么材质的。看起来无比柔韧，却又像是比什么都要坚硬。

    不知底细……简直让人觉得不像这个世界上的东西似的那把谜之骑士枪――

    “………………”

    叶太郎伸出了手。

    能摸到。微微有些冰冷的触感。然后，那把骑士枪像是附着上了似的瞬间合起了叶太郎的手。

    “‘圣枪’――”

    “！”

    听到金刚寺的声音，叶太郎睁大了双眼。

    这是……“圣枪”！？是只有被选中的骑士才被允许持有的……现世骑士团最高骑士的证明――

    自己现在拿着那个――

    “森先生，”

    “要托付给……叶太郎么……”

    “……！”

    听到金刚寺的呢喃，叶太郎再次浑身一颤。

    托付……！？父亲把这个……把身为骑士证明的自己的骑士枪……托付给了自己么！

    （父亲……）

    叶太郎感受到了。自己心中对于父亲的纠葛，像雪一样消融了。

    然后……展开来了……。小时候对父亲抱有的憧憬……对骑士的尊敬……一直都对自己温柔的……那份爱。因为一点点的无解而被封存在心底深处的对父亲的思念涌上叶太郎心中，无法停歇。

    然后，同时扩展开来的是

    （真绪……）

    相处的时间很短。但她的温柔却不输给父亲，大面积地包裹着叶太郎的心灵。

    ‘你叫叶太郎啊！真是个好名字！’

    她的坚强一直激励着似乎要屈折的叶太郎。

    ‘真是的。真拿你没办法啊，叶太郎。’

    她的悲伤，对叶太郎来说比自己悲伤还要更加揪心。

    ‘就算再次变成孤身一人……也会像英雄一样永不言败。’

    对那样的真绪……自己――

    “……………………”

    叶太郎――不，枪骑士再次用力握紧了“圣枪”。

    然后，透过面具看着金刚寺。

    接受父亲的心意，救出重要的女性！跨越眼前的壁障！

    “呵……”

    金刚寺露出了笑容。

    然后，所有的表情都消失了。在那里的，已经只剩作为骑士――不，是作为战士的纯粹的斗争本能。

    “白姬！”

    白姬相应枪骑士的呼喊，疾风般地奔了过来。

    跳了上去。

    趴在她那柔软的背上，人马一体地飞奔着。绕圈似的奔跑着，和金刚寺拉开了距离。

    枪骑士一边奔跑着，一边把手伸入了怀里。

    红围巾――取出了真绪一直围着的红围巾，缠在蕴含着父亲心意的骑士枪上。

    “我枪为爱！”

    枪骑士高声宣言道。

    然后，枪骑士和金刚寺针锋相对。

    两者同时架起了枪。

    互相直指对方――延续百年的骑士的正式决斗。现在即将开幕。

    “‘哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！’”

    突击――！！！

    奔驰。

    枪骑士和金刚寺都发出了充满气势的吼叫。两人都毫无偏差地瞄着对方，然后――

    锵――――――――――――――――――――――！！！

    枪尖正面冲突。

    两者的突击对抗着。只要稍有一点偏差，力量更强的枪就会把另一方面的枪弹开。但是，没有失衡。纹丝不动。两者的枪以奇迹般的概率笔直地抵在一起，保持着完全的均衡。

    重量和臂力，金刚寺压倒性地占上风。证明冲突的话，被计费的应该是枪骑士――本应是叶太郎。但是没有后退。没有失衡。从正面接下金刚寺的突击，更要露出将其压回去的气魄。

    （别后退……别后退……！）

    像周瑜一样一直对自己说着。这时，

    ――枪尖乱，是心乱。

    脑中浮现出了依子的话。不断被说了多少次――

    （我……我……）

    自己已经――不会再迷茫了！

    【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！】

    叶太郎的枪――弹开了金刚寺的枪！

    “！”

    从时间上来看两者的均衡连一秒都没有保持到。正面冲突被击退的，竟然是金刚寺的枪。

    “！”

    叶太郎架着的“圣枪”逼近了金刚寺毫无防备的胸口。

    “呜！”

    他立刻想要用左手抓住枪――

    乓――――――！！！

    碎了。

    套在手上的无敌的“金刚手”在抓住“圣枪”的同时碎散开来。

    “这不……可能……”

    金刚寺的虎躯就那样被从马上击飞了。

    两匹马擦肩而过。

    留在马上的――只有叶太郎。

    金刚寺巨大的身躯倒在地上，一动不动。

    “……………………”

    是叶太郎――胜利了。

    5

    “……………………”

    叶太郎心中没有胜利的实感。

    他视线所向的是倒下一动不动的金刚寺。但是，就算这样，叶太郎也不觉得自己赢了。

    获胜的是――枪骑士。

    相信真绪的英雄，相信枪骑士的信念，让自己跨越了金刚寺这一压倒性的壁障。

    而且，如果没有金刚寺挡在面前，自己应该还没有察觉到真绪的心意。应该也无法接受那份心意，将其转化为力量。

    （非常感谢……）

    叶太郎从白姬身上下来，像倒地的金刚寺行了一礼。不会冲过去。堂堂正正的较量――在那之中取胜的叶太郎有着作为胜者行动的责任。

    叶太郎板着脸仰望天空。

    然后，在心中低语道。

    （谢谢你……父亲）

    曾以为抛弃了自己的父亲。但是，父亲其实关注着自己。不知在什么地方关注着自己……像这样借给了自己力量。

    （难道说……）

    真绪的父亲也一样？叶太郎这样想道。没错，要做出判断还太早。自己对于真绪的父亲还什么都不知道。甚至连面都没见过。

    “不好好谈谈……可不行啊。”

    叶太郎伴着平静地觉悟呢喃道。

    这时，

    “叶太郎少爷。”

    “……！”

    叶太郎听到耳熟的声音，恍然转过身去。

    “依子小姐…”

    依子一如往常，冷静地站在那里。从她那沉稳的样子中，完全看不出她为了让叶太郎先走而一人拦下了所有敌人。

    “请教给我吧。”

    “诶……”

    虽然一瞬迟疑，但叶太郎立刻察觉到了那句话的意思。

    然后，把“圣枪”交给了依子。

    需要用到武器的战斗已经结束了。这之后的战斗是――人与人的战斗。

    “谢谢你，依子小姐。”

    叶太郎自然地说出了这句话。是依子把自己引导到了这里……不仅是今天，是从很久以前开始。

    “……哎。”

    依子微微叹了口气。

    那是同时兼具【终于到了这一步】和【这才刚开始】两种意思的叹息。叶太郎觉得无论是哪种意思都很适合依子。

    “啊……”

    叶太郎回过神来，拿出了手机。

    因为一直保持着紧张而完全没有听到，手机屏幕上显示着一大堆未接电话。

    {叶太郎大人！}

    最先接听的是爱丽丝。

    ‘人……人家……人家太感动了！叶太郎大人……叶太郎大人……’

    她恐怕是一直通过侵入的监视摄像头的画面看着自己和金刚寺的战斗的吧。

    “爱丽丝。”

    叶太郎隔着手机温柔地说。

    “谢谢你，爱丽丝。”

    ‘！’

    听得出，另一侧的爱丽丝语塞了。

    叶太郎接着说，

    “能让羽花小姐接么。”

    “好……好的！”

    咔嚓一声吼，

    ‘……………………’

    听得出来是羽花发出的――包含着复杂心绪的呼吸声传到了叶太郎耳中。

    “羽花小姐。”

    叶太郎礼貌地说道。

    “我……赢了金刚寺先生。”

    ‘……………………’

    “我明白羽花小姐的心情。不过……我……”

    ‘请你振作起来！’

    “！”

    听到意向不到的话，叶太郎紧张地挺起了背。

    ‘请你振作一点！你赢了父亲……赢了金刚寺凯！在堂堂正正的战斗中！那是为了就出真绪大人……所以……所以……’

    那之后便话不成言。

    叶太郎对哽咽着的羽花说，

    “谢谢你……羽花小姐。”

    道完谢后，轻轻按下了挂断。

    “叶太郎少爷。”

    依子从叶太郎手中接过了手机。

    依子表情毫无变化地说道。

    “快点去吧。真绪小姐她……”

    她的声音中加了些力量，

    “在等待英雄登场呢。”

    “！”

    叶太郎全身一阵颤抖。

    “……………………”

    叶太郎点了点头。

    然后，

    “谢谢你，白姬！”

    “噗噜！”

    白姬以“妹妹”的声音回应了跑去的叶太郎。

    “……真是的。”

    在白姬身边，依子发出了夹杂着叹息的低语。

    “正戏现在才开始。叶太郎少爷到底能不能成为真正的骑士啊……”

    “噗噜噜！”

    白姬以粗鲁的喷气回应了她的低语。

    叶太郎绝对不会输！自己的叶太郎绝对不会输！

    “……呵呵。”

    不知是不是白姬的想法传达到了，依子回以了柔和的微笑。

    6

    “失礼了。”

    叶太郎以枪骑士的身份踏入了喷气式飞机。

    黑衣的警卫们立刻端起了枪。但是，那隐藏不了动摇。因为他们都看到了他在堂堂正正的决斗中击败了金刚寺。很清楚金刚寺的实力。自己这些人就算全副武装一起上也干不过他一个人的吧。眼前的假面少年一对一打败了那样的金刚寺。

    “请问女士在哪里？”

    黑衣男们依旧端着枪。似乎没有打算回答。

    枪骑士不管他们，径直走了过去。他从黑衣男中的一人的视线判断出了真绪在那扇门后面。

    虽然黑衣男们立刻想要阻止，但因枪骑士的一撇而不禁止住了脚步。枪骑士现在的气势足以压倒经历了无数危险工作的男人们。

    就算这样，侍奉鬼堂院总帅左右的人还是有自己的骄傲。男人们再次向叶太郎举起了枪――

    “！”

    这时候。

    听到门打开的声音，男人们转过了身去。

    喷气机的后方――通往鬼堂院总帅和真绪所在的特别室的门打开了，露出脸的男人用眼神向同伴们示意。

    男人们动摇着。但是，他的只是也就是总帅的指示。

    虽然还留有不安，但黑衣男子们还是为枪骑士让出了道路。枪骑士则是一脸平静地传过男人们之间，通过了门。

    “枪骑士。”

    真绪――就在那里。

    她大大的眼睛摇曳着，叫出了心爱的英雄的名字。

    一看发现所有窗帘都是拉下来了的。她恐怕并不知道在外面的战斗吧。

    “让您久等了……女士。”

    枪骑士的声音中透出了深深的悲伤与悔恨。

    真绪稚嫩的脸庞闪浮现着憔悴的神色。那小小地身躯到底承受怎样的艰辛与孤独……他再次意识到了意识到了那份沉重。

    然后，

    “失礼，”

    枪骑士对坐在真绪身边的男人――长着一张和她很像的端正面容的壮年男性行了一礼。

    然后，宣言道。

    “我来接走大小姐了。”

    男人什么也没有回答。只是以锐利的目光注视着枪骑士。

    枪骑士正面接受着他的目光，

    “您也有您的考虑吧。但我身为骑士……无法放下求救的女士不管。”

    感受到真绪摒住了呼吸。

    枪骑士更加用力地说道，

    “您的女儿，我就收下了。”

    男人什么也没有说。

    他把这当成了同意。

    “呀。”

    枪骑士没有踌躇。毫不犹豫地走到了真绪身边，抱起了她那小小地身躯。

    “啊……啊……”

    难以置信……真绪的眼神因这样的想法动摇着。

    在她发问之前，枪骑士先编织出了回答。

    “这，并不是梦。”

    “！”

    真绪的眼神更加剧烈地摇曳了起来。

    她那澄澈的双眼笔直地看着白色的面具。

    “我……向您发誓。”

    枪骑士温柔地看着真绪的眼说道，

    “骑士绝不会背叛温柔的女士的心意。”

    “……………………”

    “我将竭尽此生――”

    “来守护您。”

    没能说出来。

    一言难尽的思念化作泪水奔涌而出，从真绪脸上点点滴落。

    然后，紧紧靠住了枪骑士。

    她正拼命地以那小小地身躯表达着一直没有说出的想法……想要有人来拯救自己的想法。

    枪骑士也什么都没说。

    只是温柔地抱着哽咽的她。

    二人间，不需要话语。

    7

    “不要……不要死……”

    羽炎拼命摇着金刚寺巨大的身躯。但是，金刚寺完全没有反应。

    “起来……起来啊，老爹……。老爹啊……”

    无法相信。竟然会看到这个人倒下的样子。

    第一次相遇时的事，现在还忘不了。以“帮”里的大人们为对手，独自一人战斗的身姿，简直就像地狱的鬼神一样。

    没有比金刚寺更强的人了。羽炎这样确信。

    然后，立刻又觉得也再也没有比他更加温柔的人。

    金刚寺很温柔。就算以自己为首的“帮”里的小孩们反抗，他也绝不会动手。而是以包含着悲伤与慈爱的目光接受了他们。

    一人，又一人……大家都开始叫金刚寺“父亲”，回过神来，“帮”里的兄弟们全都成为了金刚寺的“孩子”。

    羽炎从来不知道。有能够依靠的人是多么的令人喜悦。

    金刚寺告诉了他这一点。

    比任何人都强大，比任何人都温柔，绝不会背叛。因为有可以无条件撒娇的人，羽炎才头一次了解到了平静的意义。

    所以，想要成为金刚寺的力量。想要一直呆在这个人身边，就算一点也好，想要报恩。

    但是……关键的时候自己却没能在他身边。

    金刚寺死了的话……自己要怎么……。

    “老爹……老爹……”

    不断摇着金刚寺的羽炎的眼眶里溢出了泪水。

    剧烈的悔恨似乎要贯穿胸膛。

    还想要想他撒娇……要是更加敞开心扉就好了……。

    一直在恐惧……。正是因为从心底仰慕着金刚寺……才害怕万一如果被拒绝……。

    但是，其实自己也想叫的。像羽花那样叫金刚寺――

    “爸爸……”（中文）

    头一次这样叫……但金刚寺没有回应。

    “快起来啊爸爸……。要睡到什么时候啊……？不快点……不快点起来的话……咱又会做不好的事的……又会做不该做的事的！”

    咚！小小地拳头敲向金刚寺的胸口。

    “起来啊！起来啊，爸爸！快起来啊！爸爸！爸爸！”

    无数次，无数次。

    满脸泪水不断拼命敲着金刚寺。

    “爸爸！”

    挥下了倾注浑身力量和思念的拳头――

    “……咳。”

    “！”

    羽炎睁开了哭肿的眼睛。刚……刚才的确是――

    “咳……咳咳……”

    “……爸爸？”

    羽炎的声音颤抖着。本来还以为真的已经不行了。

    那是……那是――

    “爸爸！”

    羽炎发出欢悦的声音，扑向了金刚寺。金刚寺缓缓睁开了眼睛。摇曳的眼神终于捕捉到了羽炎。

    “羽……炎……”

    虽然意识还不清晰，但注意到羽炎在哭，就立刻想要去摸他的头。对金刚寺来说，再也没有比安抚哭泣的孩子更优先的事了。

    但是，

    “……唔。”

    剧痛遍布左手。

    金刚寺瞬间想起了一切。

    “……………………”

    对了……自己输了。输给了自称枪骑士的叶太郎。

    抓住“圣枪”的左手恐怕无法再像以前那样活动了吧。虽说不是惯用手，但对于常在战场的金刚寺来说，那意味着作为骑士死去了。

    但是，命总算是保住了。

    拜此所赐，才能像这样感受到哭泣的羽炎――自己重要的孩子的体温。

    （叶太郎……）

    像用自己的枪一样使用那把“圣枪”击败了上位的骑士――

    而且还没有夺取对方性命。

    那是值得惊讶的事。叶太郎的父亲・花房森战斗是时时常准备好棺材的理由，就是因为本人和“圣枪”过于压倒性的力量。战斗就必定会打倒对手。并且取其性命。因此，森才很少拿上枪。

    但那被叶太郎打破了。

    把自己打得体无完肤……在这之上还没有夺去性命。

    （那家伙……）

    完全没有败北的悔恨。嘴角自然地浮出了笑容。

    “森先生……他可能成为了超越父亲的骑士啊……”

    “不，还差得远。”

    “唔。”

    听到耳熟的声音，金刚寺吃了一惊。

    羽炎的反应更加激烈。

    “咿……咿iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！”

    像是要藏在大个子的金刚寺身后似的，拼命缩着身体。

    静静走过来的是，

    “依子……”

    看到久而未见的【原同僚】的脸，金刚寺不禁苦笑。

    “是么……你也来了啊。”

    “凯，”

    这边则是表情平静地开口说道，

    “看来还是没有吸取教训的样子啊。你太宠小孩了。”

    “唔！”

    金刚寺没动，羽炎反倒是全身一颤，然后全身颤抖了起来。

    是吓得不轻吧……金刚寺将粗壮的手臂绕到了羽炎身后。

    骑士时代的依子是有着不输自己的实力的人。某种冷彻更是远超自己之上。再没有更加可靠的同伴，但成为敌人的话就只能是恐怖的存在。

    “真是的……对我家小鬼干了些啥啊。”

    一边这样小声说着，一边觉得自己确实是有些溺爱了。

    自己知道依子伊织代替森教育叶太郎。然后，叶太郎成长乘客能打败自己的骑士。如果依子只是宠爱的话，他是无法成为这样的强者的吧。一定是使用了自己所无法想象的严酷教育方法。

    金刚寺做不到那种程度。就连刚才还在剑戟相交的叶太郎，现在也还是很宠爱的。

    “但是啊……”

    忍不住笑了出来。

    “像这样特意来帮忙……溺爱是彼此彼此的吧。不只是你，森先生也是啊。”

    “……………………”

    依子没有回答。

    只是稍微有些难堪似的移开了视线。

    这时，

    “……”

    依子和金刚寺同时吐了口气。

    叶太郎――不对，是假面的骑士，枪骑士走向了这边。他怀中抱着哭累了睡着的真绪。

    他停下了脚步。

    “……………………”

    叶太郎无言地取下了面具。然后，再次向金刚寺行了一礼。

    金刚寺笑着回应了他。

    已经决出了胜负。两人间已经没有葛藤。

    叶太郎把视线投向了依子。

    “那个……”

    在被问到之前就察觉到的依子，只是默默地指了指上方。

    “诶……？”

    叶太郎不明就里地看向上方。那里只有广阔的蓝天。

    “啊……”

    叶太郎注意到了。

    父亲的“圣枪”是放在棺材里从天上落下来的。所以，交给依子后，有从空中回去了吧。

    那是父亲的东西。回到父亲身边是当然的。

    在真正重要的时候借给了自己力量……这就足够了。

    “……………………”

    叶太郎无言地在心中再次道谢。

    然后，看着依子说到。

    “那么……回去吧――”

    “回我们的家去。”

第一卷 骑士少年的假面剧 尾声

    “好看么，叶太郎？”

    那是――

    救出真绪之后几天的事，

    “诶……”

    叶太郎眨了好几次眼。然后，畏畏缩缩地问道，

    “真……真绪？”

    真绪害羞似的莞尔一笑。虽然和往常充满活力的笑容不同，但那和她现在的服装非常相衬。

    像公主大人一样的――礼服打扮。

    “如何？”

    真绪一边说着一边原地转了一圈。

    叶太郎惊得失声。总是打扮的像男孩子一样的真绪展露出这幅样子还是头一次。

    “额，那个……”

    手足无措的叶太郎的视线游移着，但还是把心中所想原样说了出来。

    “非常的……适合你。”

    “是么！”

    真绪的笑容一下就散发出了光芒。

    看见那样的真绪，叶太郎也不由地心动起来。

    “那，那个……”

    叶太郎像在掩饰自己的动摇似的说，

    “为什么，穿成那样……。真绪……不是想要成为英雄……”

    “我已经放弃做英雄了。”

    “诶！？”

    得到了想都没想到的答案，叶太郎紧张地盯着真绪，

    “诶，为，为什么？真绪明明那么想成为英雄……明明那么想变得像枪骑士那样的……”

    “这是为了枪骑士。”

    真绪双颊微红。

    “从今以后……”

    “我要成为配得上枪骑士的――淑女。”

    “诶……？”

    又是意料之外的话。

    真绪羞涩地微笑着说，

    “枪骑士一直都说我是淑女。不成为配得上这个词的淑女的话，会让枪骑士蒙羞的。”

    “……………………”

    愕然地看着真绪……之后，叶太郎的嘴边浮现出了笑容。

    真绪一直表现得很坚强。她就算孤身一人也想要逞强。那样的真绪正为了某人而想要改变自己――

    感受到她那曾经孤独的内心正在切实地被治愈着，叶太郎心中充满了喜悦。

    那一天――

    带着真绪回到大宅之后，鬼堂院家便没再有动静。

    虽然真绪刚醒来的时候有些不安，但听叶太郎说“不管发生什么，枪骑士都会再来救你的”，便渐渐取回了笑容，现在已经表现得和以前一样了。

    然后，还想这样在叶太郎面前展现了身着礼服的样子。

    “给大家看过了么？”

    “啊啊。毕竟换衣服的时候依子和爱丽丝都有帮忙。”

    真绪说着，微微低下了头。

    “这套礼服……是母亲大人为我做的。”

    “诶……”

    真绪的……母亲――

    她究竟在这套礼服中注入了怎样的感情。自己无法看见女儿穿上这个――这件事她也是知道的么。

    “……………………”

    虽然感觉一阵心酸，但叶太郎还是再次说出了那句话。

    “很适合你啊……真绪。”

    真绪再次露出了笑容。就好像不管听多少次都会开心一样。

    这时，

    “蹲下来，叶太郎。”

    “诶？”

    “别管啦，蹲下来。”

    “呜，嗯……”

    虽然对突如其来的命令感到困惑，叶太郎还是照她所说，蹲了下去。

    真绪摸索出了什么。然后，

    “！”

    按了上来。

    突然按到叶太郎脸上的是――面具！？

    “诶……诶诶！？”

    为，为什么！？难道说……枪骑士的真面目已经被真绪――

    “呜哇。”

    叶太郎因为过于动摇，失去平衡向后倒去。

    真绪手里拿着纸做的面具，忍不住笑喷了出来。

    “噗……果然不是啊。”

    “诶……？”

    “虽然觉得有点可能，但果然枪骑士和叶太郎完全不一样。叶太郎不管在怎么说也太不争气了。”

    “哈，哈……”

    叶太郎不知该用什么表情面对真绪的话。

    觉得有点可能……也就是说果然有点怀疑吧？但是，那份怀疑似乎暂且消解了。不，不过被怀疑也是事实，今后也得多加注意，表现得难堪一些……。但是{多加注意表现得难堪一点}这件事本身就已经无比难堪了……。

    “放心吧，叶太郎。”

    不知是不是以为叶太郎在消沉，真绪以温柔的声音说道，

    “就算你再怎么不争气，我都不会因此而抛弃你的。”

    “是……是么……”

    “以后也会一直照顾你的。就算有朝一日――”

    “我成为了枪骑士的妻子之后也会的。”

    “诶！”

    妻，妻子！？叶太郎听到突如其来的话，前所未有地瞪大了眼睛。

    “诶？诶？妻，妻子是……那就是说……”

    “也难怪你会吃惊。”

    真绪的脸变得更加红了。

    “我啊……被枪骑士求婚了。”

    “诶诶诶！？”

    求婚！？Propose！？

    才，才没有！完全不记得有说过那种话――

    “枪骑士他对我说……要‘竭尽此生守护您’。”

    “那，那是……”

    那……的确是说过。因为是打心底里这样想的。

    “接近此生守护我也就是说，一辈子都要跟着我了。”

    “……！”

    不，不对，没有打算做到那种程度！……正想这么说，但慌忙把话吞了回去。说出那种话的话，真绪绝对会伤心的。而且，自己是枪骑士这件事还没有暴露，然而说出了那种话的话只会变得更加可疑，所以――

    “叶太郎大人！”

    正在这时。

    发出混杂着惨叫的声音的爱丽丝冲进了客厅。虽然还没有完全取下绷带，但因为本来就结实，已经恢复的非常精神了。

    “爱丽丝！？”

    “这是怎么回事啊，叶太郎大人！”

    爱丽丝两眼含泪逼近叶太郎，

    “要和真绪酱结……结婚！？您说了那样的话么！？真绪酱才六岁啊！怎么能那样……。难，难道说……叶太郎大人真的是loli控……”

    “爱丽丝！”

    “爱丽丝你在生什么气啊？”

    真绪不解地歪起了头。

    “向我求婚的是枪骑士。不是叶太郎啊。”

    “啊……”

    爱丽丝语塞。

    “那，那是……额……”

    “？”

    “那个……其实……。那个……”

    “我说……爱丽丝……”

    叶太郎打圆场似的插嘴道。

    “难道说，爱丽丝你……一直在房间外面么？”

    “！那，那是……”

    爱丽丝慌忙辩解道，

    “因，因为，真绪酱非常想让叶太郎大人看礼服……人家也很像支持那样的真绪酱……。而且，在外面看着的也不只是人家……”

    “诶？”

    叶太郎诧异的瞬间，

    “难以置信！”

    同样发出混杂着惨叫的声音冲进来的是――

    “羽花小姐！？”

    “叶太郎先生！”

    羽花带着黑框眼镜，一脸畏畏缩缩的表情，前日的超级黑客的模样像是假的一样，但就算这样，也还是紧紧瞪着叶太郎，

    “叶太郎先生你果然是那样的人啊！”

    “什，什么是‘那样的人’啊……？”

    “虽然比较喜欢小的，但身边有女孩子就随手……”

    “怎么可能有那种事！”

    “呀啊啊啊啊！别、别过来啊啊啊！”

    “啊，羽花小姐！”

    “叶太郎大人！连羽花小姐都要求婚么！？”

    “你为什么会那样想啊！”

    “？？从刚才开始就在吵些什么啊？”

    爱丽丝两眼含泪捶打着叶太郎。叶太郎被那样的爱丽丝追得到处跑。真绪则是不明就里地挠着头――

    “哈哈……真，真是……叶太郎先生真是一点疏漏都没有啊……”

    “羽花小姐。”

    “！”

    兴奋起来而冲出房间的羽花由于这一声凝固住了。

    “啊……”

    她控制住想要逃走的自己，战战兢兢地转过身来。

    依子和往常一样，举止沉稳地站在那里。

    “朱……朱藤……小姐……”

    “……………………”

    “对，对不起！”

    在依子说话之前，羽花就先猛地低下了头。

    “本，本来想着今天呢一定要把羽炎带来的。但是，那孩子不想离开父亲的身边……”

    那件事之后，羽花曾无数次想要把羽炎带来大宅谢罪。但又无法强行带走粘着疗养中的“父亲”的羽炎，结果过了好几天也还是像这样只有羽花一个人来。

    “我听凯说了。”

    “诶……？”

    听说？听“父亲”说了？

    “综上所述，就立刻开始吧。”

    依子吧拖布递到了困惑的羽花面前。

    “拜托了。”

    “……啥？”

    “今后请你按照指示工作。因为――”

    “凯把你托付给了我。”

    “诶诶诶诶诶诶――――――！”

    羽花听闻出乎意料的消息，大声惨叫了出来。依子立刻眯起了眼睛，

    “请问有什么不满么？”

    “啊，不，不，没有……”

    “但，但是，那种……那种事……没听说……”

    “……哎。”

    依子无可奈何地叹了口气。

    “真是不解风情。你觉得现在的凯有照顾孩子们的余裕么？”

    “啊……”

    羽花屏住了呼吸。

    正如依子所说。“父亲”因为这次的责任，不得不辞去了鬼堂院总帅的护卫工作。而且，在和叶太郎的决斗中受的伤没有痊愈的状态下，也找不到新的工作。家计已经是穷苦潦倒了。

    “但，但是……”

    羽花来回看着依子和拖布。

    “真的……可以么？”

    “什么？”

    “因为……我被你从这里……。然而又……”

    “在这里工作有不满么？”

    “没，没有那种事……”

    “那么，是在我的手下工作不满么。”

    “不，不是那样的……。不是那样，我是想……我还有再在这里工作的资格么……”

    “要说没有资格的话，我也一样。”

    “诶……？”

    羽花听到意想不到的话，抬起了头。依子看起来完全没有变化。但是，羽花看见她眼中――摇曳着悲伤的神色。

    “……………………”

    羽花愕然地看着依子。

    那是怎么回事……？话将出口，又收了回去。

    问不出口。那不是能随便问的事。

    在事件后，知道了依子曾经是拥有不输给“父亲”的实力的骑士。而她却辞去了骑士之职这件事……一定是有什么原委的。

    她背负着那些过去活着。

    自己也一样。不仅是真绪的事。还背负着更多的罪孽。

    依子和“父亲“给了那样的自己再一次的机会。

    那么……自己要――

    “你讨厌真绪小姐么？”

    “！才，才没有那种事！”

    羽花慌忙说，

    “真，真绪大人非常温柔，非常体贴，是个很好的孩子，一直都觉得要是有个这样的妹妹就好了……”

    一边说着，羽花的眼角便自然地渗出了泪水。

    “所以……所以觉得叶太郎君能去救真绪大人……真是太好了……”

    “你也为此尽了一份力。”

    “……！”

    羽花头一次见到。头一次见到依子这个人――露出这样温柔的笑容。

    “……………………”

    羽花看着那张笑脸入了神。这时，拖布再次递到了面前。

    “拜托你了。”

    “……是。”

    羽花――已经不再迷茫。

    那之后，又过去了几天――

    叶太郎和真绪手牵手走在路上。

    两人身上――都穿着学校的校服。

    “呐，叶太郎！叶太郎！”

    真绪以欢悦的声音喊着叶太郎。从走出大宅的时候开始，真绪就一直在撒欢。每次被叫到，叶太郎都不厌其烦地一一回应。

    “怎么了，真绪？”

    “学校是什么样的地方？叶太郎你知道的吧？”

    “不……其实我也不太清楚。”

    “是么？”

    “嗯。所以，我和真绪一样啊。”

    “是么！和我一样啊！”

    真绪一边开心地说着一边用力甩着牵着的手。看着那样的真绪，叶太郎也自然地露出了笑容。

    太好了……打心底这样想。

    从今天开始，真绪上小学一年级。叶太郎上高中一年级。都是一年级学生了。

    听说自己一行人能上学是多亏了依子尽力打点。不仅如此――还借了自己的父亲和真绪的父亲的力量。

    （从这里开始……能稍微改变一点么……）

    真绪的父亲至今为止完全没有关心过真绪。但那并非是单纯地因为不爱她……叶太郎现在这样认为。时至今日，真绪的父亲也没再有过要带走真绪的样子。本以为又回到了原来漠不关心的状态，但他却这样实现了真绪最大的梦想之一。

    不知该保持怎样的距离――

    真绪的父亲实际上说不定是对真绪抱有这样的想法吧。叶太郎对比自己和父亲的关系，这样想着。

    并且，那个“距离”在缓缓缩短。

    （真绪……）

    叶太郎看着旁边的真绪，再次祈愿她的笑容不要消失。当然，自己今后也会为此尽力。

    作为假面的枪骑士――

    （……说起来）

    叶太郎脸上发热起来。

    （作为枪骑士……有点……）

    真绪喜欢的是枪骑士，不是叶太郎。

    但是，现在想起来，自己做的事是有多羞耻啊……。在人前说出“我枪为爱！”什么的。虽然那时因为想要救真绪而头脑发热，但现在冷静下来一想……就觉得不能更羞耻了。

    虽然不想背叛真绪的感情……但能回到没有那种事的日常中才是最好。

    没错，去学校就是迈向那样的日常的第一步。迈向“普通”的第一步。

    以今天为界，自己和真绪都离开骑士的世界――

    “叶太郎大人~~~~~~！！！”

    离开……，离……开――

    “请等等我，叶太郎大人~！”

    “我是学姐哦，叶太郎先生~！”

    “噗噜噜~~！”

    “！”

    听到最后的“声音”，叶太郎惊讶地回过头去。

    “白姬！？”

    在那里的是，和自己穿着同样校服的爱丽丝和羽花――

    还有白姬。

    不，再怎么说也不可能连白姬都穿校服。

    “你，你在做什么啊，爱丽丝！”

    “‘在做什么啊’是这边的台词！”

    爱丽丝鼓起了脸颊说道，

    “为什么两个人就先走了啊！明明人家也要上同一所学校的！”

    “呜……”

    没错……不只是自己的真绪。

    爱丽丝是中学部一年级，羽花则是高中部二年级。这也是依子安排的。

    拜托过二人在学校不要说出关于骑士的话。说是就像对真绪一样，要保密。但是――

    “噗噜。”

    “等……为什么要带白姬来啊！”

    “不，不是人家带来的啊。是她自己说想要一起去学校跟来的……”

    “噗噜噜。”

    “抱，抱歉，白姬。大家回去之前在大宅等……”

    “噗噜噜！”

    “啊啊，别生气。回去后会跟你玩的………”

    叶太郎试图劝说白姬。把白姬带去学校的话，从第一天开始就会出大乱子。不，已经有已经有很多上学路上的学生投来视线了………。

    “拜托了，白姬。今天就在大宅里………”

    “噗噜！”

    “白姬~………”

    不料真绪也说，

    “只有白姬被排除在外很可怜啊………”

    “等………真绪！？”

    “对了，骑着白姬去学校吧。那样的话就好了吧。”

    “一点都不好！”

    “走，一起骑上去吧，叶太郎！”

    “不，所以说………”

    “真绪酱好狡猾！人家也想和叶太郎大人一起………”

    “爱丽丝小姐。”

    “呀！”

    爱丽丝听到背后传来的声音，不禁一跃抱住了叶太郎。

    不只是什么时候过来的，依子依旧神出鬼没，

    “去学校可不是为了玩的啊，爱丽丝小姐？”

    “不、不是，人家没有那种………只是，觉得人家也能和叶太郎大人一起骑着白姬的话该有多好………”

    “爱丽丝小姐。”

    “咿！对对，对不起！”

    “那，那个………爱丽丝………”

    “诶？”

    听到叶太郎痛苦的声音，爱丽丝忽然回过神来。

    胆怯的爱丽丝拼命抱紧了叶太郎。简直就像抱着树的考拉一样。她的行为又更加引起了路人的注意。

    这时连羽花都，

    “难，难以置信！”

    对叶太郎大声喊道，

    “在大马路上对爱丽丝酱做些什么啊！你的欲望已经难以抑制到了那种程度么！？”

    “不，我什么都………”

    “还像那样把责任推卸给爱丽丝酱！？身为男性就不觉得羞耻么！”

    “诶诶诶~~………”

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    “竟然又顺从者青春期的淫靡思想，打算对无法违抗自己的对象下手。”

    “连依子小姐都在说些什么………”

    “噢噢‘淫靡’啊。我记得‘淫靡’好像是不好的事吧。做不好的事可不行啊。”

    “连真绪都………”

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    传入耳中的撕开空气的声音。那是久未听见的――

    “啊………啊………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！”

    叶太郎的惨叫声呼应着鞭响声响彻了早晨的晴空。

第一卷 骑士少年的假面剧 插图



第二卷 骑士少年的假面剧 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：wangsha24

    翻译：lolihunter2

    她的师傅是――比任何人都强大的日本人。

    师傅说过。

    “我无法成为你的父亲。”

    那对她来说是冲击性的话语。同时也是令她难过的话。

    师傅看着露出失落神色的她，露出了和往常一样带点寂寞的笑容，温柔地用剑士那僵硬的手抚摸着她的头。只是那样，她受伤的心灵就得到了无上的抚慰。

    那时候，她下定了决心。

    师傅说了，不能成为父亲。

    所以……自己的父亲是――

    “请睁一只眼闭一只眼，叶太郎大人！”

    面对跪在眼前的金发少女――爱丽丝・克里布朗德，叶太郎嘴角抽搐着。

    “额……”

    “非常感谢，叶太郎大人！”

    “……………………”

    还没说要睁只眼闭只眼――

    而且，在那之前――

    “……你在做什么啊，爱丽丝？”

    “诶。”

    爱丽丝两眼放光地抬起头来。她以开心的声音说道，

    “认不出来么？认不出来么，叶太郎大人！”

    “呜，嗯……”

    “成功了――――！”

    爱丽丝突然跳了起来。今天似乎也是一大早开始就活力满满。

    “额……”

    叶太郎用手指按着眉间，开始整理起状况来。

    这里是――叶太郎他们所寄居的宽广大宅。

    虽然大宅的诸人说【说什么见外的话呢！】，但实际上叶太郎他们就是承蒙她的厚意才能住在这里的。

    前些日子的“事件”结束后――

    叶太郎他们在这里开始了新的生活。不仅是叶太郎他们，身为大宅主人的她也开始的新生活。

    叶太郎是高中一年级。

    身为大宅主人的她是小学一年级。

    然后，爱丽丝成为了中学一年生。因为平时都是一起上学，所以叶太郎为了搜寻早饭后就不见了踪影的她来到了后院。

    叶太郎在那里看到的是――

    “太好了呢，白姬！”

    “噗噜！”

    在爱丽丝身边开心地嘶鸣着的是，白马白姬。

    不过，她的脸上――

    “那个……白姬？”

    “噗噜！？”

    白姬一听名字被叫到，便目瞪口呆。

    爱丽丝也一脸惊讶，

    “诶诶，认出来了么！？说好的没认出来呢！”

    “……………………”

    看来，爱丽丝和白姬从根本上误解了。

    “……我认得啊。”

    “诶诶！？”

    “在这里的是白姬……这件事我是知道的啊？”

    当然认得。从白姬出生一来就一直和她在一起。根本不可能认不出当成妹妹一样宠爱的她。

    不……就算不是自己也认得出来的吧。

    普通人家是不会有白马的。并且现在这个大宅里的白马也就只有白姬。不可能会认不出那样的她――

    就算――脸上带着面具也一样。

    “额……”

    叶太郎再次无言以对。

    白姬用画着女孩子的脸的面具遮着自己的脸。不过，人类尺寸的面具――或者该说是脸谱，理所当然地遮不完马脸。

    “什么玩意啊……这是？”

    “说是‘什么玩意’真是太过分了！”

    爱丽丝一边抗议着一边鼓起了脸颊

    “人家可是为白姬拼命思考了的。为了让白姬也能和大家一起去学校。”

    “诶……！”

    为了去学校――！？

    “那是说……诶诶诶？”

    的确，最近的白姬情绪不太好。那是因为不能和叶太郎和爱丽丝一样去学校。

    最初阻止想要来学校的白姬的是叶太郎。

    叶太郎他――

    不想让人知道自己是“骑士”这件事。

    想要作为普通的高中生上学。

    所以不能带白姬去学校。在这个二十一世纪的日本，带着白马上学什么的一般不可能。

    “抱歉……白姬。”

    “噗噜！”

    白姬【哼！】地转开了脸。

    爱丽丝说道，

    “别生气啦，白姬。今后就可以一起去学校了。”

    “噗噜&#9834;”

    “不……不不不……”

    面对兴奋起来的“妹妹”们，叶太郎慌忙说，

    “难道说……你认为……只要带上那个脸谱，就算白姬也不会暴露的所以没问题？”

    “正是如此。不愧是叶太郎大人。”

    “诶诶~……？”

    叶太郎只得困惑。

    爱丽丝则是越发兴奋起来。

    “这样一来白姬的愿望就能实现了！想和大家一起去学校的愿望！带着面具的话，白姬也一定不会暴露的――”

    “就像枪骑士一样！”

    “诶诶！？”

    听到意料之外的单词，叶太郎慌了神，

    “为，为什么这里会提到枪骑士的名字啊！？”

    “当然会提到！因为，灵感就来源于枪骑士啊。”

    “灵感来自枪骑士！？”

    “是的！”

    爱丽丝挺起比十三岁女孩的平均水准还要大的胸说，

    “向枪骑士那样遮住脸的话肯定不会暴露真实身份的！白姬也能去学校了！”

    “去……”

    去得了……？虽然叶太郎完全不明白为什么会有那种道理，但爱丽丝充满了自信。

    “白姬和人家是朋友！不听朋友的请求的话，就不能叫朋友了！人家为了朋友什么都会做的！”

    “噗噜噜~”

    “白姬~”

    白姬和爱丽丝互相呼喊着名字，紧紧抱在了一起。

    女孩子间美丽的友情――

    但实际上是，一边是穿着校服的小个子金发少女，另一边是带着脸谱的白马这样一副――说实话很微妙的光景。

    “那个……”

    不知如何是好的叶太郎总之先传达了自己来这里的理由。

    “不快点去学校的话……要迟到了哦？”

    “啊，似乎是这样！”

    爱丽丝啪地拍了拍手。

    “那就走吧！叶太郎大人！白姬！”

    “噗噜！”

    “不不不不……”

    叶太郎慌忙想要阻止并肩想要走出去的“妹妹”们――

    “你在做什么。”

    “呀。”

    听到突如其来的平静声音，爱丽丝发出惨叫跳了起来。

    “依，依子小姐……”

    叶太郎转过身去看到的是，女仆打扮的沉稳女性。

    她――朱藤依子带着冷然的目光说，

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    一阵颤抖。

    叶太郎只看眼神也知道她想要说什么。

    明明应该是去找爱丽丝了的，却在这种地方做什么――

    明明已经到了该去学校的时间，却还有闲晃的时间么――

    依子是从小吧叶太郎严格教育成骑士的人。并且，她的指导现在也还继续着。

    万一上学迟到了的话――

    “等，等等，依子小姐！现在正准备去学校……”

    “没，没错！”

    爱丽丝慌忙大声说道，

    “现在正打算去的！人家和白姬还有……”

    “和白姬？”

    “啊啊！”

    爱丽丝像是觉得糟糕了似的捂住了嘴。

    似乎要将人冻结的视线射向了爱丽丝，

    “这是怎么回事？”

    “不，那个，那是……”

    爱丽丝不擅长说谎。

    隐瞒什么这种事，可以说是完全不在行。

    但是，那可以说是以至诚为宗旨的骑士的全部，就算还是见习骑士的她也不例外。

    于是，

    “十分抱歉！”

    爱丽丝再次跪了下来。比对叶太郎下跪的时候来的远要拼命许多。

    “人家知道依子小姐说过‘不能带白姬去学校’！但是，白姬是人家的朋友！白姬的请求人家无法不听！所以人家就给白姬带上了面具……”

    “面具？”

    “是的！为了让白姬去学校也没问题……”

    爱丽丝一边说着一边看向白姬，

    “啊――――――――――！”

    从矮小的身体中迸发出了惊愕的声音。

    白姬不知什么时候取下了面具。并且一副事不关己的样子看着一边。

    “诶……？白……白姬？”

    “白姬，”

    依子靠近了白姬。

    “爱丽丝小姐说她被你拜托了……那是真的么？”

    “噗噜噗噜噗噜。”

    白姬摇着头。像是在说自己什么都不知道一样。

    “白，白姬~！”

    就算爱丽丝一副快要哭出来的表情缠上去，白姬也只是【噗噜~】一声转过脸去无视了她。

    “也就是说，是这么一回事啊。”

    依子平静地说道，

    “是爱丽丝小姐出于自己的任性，想要无视白姬的意志把她带去学校。”

    “诶――――――――！！！”

    背了意想不到的黑锅的爱丽丝发出了惨叫。

    “不不，不是那样的！”

    “什么不是那样？”

    “虽，虽然的确觉得白姬也能一起去学校的话会很开心……”

    “原来如此。”

    “啊啊！并不是因为那样想才做的，不是那样……”

    “爱丽丝小姐。去学校不是去玩的这一点……”

    啪叽！

    “我应该告诉过你吧？”

    看见依子取出的短鞭，爱丽丝恐惧地坐到了地上。

    “啊……啊啊……”

    爱丽丝面色铁青地颤抖了起来。

    向着那样的爱丽丝，依子手中的鞭子慢慢地――

    “等等，依子小姐！”

    叶太郎慌忙打断。

    “叶太郎少爷，”

    冰冷的目光转向了叶太郎。

    “您这是什么意思？”

    “那是，那个……”

    “难道是想要……妨碍爱丽丝小姐的指导么？”

    “！”

    面对依子的压力，叶太郎颤抖得比爱丽丝还厉害了。叶太郎受她“指导”的年月远比爱丽丝要长。

    但是，却也无法抛弃自己的从属骑士――自己的“妹妹”。

    叶太郎紧紧站稳脚步说，

    “拜，拜托了，请原谅爱丽丝。”

    “叶太郎大人~……”

    爱丽丝以感动的眼神看着叶太郎。

    叶太郎一边感受着背后的视线，一边拼命克制住想要逃跑的自己。

    “如，如果可以的话……我代替她……”

    “叶太郎少爷。”

    “！！！”

    被冻人的视线射穿的瞬间，叶太郎的颤抖已经停不下来了。

    他知道。知道得不想知道的程度。知道依子这个人是多么恐怖的存在。

    “您刚才说了什么。”

    “诶……？”

    “自己能做到的事的话什么都可以……之类的。”

    依子的目光更加冷彻了，

    “光是嘴上功夫的话什么都能说。”

    “！”

    更加的恐怖。但是，叶太郎心中涌上了一股热意。那是从小被父亲，还有依子锻炼出来的――作为骑士的矜持。

    “不只是……嘴上说的……”

    “是么。”

    依子干脆地首肯了。理解了自己的想法……？正想着看到了一线希望――这时，

    “请脱。”

    “哈！？”

    “请脱掉，叶太郎少爷。”

    嘎嘎嘎……依子一边用力拧着鞭子一边靠近叶太郎。

    “等，诶，脱，脱了要干什么……”

    “爱丽丝小姐，”

    依子对在叶太郎身后颤抖着的爱丽丝说，

    “你在做什么。不快点去的话会迟到的。”

    “诶……？”

    这时，

    “爱，爱丽丝酱！快来这边！”

    在树丛中拼命挥着手的是刘海长及眼角，带着黑框眼镜，随身带着女式皮箱给人印象深刻的少女――刘羽花。在叶太郎他们来之前作为佣人在大宅里工作，现在则是和叶太郎他们一样在上学。年龄比叶太郎大一岁，自称是叶太郎和爱丽丝的{姐姐}。因为本来就曾在“某个地方”照顾小孩子们，所以对年下的对象非常宠爱。

    “爱丽丝酱！”

    羽花加强了语气。像是在叫她快点脱离那个危险的场所一样。但是，爱丽丝对于逃跑有所犹豫，偷偷瞄着叶太郎那边――

    “爱丽丝小姐。”

    “是，是！”

    恐怖获得了胜利。爱丽丝连滚带爬地跑掉了。

    “对，对不起，叶太郎大人！这份恩情人家一生都不会忘记！”

    “呜，嗯……”

    爱丽丝被羽花拉着手全力跑走了。

    “白姬。”

    “噗噜！？”

    依子平静地叫住了打算趁乱跟着爱丽丝她们走的白姬。

    “你想去哪里？”

    “噗……噗噜……”

    白姬垂头丧气地走了回来。被依子瞪着没办法。

    叶太郎则是，

    “那，那个，依子小姐……我也要去学校……”

    “所以说请你脱掉。”

    依子面不改色地说，

    “把校服弄破了可不行。”

    “！”

    弄，弄破！？的确，如果依子动真格地挥鞭子的话，一两件一副是会轻易被打得破破烂烂的。不过，有必要那么认真地“惩罚”么！？

    “我有教育你的义务。”

    依子手持鞭子逼近了叶太郎。

    “请你用身体来证明……代替爱丽丝小姐什么都能做这句话不光是说说而已。”

    “……呜……”

    叶太郎恐惧得连声音都发不出来。已经怎么都说不通了。叶太郎剩下的路只有拼尽全力扛过恐怖的“惩罚”了。

    然后，连灵魂都能击碎的鞭之一击朝着胆怯的叶太郎――

    “不许欺负叶太郎！”

    正在这时。

    小小的身影挡在了叶太郎身前。

    “真绪……”

    叶太郎叫出了她的名字。

    鬼堂院真绪。

    她是这个宽敞的大宅的主人，也还是个六岁的女孩子。

    “依子！”

    真绪毫不畏惧地瞪着让叶太郎他们恐惧的依子。

    “不许欺负叶太郎！我可不允许！”

    然后，正气凌然地说道。

    “我有保护弱者的义务！”

    “呜……”

    弱，弱者……？叶太郎的嘴角抽搐了起来。

    十六岁的自己被六岁的女孩子当成弱者对待，实在是有些抗拒……。

    “放心吧，叶太郎。”

    真绪看着这边露出了笑容。

    “我放弃成为英雄了。但还是会伊织保护你的。就算成为了枪骑士的妻子也会。”

    “……………………”

    听到再次提及的【枪骑士】这个词，叶太郎的表情更加僵硬了。

    （为什么……又……）

    明明自己想成为普通的十六岁少年的……。但却有种会像这样一直离不开{枪骑士} 的――

    “真绪小姐，”

    依子伴着温柔的声音露出了柔和的微笑。

    “我并没有欺负叶太郎少爷。”

    “是么？”

    依子静静地点了点头。

    “这是对叶太郎少爷的指导。不好好做的话，对叶太郎少爷是不好的。”

    “对叶太郎不好……”

    真绪叉着手思考了起来。然后，

    “我懂了。”

    果然……。已经预料到了会变成这样。

    真绪绝非不会观察的孩子。倒不如说，是聪明到了不像六岁孩子的程度。

    正因为是那样的真绪，才能正确地感觉到，依子说的并非谎话。感觉得到她是真的在为叶太郎着想。

    但是，她的“指导”对叶太郎来说仅仅是恐怖而已。

    “叶太郎少爷。”

    “是，是的！”

    来了……！面对地狱般的“指导”，叶太郎不由地闭上了眼睛――

    “你在做什么呢。”

    “诶……？”

    叶太郎畏畏缩缩地睁开了眼睛。

    “啊。”

    依子手上的鞭子消失了。

    难道不是要开始读作“惩罚”的“指导”么？叶太郎困惑了起来。

    依子重复了同样的台词。

    “你在做什么呢。”

    “诶……啊……不，不过……”

    “难道你想让真绪小姐迟到么。”

    “诶？”

    “哎……”

    依子无可奈何地叹了口气。

    “你打算让真绪小姐一个人去么？连个陪同的人都没有。”

    “额……那是……”

    “我的话没问题的。”

    真绪骄傲的挺起了胸。

    “我已经六岁了。一个人也能去学校，所以继续叶太郎的指导吧。”

    “呜……”

    “这也是为了叶太郎少爷好。”

    依子笑着解释道。

    “学习如何好好陪同女性，对于叶太郎少爷也是必要的。”

    “是么。”

    真绪直率地点了点头。

    “那就走吧。”

    她向叶太郎伸出了手。

    “来，陪同我吧。我可是枪骑士也认同的淑女。作为对象应该没有什么不足的。”

    “哈……哈哈……”

    叶太郎弱气地露出了安心的笑容。

    得救了……。不足什么的，根本不可能会有。因为就结果来说，还是拜真绪所赐得救了。

    没错――一切都是从与真绪的相遇开始改变的。

    在为了离开骑士的世界独自流浪的时候，叶太郎遇到了真绪。曾想放弃做骑士的叶太郎为了救真绪而处于自己的意志成为了骑士。

    然后，在回到了和平的日常中的现在――

    叶太郎认为，这次一定能摆脱骑士，成为普通的高中生。

    没错，一定能改变。

    和真绪一起――

    度过平稳的日常――成为随处可见的普通十六岁少年――

第二卷 骑士少年的假面剧 第一幕 英雄受难

    1

    “您没受伤吧，女士。”

    早上――

    冲击的波浪扩散在因上学上班人的人流而变得熙熙攘攘的街角。

    假面的骑士――

    白面具，白披风，黑手套――然后还有在阳光下闪闪发光的粗长骑士枪。

    一副不明正身的英雄模样的青年臂弯中抱着一个因惊讶而目光摇曳的小女孩子。

    “啊……啊……”

    她说不出话来。

    周围的人们也都一副愕然的样子呆立着。

    那是――惨剧前一瞬间发生的事。

    不知是不是因为疲劳驾驶，本来在车道上蛇行的卡车冲向了上学路上的孩子们的队伍。

    孩子们慌忙逃散。那时出现了更加意外的情况。

    回过神来的司机在踩着油门的同时猛地打了一下方向盘。很不幸的是，在那前方有一名女孩子。她没能对卡车突然的转向做出反应。她只能……等待着巨大的铁块撞击自己身体的瞬间到来――

    正是在那时候，他出现了。

    在场的所有人都没能看清他的动作。知道看风一样的什么通过眼前。

    然后――

    卡车目无旁骛地逃走了，刚才面临生命危险的女孩子――

    在假面的骑士的怀中。

    “啊啊……怎么能有这种事……”

    轻轻把女孩放到地上，假面的骑士单膝跪在了她面前。然后，伴着痛心的声音握住了她的手。

    “让恐怖深深铭刻在了您的心中……光是想到这点，我便心疼欲裂……”

    假面的骑士说出了夸张的台词。简直像是演戏似的那些话，却流露着发自内心的哀切之情。

    然后，假面的骑士将脸靠近女孩的手――轻轻吻了上去。

    年幼的少女的脸颊瞬间染红。

    抬起头的假面骑士露出温柔的微笑说道。

    “请您放心。”

    “诶……？”

    “我在此发誓。绝不会再次让您的心灵受伤。”

    女孩目瞪口呆。

    假面的骑士继续说道，

    “如果是为了守护美丽的淑女的心灵，我无论多么辛劳都在所不辞。直到我生命的尽头，我将永远――”

    假面的骑士正要做出更加大义凛然的宣言――

    就在这时，

    “好帅气啊，枪骑士！”

    小小的声影伴着欢声蹦向了假面的骑士。

    “！”

    假面的骑士吓了一跳。凛然的气场立刻便消失无踪。

    抱着他的少女――真绪更加兴奋了起来，

    “真不愧是枪骑士！不仅救助孩子，还对她那受伤的心灵都加以温柔的抚慰！这就是我的枪骑士！”

    “枪……骑士？”

    “是啊！”

    真绪面对小声低语着的女孩挺胸抬头地说道。

    “这位正是枪骑士！戴白面具的正义英雄！”

    瞬间，

    “哦――――――！！！”

    周围的孩子们迸发出了欢声。

    “真的是枪骑士啊！”

    “好帅！”

    “我头一次见到！”

    孩子们一齐围了过来。被大量孩子围着，假面的骑士――枪骑士完全失去了刚才的威风。

    “那，那个……”

    发出了慌慌张张的声音，立刻堵上了嘴。

    但是，听到了声音的真绪问道，

    “枪骑士？”

    “！”

    逃跑了。

    以超人跳跃力跳出了孩子们围成的圈，和出现时一样像风一样消失了。

    “啊，枪骑士。”

    “等等啊，枪骑士！”

    虽然孩子们慌忙想要追上去，但枪骑士已经没了踪影。

    “你看到了么，叶太郎！你也看到枪骑士的活跃……”

    真绪兴奋地转过头，但是

    “……叶太郎？”

    注意到本来和自己一起走在上学路上的人不见了，睁大了眼睛。

    “叶太郎！你去哪了啊，叶太郎！真是的，一不盯着立刻就走丢了！就是因为这样才没法放心你一个人……”

    “抱歉，真绪！”

    这时叶太郎上气不接下气地跑了过来。

    穿着校服的叶太郎右手提着书包，左手拿着被橘红色的布包裹着的长棒子似的东西。

    “你去哪了啊！”

    真绪瞪着叶太郎鼓起了脸颊。

    “就在刚才枪骑士可是大展身手啊！”

    “嗯……似乎是那样呢……”

    “别说得事不关己似的！”

    叶太郎听到真绪的话完全动摇了起来，

    “事，事不关己什么的……我和枪骑士本来就不是一个人……”

    “所以说就是叫你稍微学着点啊！”

    真绪更加愤怒了，

    “你本来就够丢人了！在不学者枪骑士一点可不行！”

    “啊……原来是这样……”

    叶太郎放心地抚了抚胸。

    “你在放松个什么劲啊！”

    “诶，不，不是……”

    叶太郎慌忙转变了话题，

    “那个……我说真绪啊……”

    “怎么？”

    “你把枪骑士的事……给学校的孩子们说了……”

    “当然！”

    真绪自豪地挺起胸脯说道，

    “枪骑士是出色的英雄。但他却不会因自己的出色而骄傲。所有就由我来告诉大家枪骑士的出色之处。”

    “哈哈……是，是那样么……”

    叶太郎只得回以干笑。

    虽然看到了枪骑士的活跃的兴奋没有消失，但人群还是各自开步走向了学校和职场――

    再那样的街道的一角，有一个女性再用古典的单筒望远镜看着。

    “那就是枪骑士么。”

    伴着口齿不清的自言自语，放下了望远镜。

    靠在城市里屈指可数的高档旅馆的阳台上，她露出了做梦的小孩般的微笑。

    2

    花房叶太郎，正是假面的骑士枪骑士。

    用白色的面具隐藏着真面目，只要女士有危机无论哪里都会赶去。手持骑士枪守护和平的爱与勇气的正义战士――

    （……这）

    森罗学园高中部。

    午休时间。吃完午饭的叶太郎在人迹罕至的走廊深处的角落里抱头苦思着。

    今天早上发生的事――自己变成了枪骑士这件事让叶太郎一直很消沉。

    来这所学校上学的这一周。在这期间一直没有变成过枪骑士。这样一来自己就能变成普通的高中生――当时是这样相信的。

    但结果却是这幅样子。

    为什么会做出那种事啊！自己才不是英雄什么的，也不想变成那样！

    一切都是――一切都是缠在自己身上的“骑士道体质”的错！

    “哈……”

    不经意间发出叹息。

    叶太郎是骑士。

    并非仅仅是自称或是妄想。而是被正式承认的“骑士”。

    在二十一世纪的现代，有一个被众多国家承认拥有与国家对等的主权的骑士的国际组织。其名为{现世骑士团}。从创立以来已经有九百年以上历史的世界最大骑士组织。所属于那里的骑士多达一万人。

    在二十一世纪的现代，存在超过一万人的骑士。

    在那之中分九个阶级，叶太郎是位于最底层的区区一介“骑士”。

    但是，叶太郎现在想要离开“骑士团”，作为普通的十六岁少年生活下去。为此带来阻碍的便是长年修行培养出来的“骑士道体质”。

    从中世纪开始就不曾改变的骑士的本分就是守护无力的孩子和女性。在现代，是被叫做LadyFirst的精神。那份作为骑士的使命感作为本能铭刻在了叶太郎体内。具体来说，就是无论如何都无法放着女性的危机不管，不顾自身的安慰也要前去救助。再加上，时刻不忘对女性的惊异，献上无偿的爱，像是侍奉在女王身前的仆从一样服务――

    叶太郎觉得那样的自己无比奇怪。

    这里是日本。知道骑士或是骑士团这种东西存在的人几乎等于没有。

    叶太郎的愿望，仅仅是成为普通的十六岁少年而已。为此，绝对不能让周围的人知道自己是骑士。

    面具――就是为此而戴的。

    与意志无关会做出骑士道行为――作为对自己那样的“骑士道体质”的微不足道的抵抗，叶太郎试图通过戴面具隐藏身份。

    （那个……为什么会变成英雄什么的……）

    叶太郎一阵头疼，发出了今天不只是第几次的叹息――

    正在这时。

    “！”

    叶太郎抬起头跳起身来。

    同时猛地跑了出去。

    不能在走廊里奔跑。无论在哪里的学校这都是常识。但是，现在无法去管那些。

    听到了。

    听到小声道几乎会听漏的――女生的惨叫声！

    只要是女性发出的，不论是多小声的惨叫叶太郎都不会听漏。那就是他的“骑士道体质”――优先于理性和羞耻心的骑士的“本能”。

    （啊啊……又变成这样了……）

    为自己无法克制自己而在脑中叹息着，就算这样，叶太郎也还是毫不犹豫地像风一样穿过了走廊。

    “谢谢你，花房君。”

    道谢的是和叶太郎一样穿着高中部校服的女生。

    剪得工工整整的黑发。稍微有些翘起的眼梢。虽然整体看起来是个认真而顽固的女生，但看着叶太郎的眼神却直率地表达着谢意。

    “晖学真是厉害啊。”

    走在旁边的叶太郎也笑着和她――五十岚晁嫡饣啊

    “一直都这样帮班上做事。我也得学习一下啊。”

    “不啊，花房君也有帮忙啊。”

    昊琶σ×艘⊥贰

    叶太郎抱着厚厚一摞复印件走着。

    那是刚才昴米诺亩西。再被老师拜托送到教室的途中，不小心被台阶绊倒脚落到了地下。

    这时，叶太郎冲了过去。

    叶太郎立刻收拾好了复印件，说自己代替昀窗帷＞退晁稻醯貌缓靡馑家拿一半，也说【不能让女生做这种事】没有退让。

    然后，现在两个人一起走在去教室的路上。

    （太好了……没出什么大事……）

    叶太郎在心中安心地舒了口气。

    手势掉在地上的复印件这种程度还没有必要戴面具隐藏身份。如果这是更大的事故的话，就有得变身成枪骑士登场了。

    这时，

    “晖学，等等。”

    叶太郎忽然停下了脚步，暌哺着停了下来。

    “来。”

    叶太郎伸出了手、

    “诶……？”

    “脚下。很危险的。”

    这么一说，曜⒁獾搅恕：透詹虐淼沟牡胤揭谎，在校舍和通道的交接点处有着一点台阶。

    “那个……不过……”

    晁颊微红。另一方面，叶太郎则像是多久都会等似的，保持着笑容伸着手。

    “……………………”

    晏玖丝谄，轻轻握住了叶太郎的手。

    叶太郎温柔地回握，和暌黄鹂绻了一点点的台阶。

    这时，

    “晖学。”

    叶太郎站到了遮住甑奈恢蒙稀

    走过来的是，开着玩笑的男生们。直到到完全没有在意周围的他们走过去，叶太郎都一直站在原地保护着辍

    “好了，走吧。”

    叶太郎若无其事地再次走了起来。

    但是，

    “…………”

    “晖学？”

    看着不知为何不动步的辏叶太郎露出了诧异的表情。

    “怎么了？果然刚才扭到脚了么？那样的话我送你去保健室……”

    “花房君――”

    “还是……不要那样会比较好。”

    “诶！？”

    听到意料之外的话，叶太郎一阵动摇。

    “诶？诶？我，我做了什么奇怪的事么！？那，那个，对晖学失礼的事之类的……”

    “就是那个。”

    曷冻隼Щ笏频男呱表情，指着叶太郎。

    “‘晖学’。”

    “诶？”

    “一般……不会那样的。用名字称呼女生什么的。”

    “诶诶！”

    叶太郎慌忙捂住了自己的嘴。

    “诶，啊，但，但是，名字不就是用来叫的么，而且‘辍这个名字也非常好听……”

    “……呜”

    甑牧潮涞酶红了。自己也变得手足无措起来，

    “而，而且，在台阶处牵手，在男生面前庇护着之类的！自然地做出这种事的人，一般是不会有的！”

    “！”

    叶太郎瞬间变得面色铁青。

    “一般……没有？”

    甑懔说阃罚埋下头去。

    “虽然……觉得花房君之前一直呆在外国所以没有办法，不过……”

    “呜……”

    叶太郎表情僵硬。

    没错――叶太郎现在表面上是归国子女。入学的时候，依子是这样对校方说明的。考虑到一直在“骑士团”长大，的确也可以说成是“归国”。但是，对于没有说实话这一点，叶太郎骑士是抱有内疚的。虽然现在想要过普通生活的叶太郎也不可能说出【我之前是在骑士团长大的】这种话就是了……。

    “不只是我……其他学生也是这种感觉……”

    “那，那是指……”

    “说不定也会有误会了的女生……而且对女生太温柔了的话会被男生排斥的。”

    “！”

    那可就困扰了！叶太郎在心中发出了惨叫。

    自己是没有想要对谁特别温柔。但自然就会那样做。那样做是理所当然的。

    难道必须要故意疏远么？但是那样做在怎么说都有点抗拒――

    “哇。”

    “花房君！”

    由于太过动摇，叶太郎在平地上绊住了脚。失去平衡，复印件散落在地上。

    “啊，抱，抱歉……！啊啊，不用捡！不能让女孩子做那种……啊，啊，不是那样……”

    不知道自己该如何是好，叶太郎只得在原地不知所措。

    “……噗。”

    晷ε缌顺隼础１纠匆槐菊经的表情变得像小孩子一样满脸笑容。

    “呵呵……呵呵呵呵呵……”

    “晖学……”

    “对不起。不过，花房君真是个好人啊。”

    “是……是么？”

    “嗯，真的是个好人。男生全都像花房君这样的话就好了。但无法原谅的男人却还是有很多――”

    “像那个变态一样的。”

    听到晁党龅{变态}这个词，叶太郎的心脏猛地一跳。

    刚才还挂在脸上的笑容一转变成了险恶的表情。

    “真是不可饶恕，那个变态。据说不是今早还出现在上学路上了么。而且还是对小孩子……到底是变态到了什么地步啊。”

    “………………”

    面对表露出厌恶的辏脸色铁青的叶太郎什么都说不出来。

    变态――

    无法忘记。那是甓砸短郎说的第一句话。

    那时候，叶太郎还不知道甑拿字。然后，晗衷谟Ω靡不共恢道。吻了她手背的面具男――其真实身份就是叶太郎这件事。

    叶太郎绝不会忘记看过一次的女性的脸。对女性献上无偿的爱的骑士可以说是根本不可能会忘记她们的脸。

    来到这个城市的时候，叶太郎最初变成“假面的骑士”救助的女性――

    那就是辍

    甓钥酥撇蛔　捌锸康捞逯省蔽橇怂手背的叶太郎说出了{变态}这个词。不，被这么说也是没办法的。自己也认为那是理所当然的。

    但是，没想到……居然会和对方作为同班同学再会什么的――

    “遮住脸什么的，绝对是有什么下流的原因……”

    杲幼潘档溃她的表情变得更加险恶了。

    “真是的，那种变态就该快点被逮捕。怎么想都不正常，而且说到底为什么会有那种枪――”

    这时，甑幕巴蝗煌Ａ讼吕础

    “话说回来……”

    她看向身边的叶太郎说道，

    “花房君好像也……带着像枪一样的东西来着。”

    “！”

    感觉呼吸都要停止了。就算这样叶太郎也还是拼命隐藏起了动摇。

    叶太郎与LadyFirst同等的，叶太郎的另一个“骑士道体质”――那就是无时无刻都无法放开可以说是骑士的生命的粗长骑士枪这一点。

    就算在现代，骑士们的武器也仍然只有骑士枪。枪支这样能够轻易使用的武器，会轻易夺取人的生命。这样认为的他们跨越数百年也仍旧使用者骑士枪这种难以练就的武器，并将其技艺磨练到了超人的水准。骑士枪注入着不只是其使用者，还有无数代骑士的灵魂。并且，身为“骑士道体质”的叶太郎被那种想法所束缚得比谁都深。

    虽然用土气的橘红色布包着姑且不会被看出来是骑士枪，但随身带着超过三米的那个只能说是异样。自己也懂……叶太郎自己清楚地知道那在他人眼里看起来很奇怪。但“骑士道体质”就这这么无可救药。

    顺带一提，叶太郎以前使用的骑士枪在前日的“时间”中被折断了。这把骑士枪是“二代目”。

    “…………”

    昴坎蛔睛地盯着被布包裹着的枪。叶太郎下意识地把那藏到背后，但那只是徒增可疑罢了。

    “之前就很在意了……那个是……”

    这时候，

    “叶太郎大人~！”

    小小的身影伴着朝气蓬勃的声音抱住了叶太郎。

    4

    “爱……爱丽丝！？”

    面对意外的登场人物，叶太郎目瞪口呆。

    穿着校服的小个子金发少女――爱丽丝则是一副兴奋的样子，

    “我听说了哦！叶太郎大人今早不是大显身手了么！”

    “！”

    糟了！难道是在说枪骑士的事么！？可不能在昝媲八嫡飧觯

    叶太郎慌忙试图转变话题。

    “爱，爱丽丝为什么会在这……”

    “诶？”

    爱丽丝诧异的睁圆了眼睛。

    然后，忽然吃了一惊，

    “啊咧！？为什么叶太郎大人会在中学部？”

    “不不不不……”

    虽然嘴角抽动着，但叶太郎还是以温柔的声音说道，

    “我说啊，爱丽丝。这里……是高中部啊。”

    “诶――――！”

    爱丽丝发出惊讶地声音，慌忙环顾四周。

    “啊咧？啊咧？为什么人家不在中学部而在高中部！？”

    “额……”

    我才想问好么……。叶太郎在心中这样叹息道。

    爱丽丝满脸通红地说，

    “啊，不，人家下节是音乐课，于是就准备要去音乐室，然后……啊咧？”

    原来如此……。叶太郎察觉到了真相。简单来说，就是迷路了。

    这所森罗学园是包括初中部到大学的综合学校。

    叶太郎就读高中部一年级，爱丽丝则是初中部一年级。

    由于高中部和初中部校舍不同，所以一般是不可能会迷路的。但是来这上学还不到一周，再加上脑洞巨大的爱丽丝的话，是有充分可能迷路到这里来的。

    “怎么办啊……怎么办啊，叶太郎大人……”

    叶太郎看着坐立不安的爱丽丝不禁露出苦笑。然后带着笑容说，

    “我陪你去音乐室好了。虽然不熟悉初中部，但问人的话应该能找到的。”

    “叶太郎大人……”

    爱丽丝脸上瞬间绽放出了开心的笑容。

    这时，

    “花房君，”

    瓴恢为何皱着眉头，

    “那孩子……是花房君的熟人？”

    “诶？呜，嗯……”

    “啊。”

    爱丽丝幡然醒悟。然后向晟钌罹狭艘还。

    “上次真是承蒙照顾了！”

    “诶！？”

    叶太郎一副惊讶的表情问道，

    “爱丽丝，你认识晖学？”

    “是的！在找叶太郎大人的时候给她添了麻烦！”

    “嗯……是和女仆在一起的那个女孩子吧？”

    “是的！”

    “但是，你当时找的不是……那个……”

    “戴面具的变态么……”

    “！”

    叶太郎的表情再次僵硬起来。

    那是，叶太郎所不知道的事实――

    寻找流浪在外的爱丽丝在路上向偶然遇见的暄问了【面具男】的事。爱丽丝从挥枪救下了她这一点注意到那就是叶太郎。就结果来说，她的情报给再会带来了很大的帮助。

    听到甑幕埃爱丽丝不解地歪着头。

    “戴面具的……变态？”

    “爱丽丝！”

    叶太郎怕她说出什么糟糕的话，慌忙堵住了她的嘴。

    “额，那个，这孩子……是我的家人一样的……”

    “家人？啊啊，花房君之前在国外嘛。”

    “呜，嗯……”

    叶太郎一脸抽搐的笑容点着头。

    这孩子是我的从属骑士――这种话当然说不出口。从属骑士是侍奉独当一面的骑士的见习骑士。虽然爱丽丝本来是希望成为叶太郎父亲的弟子的，但因为叶太郎的父亲的命令而像现在这样侍奉着叶太郎。虽然叶太郎把个性积极做事认真的爱丽丝当做可爱的妹妹来看待，但对于叶太郎想要成为普通十六岁少年的愿望来说，她一直都是颗不安的种子。

    在决定要上同一所学校的时候看，叶太郎便对她千叮咛万嘱咐。告诉她学校的人不知道骑士的事。叫她不要说出骑士相关的话。

    但是，毕竟是活力满满一直在暴走的爱丽丝。在叶太郎看来，还是一直都担心会不会有一天会暴露骑士的事。

    这时，

    “爱丽丝酱~~~~”

    新的人物出现了。

    “啊。”

    看见那个女生，攴⒊隽司讶的声音。

    “柚子！”

    “啊，姐姐。”

    女生也是一副惊讶的样子。和爱丽丝一样穿着初中部校服的她长着一张和晗嗨频墓ふ面容。但是印象比起暌更加柔和。

    昊毓神来说，

    “这样不行啊，柚子。在走廊里奔跑很危险啊。”

    “对不起。但必须得追上爱丽丝酱……”

    “诶？”

    “柚子~！”

    刚才还在叶太郎身边的爱丽丝这次抱住了名叫柚子的少女。

    “你是来找人家的么？谢谢你！”

    “爱丽丝酱你真是的。明明都说了音乐室不在那边的，却还是不听话一个人走掉了。”

    “诶嘿嘿。对不起啦。”

    爱丽丝吐了吐舌头。柚子叶无可奈何地露出了苦笑。

    “那个……爱丽丝？”

    “啊啊，对了！”

    爱丽丝慌忙转向叶太郎，

    “这是柚子！是人家的朋友！”

    “看也知道。”

    “初次见面。我叫五十岚柚子。”

    “难道说是晖学的妹妹？”

    “是的。学长您是花房叶太郎学长对吧。”

    “诶……？”

    “从爱丽丝酱那里听说了。”

    “……………………”

    都听说了些什么啊……。叶太郎又觉得一股凉意。

    但是，这里还有身为“哥哥”的立场。首先得好好打招呼。

    “我是爱丽丝的……家人，花房叶太郎。爱丽丝似乎承蒙你关照了，非常感谢。”

    “这边才是，姐姐似乎受您关照了，非常感谢。”

    “等……！”

    曷脸通红地说，

    “你，你说什么啊，柚子！我和花房君不是那种……”

    “快走啦，爱丽丝酱。上课要迟到了。”

    “是！”

    “等等，柚子――！”

    以甑纳音为BGM，柚子牵着爱丽丝的手头也不回地走掉了。

    （爱丽丝……）

    比自己身为骑士这件事暴露更为担心的，是爱丽丝能否过上平安的学校生活。

    但是，看到两人要好的样子，总算是放下了心来。

    “花，花房君！你不要想多了！那孩子只是开玩笑的……”

    “晖学？”

    “又用那个称呼！”

    “呜……对，对不起。”

    “就是因为花房君那样……那样……我才……”

    正在这时――

    “叶太郎――――！”

    和爱丽丝一样小小的声影扑向了叶太郎。

    5

    “诶……真绪！？”

    叶太郎此时的惊愕不输于爱丽丝出现的时候。

    “等……为什么！？该不会连真绪也迷路……”

    “不是。”

    真绪用力摇着头说，

    “我是来见叶太郎的。”

    “诶！为，为什么？”

    “因为担心所以来看看情况的。”

    说完，真绪一副生气的样子叉着腰，

    “真是的，你今早到底去哪了了。好不容易枪骑士大显身手你却没看到。”

    “额……那是因为……”

    希望尽量不要提及今早的事……。

    真绪一脸认真地看着叶太郎。

    “真的没问题么？叶太郎太不中用了。所以我才担心叶太郎啊。”

    “呜……”

    对于被六岁的女孩子认真地担心这件事，叶太郎却无话可说。

    “花房君……那孩子是……”

    “诶？那，那个，这孩子是……”

    “不是‘这孩子’也不是‘那孩子’！”

    真绪威风堂堂地挺胸说道，

    “我是鬼堂院真绪！”

    “……………………”

    晏到她大大方方地报上名来，也一时不知该说什么好。

    “是么……”

    但她立刻便微笑起来，蹲下身子将视线和真绪持平说，

    “我是五十岚辍３醮渭面，真绪酱。”

    “是么，叫臧　Ｕ媸歉龊妹字。”

    “谢谢你，真绪酱。”

    似乎瞬间就混熟了――看到这两人，叶太郎舒了口气。

    “晔且短郎的朋友？”

    “嗯，在同一个班上。”

    “是么。”

    真绪面向晟钌钚辛艘焕袼担

    “叶太郎就拜托你了。虽然他可能很不中用又添麻烦，但并不是个坏人。”

    “呜，嗯……”

    暌槐叩阕磐罚一边困惑地看着叶太郎。

    “那个……这孩子是花房君的……？”

    “那个……是我借宿的人家的孩子。”

    “啊。”

    赆θ恍盐颍

    “鬼堂院，难道说是那个鬼堂院？所以说花房君才……。也对呢，毕竟花房君是归国子女。”（万能的归国子女2333）

    一边这样说着，一边理解地点了点头。

    看来晔前岩短郎当成“鬼堂院家”的食客了。一般可能也会这么想。鬼堂院是终岁周知的资产家的姓氏。

    事实上――发生了不少事。

    真绪帮助了一个人流浪的叶太郎。叶太郎为被父亲抛弃而独自生活的真绪而痛心，选择了待在她身边。然后爱丽丝她们也追着叶太郎找了过来，真绪在热闹起来的大宅里找回了笑容。但是，真绪却突然要被带到外国去了，为了阻止这样的事情，叶太郎向比自己高位的骑士发起了挑战。然后――叶太郎变身成枪骑士救出了真绪。

    真绪对救出自己的枪骑士从心底里感到爱慕。

    但真绪不知道，枪骑士的真实身份是叶太郎。

    “叶太郎过得还好么？没有因为不中用被欺负吧？”

    真绪担心地向暄问着。

    暝俅温冻鑫氯岬男θ菟担

    “没问题的。我可不会让花房君受欺负。”

    “是么！拜托你了，辏　

    真绪露出放心的笑容，和来的时候一样充满活力地跑走了。

    “啊，真绪！奔跑很危险的……”

    虽然嘴上这么说这，但叶太郎的嘴角也浮现出了笑容。

    真绪以前应为父亲的不管不顾而无法上学。虽然叶太郎也同样为真绪感到担心，但从刚才那精神的表现来看她的学校生活似乎也算顺利。

    “真是个好孩子呢，真绪酱。”

    “嗯。”

    叶太郎笑着点了点头。

    “我们也快走吧。上课要迟到了。”

    “啊。”

    刚才掉落的复印件现在也还散落在地上。不只是叶太郎，暌不琶Π镒攀帐傲似鹄础Ｋ淙灰短郎表示要自己全部收拾掉，但被晁怠鞠衷诘酶辖袅恕坎祷亓恕

    然后，在二人准备快点回教室的时候――

    “啊咧？”

    正在这时。

    注意到在走廊的阴影中有个熟悉的声影，叶太郎停下了脚步。

    “那个……羽花小姐？”

    “！”

    藏在阴影里的人影惊得一跳。

    出来的是，戴着眼镜畏畏缩缩的女生――羽花。

    “叶太郎君……”

    两眼含泪的羽花晃晃悠悠地靠到叶太郎身边。长年不离身的皮箱也带在身边。

    “怎么了啊，羽花小姐？啊，这个人叫羽花，是和我住在一起的人……”

    在被问到之前，叶太郎就先向晁得髁恕

    羽花本来是真绪身边的佣人之一。和其他冷漠的佣人不同，真心为真绪着想的羽花帮助叶太郎救出了真绪，而现在在想这样一起上学。

    “花房君家里……果然是很国际化的啊。”

    旮刑镜馈

    羽花则是，

    “叶太郎君……我果然受不了学校啊……”

    “诶？”

    “因，因为，全多是不认识的人……而且大家和我又都是同年……我当不成姐姐……”

    羽花非常怕生。另一方面又有对年龄比自己小的对象摆出“姐姐”的样子的习惯，因此才能和年下的叶太郎和爱丽丝他们普通地交往。

    在全是同龄人的教室中，她一定很迷茫吧。

    这时，晗蛞短郎问道。

    “那个，羽花同学是几年级的？”

    “二年级啊。”

    “那是学姐呢。”

    “‘学姐’……！”

    听到甑幕埃羽花两眼生辉。

    她兴奋地面向晁担

    “那这么说来，你是一年级对吧！是我的学妹对吧！”

    “是，是的……我叫五十岚辍！

    “那么，因为比我小，所以以后叫‘杲础也……”

    “羽，羽花小姐……”

    叶太郎慌忙制止开始暴走的羽花。

    “可以啊，羽花学姐。”

    “杲础！

    羽花感动得两眼含泪，

    “呜呜……。有这么棒的妹妹……不对是学妹真是太开心了。”

    “有什么事的话请来找我商量。如果是我能做到的事的话，随时都愿意效劳。”

    “谢谢你，杲矗　

    恢复精神羽花抓着甑亩济鸵∽潘低旰螅便走向了二年级的教室。

    昴克妥庞鸹ǎ温柔地说道，

    “不只是花房君呢。毕竟刚来到日本，有各种不习惯的事也是理所当然的吧。”

    “晖学……”

    “花房君，我刚才说的话你别太往心里去。一点点慢慢去习惯就好。”

    “嗯……谢谢。”

    叶太郎觉得自己很幸运。头一次上学就能遇到暾庋的同班同学。

    “晖学真是温柔啊。”

    “……！”

    甑牧乘布浜炝似鹄矗

    “所，所以说别说那种话啊！啊，不、不用勉强……但最好不要对其他女生这样说……”

    在慌忙改口的昝媲埃叶太郎再次感受到了她的温柔。

    所以――再次这样想到。

    绝对不能让她知道。决不能让她知道她口中的{变态}就是自己这件事。在真相大白的瞬间，她的温柔就会变成厌恶的吧。那样的话，叶太郎所渴望的普通校园生活就真的完蛋了。

    （没问题……绝对没问题……）

    叶太郎在心中对自己这样说着。没错……应该没问题的。爱丽丝也好，真绪也好，羽花也好，大家都好好过着各自的学校生活。

    自己也……一定能――

    “嗯哼~……”

    叶太郎他们所在的走廊对面的校舍中。

    在隔着中庭的那座校舍的窗边，有一个拿着单筒望远镜的女孩。那是今早观察着枪骑士大展身手的女性。

    “枪骑士。他的真身就是……”

    “花房叶太郎。”

第二卷 骑士少年的假面剧 第二幕 扭曲的复仇

    1

    “咖喱就是让人想添啊。真是不可思议。”

    晚上的餐桌――

    笑着接过添满的咖喱饭的真绪笑着说道。

    餐桌礼仪端正的真绪很少见地嘴边沾满了酱汁和饭粒。是因为今晚的咖喱好吃到了让她忘记礼仪大吃特吃吧。

    “真绪小姐。”

    递去盘子的依子用纸巾轻轻擦拭着她的嘴边。

    “请慢慢来。还剩下很多的。”

    “是么！”

    两眼放光的真绪瞬间就忘记了忠告，开始一个劲刨起咖喱来。

    依子微笑着看着那样的真绪，没再说什么。

    （真绪……）

    叶太郎的嘴角也自然地浮现出了笑容。

    在叶太郎他们来之前，真绪一直都是一个人吃饭的。在这宽广的大宅中，没有一个能让她依靠的人。

    母亲已逝，身为生父的鬼堂院家的总帅也不知为何不和女儿住在一起。

    在叶太郎他们来了之后，真绪的餐桌变得热闹了起来。

    真绪吃着依子做的饱含心意的料理感到喜悦，和叶太郎还有爱丽丝他们围坐在桌子旁露出了幸福的笑容。

    依子把以前对真绪冷淡的佣人们都赶了出去，现在一人包揽了大宅中所有的家务。

    一直穿着女仆装的她同时也是拥有叶太郎绝对不能违抗的实力的人。她肩负着教育叶太郎的责任，从小时候就开始不断向叶太郎灌输作为骑士的技术也精神。她的指导到了成为了正式骑士的现在也还继续着。并且，她也完美地包揽了花房家的家务。对于不指导母亲是谁的叶太郎来说，依子同时也是母亲一般的存在。

    “真绪小姐，在学校今天也很愉快么？”

    “嗯，很快乐！”

    面对依子的问题，真绪笑着点了点头。

    “枪骑士的话题已经在班上传开了！我作为枪骑士的妻子也很自豪啊！”

    “呜……”

    有时枪骑士……。明明刚才还在享受平静的餐桌的叶太郎瞬间就觉得有苦难言。

    这时，爱丽丝开了口，

    “真好啊，真绪酱。人家也好想看啊，叶太郎大人的活跃……”

    “爱丽丝！”

    叶太郎慌忙打断了爱丽丝的话。跟她说了多少次自己是枪骑士这件事要保密，但爱丽丝还是经常会说漏嘴。

    “呜……呜……呜呜……”

    “……爱丽丝？”

    爱丽丝痛苦地按着喉咙。似乎是因为叶太郎突然的制止而受惊，咖喱卡在了喉咙里。

    “抱，抱歉！没事吧，爱丽丝！”

    “咳咳！哈……哈……好痛苦……”

    “爱丽丝……。太，太好了……”

    “真是的。都是因为最厉害塞着东西就说话。”

    “对，对不起，依子小姐。”

    “不注意点可不行啊。爱丽丝本来就够贪吃的了。”

    “才，才没有贪吃啊！”

    虽然爱丽丝慌忙反驳，但已经添了五碗咖喱的她完全没有说服力。

    这时，

    “羽花小姐。”

    突然被依子叫到，和叶太郎他们一起围坐在餐桌周围的羽花猛地抬起了头。

    “羽花小姐呢？要添饭么。”

    “诶？额，那个……”

    羽花畏畏缩缩地移开了视线。

    她本来是这个大宅里的佣人。虽然在叶太郎他们来之后开始和大家一起吃饭了，但现在也还没能改掉见外的态度。

    “我，我要……添饭什么的……”

    “难道是我做的咖喱不合口味么？”

    “！绝绝，绝对没有那种事！”

    “那，那个……白，白姬酱也要添饭的吧？毕竟白姬酱很能吃……”

    想要转移话题，走到了靠在窗边的白姬身边――

    “噗噜！”

    “呀！”

    白姬突然大声嘶叫，羽花吓得一屁股坐到了地上。

    “白……白姬酱？你怎么了？”

    “噗噜。”

    白姬转向了一旁。明显是一副心情不爽的态度。

    “怎么了，白姬？”

    爱丽丝慌忙靠近了白姬。

    然后她突然明白了过来，

    “难道说是……因为今天早上没能去成学校还在生气么？”

    “噗噜。”

    “真是的，白姬你不是首先就装出一副无关人士的样子么！”

    “噗噜！”

    “白，白姬~”

    爱丽丝拗不过闹别扭的白姬。

    这时，真绪看向叶太郎说，

    “呐，就不能想想办法么？”

    “诶？”

    “我说白姬的事。只有我们在学校快活，感觉有点对不起身为朋友的白姬。不能让白姬也去学校么？”

    “额……”

    说实话，如果可以的话叶太郎也想带白姬一起去学校。而且也和真绪一样觉得她很可怜。

    但就算这样，持有决定权的也并不是叶太郎而是依子。

    “真是温柔呢，真绪小姐。”

    依子莞尔一笑。

    然后说，

    “我知道了。想想办法吧。”

    “诶！”

    叶太郎不禁发出了惊讶的声音。没想到依子竟然会这么爽快地答应。

    “那个……不过，要怎么办？”

    “啊，像枪骑士那样戴上面具……”

    “不，所以说那样不行的。”

    在叶太郎和爱丽丝这样争论着的时候，依子则是露出了平静的微笑，

    “因为正好来了些有趣的提案呢。”

    “有趣的提案……？”

    叶太郎不解。但是依子没有再说什么。

    叶太郎心中有着一丝不安。会不会又变成和自己所期望的“普通”相背离的情况啊……。

    真绪则是非常开心，

    “太好了呢，白姬！你也能去学校了哦！”

    “噗噜噗噜！”

    “好，今天白姬也一起洗澡吧。我来帮你洗身体。”

    “噗噜。”

    “那，那个，真绪大人……”

    羽花慌忙说，

    “就算大宅的浴室宽敞到白姬酱也能进去……啊，还有，白姬酱我已经洗过了啊。”

    “是么。那我就来帮羽花洗吧。”

    “诶诶~~~！？为，为什么会变成那样啊~！？”

    “别介意。”

    “啊，不，那个……”

    “好~！今天大家来互相洗背吧！”

    “真，真绪大人！”

    在短短半个月之前还一直被寂静所包裹的餐桌――

    现在理所当然般地回响着热闹的笑声，对真绪和叶太郎他们这都变成了相当重要的场所。

    2

    ‘――就像刚才说的那样闹得很厉害啊。’

    夜深时刻。

    接到羽花――“女儿”打来的电话，金刚寺脸上露出了温柔的笑容。羽花每天偶读打电话来报告在大宅中发生的事。虽然是因为不让“父亲”担心而考虑的，不过从那快乐的说话声中，金刚寺就能足够感觉到羽花很幸福这一地啊那里。

    ‘然后，今天大家一起洗了澡……我让真绪大人，还有朱藤小姐帮忙洗了身体。很不错吧。’

    “噗。”

    不经意笑喷出来。就那样止不住地笑了出来。

    ‘真，真是的。请不要取笑啊，父亲。’

    “哈哈……抱歉。不过，那个依子居然。”

    不禁想象起那副光景来。真绪和依子洗着手忙脚乱的羽花的身体……不行了，想象不出来。先不说真绪，依子是怎么都想象不到。

    以前，依子和金刚寺曾是共事的骑士。

    骑士分为九个阶级。金刚寺拥有第三阶层的“座骑士” 的称号。依子则拥有和那样的金刚寺互角甚至在那之上的实力。金刚寺所知的依子是毫不留情屠戮敌人的，如冰一般的女性。虽然作为并肩作战的骑士有羁绊感，但完全想象不出来她温柔对待谁的样子。

    （那家伙……也变了啊）

    那种可惜的变换也能影响到羽花就好了。作为“父亲”，金刚寺打心底这样想。

    那之后又愉快地听羽花说了一会，然后结束了通话。

    然后，

    “姐姐是叛徒。”

    从金刚寺躺着的床旁边传来了充满憎恶的声音。

    “……羽炎。”

    金刚寺撑起身子看向床旁边。

    藏在大床的阴影中的小个子孩子――金刚寺的“孩子”中的一人，刘羽炎正抱着膝盖坐在那里。

    “明明那些家伙是老爹的仇人……她却和那些家伙那么要好……姐姐……姐姐是……”

    “羽炎。”

    金刚寺左手放到了他头上。

    手腕一阵钝痛。虽然已经基本能动了，但再次认识到了无法再次像以前那样使用了。

    和叶太郎决斗――

    双方的心意和力量正面碰撞――然后金刚寺败北了。

    虽然总算是保住了性命，但金刚寺的身体受到了巨大的伤害。现在也还躺在床上养病。试图抓住叶太郎的枪之一击的左手被破坏，成为了做为骑士战斗的巨大劣势。一条左手可不是说着玩的。金刚寺基本已经可以说是不可能再像以前那样战斗了。

    “老爹……老爹会变成这个样子都是那些家伙的错。咱绝对不原谅那些家伙。咱绝对会为老爹报仇……”

    “羽炎。”

    金刚寺的声音中加了些力度。

    羽炎的心意很让人开心。虽然其他孩子们都为了不增加金刚寺的负担而避免长时间呆在金刚寺身边，但只有羽炎顽固地不愿离开。对他那份心意，金刚寺也没再多说什么。

    金刚寺和羽炎没有血缘关系。金刚寺在毁灭了名为“帮”的犯罪组织之后，收养了曾被组织作为犯罪道具利用的羽炎。不只是羽炎。在建在郊外山中的木屋中住着很多孩子。他们全都是金刚寺从他毁灭的犯罪组织中救出的孩子。

    金刚寺是孤儿。正是因为这样的出身，才不能原谅利用孩子犯罪的人。身为骑士的金刚寺和无数那样的组织战斗过。然后，把就出来的孩子们全都收养了。

    但是，养育孩子们是需要大量金钱的。

    为了得到那些金钱，金刚寺受鬼堂院家雇佣。然后，挡在了想要守护真绪的叶太郎面前。

    然后，败北了。金刚寺他――觉得这是件好事。

    “都已经过去了。”

    金刚寺平静地对羽炎说道。

    “我们以后要生活在新的道路上。羽花也好……你也好。与至今为止不同，更加光明的道路……”

    “那种事怎么都好！”

    羽炎从小小的身体中发出了巨大的声音。

    “那些家伙是老爹的仇人！老爹不能输的！咱……咱的老爹是！”

    “羽炎……”

    面对感情激烈的爆发，金刚寺语塞。

    正在这时――

    “爸爸！抱歉来晚了！”

    门被猛地打开了。

    走进金刚寺寝室的是，有着野生动物般柔韧肉体的高大少女。

    “希尔比亚……？”

    金刚寺睁大了眼睛。被叫做希尔比亚的少女毫不犹豫地抱向了金刚寺。

    “爸爸！爸爸！真的很抱歉！很抱歉一直没来！”

    “希尔比亚……”

    金刚寺温柔地抚摸着含泪啜泣着的少女的头。

    “……长大了啊。”

    “真是的，说什么呐。人家已经十七了呀？已经不会再长了啦。”

    “是啊……”

    但是，金刚寺是知道的。知道比现在要小很多的时候的希尔比亚的样子。

    希尔比亚・马洛。

    她是金刚寺最初的“孩子”。

    金刚寺作为骑士毁灭的美国的犯罪组织。希尔比亚就是在那里被迫染指犯罪。

    阻止毁灭后，金刚寺打算把她送到她该去的地方。在那时候，自己想都没想过照顾孩子什么的。别说亲生孩子，连婚都没结的自己能做到的只有战斗――当时是这样想的。

    但是，希尔比亚却不愿离开金刚寺。每次要让她离开金刚寺，幼小的她便大哭大闹地抵抗起来。

    对那样的希尔比亚，金刚寺也变得放不下了。

    然后，他决定了。决定要自己养育自己救出的孩子们。

    现在和这么多孩子生活着这件事也是，可以说一切都是因为和希尔比亚的相遇才有的。

    “爸爸……”

    希尔比亚满载欢喜的脸上忽然露出了哀色。

    “弄成这样……一定很疼吧。”

    轻轻抚摸着金刚寺卷着绷带的左手。眼中掉下了泪珠。

    “爸爸……对不起啊。怎么都离不开那边……所以才这么迟回来……对不起……”

    “没什么好道歉的。”

    金刚寺用右手像包裹着希尔比亚的头似的抚摸着她。

    “你做的很出色，值得让我骄傲。”

    “爸爸……”

    看着金刚寺的希尔比亚的脸微微泛红。她的眼中透着孩子对家长抱有的感情以上的心意。

    “不过，人家找到线索了。”

    “是么”

    “爸爸叫我寻找的孩子……看来……”

    “似乎是在日本。”

    “！”

    在床旁边的羽炎身体一震。

    然后一副愕然的样子说道，

    “等，等等！那家伙在日本，是真的……】”

    “哦~。好久不见啊，羽炎。”

    从金刚寺身上下来的希尔比亚像是抓住小猫一样把羽炎抱了起来。

    “哇！放，放开我！”

    “别害羞了啦。大家都是爸爸的孩子嘛。”

    金刚寺看着二人苦笑起来。富有亲和力又会照顾人的希尔比亚在最开始收养孩子的时候帮了不小的忙。

    “哼哼~&#9834;你难道认为能逃出我的魔爪么？”

    “放~开~我~！”

    “你们两个，要闹腾的话去宽敞点的地方闹。还有，夜也深了，别太过分。”

    “好的，爸爸。走啦，羽炎。”

    希尔比亚毫不费力地抱着挣扎着的羽炎离开了寝室。

    独自一人的金刚寺表情变得非常认真。

    “在日本……么。”

    金刚寺所寻找的孩子――那是在曾经利用羽炎和羽花进行犯罪的组织“帮”里唯一一个现在还没能收容的孩子。

    在毁灭了组织中枢的那时候，那孩子因为“工作”而去了美国，然后就那样在那边失去了消息。

    那之后，希尔比亚便代替因为担任鬼堂院总帅的护卫工作而无法自由行动的金刚寺去美国继续搜索。但是，那孩子在“帮”里被灌输了犯罪技巧的孩子们中也是“特别”的，搜索一直没有进展。并且，羽炎和羽花这些曾在“帮”里的孩子们不知为何也不喜欢提及那孩子的事。结下了深厚羁绊的孩子们露出了只有那孩子不想扯上关系的态度。

    收养她真的是正确的么――说是话有些不安。

    （……不）

    金刚寺立刻便驱散了疑惑。

    自己已经决定了。

    自己没有拯救世界上所有孩子的力量。但是，至少要守护和自己有关联的孩子的未来。为此要竭尽全力。

    从决定收养希尔比亚的时候开始――

    那是金刚寺绝不会改变的信念。

    3

    “哈~。大家都生龙活虎的真是太好了~”

    来到木屋外面的希尔比亚看着星空露出了笑容。

    带着羽炎走出金刚寺的房间后，希尔比亚立刻就被孩子们围了起来。年龄和人种都五花八门。就算那样，他们也都是在金刚寺这一巨大的庇护下生活着的“兄弟姐妹”们。在那之中希尔比亚倍受大家爱戴，她也无差别地宠爱着弟弟妹妹们。就像对所有孩子倾注爱意的“父亲”金刚寺一样。

    “于是，羽炎。”

    希尔比亚对走在前面的羽炎开口道。是羽炎说有话要说才把她叫了出来。

    “难道说是……要对人家告白？唔噗噗~，真是早熟啊~。嘛，不过人家已经有爸爸了，如果羽炎能成为不输给爸爸的男子汉的话也可以考虑……”

    羽炎没有回应希尔比亚的玩笑。

    然后两眼无光地说道，

    “――去报仇.”

    希尔比亚脸上的笑容消失了。

    羽炎带着充满愤怒的表情抬头看向希尔比亚，

    “去给老爹报仇啊！对吧！你是为了这个才回来的吧！希尔比亚的话能赢那家伙的吧！因为希尔比亚也是骑士啊！”

    没错――希尔比亚也和金刚寺一样是骑士。

    她的称号是，被分为九个阶级的骑士的第七阶级的“权骑士”。虽然是第七阶级，但考虑到她的年龄，这已经算是相当高位了。

    羽炎认为那么有实力的希尔比亚一定能为金刚寺报仇。

    但是，

    “你听好，羽炎。”

    希尔比亚蹲下身子，平静地看着羽炎的眼，

    “那是办不到的。”

    “！”

    羽炎全身一颤。可爱的脸庞因为愤怒和憎恶而扭曲了起来。

    “为什么……为什么啊……”

    “因为爸爸不希望那样。”

    希尔比亚语重心长地对羽炎说道。

    “爸爸他啊，已经接受了。接受了自己在堂堂正正的战斗中……输了的这件事。”

    输了――说出这个词的时候，希尔比亚心中窜过一阵无法言喻的痛楚。

    得知金刚寺败北的消息时。希尔比亚觉得那是在开玩笑。

    金刚寺不可能会输。自己的“父亲”不可能会输。自己最喜欢的……比任何人都要强大的“父亲”怎么会输――

    “呐，羽炎！”

    希尔比亚忍住快要留下的泪水，把手放在羽炎肩上说。

    “爸爸他啊……爸爸根本不希望报仇！没有什么肮脏的手段！那是双方拼尽全力战斗的结果！”

    “骗人！”

    羽炎大声说着挥开了希尔比的手。

    “骗人！骗人的！老爹在正常的战斗中怎么可能会输！绝对是对方做了卑鄙的事！”

    “羽炎……”

    痛切地明白他的感受。但是，同为金刚寺的“孩子”的希尔比亚必须要清楚地告诉他。

    “听好，羽炎。去复仇的话，就会变成否定爸爸堂堂正正的战斗。会践踏到爸爸作为骑士的尊严。”

    “才没有那种事！”

    羽炎摇着头大声喊道。

    “胆小鬼！明明是骑士却还是害怕啊！希尔比亚才不是骑士！希尔比亚什么的……希尔比亚什么的！”

    羽炎发出愤怒的喊叫声后便跑了出去。

    “羽炎！”

    虽然希尔比亚慌忙想要追过去，

    “啊，希尔比亚~”

    “你在做什么啊，希尔比亚~！”

    “呐呐，再玩玩吧~”

    但却被从木屋里出来的孩子们围了个团团转。

    “喂喂，已经很晚了，你们要玩明天再玩啊。……不对！”

    希尔比亚的视线回到了羽炎跑去的方向。

    但是，曾经呆在“实战部队”的羽炎的敏捷超乎常人，他的身影已经消失在了阴暗的森林中。

    5

    “到这就行了。”

    被从副驾驶座上用枪指着的男人慌忙停了车。

    羽炎悠然地下了车。然后，车子立刻就逃也似的走掉了。

    “…………………………”

    是不是该杀掉的……这样的想法在羽炎脑里闪过。但立刻摇了摇头。再也不杀人了。这是比一切都重要的，对金刚寺做出的誓言。

    （老爹……）

    悲伤与后悔再次涌上羽炎心头。果然不能就这么算了！不管其他人怎么说自己的心意都不会变！

    在从希尔比亚面前逃走之后，羽炎抓住了行驶在附近山道上的车。然后来到了山麓的城镇。这是为了不让希尔比亚找到而做出的突发性行为。

    希尔比亚也好其他人也好全都靠不住。

    这样的话――就只有自己为“父亲”报仇了！不管使用什么方法！

    “切。”

    注意到某件事，羽炎咂了咂舌。这里离“仇人”所住的大宅还有些距离。不该让刚才的车子跑了的。虽说是城镇，但在郊外山麓这种鸟不生蛋的地方，到了晚上就完全没有了人气。就算这样，语言还是为了寻找代步的车辆走向了干道。

    “嗯……？”

    羽炎停下了脚步。

    就算是在几乎没有街灯的黑暗中，羽炎也能看得比普通人更加清楚。

    几个面相不善的男人包围着一个像是少女的人影。羽炎敏锐地从他们的举动中感受到了包里和欲望的气息。

    男人们企图吧少女带去哪里。

    羽炎再次咂舌。

    一旦注意到了就无法视而不见。如果是金刚寺的话绝对不会那样的。

    羽炎无声无息地靠近了男人们。

    虽然有只是掏出枪就逃跑了的可能性，但可能也会以为不是真家伙。而且和孤身一人的时候比起来，聚在一团常常会变得奇怪地强势起来。

    很幸运的是，羽炎也有武术的心得。在对手进入战斗态势之间，迅速解决掉就好了。

    （四个人么……。三分钟吧）

    羽炎一边接近男人们，一边解放了凶暴的本能。完全没有手下留情的打算。因为这之后要去复仇，所以羽炎的内心无比激昂。虽然可能连准备运动都算不上，但还是打算尽情活动下手脚的。

    这时，男人们的声音传进了羽炎耳中。

    “没骗你啦。会好好带你到那个人那里去的。”

    “所以在那之前稍微一下就好。”

    “没关系，没关系。不会弄疼你的。”

    掺杂着笑意的声音，渗透着玩弄弱者的愉悦感。

    羽炎并不讨厌蹂躏弱者。但是看到他人那样做就是不爽。

    不用顾忌。

    羽炎潜到愉悦的男人中的一人身后，放出了足以弥补身材的不利的回旋踢。

    “咕哦！”

    受到从旁边袭来的踢击的男人被击飞很远。

    他的同伴而惊讶地呆立原地。

    虽然羽炎想要这样一口气解决全部人，但第一目的是让被抓住的少女逃走。

    “喂！快点……”

    发出声音的瞬间，羽炎惊愕地睁大了眼睛。

    “……诶？”

    发出了呆然的声音。

    难以置信。

    对这个偶然――还有到现在为止都没有注意到的自己的大意感到难以置信。

    “……………………”

    男人们身边的少女一动不动。无言地站立着。

    来到近处清楚看到的少女的脸，羽炎是认识的。

    这时，愕然的男人们开始回过神来……

    “喂，为……”

    “怎么回事，这个小鬼……”

    “喂，是你的同伙么？怎么回事啊！”

    兴奋起来的男人中的一人抓住少女的手粗暴地把她拉了过去。

    锵！

    黑暗中闪过一道寒光。

    “！”

    男人发出了无声的悲鸣。

    一瞬间的寂静。然后羽炎在黑暗中看到了血花。

    “咿……啊……啊啊……？”

    男人以难以置信的目光看着自己的手。

    手指没有了。

    准确地说，是食指，中止，无名指三根。前端消失的干干净净。

    切口异常鲜艳。男人还没感觉到疼痛。有点痒痒的感觉。但是，那立刻就变成了剧痛――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    男人伴着带着哭腔的惨叫逃走了。不知是不是被他的恐惧所传染，其他男人们也面色铁青地逃掉了。

    然后，

    “啊……”

    那里只剩下了羽炎和少女。

    只剩下拿着手枪的羽炎和――

    手持染血的日本刀的少女。

    “――！”

    瞬间想要用枪指向少女，但羽炎拼命抑制住了那股冲动。

    那样做了的话下场就跟刚才的男人一样。在羽炎扣动扳机之前，手指就会被砍掉的吧。

    事实上，就算近在眼前也不敢相信。

    她准确地只砍掉了男人的手指。在极近的距离，而且还有一只手被抓住。一般人的话连斩击都做不到的吧。少女的雾崎并不是短小的匕首，而是一般刃长的日本刀。

    她毫不费力地挥起了那个。然后，现在也是完全不动声色。

    “呜……”

    动不了。羽炎能做的就只有颤抖。

    刚刚才听说她来了日本，但没想到竟然会这么早就再会――

    “玉――”

    “玉凤――”

    用因恐惧而颤抖着的声音叫出了少女的名字。

    无表情地站着的少女微微露出了一点反应。然后，用那包含着比周围的黑暗还要更浓的黑暗的眼睛看向了羽炎。

    “……………………”

    玉凤目不转睛地看着羽炎。

    羽炎像是被蛇盯着的青蛙一样，全身冷汗不止。

    “……羽炎。”

    “！”

    自己的名字被叫到，羽炎颤抖了一下。

    已经无法装作无关人士逃走了。不，最初就完全不觉得能逃得掉。

    玉凤靠近了过来。然后，

    “！”

    被摸了。冰冷到让人感觉不到生气的手从羽炎的脸滑到身体上，简直就像是被蛇的舌头舔着一样。

    意识很多次差点中断。对羽炎来说那就是恐怖到这种程度。

    何玉凤。那就是她的名字。

    只比羽炎大两岁。但对羽炎来说却是比任何大人都要恐怖的存在。

    玉凤是和“帮”里其他孩子在不同的地方长大的。似乎是被在“帮”里也是数一数二的厉害杀手一对一地传授技术。和羽炎他们几乎没有接触，连其存在都不为人知。

    但是，因为某次事件，她的恐怖深深地印在了羽炎脑海中。

    那是在与和“帮”敌对的其他犯罪组织的抗争中――

    敌人的部队打到了“帮”的本部，侵入了孩子们所聚集的区域。他们就算是对毫无抵抗的孩子们也打算毫不留情地杀死。

    那时候出现的便是玉凤。

    面对装备着枪支的男人们，御风手中只有一柄日本刀。

    然后――胜负在一瞬间便决出了。

    那副光景现在还常出现在羽炎的噩梦中。献血，嚎叫，肉片――漂浮着的血腥味和那份寂静。

    孩子们全都失声，只得因恐惧而睁大眼睛。

    在被赤色染红的房间里，只有同样被赤色染红的玉凤是站着的。

    和出现的时候一样――一副什么事都没有似的，毫无表情的样子。

    然后，不知什么时候玉凤不见了踪影。纹丝不动的孩子们终于开始一个个倒下了。因为超过极限的恐惧而失去了意识。

    羽炎也在那之中。

    那时候的恐惧……现在也――

    “――强大的……日本人。”

    “！”

    听到玉凤的低语，羽炎一下子回过神来。

    暗色的双眼看着这边。只是看着她羽炎就似乎要晕倒了。

    “强大的……日本人……”

    “……………………”

    “强大的日本人……击溃了‘帮’……”

    “！”

    在本来被恐惧填满的脑中浮现出了她话中的意义，羽炎猛地倒吸了口凉气、

    强大的日本人？打倒了“帮”！？

    那难道是说――金刚寺么！

    （难道说……难道说是……）

    新的恐惧让羽炎颤抖起来。玉凤在“帮”崩坏之后一直行踪不明。难道说她一直在找金刚寺――

    为了杀死毁灭了“帮”的金刚寺！

    “！”

    拿着枪的手上加了些力气。但立刻便又用理性抑制住了冲动。

    自己绝对干不过玉凤。但是，无论如何都得让玉凤远离“父亲”。

    这时，

    “……！”

    天启。羽炎的脑中突然浮现出了脱离这个危机的最佳方案。

    “玉凤……”

    羽炎抑制住恐惧开口说道。

    羽炎面对无言的玉凤，拼命摆出假笑，

    “‘强大的日本人’的事……我可以告诉你哦……”

    玉凤立刻露出了反应。

    羽炎用力控制住快要开始颤抖的双腿，

    “但是作为报酬……帮咱办件事吧……”

    在胸中再次燃起的愤怒的火焰。羽炎顺着那股激情大声说道。

    “把那家伙――”

    “把枪骑士――打倒！！！”

第二卷 骑士少年的假面剧 第三幕 聚集于学园的淑女们

    1

    早上――

    身着运动服的柚子跑在清晨的街上。田径部的她正在学校周围跑步晨练。

    “呐~呐~，柚子。”

    “嗯？”

    同属田径部的女孩子跑到了旁边，

    “那个啊，今天也会出现么？就是戴面具那个……”

    “枪骑士？”

    “对对，就是那个！不是有朋友说看到过么！我也有点想看来着。”

    女生一边说着一边噗地笑喷了出来。

    “话说，真的能信？面具啊，面具！而且也不是小孩子了，据说是正当年吧？高中生左右。”

    “似乎是吧。”

    “带着枪什么的也难以置信啊。还有似乎叫小学女生{淑女}什么的。然后似乎还骑着白马？”

    “嗯……”

    在很好笑似的说着的女生旁边，柚子困惑地敷衍着。

    柚子也觉得那个叫枪骑士的人物很奇怪。戴面具还拿着枪――说实话觉得有点可怕。

    但是，她身边却有一个枪骑士的狂热粉丝。

    “枪骑士是正义的骑士！是绝不会对柔弱妇孺的危机视而不见的高尚骑士！”

    想起了两眼放光地这样说的爱丽丝的样子。考虑到她对枪骑士的纯粹感情，实在是无法和女生一起说他坏话。

    另一方面，柚子也认识非常讨厌枪骑士的人。

    姐姐辍

    昨天她对枪骑士出现了这件事非常不爽。还更是说出了“那种变态就该被抓起来”这样的话。看来姐姐以前似乎有见过枪骑士。问及当时发生了什么的时候，她满脸通红不肯回答。

    这时，旁边的女生突然改变了话题。

    “呐呐~，柚子的班上不是有转学生么？外国来的。”

    “爱丽丝酱？”

    “对对~，就是那孩子！运动能力很棒不是么？大家都在风传呢。”

    正如她所说，爱丽丝的身体能力不仅是在班上，在整个年级里都是拔尖的。跑步的速度让田径部叹为观止，打球的时候也发挥了超群的反应力，俯卧撑和女生不擅长的引体向上也笑着完成了非常不得了的数目。再加上，虽然从平时天然呆的言行看不出来，但爱丽丝在体育之外的课程中表现也很优秀。能够准确地回答老师的问题，小测验也是考出了接近满分的成绩。总之就是坦率而且悟性高。虽然也有像昨天那样迷路到高中部去的失败，但会坦率的反省并基本不会犯同样的错误。一般来说是个很出色的优等生。

    要说那样的爱丽丝为什么会和柚子成为朋友，那是因为在她转学来的第一天带她参观了校园。每次给她介绍各种地方，爱丽丝就会像小孩子一样天真无邪地感叹，并为此开心。看着那样的爱丽丝自己也变得开心了起来，那之后也帮了她不少忙。然后回过神来，爱丽丝已经开始叫自己【朋友】了。

    爱丽丝可爱又坦率，成绩也不错。

    但是，那样的她有一点有些……不，是非常奇怪的地方。

    “呐呐~，柚子。能拉那个爱丽丝酱来田径部么？”

    “诶诶！？”

    听到女生的话，柚子不禁慌了神。

    “额，那个……运动系的社团可能有点困难。她早上那个……好像有点忙……”

    “诶，是送报纸之类的么？”

    “那个……”

    “人家在为了成为骑士而修行！人家的梦想是成为出色的骑士！”

    “……………………”

    每次想起爱丽丝的那句话，柚子就是一种有口难言的感觉。

    虽然之后爱丽丝立刻就说了“啊啊！刚才说的话请保密！”，但就算她不说柚子也并不打算告诉其他人。

    成为骑士是……。那是说……诶诶诶……？

    将棋的职业选手也叫做棋士，但爱丽丝所说的明显是骑马的【骑士】……。

    真的有那种工作么……？还是说那只是爱丽丝的……奇怪的妄想么……。柚子觉得可能会伤到爱丽丝，结果还是没询问详情。

    “那个……”

    柚子犹豫地像女生开口道。

    “适合喜欢骑士的人的社团……有么？”

    “哈？”

    “啊，抱，抱歉！什么事都没有！”

    慌忙敷衍过去的柚子逃也似的加快了步伐。

    不能让爱丽丝被当成奇怪的人……。因为就算稍微有点奇怪，她是个好人这点也还是不会变。

    “……？”

    感觉视野边界好像看到了什么，柚子抬起了头。

    在那里的是在朝阳照耀下散发着光芒的行道树。但在茂盛的树叶间没有发现什么特别奇怪的地方。

    柚子轻轻歪了歪头，再次跑了起来。

    数秒之后――柚子刚才看着的树枝摇了摇。

    像是溶入了树叶的影子中的是，手持入鞘日本刀的少女――玉凤。黑发扎在左右两边，一身方便行动的打扮。除了带着日本刀之外一眼看去没有什么奇怪的地方。那样普通的少女平然地站在树上这幅光景显得更为诡异。

    “……………………”

    玉凤无言地在高处环顾四周。

    然后，自言自语道。

    “要找到……”

    “――枪骑士。”

    2

    “希尔比亚！？”

    森罗学园・高中部――

    早上去教室的途中在走廊里遇到的人让羽花目瞪口呆。

    “好久不见，羽花&#10084;”

    “诶……为……啊……”

    说不出话来。非常熟悉希尔比亚。“父亲”――金刚寺最初的“孩子”，现在成为了骑士的少女。

    应该去了外国的希尔比亚――为什么会在这个学校？

    “唔噗噗。不错的反应。”

    希尔比亚一边开心地说着一边取下了羽花的黑框眼镜。

    “等……眼镜，眼镜！”

    “不不不，你不戴眼镜也看得见的吧。”

    “别管那么多快还我！”

    羽花慌忙从希尔比亚手中取回了眼镜。

    “真是的。明明你不戴眼镜更漂亮的”

    “比，比起那种事！”

    羽花急急忙忙地靠近希尔比亚，

    “为，为什么会在这种地方啊！？而且……”

    话说到一半，羽花才注意到。希尔比亚和自己穿着同样的校服。

    “等……那身衣服……诶诶诶！”

    “很合适对吧？”

    希尔比亚一边说着一边原地转了一圈。的确，又漂亮又高挑的希尔比亚简直就像模特一样适合那套衣服。

    “嗯，非常合适……不，不是在说那个！”

    希尔比亚的食指按住了兴奋的羽花的嘴唇。

    “……！”

    羽花注意到周围的视线都聚集向自己，满脸通红地低下了头。希尔比亚像是看着什么可爱的东西似的看着那样的羽花。

    “唔噗噗。”

    “什么啊……真是的……”

    “人家昨天来日本了。”

    “怎，怎么会……我什么都没听说……”

    “突然出现会比较有趣吧？”

    “才不有趣……”

    羽花低着头撅起嘴来。

    希尔比亚拍着羽花的头说，

    “人家会在这边待一段时间。毕竟也有点在意爸爸的事……而且玉凤似乎也来了日本。”

    “！”

    “想着她有没有来找过你……似乎没有啊。”

    希尔比亚看着因为惊愕而目光闪烁的羽花，无奈地耸了耸肩。

    羽花也和羽炎还有其他曾在“帮”里的孩子们一样很害怕玉凤。虽然知道金刚寺想要收养她，但羽花希望那一天不要到来。

    “嘛，总之从今天开始人家就是你的同班同学了。请多关照。”

    “诶！”

    羽花又提高了音量，目不转睛地盯着希尔比亚。

    “同班同学是……诶诶诶诶！？”

    “嘛，正好在这个学校有熟人。然后就托关系和你分到一个班了。就拜托你教我各种事了啊，羽――”

    “希尔比亚！”

    羽花用力指向了希尔比亚。

    虽然羽花突然被告知各种事显得有些混乱，但像是只有这点不能退让一样说道，

    “虽然先成为父亲的女儿的是希尔比亚，但我可是比你大两个月的！我才是姐姐！”

    “我知道啦，羽花姐姐&#10084;”

    “呀！”

    羽花被她带着笑容抱紧，不禁发出了悲鸣。

    在知道她有“姐姐癖”还戏弄她的希尔比亚面前，羽花只得表现出怎么都不像姐姐的慌张样子。

    与此同时――

    “！”

    小学部的真绪也和意想不到的人物再会了。

    “你……你是……”

    真绪睁大眼睛屏住了呼吸。

    在真绪眼前露出柔和微笑的女孩子。她是――

    知道枪骑士真实身份的少女。

    “好久不见。”

    她一边微笑着一边靠近真绪。

    她的手伸向了真绪――

    3

    “谢谢你，花房君。”

    放学后――

    叶太郎为了丢垃圾而走在校舍背后。同样提着垃圾袋的曜咴谂员摺

    “真的很抱歉。居然还麻烦花房君帮忙。”

    “不，这是理所当然的。”

    暝诖替去社团的比赛而不在的朋友做清洁。叶太郎也理所当然地去帮忙了。

    这时，

    “………………”

    晖Ｏ铝私挪健

    她从叶太郎身上移开视线，小声说道，

    “理所当然地做这种事的……也就只有花房君了。”

    “晖学？”

    “不，没什么？”

    她慌忙摆出笑容，若无其事地走了起来。

    “话说回来，羽花学姐今天没问题吧？不会出现昨天那样的情况吧？”

    “虽然我觉得应该没问题……不过今天在学校没见到。”

    “你知道么？二年级又有外国来的转学生……”

    正在这时。

    “！”

    叶太郎的表情突然严肃起来。

    一改弱气的表情，以果敢的声音说道，

    “晖学，躲到我背后！”

    “诶……？”

    “别管了快点！”

    那之后，

    “！”

    太阳的光被遮住了。

    叶太郎架起被布包裹着的枪，和猛力的飞踢落下几乎是同时。

    “呜……！”

    加注全部体重并带着下落加速度的踢击从斜上方落下，普通人的话就那样被压垮也不奇怪。但是叶太郎承受住了。叶太郎每天早上都在依子的指导下进行严酷的骑士修行。在那之中培养出来的强韧下盘扛住了常人连一瞬也抵抗不了的冲击。并且还轻易地挥舞着至少有三米的骑士枪甩飞了突如其来的袭击者。

    “！？”

    本以为袭击者会就那样被摔到地上，但袭击者双手着地华丽地向后翻了三个空翻。那份敏捷不输于杂技演员。

    叶太郎防备着接下来的攻击，准备摆出架势。

    不过，

    “啊……！”

    叶太郎发出了惊讶的声音。因为他发现从校舍三楼放出飞踢的是自己所熟知的人物。

    “希尔比亚……”

    叶太郎的呢喃声中混着复杂的色彩。

    和希尔比亚从从属骑士时代就认识。大一岁的她比叶太郎更早一步当上正式的骑士，还在短时间内上升到了权骑士的阶级。活用先天优势的身体能力的变幻莫测的枪法据说有时甚至能够压倒高位的骑士们。她作为年轻骑士被认为是潜力股，叶太郎也为有她这样的朋友觉得骄傲。

    但是……现在――

    ‘人家的梦想是成为像爸爸那样的骑士！’

    回想起了两眼放光地这样说着的，希尔比亚幼时的面容。

    希尔比亚笔直地追着“父亲”的背影。自己……把对她来说那么重要的人――

    “果然够硬啊。”

    “……”

    叶太郎回过神来。

    身着校服的希尔比亚平静地看着叶太郎手中的骑士枪。

    “那把……是爸爸的吧？”

    “！”

    叶太郎猛地倒抽了一口凉气。

    正如希尔比亚所属……叶太郎现在带着的枪本是金刚寺的爱枪。在和金刚寺最初的战斗中，叶太郎自己的枪被折断了。好不容易在再战中取得胜利后，金刚寺说要把无法再作为骑士战斗的自己的枪让渡给叶太郎。体型巨大的金刚寺的枪本来是叶太郎所无法负担的。但金刚寺将其修改成了叶太郎也能使用的版本。他都做到这地步了，叶太郎也无法不接受。

    就这样，金刚寺的骑士枪――“金刚之枪”成为了叶太郎的枪。

    （难道说……）

    叶太郎背上冒出了冷汗。

    难道说希尔比亚是――来为金刚寺报仇的！？

    考虑到她那一心向着金刚寺的感情，就觉得那是很有可能的。毕竟自己将她所爱的人打到了作为骑士再起不能的地步。

    但是，没想到竟会在学校挑起战斗什么的……。

    （晖学……）

    叶太郎首先想到了辍

    不能把昃斫这场战斗中――绝对不能！

    在这里和希尔比亚战斗的话还会暴露自己的真实身份。但是，比起那个，叶太郎那不能让女性卷入危险之中的骑士道精神更加――

    “！”

    叶太郎惊愕地睁大了眼睛。

    就在思索时一瞬间的空档，希尔比亚竟然――

    朝着昱芰斯去！

    “等……！”

    来不及了。

    虽然叶太郎立刻动了起来，但压倒性地更加敏捷的希尔比亚已经逼近了辍―

    “住手，希尔比亚――――――――！！！”

    “呀~，这孩子超可爱呀&#10084;”

    “……！？”

    叶太郎急刹车，因为惯性差点摔倒。

    希尔比亚她――

    一脸全盘否定刚才的紧张感的表情抱住了辍

    “呐呐，这孩子是叶太的女朋友？”

    “诶诶！？”

    暝谝短郎之前发出了惊讶的声音。她的脸立刻就红了起来。

    叶太郎慌忙说，

    “不，不是那样的。晖学是我的同班同学……”

    “诶~，真的~？”

    “真的啊。真的什么都……晖学你怎么了？”

    叶太郎注意到暾不快地转向一边。

    “怎，怎么了，晖学？总感觉……在生气？”

    “……没什么。”

    “诶，但，但是……”

    “不好意思啊。叶太这家伙，真的是很迟钝。”

    希尔比亚在甓边低语道。

    “人家支持你哦。大家都是恋爱少女。”

    “！”

    甑牧吃俅魏炝似鹄础

    叶太郎则是只得不解。

    “那，那个……”

    虽然脸上红潮未退，昊故嵌韵６比亚说，

    “难道说……转学过来的就是……”

    “诶~，这就已经有人家的传闻了么？嘛，毕竟人家是美女嘛。而且还是NiceBody。”

    “那个……和花房君是什么……”

    “啊咧~，在意这个么？放心吧，不是情敌的。”

    “呜……”

    “嘛。叶太是我弟弟或者该说是小弟的人。对吧，叶太。”

    “诶。”

    叶太郎被叫到回过神来，

    “呜……嗯……”

    轻轻点了点头，尴尬地移开了视线。

    “嗯，怎么了，叶太。”

    希尔比亚放开昕拷叶太郎。

    “怎么啦，在为刚才的事生气？那种玩意只是打个招呼啦。代替打招呼的导弹飞――――――踢！这样的。”

    “……………………”

    “真是的，别生气啦，叶太~”

    “那个……”

    叶太郎畏畏缩缩地开口道。

    “那个……金，金刚寺先生的事……”

    希尔比亚的笑容消失了。

    “金刚寺先生变成了那个样子……所以我就觉得……希尔比亚是不是对我……”

    啪！

    “痛！？”

    叶太郎感受到突如其来的疼痛，捂着额头抬起头来。

    希尔比亚正不快地瞪着这边。她的手指翘了起来。就算注意到是额头被弹了，叶太郎也不知该如何反应。

    “你听好。”

    希尔比亚以和表情一样不悦的声音说，

    “话说在前，叶太。别太小看人家了。”

    “诶……”

    “还有，”

    希尔比亚的手抚摸着叶太郎手上的“金刚之枪”。

    她带着点心酸眯起眼说，

    “不要太小看――金刚寺凯了。”

    “……………………”

    叶太郎说不出话来。

    好不容易挤出来的只有一个词，

    “……抱歉。”

    “知道就好。”

    希尔比亚说着莞尔一笑。面对那有如南国太阳般的耀眼笑容，叶太郎不禁看入了神。

    然后，他注意到。自己产生了很大的误会。

    自己很了解共同以骑士为目标努力过来的希尔比亚。不管是作为一个人，还是作为一个骑士都是值得尊敬的前辈。

    那样的希尔比亚是不可能对自己和金刚寺堂堂正正的比试抱有遗恨的。

    “抱歉……”

    “没啥啦，没啥。嘛，叶太基本就是不中用的胆小鬼罢了。”

    “呜……”

    “话说回来，叶太。”

    希尔比亚搂住了叶太郎的肩。

    “能跟我去个地方么。”

    “诶……？”

    “真是的，别怕啦。是好地方啦，好地方。”

    “好……地方？”

    叶太郎莫名地感到一股不安。希尔比亚自顾自地拉着叶太郎的脖子拽了起来。

    “请，请等一下！”

    昊琶ψ柚沽讼６比亚。

    “额，那个……希尔比亚学姐？”

    “对了对了。你是？”

    “我叫……五十岚辍！

    “杲疵~。真是个帅气的名字啊。”

    “那种事情怎样都好啦！”

    瓴抖着似的大声说道，

    “请不要对花房君那么粗暴！我被人拜托了！被拜托说不能让花房君受欺负！”

    “呜……”

    开心――但比起开心更觉得难堪。

    自己竟然被本该由自己守护的“女性”所保护了什么的……。

    “叶太~”

    希尔比亚一副失望的样子说，

    “你真是不中用也得有个限度啊。”

    “抱，抱歉……”

    暧Ω靡部吹揭短郎防住了希尔比亚的飞踢。但是面对那过于不现实的光景，似乎没有把那认为是叶太郎很强。似乎是当成了偶然档对了地方……这种感觉。叶太郎不知该觉得松了口气还是该思考自己有难堪到那种地步么……心情甚是复杂。

    “学姐！请不要强迫花房君……”

    “知道了、知道了。”

    希尔比亚来回摇着手说，

    “那样的话杲匆哺着来不就好了。”

    “诶……？”

    “快点，走啦。好好期待吧，叶太。那里美女到处都是。”

    “诶诶！？”

    “等……什么啊那是！带花房君去那种下流的地方……等……希尔比亚学姐！”

    4

    “诶诶！？”

    看到眼前的光景，叶太郎吃了一惊。

    被葱郁的树木围绕着的潇洒洋房。

    阳光从树木的缝隙射入，林中传来小鸟的鸣叫声。简直像是中世纪欧洲通话中的建筑物一样，叶太郎无言地看着这一切。

    “学校的校园里……竟然有这种地方。”

    “嗯……”

    甑懔说阃贰Ｋ也和叶太郎一样愕然地看着洋房。

    “虽然有听说过……但我也是头一次来。”

    然后昕始了说明。

    这栋洋房是为纪念和海外的姊妹校建交而建的。但是，由于大小还不足以用在校内活动，近年没有怎么使用。

    “那个……希尔比亚学姐，你是刚转学过来的吧？那为什么会知道这种地方啊。”

    “嗯？不是人家。是人家的搭档说要在这的。”

    “搭档……？”

    叶太郎和瓴唤狻―正在这时，

    “呜哇~。骑士登场了~”

    “！”

    传来了悠悠然的声音，但也太郎却因此全身一僵。

    （诶……？诶诶……！？）

    刚才她说什么？knight――骑士！？希望是自己听错了。但自己最清楚自己绝对不可能听错女性说的话。

    “哦~，久等了，诺丽。”

    希尔比亚招手示意的是，带着悠然微笑身着校服的少女。

    悠悠然。

    除此之外想不到其他词来形容。悠悠然这个词简直就像是为这个少女而存在的。

    像天空中的白云一样带有透明感的白皙肌肤。在阳光下闪闪发光的淡色头发。轻飘飘的发型也让人想到云朵。像是从森林里出来的妖精一样……是个有着这种非现实氛围的少女。

    “午安，叶太郎。”

    “诶……！”

    叶太郎突然被叫到名字感到有些困惑。叶太郎绝对不会忘记见过一次的女性。所以他可以断言和眼前的女性是初次见面。

    但是，轻飘飘的女性简直亲近得像旧识一样，

    “我听说了哦，叶太郎的事~。好像赢了非常强的希尔比亚的爸爸对吧~”

    “！”

    叶太郎再次硬直。

    这个人……知，知道！？知道自己和金刚寺的战斗！说起来，刚才还对这边说了骑士什么的！

    这个人到底是――

    “那，那个……”

    声音难以抑制地颤抖着。

    “您，您是……那个……”

    “阳月诺丽。”

    希尔比亚这样说道。

    “我和诺丽是在美国认识的。”

    “没错没错~。在诺丽去那边学校的时候呢~”

    少女――诺丽笑着说道。

    然后，

    “阳月是……那个阳月学姐么~？”

    瓯硐殖隽司讶。

    “诶……晖学认识么？”

    “呜，嗯……”

    在洋房的说明之后，暧挚始了说明。

    阳月诺丽。被称作学校创立依赖首屈一指的天才，一年前去海外游学了的学生。不是留学而是游学。并不停留而是巡访世界各地的名校并学习。

    “在学校里也是名人……但回国了什么的……”

    “最近回来的哦。”

    “和人家一起的。跟她说了骑士的是她很感兴趣，所以叶太的事也……”

    “等！”

    叶太郎慌忙打断了希尔比亚的话。在她耳边小声说，

    “不，不行！不能说骑士的事！”

    “为啥？”

    “这里可是普通的学校啊！？是日本好么？这里谁都不知道骑士的事，我也不想让他们知道……”

    “说的也是呢~”

    “呜哇！”

    突然插进来的诺丽把叶太郎吓了一跳。

    诺丽带着悠然地笑容说，

    “不能让人知道呢~。英雄的真实身份果然必须得是秘密呢~”

    “……呜！”

    叶太郎脸部僵硬。

    这个人，不仅知道自己是骑士这件事，连，连枪骑士的是都知道么！？

    叶太郎小说拼命拜托道，

    “拜，拜托了！请不要说出来！骑士的事和枪枪枪枪……”

    “和枪骑士的事？”

    “是啊！”

    “那个……”

    “呜哇！”

    这次是因为甑牟迦氩畹阆诺锰起来。

    暌涣逞纤嗟谋砬槲剩

    “于是，结果到底是为什么？为什么把花房君带到这里来。”

    “啊~，对了对了~”

    诺丽在胸前双手合十。她的每个动作都显得飘飘然的。

    “来这边来这边~”

    “诶？”

    诺丽拉起叶太郎的手走向洋房。

    “不，那个，所以说，为什么要带我……抱，抱歉，请再说明……那，那个……”

    5

    “诶……”

    叶太郎愣住了。

    “叶太郎大人！？”

    “叶太郎君！？”

    “叶太郎！”

    看到爱丽丝和羽花，还有真绪也在这里，叶太郎愕然地呆立当场。

    “大家……为什么……”

    “真绪酱说希望能来这里。”

    爱丽丝这样说着，站在旁边的羽花也点着头。

    “真绪……？”

    “是诺丽拜托我把大家召集起来的。”

    “诶……！”

    叶太郎对从真绪口中冒出诺丽的名字感到吃惊，

    “真，真绪认识诺丽小姐么？”

    “嗯。”

    真绪深深点了点头说，

    “诺丽可是告诉我英雄的美好的人。”

    “诶诶！”

    告诉了她英雄的美好！？

    叶太郎最初见到真绪的时候，她就因为【成为英雄所需的修行】而打算从岩山上往下跳。真绪憧憬着一个人也能勇敢地战斗的英雄，靠自己也想变成那样的愿望支撑着几乎要被孤独击垮的自己的内心。

    真绪对英雄的那种可以称之为同一感的憧憬――

    教给她那些的――是诺丽？

    “那，那个……”

    不禁想要问详情――正在这时，

    “噗噜~！”

    “诶！？”

    叶太郎听到耳熟的嘶叫声惊讶地看向窗外。面向中庭的古典玻璃窗对面是――

    “诶诶诶诶诶诶诶！？”

    大声发出了更加惊讶的声音。

    通过嘶叫声听出了白姬在那里。

    但是，她旁边――

    居然还站着依子！

    “依……依子小姐……。还有白姬……为什么会在这里……”

    “那么，既然大家都聚齐了~”

    诺丽丝毫不管惊讶的叶太郎，悠悠然地开口说道，

    “现在开始~，发表大家的职务~”

    “职务！？”

    “爱丽丝和羽花和希尔比亚，还有白姬是部员呢。”

    部员？……那是职务么！？

    叶太郎还来不及发表疑问，

    “然后~，依子是顾问。”

    “顾问！？”

    “然后~，真绪是公主。”

    “公主！？”

    “然后然后~叶太郎当然就是――”

    “骑士。”

    “！”

    叶太郎完全僵住了。

    “……………………”

    在……。

    在说什么啊……这个人？

    虽然自己的确是骑士，但为什么非要特意在大家面前说……。

    而且在那之前，自己还拜托了她自己是骑士这件事要保密，他却在真绪和昝媲啊―

    “综上所属~……之后就~……”

    “开始‘骑士部’的活动了~”

第二卷 骑士少年的假面剧 第四幕 夕阳下的邂逅

    1

    开始骑士部的活动――

    听到这句话的叶太郎首先发出的是，

    “诶……诶诶诶~？”

    这样不接的声音。

    不明白那是什么意思。理解不能。

    “qishibu……？qishibu……qi……骑士部！！！？”

    “嗯，骑士部。”

    诺丽笑着点了点头。

    叶太郎则是面色铁青。

    为……为什么？骑士部！？骑士的――社团！？

    “综上所述，首先~……”

    “不不不不不不！”

    叶太郎拼命阻止了想要继续发展话题的诺丽。

    “什，什什么啊，骑士部是！？那是……那也就是说，那个……诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    “啊，是这样啊。”

    诺丽悠然的双手合十。

    “叶太郎不知道呢。”

    “诶！？”

    不知道？不知道什么？倒不如说对于这唐突的状况是一无所知。

    “那是在……一年前左右吧……”

    然后――诺丽开始讲述了起来。

    2

    “午安。”

    那个女孩没有要抬起头的打算。

    “午安。”

    诺丽再一次笑着开口道。

    坐在公园长椅上的那个女孩低着头什么都不说。

    “嘿咻。”

    诺丽坐到了女孩身边。

    “是头一次见面呢~”

    “……………………”

    “诺丽最近每天都来公园，所以能看出哪些人是头一次见面哦。”

    “……………………”

    “诺丽啊，在向大家询问呢……”

    “你喜欢什么样的英雄？”

    “……诶？”

    听到意料之外的问题，女孩头一次抬起了头。

    眼眶红肿。不只是现在。看着像是一直都在哭泣，让人痛心。

    “……英雄？”

    “嗯。英雄。”

    “英雄……”

    女孩像是在确认次于的意思一样小声重复着。

    然后，看着诺丽说，

    “英雄是……什么？”

    “嗯，一句话说明可能有点难。不过，诺丽是这样认为的――”

    “英雄就是――人内心的希望。”

    “……！”

    女孩的眼神摇曳了起来。

    诺丽露出了柔和的微笑，

    “我认为大家都各有不同的英雄。非常帅气的英雄，不输给任何人的英雄，无论何时都能保护自己的英雄。”

    “呜……”

    女孩的眼神再次荡漾起来。

    “无论何时……都能保护……”

    然后，诺丽又问了一次同样的问题。

    “你喜欢的英雄……是怎样的英雄？”

    “我、我……”

    女孩的声音颤抖着。

    “我……我已经……”

    大粒的泪珠用了上来，从白皙的脸颊上滑落。

    “我，我已经……没有能保护我的人了……。保护……保护我的母亲大人已经……母亲大人……已经……”

    “那样的话，成为英雄不就好了。”

    “诶……”

    又是意想不到的话。

    在说不出话的女孩面前，诺丽保持着微笑。

    “呐&#10084;”

    “……………………”

    女孩无言地看着诺丽。

    终于像挤牙膏一般挤出一句话，

    “那是……什么意思……”

    “领悟的悲伤的人，有成为英雄的资格。”

    “成为英雄的……资格？”

    “没错。因为不希望让他人有和自己同样的回忆。”

    女孩屏住了呼吸。

    诺丽继续说道，

    “所以啊，自己成为英雄就好了。就算孤身一人也绝不言败――然后成为能够保护他人的英雄。”

    “……………………”

    女孩眼神动摇。那动摇是发自压倒悲伤的巨大冲击的。

    然后，

    “……告诉我，”

    女孩笔直地看着诺丽。她的眼中有着刚才还没有的――充斥着想未来前进的意志的光辉。

    “告诉我――”

    “英雄的事。”

    那就是诺丽和真绪的邂逅。

    听诺丽讲了各种英雄的故事的真绪决定自己也要成为英雄。就算诺丽因为去海外留学而不在了，那份决心也依旧支撑着她。

    然后――真绪遇到了枪骑士。

    3

    “啊~~~呜！真绪酱~~~~！”

    爱丽丝仰天嚎哭着。

    “有过……有过那种事情啊！人家什么都不知道……”

    “真是的，爱丽丝是个爱哭鬼啊。”

    “没办法嘛~~……”

    真绪温柔地抚着眼泪止不住的爱丽丝的背。

    看着那样的两人，甑难壑幸卜浩鹆死峁狻

    “真绪酱……真是了不起。”

    “嗯。”

    站在旁边的叶太郎对甑幕暗阃房隙ā

    旁边的羽花和希尔比亚也双目含泪。

    “……诺丽小姐。”

    “嗯~？”

    “真绪的事……真是谢谢你了。”

    “嗯哼哼~，不用谢。”

    “于是……”

    一转感谢的眼神，困惑的表情又回到了叶太郎脸上，

    “那个……虽然知道了真绪的事……但那和……骑……【骑士部】这种东西有什么关系……”

    “诶~，你不明白么~？骑士部就是~”

    “打造英雄的社团哦~”

    “打造英雄的社团！？”

    “没错。”

    “不不不不不！”

    叶太郎慌忙逼近了诺丽。

    “打造英雄……怎么回事啊那是！？”

    “就是字面意思啊？”

    诺丽脸上挂着飘飘然的微笑说，

    “锻炼拥有英雄的素质的人~，大家都来支持。毕竟诺丽也学习了很~多世界各处的英雄的事呢。”

    “诶……阳月学姐！？”

    这次是攴⒊隽司讶的声音。

    “阳月学姐去海外……那个……难道是为了调查海外的英雄？”

    “是的哦~”

    “……………………”

    昴岩灾眯潘频奈抻锪恕１怀谱餮г旱谝坏牟排的人竟然会为了这种事去海外学习什么的……。

    “于是呢~……作为英雄接受大家锻炼的就是叶太――”

    “不不不不不！”

    叶太郎和暌炜谕声。

    “为，为什么我一定要被锻炼啊！”

    “就是啊！花房君不是会做那种事的人！和英雄其实什么的完全没有关系！”

    噗通。叶太郎的心脏剧烈地跳动了一下。

    肯定无法说是没有关系……。并且，诺丽知道这件事。

    （难道说……）

    要在昝媲岸冻銎锸康氖旅矗克挡欢连枪骑士事也！？

    在叶太郎战战兢兢的时候，诺丽悠然开口说道，

    “诺丽倒是觉得~，叶太郎很像骑士哦~”

    （呜……）

    果然……。叶太郎绝望地闭上了双眼。

    “对女孩子很温柔~。又很绅士~。你不觉得这些地方非常像骑士么？”

    “那是……”

    晡扪砸远浴

    “的确……花房君有点那种感觉……”

    耆贤了诺丽的话。但是，立刻又看向诺丽说，

    “但是，花房君是不能去战斗的！所谓骑士是用暴力解决问题的那一类人吧？花房君不是和那种事，而且说到底为什么会在二十一世纪的日本说骑士什么的！”

    “……………………”

    叶太郎再次无言地缩起身子。

    没错……一般来说会这样思考。在这个现代的日本不可能会有骑士什么的。

    正因如此，叶太郎才不希望暴露自己是骑士。在明确了甓云锸恳裁挥泻酶械南衷冢叶太郎想到曛道真相后会投来的轻蔑的眼神更加绝望――

    “不管二十一世纪还是日本都没有关系！”

    突然间响起的大叫吓了暌惶。

    在众人的目光之中，真绪愤怒地叉着腰说，

    “骑士是伟大的英雄！英雄无论何时何地都是英雄！”

    “真，真绪酱……”

    晡扪砸远浴

    真绪直勾勾地看着辏

    “还有，为什么断言叶太郎就不行。叶太郎确实很不中用。但是不中用就放弃了的话，叶太郎不管过多久都还是不中用。”

    “那，那是……”

    面对气势汹汹地说着的真绪，暌皇庇锶。

    真绪环顾周围说，

    “所以，大家！请为锻炼写太郎而出一份力！为了让叶太郎能够靠近枪骑士那样的英雄一点！”

    “呜！？”

    甑谋砬榫缌业嘏で了。

    “为，为什么要靠近那种变态……”

    “变态？”

    “！”

    被真绪一脸不解地反问，昊琶ξ孀×俗臁

    （晖学……）

    她的纠葛，就算是从旁观看的叶太郎也很理解。

    不需要变成那种变态！暌欢ㄊ窍胝庋说的吧。但是，察觉到真绪似乎喜欢枪骑士而立刻收住了话。

    “那、那个……真绪酱……”

    甓宰耪嫘髌疵摆出笑容说，

    “为什么要靠近那种变……不对，为什么要靠近枪骑士呢……”

    “因为枪骑士是出色的骑士和英雄啊。”

    “出……出色？那种、那种变……变ta……”

    “而且。”

    真绪挺胸说道。

    “我是枪骑士的妻子。”

    “妻子！？”

    从昕谥蟹⒊隽嘶煸幼疟鸣的声音。

    “妻子是……那个妻子！？”

    “妻子就是妻子。枪骑士是我的丈夫。”

    “……………………”

    晖耆说不出话来了。

    叶太郎慌忙说，

    “那、那个，真绪才六岁所以……”

    成不了真正的妻子――有着这样的言外之意。

    但是，

    “……………………”

    甑牧成厦挥辛吮砬椤

    “那个……那个变态……”

    她的眼中燃着怒火。

    “不仅仅是个变态……还是对这么小的孩子说这种话的……那样变态的萝莉控――”

    “晖学！”

    别再说下去了！快要哭出来的叶太郎大声喊道。

    这样下去，怒气爆发的甓郧蛊锸勘ё诺亩褚馑挡欢会全部展现在真绪面前！必须的得避免这种事发生！

    “那、那个，额……诺，诺丽小姐！”

    想着必须得转移话题，叶太郎突然对诺丽开口道。

    “额……那个……”

    叶太郎拼命寻找着话题。然后突然灵光一闪，

    “那，那个，刚才说了【职务】对吧？爱丽丝她们是部员，而我是……骑，【骑士】……来着……”

    每次说出骑士这个词，心跳就会加速。

    虽然诺丽看起来没有在这里抖出叶太郎的真实身份的打算，但还是不得不担心会暴露。

    叶太郎忍耐着猛跳到感到疼痛的程度的心脏说，

    “然后，那个……还说了真绪是【公主】对吧……”

    “说了哦。”

    “那个……【公主】是……什么意思？”

    “【公主】就是公主哦。因为对骑士来说――”

    “对其献上爱意的淑女是必要的吧。”

    “诶诶！？”

    “献，献上爱意！？”

    叶太郎发出了惊讶的声音。甑纳音也因惊愕而断断续续。

    诺丽还是那副悠悠然的样子说，

    “因为~真绪完全就是公主大人嘛~。叶太郎似乎也献上了足够的爱意嘛？”

    “花房君！！！”

    “不，不是……”

    叶太郎被晗穸窆硪谎瞪着，拼命摇着头。

    不，准确来说似乎不能断言是误解。在前日的事件中，自己作为骑士为真绪而战了是事实。但那是作为骑士的爱，和世间一般的爱有点微妙的不同……这种事又不能说明，叶太郎面对甑耐逼只得萎缩。

    这时，

    “那是不行的。”

    这么说的竟是真绪。

    “真绪酱……”

    真绪终于回到了正常的道路上――旮崭账闪丝谄真绪就说，

    “我是枪骑士的妻子。我的爱是只属于枪骑士的。所以不能接受叶太郎的爱。”

    “呜……”

    甑谋砬樵俅谓┯财鹄础Ｏ胨怠…但说不出口……。想说怎么可能做那样……那种变态的“妻子”什么的！

    在暧锌嗄蜒砸短郎只得缩成一团的同时，诺丽飘飘然地开口道，

    “我说啊，真绪酱。骑士道的爱，是特别的爱哦。”

    “是么？”

    “骑士道的爱呢，是骑士对淑女奉上的无偿的爱。”

    “无偿的爱？”

    “不求任何回报的爱。”

    再那样说着的诺丽旁边，希尔比亚嗯嗯地点着头。

    “所以，真绪只要接受他的爱就行了。因为只有爱，才是骑士的喜悦&#10084;”

    “是么……”

    真绪叉起手思考起来。然后，

    “我知道了。那么，可以尽情对我奉上爱意。”

    “真，真绪……”

    “那个，真绪酱……”

    “但是！”

    真绪用力指向叶太郎。

    “成为骑士部部员是有条件的。不只是叶太郎，这里所有人都是。”

    “条……条件？”

    叶太郎和甑纳音重合了。

    “要成为骑士部的部员――”

    “必须得唱枪骑士之歌！”

    “诶诶诶诶诶――――！？”

    叶太郎和昃愕的声音再次重合。

    “什……诶……枪骑士之歌！？”

    那是以前叶太郎也听到过的――

    【纯白的假面，正义的假面~&#9834;

    为了拯救你，无论天涯海角~&#9834;

    都会，赶过去~&#9834;

    我们的假面~音符】

    是真绪自己作词作曲的歌。

    “为什么，要唱那种变t……变……呜呜呜呜呜呜……！”

    昃退阍诓欢系某寤髦校也还是在真绪面前抑制着对枪骑士的非难。

    真绪则是完全没有注意到甑呐力，

    “枪骑士是出色的骑士和英雄。歌颂那样的枪骑士是以英雄为目标的人理所当然该做的。”

    “真绪……”

    叶太郎不禁发出了快要哭出来的声音。

    才不是当然！……叶太郎又说不出这样绝情的话，只得泫然欲泣。

    “那、那个啊，真绪……”

    就算这样，他也还是尝试着改变真绪的想法，

    “额，那个……虽说是全员……但你看，似乎并不是全员都能唱……”

    “为什么？”

    “你，你看……”

    叶太郎斜眼瞟着窗外的白姬，

    “白姬之类的……不是很难么……”

    “没问题。”

    “诶？”

    “我教过白姬了。对吧，白姬。”

    “噗噜。”

    白姬点了点头后便高歌了起来。

    【噗噜噗噜噗噜噗噜，噗噜噗噜噗噜噗噜~&#9834;

    噗噜噗噜噗噜噗噜，噗噜噗噜噗噜噗噜~&#9834;

    噗噜噗噜噗噜~，噗噜噗噜噗噜~&#9834;

    噗噜噗噜噗噜~噗噜噗噜噗噜~&#9834;】

    “呜……”

    “哇~。白姬唱得真好。”

    爱丽丝啪啪地拍着手。先不说歌词，曲调的确和叶太郎以前听真绪唱的一模一样。

    “这样就没问题了吧。”

    真绪自豪地挺起了胸。

    就算这样叶太郎还是尝试了最后的抵抗。

    “但，的那是……说不定也会有不愿意的人吧……”

    “不愿意的人？”

    “嗯……”

    视线转向辏但叶太郎突然醒悟。暾在为了不暴露自己对枪骑士的厌恶而奋斗。那是出自不想伤到真绪的温柔思考的。她只是偶然跟着来到这里，骑士部和她没有任何关系。

    这时――

    移开视线时偶然，

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    听到平静的声音，叶太郎全身一颤。

    “这是什么意思？难道认为我会对真绪小姐的决定有不服么。”

    “呜……！不，不是……”

    呼。依子叹了口气。

    然后慢慢走到了房间中央。

    闭上了眼。

    静静地把手放在胸前――

    “！”

    依子她――高声唱了起来。

    冲击遍布四周。

    在无声呆立着的众人中，依子唱完副歌后优雅地行了一礼。

    “……………………”

    没有鼓掌也没有喝彩。众人只是惊愕地呆立当场。

    终于，不知是谁说了一句，

    “……真厉害。”

    4

    “正义在我之枪！”

    “你说什么！小的们，上！”

    “不管上多少人都无所谓！正义的骑士……枪骑士是不会输的！”

    傍晚。公园的广场里，小孩子们挥舞着树枝闹腾着。在他们之间，现在很流行扮枪骑士。小孩子们都各自戴上纸制的面具扮成枪骑士。有复数的枪骑士不知是不是该说很有小孩子的风格――比起整合性，他们似乎更加重视自己的愉悦。

    有一个少女坐在长椅上目不转睛地看着那些小小的枪骑士们。

    “……………………”

    是玉凤。

    “…………………………………………”

    哪个才是自己要打倒的枪骑士呢。玉凤思考着这种事。

    去打倒枪骑士――

    这样说完后，羽炎描述了枪骑士的外表特征和他出没的街道。据说是戴着白面具，拿着骑士枪的男人。

    玉凤根据那一点情报一个人不断寻找着枪骑士。在街上数次听说了枪骑士的传闻。但是，完全不知道会在哪里出现，还有平时会在什么地方。

    但是，玉凤并没有焦急。

    焦者先亡――师傅是这样教自己的。

    不能交集。只要不交集就一定能够找到出路。玉凤至今一直遵从着师傅的这条教诲。

    所以就算得知“帮”不复存在的时候也没有焦急。听说击倒“帮”的是“强大的日本人”的时候也没有焦急。不焦急地行动，遇到了羽炎。只要不焦急就一定能水到渠成。正如师傅所教。

    但是，

    “……………………”

    玉凤现在感觉有些雀跃难耐。

    这种事很久不做了。

    然后玉凤开始逐渐无法抑制自己的内心了。

    “……………………”

    手放到了日本刀上。

    眼前是开心地发出欢声的数名枪骑士。

    面具，加上骑士枪（其实是树枝）。已经满足了羽炎说的条件。

    那样的话，就无所谓了。

    只要打倒……就能见到一直想见的“强大的日本人”――

    “啊，妈妈~”

    正要拔刀的玉凤的手停了下来。

    出现的是，大概是孩子们母亲的女性们。孩子们被各自的妈妈牵着手带离了公园。

    公园里只剩下玉凤一人。

    “……………………”

    玉凤的手垂了下来。

    她的眼神动摇着――埋向了地面。

    “…………………………………………”

    长长的沉默。

    正在这时。

    “……………………”

    玉凤抬起头。她的周围――

    被复数的男人围了起来。

    5

    傍晚――

    叶太郎，真绪，爱丽丝，羽花还有依子和白姬一起出学校走向大宅。他们旁边还有推着大型机车的希尔比亚。

    异常的一行人聚集了路人的视线。国际色彩丰富的成员，再加上还有白马。但是，在意周围视线的只有叶太郎一个人，真绪正在因比平时还要热闹的回家之路而欢腾着。

    “那我就到这了。”

    进入干道后，希尔比亚这样说道。

    然后，向依子深深行了一礼。

    “依子姐，你辛苦了！先失礼了！”

    一改平时的随意，像是运动社团一样有气势的礼仪。从以前开始，希尔比亚就很尊敬女骑士前辈的依子。

    真绪挥着手说，

    “明天见，希尔比亚。”

    “啊啊！拜拜，真绪酱。”

    希尔比亚挥了挥手，便乘上大型机车，伴着巨大的轰鸣声从叶太郎他们面前冲了过去。

    “真是个有趣的家伙啊，希尔比亚。”

    真绪已经早早地和今天才刚见面的希尔比亚混熟了。介绍希尔比亚时说的是，她是叶太郎的青梅竹马，同时还是羽花的姐妹。当然，她是骑士这件事对真绪是保密的。

    “哈……虽然不是个坏孩子。”

    依子交杂着叹息开口说道。

    “不过该说是有点粗鲁引人注目还是怎样……。真不知道凯是怎么教育的。”

    希尔比亚乘着机车回的是凯――金刚寺所在的地方。因为要从离这里有些距离的金刚寺家来上学，希尔比亚被特别允许骑机车上学。

    “不过，真的很期待明天啊！”

    真绪欢快地走着跳步。

    “从明天开始在学校也能见到白姬和依子了！大家一致都在一起！”

    “噗噜！”

    “太好了呢，白姬。这次真的可以去学校了。”

    “噗噜，噗噜！”

    白姬充满活力地对爱丽丝点着头。

    与那样欢快的众人相对――

    “……………………”

    叶太郎自从走出学校就一直是一副忧郁的表情。

    “……哈。”

    自然地发出了叹息。

    本以为上学就能靠近普通的生活了。但白姬和依子也来了学校……再加上还要做作为骑士的“特训”。这不是和在“骑士团” 的时候没有区别么。

    骑士部到底是要干什么啊！？那个叫诺丽的人到底想干嘛！简直就像被她玩弄于鼓掌之间似的……。

    但是，叶太郎没能拒绝她。就算不知道她在想什么，对方也还是女性。叶太郎是无法拒绝女性的要求的。再加上还有依子。虽然不知过程如何，但要从依子担任“顾问”的社团中逃走可以说是绝对不可能的。

    “哈――……”

    为了不让大家察觉到自己的失落，叶太郎一个人在最后面深深叹息着。

    这时，

    “！”

    叶太郎弹跳般地抬起了头。

    “……爱丽丝。”

    “怎么了，叶太郎大人？”

    “我稍微有点事……你和大家先回去！”

    “诶……叶太郎大人？”

    不等困惑的爱丽丝回话，叶太郎便冲了出去。

    察觉到了――

    超越五感，已经可以说是第六感的骑士的“本能”感受到了女性的危机。

    （啊啊……结果是我自己什么都没有改变啊……）

    虽然为自己的骑士道体质叹息，叶太郎也还是毫不迷茫地在沥青地上飞驰着，

    6

    不需要显眼的名号。

    为了得到必要的利益，不要主张自己的存在反而要方便一些。

    为此，他们对自己的阻止仅仅称为“帮”，在里社会中不为人知而切实地扩大着势力。

    但那被轻易地毁灭了。

    被单单一个人――一个“骑士”毁灭了。

    “我们不打算就这样放弃。”

    看似一伙人的头目的男人开口说道。

    玉凤没有回应。只是用逼人的暗夜般的双眸看着男人们。

    男人保持着平静的态度说，

    “我们要重建‘帮’。为此，你的力量也是必要的。”

    “……………………”

    “喂！”

    像是头目的男人制止了对什么都不回应的玉凤感到恼怒的同伙。然后，再次看向玉凤说，

    “你一言不发就消失了这件事不予追究。回来吧。”

    “……………………”

    “喂！”

    “这臭小鬼！”

    其他男人们激动了起来。

    但是，玉凤的双眼像是在看着遥远的世界里的食物一般，完全不为所动。

    事实上，这对于她来说是无所谓的事。

    一年前。在美国工作的时候传来了“帮”被毁灭的消息。不管动摇的男人们，玉凤只对一点感到有些兴趣。

    强到恐怖的日本人毁灭了本部――

    然后，玉凤离开了男人们。虽然玉凤在“工作”方面发挥着超群的能力，但在那之外却只是个和年龄相符，甚至不如同龄人的少女。那样的她行走于广阔的大路上遇到了许多困难，但她完全没有为此受挫。

    不能焦急。随时都不忘师傅的教诲，玉凤不断流浪着。

    然后――终于来到了离“强大的日本人”只差一步之遥的地方。

    “……………………”

    玉凤背对男人们走了出去。

    “……那就是回答么。”

    像是头目的男人神色一变。同时，周围的男人们都亮出了自己的武器。小型手枪，匕首，暗器――虽然种类各有不同，但从毫无踌躇的动作来看他们对于自己的武器都是很熟练的。

    “你也和其他小鬼一样么！”

    “只要强大，就算是敌人也会对着摇尾巴！和猫狗没区别啊！”

    粗鲁的话语压向玉凤。

    “……………………”

    玉凤不明白他们话中的意思。甚至觉得没有去思考的价值。

    “就算是你，以这么多人为对手也是无能为力的。”

    像是头目的男人一边用枪瞄准着一边靠近了玉凤。他的嘴角露出了嗜虐的笑容。

    “我们会好好调教你的。”

    “……………………”

    玉凤的眼睛眯成了一条线。

    本来就一片黑暗的眼中，涌出了更加深不见底的浓郁黑暗。

    然后――

    她的手按上了腰间的日本刀――

    “速速从此处退散，渣滓们。”

    玉凤正要拔刀的手停了下来。

    男人们惊讶地回过头去。

    “什……！”

    “干嘛啊，你小子！？”

    久经沙场的男人们难以隐藏动摇。那里站着一个戴着黑手套，审批白斗篷的――

    戴着白面具的男人。

    而且，手上还拿着粗长的骑士枪。

    “……………………”

    就算被男人们围着也面色不改的玉凤头一次睁大了眼睛。

    不会有错。和羽炎所说的特征一模一样。这个男人正是，自己从早上开始就一直在找的――

    “……枪骑士。”

    “！”

    男人们听到玉凤的低语全身一僵。玉凤认识这个打扮奇怪的男人？是来帮玉凤的么！？

    面具男――枪骑士上前一步。

    在一瞬间的迷茫后，男人们选择了先背向没有战意的玉凤，一齐转向了枪骑士。

    再那样的男人们面前，枪骑士大大方方地演说了起来。

    “竟然仗着人数……袭击这样一位柔弱的淑女！我无法对这无耻恶毒的行为视而不见！”

    “……！”

    男人们愕然地睁大了眼睛。

    不知道面具男口中的台词是什么意思。准确地说，是不知道为什么会在这种场合说这种话。

    “……喂。”

    像是头目的男人顾及首领的尊严开口说道。

    “你是……什么人？到底是玉凤的……”

    “废话少说！”

    枪骑士的行动非常迅速。在他们手持武器包围幼小少女的时点上，他就再也没有不挑起战斗的理由了。

    “！”

    男人们瞠目结舌。

    一闪。

    有如旋风般的骑士枪一挥，便有两名同伴同时被甩上了天。面对那不现实的光景，男人们的思维停止了。

    “散……散开！”

    像是头目的男人好不容易发出了命令，回过神来的男人们动了起来。但是，枪骑士并没有放过他们的踌躇。

    “什！？”

    “呜噢！”

    一人，又一人。

    被抢骑士的枪挑飞的男人们撞上地面接连失去了意识。枪骑士并非目标他们的肉体，而是用枪尖挑起他们的衣服，挑飞了他们。枪骑士毫不费力地连续做着同时满足穿针似的精密和强大力度的动作。那是力量，技巧，速度，欠缺其中之一都无法完成的神技。那已经不是战斗，而且假面的骑士优美舞蹈的舞台。

    “………………”

    枪骑士那具有完美压倒性的力量。比任何人都要早注意到这点的是玉凤。

    从让人无法移开视线的――他的身姿这注意到了。

    “什……么……！？”

    像是头目的男人则是别说枪骑士的实力，连发生了什么都没能够理解。只得呆看着同伴被干掉。

    为什么……为什么会变成这样？

    “帮”里的的人本来就不是武斗派。都是以在里社会的工作和谋略为主，不足的部分都是以小孩子为“道具”来补充的。特意追着玉凤来到日本，也是因为她是拥有极高利用价值的“武器”。虽然也有预计到会有抵抗，但有靠着人数控制她的自信。觉得只要捕获后重新加以“调教”就好。

    但是，这种状况完全是意料之外。

    然后――

    “不可……能……”

    拼命控制着快要当场跪下的自己。

    全灭。

    自己以外全部的同伴都倒在了地上。还站着的只有自己，玉凤，还有那个被叫做枪骑士的面具男。

    “呜……唔啊啊啊啊啊啊啊！”

    他惨叫着跑了出去。必须从这里逃走！只有这个想法支撑着自己动了起来。

    但是，

    “！”

    影子遮住了夕阳。

    枪骑士竟然飞越了男人的头顶，想要塞住去路般地着地了。白斗篷华丽地翻飞着。

    “呜……啊……”

    脑子里一片空白。然后愤怒爆发了出来。

    不可能！不能允许这种事发生！

    自己是打算复兴“帮”，然后独占蕴含着莫大利益的地下渠道的。只要使用“帮”的人际网，应该是能够掌握那个渠道的。碍事的老头子们都不在了的现在，能够做到这一点的应该就只有自己了。

    那……那却被这种莫名其妙的对手给粉碎了什么的！

    这种事……不可能！

    “嘎啊！”

    愤怒的时间一瞬间就结束了。

    撕裂空气的枪之一刺刚好擦过男人的颈动脉。发出像青蛙一样的惨叫后，男人便翻起了白烟，失去了意识的身体瘫软了下去。

    枪骑士完胜。

    “……………………”

    在全灭男人们的时候，玉凤一直站在那里。注视着面具男――枪骑士的一举一动。

    “……………………”

    玉凤面无表情。

    但是……她――

    “您没事吧，女士。”

    枪骑士走到玉凤身边，在她面前单膝跪地，并同时握住了她小小的手。

    然后，面具下的嘴唇轻轻吻上了玉凤的手。

    “……………………”

    玉凤的脸――

    “………………………………………………”

    微微――染上了一点绯红。

    那是她很久没有露出过的，符合年龄的少女表情。

    “………………………………”

    玉凤的眼神动摇着。她的目光已经无法离开带着白面具的男人了。她看到了和他重合的另一个男人的身影。

    师傅――

    对玉凤来说最为重要的人。

    日本刀的刀法，驾驭刀法的强韧内心，还有稳重而深沉的温柔――将所有这些给与自己的人。

    玉凤不认识师傅那样温柔而又强大的人。

    所以，玉凤认定――

    至今没有见过……并且在记事之前就渴求着的――

    自己的父亲是――

    和师傅一样――“强大的日本人”。

    然后，玉凤终于得以遇到了那样的人。

    “……爸爸。”

    玉凤万感交集地说出了那句话。

    “枪骑士……玉凤的……”

    “玉凤的――爸爸！”

第二卷 骑士少年的假面剧 第五幕 辗转前行的思绪

    1

    （什么啊那是！怎么回事！到底是怎么回事啊！）

    羽炎不断怒吼着。为了不让身边的金刚寺察觉，只在心里默默地喊着。

    “这边安排完了。那之后就交给你了。”

    ‘交给我吧，爸爸！’

    希尔比亚的声音越过听筒传入了羽炎的耳中。

    希尔比亚现在正在公园里收押“帮”的残党。但是，打倒他们的并不是希尔比亚――

    是枪骑士。

    希尔比亚受枪骑士=叶太郎之托，要拘束他们并把它们交给“骑士团”。因为“骑士团”和各国警察都有合作，所以他们应该会和已经被捕的其他“帮”的成员一样受到审理吧。这次抓住的男人们的头目曾经是在“帮”的中枢里担任组织运营的，用从他那里得来的情报逮捕现在还潜伏着的帮的成员也应该只是时间问题了。“帮”这个组织这次可以说是完全被消灭了。

    但是，这种事对羽炎来说怎样都无所谓。

    玉凤！

    希尔比亚报告了令人惊讶的事。据说玉凤曾跟“帮”的男人们在一起。

    然后，枪骑士那时也在那里。

    玉凤在希尔比亚到达公园之前就消失了――她完全没有对枪骑士出手！

    （不行！那种家伙派不上用场！果然老爹的仇要由咱……）

    “羽炎。”

    “！”

    羽炎立刻抬起了头。

    金刚寺静静地看着这边。带着打心底里担心“自家孩子”的眼神。

    “怎，怎么了，老爹？”

    羽炎露出了假笑。

    但是，金刚寺像是看穿了一切似的说，

    “羽炎……”

    “你有什么事瞒着我么？”

    “呜……”

    无法控制住僵硬的表情。但就算这样羽炎也还是看着金刚寺说，

    “才、才没有瞒着什么事呢。咱怎么会瞒着老爹嘛。哈……哈哈哈……”

    对明显可疑的羽炎，

    “……”

    金刚寺没有再加追问。

    2

    第二天――

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    长长的叹息。

    从前天开始，叶太郎从早上开始就一直忧郁着。

    昨天傍晚，自己又变成了枪骑士。然后，在救出被暴徒包围的女孩子后――陷入了意想不到的状况。

    枪骑士――玉凤的爸爸！

    （什么啊那是……到底什么情况啊啊啊……）

    爸爸――也就是父亲。

    自己……不，枪骑士是那孩子的父亲！？

    昨天因为骑士部的事而受到了冲击，但没想到竟会在同一天体会到比那还要更大的冲击……。

    但是，那是身为枪骑士的叶太郎并没有动摇。

    嘴角挂着微笑，对自称玉凤的少女说了。

    “我明白了。如果您希望的话――”

    “我就成为您的父亲吧。”

    （为什么会说出那种话啊啊啊啊……）

    想要抱着头在地上打滚。

    无法背叛女性的期待。越来越憎恨自己这样的“骑士道体质”了。

    在说完让自己无比后悔的台词后，枪骑士优雅地行了一礼离开了。完事后就飒爽离开。这一点可以说是“骑士道体质”唯一的救赎。

    然后，取下面具的叶太郎慌忙联系了希尔比亚。

    虽然全员都晕过去了应该不会醒，但还是把少女留在了持有武器的男人之中。但是，自己回去的话枪骑士的真实身份可能会暴露……。这时候浮现在脑海里的是希尔比亚的面容。和叶太郎不同，正是所属于骑士团的她的话，一定能正确应对明显和犯罪有关的那些男人们的。

    回家路上接到联系的希尔比亚立刻折回来，和叶太郎期望的一样采取了措施。但是当她到达公园的时候，已经没有了少女的踪影。

    然后，叶太郎知道。

    她――称枪骑士为【爸爸】的少女曾在名叫“帮”的组织里里参与过犯罪这件事。

    现在才十三岁的女孩子――在还那么小的时候就！

    （为什么……会有那种……）

    叶太郎怒上心头。

    羽花和她的“家人”也曾被犯罪组织所利用。但是，她们现在有金刚寺。在他的庇护下，得到了平稳的生活。

    但是，那个叫做玉凤的少女到今天为止一直都是孤身一人。据希尔比亚说，她从被叶太郎打倒的男人们口中问出，组织崩坏后玉凤离开了他们，一直在独自流浪。

    独自流浪。简直就像离开“骑士团”后的自己一样。

    然后，

    （真绪……）

    曾孤身一人在空虚的大宅里生活的少女。叶太郎无法不把那样的真绪和玉凤重叠起来。

    “我……也能做些什么就好了……”

    叶太郎表情严肃地自言自语着。但是，立刻又换回了难堪的表情。

    就算想做些什么，那也和成为“父亲”是不一样的。自己才十六岁，而且她是叫枪骑士状态的自己为“父亲”――

    “啊啊真是的……该怎么办才……”

    “啊，在这种地方啊。”

    “……！”

    不知何时成为了叶太郎独自烦恼的地方的高中部校舍人迹罕至的走廊最深处。希尔比亚的脸探了出来，叶太郎被吓得不禁想要跳起来。

    “？你在惊讶个什么啊。”

    ‘不，不是，因为希尔比亚突然……”

    “在这种地方浪费时间没问题么？会被依子姐惩罚的.”

    “诶诶！”

    叶太郎立刻站了起来。

    对了……现在已经放学了。没有在这种地方抱头苦思的空闲！

    骑士部――

    不去哪里的话一定会和晨练迟到时一样，不，会受到比那还要恐怖的惩罚。

    “不，不快点……不快点去的话……”

    “嘛，等等。”

    希尔比亚叫住了慌忙想要跑出去的叶太郎。

    “虽然才刚开始，不过今天帮我告诉依子姐我不去了。”

    “诶……？”

    “你想想，毕竟还有昨天的事。”

    希尔比亚忽然换上一脸认真的表情说，

    “知道了玉凤在这个城市。那就必须得快点把她找出来。”

    “啊……”

    对了……昨天听希尔比亚说了。听他说金刚寺打算像“帮”里的其他孩子那样把玉凤也保护起来。然后，希尔比亚之前在代替为了孩子们而工作的金刚寺一直寻找着她的去向。

    “那些男人的事总算是收拾掉了。打算从现在开始认真找玉凤。”

    这样说着的希尔比亚的视线内疚地低了下去。

    “人家太天真了……本来还想着在日本稍微休闲一下，然后在开始找玉凤就好……”

    她紧紧握住了拳头，

    “但是，那孩子被追上了！如果叶太没有救她出了个万一怎么办！而人家却……啊啊，人家作为骑士真是失格！”

    砰！希尔比亚毫不留情地一拳打向了自己的头。

    “希尔比亚！？”

    “没关系！这和孤身一人被追着的那孩子比起来算什么！”

    叶太郎说不出话来。同时，也被希尔比亚作为骑士，不，是作为人的刚直所打动了。

    然后――叶太郎自然地说出了那句话。

    “……我也来帮忙。”

    “诶。”

    “我也来帮忙。一起去找吧，找那个孩子。”

    希尔比亚看见叶太郎认真的眼神微微吃了一惊。然后，她的脸上露出了笑容，

    “谢了啊，叶太！”

    纾

    “好痛！”

    叶太郎被全力拍了一下背，不禁发出了惨叫。

    希尔比亚再次换回了认真的表情，

    “但是，这是人家的工作。是爸爸交给人家的工作。所以，不是人家一个人做的话……不回应爸爸的期待的话。”

    “希尔比亚……”

    她并没有逞强的样子。从她的表情中感受到了自己一定做得到的自信。

    但是，就算这样，叶太郎也还是说，

    “有什么事的话随时联系我。真的随时都可以。”

    “……叶太真是温柔啊。”

    希尔比亚看着叶太郎的双眼开心地眯了起来。

    “虽然不如爸爸，但也足够男子汉了。”

    “那种事……”

    “谢啦。”

    再次这样说完，希尔比亚抱住了叶太郎。拥抱对她来说是自然的情切表现。所以，叶太郎也没有特别慌张。

    “记得要好好告诉依子姐我的事啊。”

    “嗯。啊，但是，为什么是我？不是和羽花小姐一个班么……”

    “啊，不行不行。万一我偷懒把那孩子也牵扯进来受罚就不好了。”

    “呜……”

    我被惩罚就没问题了么……叶太郎嘴角抽搐着。

    “加油吧，叶太！”

    “啊……嗯。希尔比亚你也加油！”

    叶太郎慌忙对挥手而去的希尔比亚回以挥手。

    果然自己是不是也该去……虽然浮出这种想法，但叶太郎还是告诉自己要相信希尔比亚。要说不在意玉凤那是骗人的。但是，希尔比亚那真挚的心意也必须尊重。

    （没问题的吧……希尔比亚的话们一定没问题）

    这时，

    “呜……？”

    叶太郎突然听到脚步声转过头去。

    叶太郎看见的是，一股脑跑远了的女生的背影。

    “晖学……？”

    就算只有背影，叶太郎也不会看错女性。

    找自己有事么……？面对什么都不说就跑走了的辏叶太郎只得不解地歪起头。

    3

    （真是……怎么回事啊，花房君！）

    暌桓鋈艘涣称冲冲的表情走在校舍背后的林荫道上。并不是来这里有什么事。只是想从叶太郎身边逃开，偶然来到了这里。不过，人迹罕至的林荫道对现在的她来说是个散发怒气的好地方。

    甏釉缟暇秃茉谝饷挥芯神的叶太郎。

    一定是因为昨天被强行拉近了那个叫{骑士部}的社团吧。虽然想告诉他不用去那种地方，但暧志醯米约核档侥歉龇萆峡赡苁嵌喙芟惺拢感到很迷茫。而且那里除了诺丽之外似乎全员都和叶太郎认识，只不过是同班同学的自己对那种地方插嘴真的好么……。

    但是，果然还是觉得无法放着不管，到了放学后终于还是打算去阻止叶太郎――

    在那时，她看见了希尔比亚和叶太郎拥抱的场面。

    “什么啊，花房君！到底在做些什么！”

    气话不小心就从嘴里滑了出来。

    虽然没有听见他们在说些什么，但只是看到那副场景就足以让甑呐气爆发了。

    昵煨易胖芪没有人，又接着说道，

    “为什么就那么没有防备！就那么简单地被，抱，抱住了！就是因为对谁都那么温柔才会被做那种事的！那种……那种……”

    自己也知道自己的愤怒莫名其妙。

    但是，感情却停不下来。

    不对。骑士并不是对叶太郎被希尔比亚抱住这件事感到愤怒。

    自己真正感到愤怒的是――

    清楚感受到了叶太郎和希尔比亚……那两人之间……容不得自己插入的特别气氛这件事――

    “……”

    晖蝗换毓神来。

    自己……自己到底为什么要为此而感到愤怒？

    叶太郎是刚转学过来的同班同学，对自己来说仅仅是这样而已，只是偶尔……不对是经常被他温柔对待，但其中并没有什么特别的意义，自己对叶太郎也没有什么特别的想法……特，特别的想法什么的――

    “呐呐~，大姐姐&#10084;”

    “呀。”

    突然被搭话，臧樽挪医凶过身去。

    “诶……？”

    在那里的是，身着便服露出可爱笑容的孩子。年龄看起来是十岁左右。这么说的话，是小学部的孩子么……。瓴⒚挥腥ダ渚菜伎嫉挠嘣＃看见从自己以为没有人的地方突然出现的孩子脑子就立刻沸腾了起来。

    难道刚才自己大声说的话也被听见了……？

    “那，那个，刚才那是……”

    “你怎么了，大姐姐？”

    走近过来的小孩带着笑容――

    用手枪抵住了辍

    4

    “你以为这样就算对我献上爱意了么！”

    在真绪的训斥中，

    “哈……哈……哈……”

    身着放入了大量加重物的外套的叶太郎在依子的指导下，拿着“金刚之枪”进行着数十次基本动作的练习。和每天早上的训练相同――不，比那还要严酷。

    “枪尖乱，是心乱。”

    “！”

    叶太郎因依子的一句话而颤抖了一下，拼命往疲劳的手脚中注入力量。

    “怎么样了，羽花小姐？”

    “是、是的。”

    被依子问道，羽花赶忙确认起了显示屏。叶太郎在被当做骑士部的社团活动室使用的这个洋房的中庭里进行训练。作为辅助，使用了以红外线解析肉体状态的特殊器材，收集到的情报时刻显示在围绕着羽花展开的复合式显示屏上。从随身携带的皮箱中展开高性能的电脑和显示屏，键盘，在任何地方都可以制造出自己的电脑空间。那是曾经为了犯罪而接受了间谍黑客教育的羽花的特殊技能。但是这项技能现在并非用于黑客活动，而是像这样为了支持叶太郎的特训而用。

    “数值已经很高了。差不多要到极限了……”

    “还没到极限对吧。”

    “诶……？”

    “还没到极限对吧。”

    “……………………”

    羽花无言以对。这个人……真的打算让他到极限为止？

    与愕然的羽花相对，依子则是带着预约的笑容说，

    “果然明白正确的状态就是好。今后也采用这个方法吧。为了能够更有效率地锻炼叶太郎少爷。”

    （是……是鬼啊……）

    羽花战栗起来。她再次认识到了依子的恐怖。

    “到此为止。”

    在依子基于数据和自己的判断终于发出了结束的指示的瞬间，叶太郎像是腿软掉了一样当场坐了下去。正如依子的意图，叶太郎把肉体使用到了极限。

    “哈……哈……”

    连正常的声音都发不出来。地狱――只能想起这个词。

    “振作点，叶太郎。”

    真绪俯视着那样的叶太郎，无可奈何地叹着气。

    “真是的，叶太郎太不中用了。如果是枪骑士的话，应该是不管再怎么累都不会露出那副丢人的样子的。”

    “……………………”

    什么都说不出来。不，就算能说出来也不会说就是了。

    “诺丽。叶太郎这样真的没问题？”

    “说的也是呢~。稍~微有点难堪呢~”

    诺丽在真绪旁边悠悠然地说道。叶太郎以快要哭出来了的眼神看着诺丽。要是这个人没说出{骑士部}什么的的话，自己说不定就不会惨遭这种对待了的……。但是，叶太郎对诺丽却没有恨意。也不可能会有。不管受到了怎样的对待，“骑士道体质”对叶太郎都是不可能对女性抱有恶意的。

    “从第一天开始就这个样子很让人担心啊。不能想点办法么，依子？”

    “那么，这样做如何。”

    依子露出了平静的微笑，

    “不只是放学后，早上也进行训练。”

    “！”

    叶太郎差点跳起来。虽然实际上因为疲劳到极限一点也跳不起来就是了。

    “早上也训练？”

    “是的。我认为要锻炼叶太郎大人，应该从清爽的早晨开始好好安排。”

    在……在说什么啊，这个人！？

    早上不是已经在做晨练了么！为了不让真绪注意到自己是骑士而每天太阳还没出来就起来。

    （难……难道说……）

    最坏的预感使得全身一阵恶寒。

    难道要通过正大光明地对真绪宣告……再次增加早上训练的时间么！？

    “好啊。放手去做就是了。”

    “十分感谢。”

    依子对立刻做出回答的真绪优雅地行了一礼。

    叶太郎一瞬间面色铁青。

    要……要被杀了！真的要被杀了！

    就算苟活了下来，通过加上羽花的技术变得更加严苛的特训，自己作为骑士的力量会切实地增强。那种事自己完全不希望！自己明明是不想再做骑士了的！

    依子冷静地看着焦躁的叶太郎，

    “没问题吧，叶太郎少爷。”

    “呜……那，那个……”

    “没问题对吧。”

    “……………………”

    无法违抗。叶太郎只得无力地点了点头。

    “什么啊，那副表情。摆出那副不中用的表情的话，想要接近枪骑士可是痴人说梦啊。”

    是梦就好了……倒不如说，希望至今为止的一切都是一场梦。

    正在这时，

    “叶太郎大人~”

    和沐浴在悲叹中的叶太郎相对，一副开朗笑容的爱丽丝靠近了过来。

    “请加油，叶太郎大人。给，这个。”

    爱丽丝递出的是装在透明瓶子里的黄色的什么东西。

    “诶……这是什么？”

    “是蜂蜜柠檬。用柠檬在蜂蜜里泡出来的。柚子告诉我让疲惫的人吃这个有好处。”

    “那是……那个……”

    叶太郎畏畏缩缩地看向依子。包括修行在内的叶太郎的所有“管理”都是由依子一手包揽的，其他人多管闲事的话她一般不会有什么好脸色。但是，现在似乎没有打算说什么，叶太郎判断为暂时还没问题。

    “谢谢你，爱丽丝。那就承蒙好意……”

    为了迎接接下来的地狱般的特训，能转化为力量的东西不管是什么都想要摄入一些。叶太郎这样想着向瓶子伸出了手。

    “啊，要起来么，叶太郎大人。人家来扶你吧。”

    “谢谢，爱丽――”

    “呀。”

    “呜哇！”

    叶太郎本打算拉着爱丽丝的手站起身来，但疲劳到极点的肉体完全使不出力气，变成了就那样把所有体重都压向爱丽丝了。

    再加上，

    “呀啊啊！”

    “！”

    瓶子里的内容全都倒向了爱丽丝，叶太郎变成了把她按倒在地的体势。

    “啊，抱，抱歉……！”

    “叶……叶太郎大人……”

    在叶太郎的手臂下，爱丽丝的眼神因惊吓而动摇着。胆怯地颤抖着的她身上被黄金色的蜂蜜沾湿，让人想不到才十三岁的丰满身体曲线清晰地――

    （我到底在看什么啊！不，不快点让开的话……）

    “叶太郎少爷。”

    “！”

    全身僵硬。

    这……这个节奏是――

    “难、难以置信！”

    羽花又发出了惨叫般的声音。

    “连这种时候都无法抑制自己的欲望么！而且还把爱丽丝酱弄得那么湿漉漉的……是打算弄成蜜渍爱丽丝酱么！想要美味地享用么！到底是打算进行多么淫靡的行为啊！”

    “什……！”

    连这个人都在说些什么啊！？

    羽花满眼愤怒地瞪着这边。真绪在她身边不解地歪着头，诺里则依旧是一脸悠然的微笑，白姬为接下来将会发生的事感到恐惧埋下了头。

    然后，

    “呜……”

    依子的表情――叶太郎的身体在全力拒绝着看过去。

    但是，

    “叶太郎少爷。”

    平静的声音如论如何都会传入耳中。

    啪叽！

    不可能会听错的――鞭子抽打的声音。

    “不，不是！这是，不，我只是，我我我我我我我我只是……”

    “叶太郎少爷。”

    又一次。像是在说辩解无效似的叫到了叶太郎的名字。

    然后，

    “呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    被新绿包围着的怡人中庭里，回响着凄惨的嚎叫。

    5

    晚上――

    在大宅中自己的房间里，叶太郎像死人一般地趴在床上。

    “……………………………………”

    一言不发。连叹息的力气都没有了。

    平安回到大宅，吃完饭洗了澡都可以说是奇迹。不，就算是在濒死状态，也知道如果拒绝和真绪一起吃饭，或是浑身是汗就回房间的话依子会发火。而且在一切之前，自己的“骑士道体质”就不允许自己那么丢人现眼。

    （真是的……给我有点分寸啊……）

    对于自己无可救药的体质，叶太郎只得在心中叹息。

    从小时候就被作为骑士来教育是事实。但是，就这样下去毫无办法地继续做“骑士”，果然还是自己的问题。

    不想做骑士了！但回过神来总还是被骑士的规矩束缚着。

    不想到明天……到了明天从在上开始就又是地狱般的特训――

    “！”

    突然听到敲门声，叶太郎慌忙爬起身来。

    “打扰了。”

    叶太郎本以为是依子吓了一跳，当他看到是爱丽丝的时候总算是松了口气。

    “非常抱歉，叶太郎大人！”

    爱丽丝猛地弯下了腰。

    “明明是人家犯蠢了不好……却让叶太郎大人被惩罚了……”

    “不，没事。爱丽丝什么错都没有。”

    叶太郎温柔地微笑着答道。

    对于白天发生在骑士部的事，叶太郎已经一点都没记恨了。而且自己本来就不可能会怀恨女性……因为“骑士道体质”。

    爱丽丝已经道过好几次歉了。正想说已经没必要道歉了的时候，

    “那个，其实有件事想问叶太郎大人。”

    “诶……想问什么？”

    “刚才柚子打了电话来。”

    顺带一提，爱丽丝没有自己的手机。本人似乎也没觉得有带手机的必要，所以平时她都使用真绪大宅里的电话。

    “柚子的姐姐似乎还没有回家……想问问叶太郎大人是不是知道些什么。”

    “诶……？”

    还没回家？

    叶太郎看向桌上的钟。已经过了九点。

    “打她的电话似乎也是关机。所以柚子非常担心。”

    “……我知道了。”

    女性的异常。而且还是自己身边的女性。一遇到这种事，叶太郎的行动就变得非常迅速。不，这和骑士道体质无关，为了对自己多加关照的同班同学不能不行动。

    “我去晖学可能会去的地方找找看。”

    “啊，人家也一起……”

    “爱丽丝在大宅呆着。夜也深了。也告诉依子小姐不要出门。”

    “好，好的。”

    虽然有些不舍，对于身为从属骑士的爱丽丝来说自己所侍奉的骑士叶太郎的话是绝对的。点头行了一礼后，就出房间去给柚子打电话了。

    （晖学……）

    叶太郎心中翻起一股不安。

    回想起在学校最后一次见面的时候。暌谎圆环⒌靥幼吡恕Ｄ训浪的鞘焙蛞丫卷入什么事件了――

    “……！”

    叶太郎听到手机铃声回过神来。和艾莉丝不同，叶太郎有自己的手机。觉得当今时代没有手机不能说是普通的高中生，在入学时拜托依子买了一部。

    甏蚶吹牡缁埃恳短郎慌忙拿起了手机。

    液晶画面上显示的是不认识的号码。虽然觉得有点可疑，但叶太郎还是按下了接听键。

    ‘哟。’

    “！”

    透过听筒传来――小孩子的声音。叶太郎听到过那个声音。

    “羽炎……？”

    ‘别叫的那么熟络。’

    电话对门的声音显得有些不快。

    在金刚寺那里的羽炎为什么会给自己打电话？羽炎单方面地对迷茫的叶太郎继续说道。

    ‘女人在咱这里。’

    “哈……？”

    ‘听不懂么？就是在学校和你关系不错的那个女人。’

    “！”

    难道是……在说昝矗。

    羽炎不可能会认识她……。不，说不定是从每天和金刚寺联络的羽花那里得到了情报。

    不对，这些事现在怎样都好！叶太郎慌忙说，

    “你和晖学在一起么！？为什么会……”

    ‘那种事摆明了的吧！’

    羽炎放高了音量。

    然后，以压抑着愤怒的声音再次说，

    ‘那种事……摆明了是……’

    “………………………”

    叶太郎无言以对。

    自己知道羽炎很仰慕金刚寺。也觉得他对自己抱有怨恨也是当然的。

    但是把周围的人卷进来就不一样了！

    羽炎不是个一般的小孩子。是在犯罪组织中被作为“道具”培养起来的孩子。不仅熟练地使用着小型手枪，还身兼不输给大人的体术。还听他“姐姐”羽花说，他由于犯罪组织进行的“处理”而变得感情一爆发起来就无法控制。现在还有以毫不留情的暴力让爱丽丝身负重伤的过去。

    辍…再那样的羽炎手中――

    “辏晖学没事吧！？不要把晖学卷进来！她什么都――”

    ‘嗦！’

    “……！”

    ‘过来。’

    羽炎以平静的声音接着说道。

    ‘想要救这个女人的话……就来这里啊……’

    ‘作为枪骑士来！’

    6

    未来塔。

    用振兴当地的援助资金建造的――也就是所谓的没用的建筑物。

    耸立在住宅街旁的少山丘上，从展望台上可以一览整个城市。话虽这么说，周围却也没有什么值得观光的名胜，再加上通往这里的又只有陡峭的车道和现在还没有整备的山道，从刚建好的时候开始就基本没什么游客。再加之被判断为建筑物有设计失误，现在被禁止入内了。虽然姑且是在自治体的管理下，但基本没有去租用所以已经变成了形同废墟的建筑物。

    暝谡庵直凰有人都忘却了的地方。

    手足都被胶带绑着。

    “久等了。”

    “！”

    听到小孩开朗的声音，耆慈身一颤。

    脸上挂着可爱笑容的小孩子走进了以前应该是被用作办公的房间。

    自称羽炎的身份不明的小孩――

    暝谛Ｄ诒凰突然用手枪抵着，无计可施地被带到了这里。最初理所当然地觉得是玩笑。但是，羽炎向附近的树扣下扳机是，伴着砰地一声撕开空气的声音树干上划出了深深的弹痕。虽然消音器抑制了枪声，但那已经足够让人认识到那是真家伙了。

    瞬间，甑囊馐毒捅豢志逭季萘恕１磺怪缸耪庵质拢当然是头一次。而且还是在校内发生这种事……面对远超想象的异常事态，她的思考完全麻痹了。

    然后回过神来，自己就已经变成阶下囚了。

    “为什么……为什么……”

    二十分钟前羽炎拿着手机不知去了哪里，瓯灰皇狈胖迷诹苏饫铩Ｒ桓鋈舜糇诺钠诩洌她的内心稍微恢复了一点力量。

    “为什么……要做这种事……”

    “哈！？”

    充满敌意的视线伴着无比不爽的声音转向了辍昕醋懦渎愤怒的那双眼睛，屏住了呼吸。

    “为什么？摆明了的好么！是枪骑士啊！”

    “诶……！？”

    枪骑士！？为什么这里会出现那个名字！？更加出乎意料的状况让昃缌业囟摇了起来。

    “那家伙伤害了对咱来说重要……重要的人！所以咱也要伤害给他看！就在那家伙眼前！”

    意义不明。

    明白的，就只有眼前的小孩非常愤怒这一点――

    “我……”

    虽然胆怯，但昊故瞧疵挤出了声音，

    “我……什么关系都没有……。和那种……那种戴面具的变态什么的……”

    “你在说啥啊？”

    羽炎一副看笨蛋的眼神俯视着辍

    “难道说……没注意到么？”

    “诶……？”

    “呀哈哈，真的没注意到啊！明明就在身边！？真是迟钝啊，大姐姐！”

    羽炎捧腹大笑起来。

    最坏的预感让暌徽蠖窈。

    难道……难道！这孩子说的是……。在自己身边……然后……对自己关怀有加的人――

    “真是没办法。”

    羽炎坏笑着说，

    “那就让咱来告诉你吧。”

    不要――！喊不出声来。两手被绑着也没法捂住耳朵。

    羽炎面对面色铁青的曷冻隽耸扰暗男θ菟担

    “那家伙……枪骑士的真实身份是――”

    “速速离开她身边”

    “！”

    羽炎脸上的笑容一瞬间消失，立刻转向了身后。

    ――在那里。

    在那里――站着戴着白面具的男人。

第二卷 骑士少年的假面剧 第六幕 暴走

    1

    （为什么……）

    甑难凵褚∫纷拧

    白面具，白披风，黑手套。还有――粗长的骑士枪。这样亲眼看见是第二次。但不可能忘记那个身影。

    枪骑士。

    用面具藏起真面目，在大街上挥枪，然后还――吻了自己的手。

    根本不可能忘记那种异质的人。

    （为什么……）

    暝谛闹蟹锤次首拧

    为什么？为什么戴面具的变态要来救自己？为了救毫无瓜葛的自己！

    听传闻说……只要是女性，无论谁遇到危机枪骑士都会赶过去。

    还是说――

    枪骑士的真实身份……真的是――

    “不，不许动！”

    羽炎的声音回荡在废墟中。

    然后，

    “！”

    被枪口指着的晖Ｖ沽怂伎肌

    “不许动……不许动……”

    羽炎一边用手枪指着辏一边毫不放松地瞪着枪骑士。但是，他拿着枪的手微微颤抖着。

    枪骑士则是静静地站在那里。

    然后，再次说出了同样的台词。

    “速速从她身边退去。”

    “嗦！”

    枪口指向了枪骑士。

    “什么啊！怎么回事！怎么会这么早就到这……”

    “一点都不早。”

    “什么！”

    “让恐惧着的淑女久等了……这哪里能叫早了……”

    “我的罪――万死难赎。”

    “……”

    暾龃罅搜劬Α

    枪骑士的话语传达到了她的心中。他痛切地感受到的悔恨传达到了。

    “什……”

    双颊发热。甓哉庋的自己感到很不堪。

    明明那么讨厌的……明明根本不想再见到的――

    但是……但是现在却把那样的人――

    无可救药地……把那样的人和“他”重叠了起来――

    “嗦！嗦！嗦！”

    羽炎猛摇着头喊叫着。

    “那就去死！去死啊！”

    “先放开那位女士。在看到她平安之前我不能倒下。”

    “说那种话！骑士是怕死吧！对吧！”

    “……放开那位女士。”

    “嗦！”

    锵！

    “！”

    攴⒊隽瞬怀缮的悲鸣。

    枪弹擦过面具，发出了高亢的金属音。

    “不要！”

    动摇和迷茫都费三道九霄云外，晁匙怕溢的感情大声说道。

    “快逃！快点逃离这里！别为了我做危险的事！拜托！”

    “――女士。”

    听到昶疵的请求，枪骑士开口道。

    “我……不会逃。”

    “！”

    “救您是我的愿望。为此，我的生命可以任意奉上。”

    “什……”

    停不下来。满溢的感情就那样――

    “为……什么……”

    化作大粒的泪珠从甑牧成匣落。

    “为什么……要为我做到那种地步……？为什么……”

    “……………………”

    “呐……为什么……”

    “理由只有一个。我是骑士，而您是――”

    “我应该守护的――淑女。”

    “………呜………………………”

    感觉快要窒息。

    比羽炎更加真挚的心意传到了心中。

    “……………………”

    家人以外还有么……？这样……像这样对自己――

    奉上名为爱的感情的人。

    “希望您能和我约定。”

    枪骑士的视线转向羽炎，大义凛然地说道。

    “我随你处置。作为交换，你必须平安释放那位女士。”

    “啊啊……我知道了……”

    就算无法止住动摇，羽炎还是摆出了假笑，再次向枪骑士架起了枪。

    “这次不会打偏了。”

    “……是么。”

    “你懂么？刚才是故意打偏的！这次真的会射穿心脏！真的会死啊！？”

    “……………………”

    “为、什么啊，你！到底怎么回事啊，你！”

    面对不改冷静态度的枪骑士，羽炎再次激动了起来。

    “你是觉得咱做不到吧！对吧！别小看咱！我懂了，现在就干掉你！”

    “住――！”

    在旰泪喊出来之前，羽炎放在扳机上的手指就加上了力度――

    “――！”

    子弹――

    “…………………………”

    子弹……向着枪骑士――

    “…………………………………………………………”

    并没有射出。

    “…………什……”

    羽炎的眼神动摇了起来。

    一脸不知发生了什么的表情。

    在羽炎面前，有什么发光的东西由上至下通过，然后，枪身消失了。枪弹本应该通过的筒状部分消失了。

    枪身落到了羽炎脚边。露出了光滑的断面。

    “……！”

    羽炎的脸上瞬间没了血色。

    他的眼神对上了焦。

    视线前方站着一名少女――

    她手上拿着――斩断枪的日本刀。

    2

    建在小山丘上的无人塔。

    玉凤决定以这里为暂时的潜伏地点。因为这里视野很好，再加上一时半会也不会有人来。

    玉凤最开始按照羽炎说的寻找着假面的骑士。

    然后，现在也在照着假面的骑士。

    但是，动机确是完全不同的。不，对于玉凤来说动机一点都没有变。因为她从最开始就是在找“强大的日本人”――

    再找应该被自己称作“父亲”的人。

    （爸爸……）

    每次想起那个身影，玉凤心中就是一股暖意。

    然是久违的感情。自从敬爱的师傅死去后一直没有感受到过的名为幸福的感觉。

    （爸爸……）

    昨天枪骑士的确是说了。

    能够成为玉凤的父亲。

    然后，枪骑士便离开了。但是，玉凤并没有为此感到寂寞。枪骑士一定是为了做正确的事而去了什么地方。就像帮助自己时一样。

    所以，玉凤一直很幸福。

    幸福地回到塔里睡了一觉后，玉凤从早上开始就在城里游荡。他认为枪骑士可能会做完正确的事回来了。师傅教导自己不能焦躁。但是，玉凤这时无论如何都按捺不住自己的迫切之情。

    顺带一提，在离开塔的时候，将住过的痕迹完美地消除了。那是超越习惯成为本能的行为。只有自己能保护自己。在开始独自流浪后，玉凤自然地养成了能够与野生动物匹敌的谨慎。虽然至今感受到了无数次被盯上的感觉，但每次都完美地避开了。隐蔽中一次都没有被发现过。昨天被“帮”的男人们发现是因为接近了“强大的日本人”而心急了吧。但是，纠结过来说，遇到了“强大的日本人”。遇到了爸爸――也就是枪骑士。

    （爸爸……）

    结果在城里一直走到了晚上，还是没能见到枪骑士。

    就算这样，玉凤依旧完全没有觉得遗憾。枪骑士――爸爸一定会再次出现在自己面前。

    正如师傅所教，不需要焦躁。

    没有焦躁，就遇到了能够称为爸爸的人。正如师傅所教，只要不焦躁一定一切都能顺利！

    然后，玉凤回到塔里看见的是――

    被枪指着的枪骑士。

    “――！”

    动了起来。

    在思考之前先拔出了刀，将枪斩成了两截。

    “……………………………………”

    玉凤心中因漩涡般压倒性的感情而升温起来。

    愤怒，飞上，憎恶，后悔――这些全部混在锅里一样压倒性的热量。

    那股热浪吹飞了理性。

    驱动玉凤的意志――只有一个。

    绝对不能允许！不能允许失去枪骑士这件事！

    “什……什么啊……”

    “那个”口中发出了颤抖的声音。

    枪被切断落到地上的“那个”无力地做到了地上，就算这样也还是拼命爬着想要远离玉凤。

    在地上像蛞蝓一样爬行着。

    但是玉凤并不打算放跑拼命想要逃走的“那个”。

    “……爸爸的敌人――”

    必杀的意志。

    大幅举起刀――

    “爸爸的敌人――就是玉凤的敌人！”

    挥了下去。

    刀刃撕裂空气，向着“那个”的头――

    锵――――――――！！！

    “……！”

    玉凤睁大了眼。

    自己全力的一击被挡了下来。虽然对赶上了自己认真的一刀很惊讶，但看到自己的刀斩不断的武器也是冲击。

    然后，更加只得惊讶的是――

    “爸爸……”

    白面具，白披风，黑手套――然后是，粗长的骑士枪。那柄骑士枪防住了玉凤的刀。

    “……爸爸……？”

    玉凤的声音颤抖着。

    不明白。不能理解。

    为什么枪骑士要阻止自己呢。明明自己是想打倒枪骑士的……爸爸的敌人的――

    “快逃！”

    枪骑士对“那个”放声说道。坐倒在地的“那个”慌忙站起身来向房间外冲去。

    “……！”

    玉凤立刻想要追去。

    这时，

    “站住！”

    枪骑士挡在了玉凤面前。像是又要妨碍玉凤要干的事一样。

    妨碍……？

    不可能有那种事。因为枪骑士是玉凤的爸爸。

    一定只是偶然站在挡路的位置上了吧。

    所以玉凤用手撑着枪骑士的肩，空翻了一圈越过了他头上。

    “！”

    枪骑士惊愕地看着玉凤毫不犹豫的动作。

    玉凤没有去在意那些的闲心。

    必须打倒。

    必须追上去切实地解决掉。

    放跑的话那个可能还会想杀爸爸。那种事不能允许。

    玉凤追着消失向外面的“那个”，如疾风般地冲出了房间。

    3

    “哈……哈……”

    羽炎拼命奔跑在月光洒落的树木之间。

    不逃的话……不快点逃走的话！

    是想要杀自己的！那家伙――玉凤是认真地挥下刀的！

    意义不明。为什么要取自己性命！？

    恐惧在羽炎心中炸裂开来。以前对玉凤抱着的恐惧反刍上来，自己对自己无可奈何。

    其他事都无法去考虑了。必须得逃！

    然后，羽炎冲出塔，奔跑在夜晚的山路上。

    同时感受着背后逼近的压力。

    “哈……哈……”

    上气不接下气的羽炎丛森林跑到了车道――

    那之后，

    “！！！”

    影子飞过了头顶。

    然后，无声无息地在羽炎面前着地了。

    “啊……”

    恐惧超越了极限。两腿无力跪了下去。

    玉凤慢慢转过身来。

    刀刃反射着月光。她那深暗的双眼中充满了纯粹的――

    杀意。

    “……………………………………”

    会死――

    羽炎领悟到了那个确定的事实。

    ――正在那时。

    “羽炎――――！！！”

    “！”

    听到呼喊自己的声音，羽炎睁大了眼睛。

    然后注意到。引擎的轰鸣声在一边震荡着山上的树木一边靠近。

    “希……！”

    逼近的白光将视线染成一片白色。

    之后发生的事只能说是神技。

    机车伴着轰鸣声径直向羽炎冲去。

    这时，方向突然转变，失去平衡的车体打着滑冲向了道路边。

    在那之前，人影一踢车体跳向了前方。

    人影抱住羽炎，就那样滚倒在沥青地上。不，滚倒完全不足以形容。那是要挖开道路的势头。

    “呜……！”

    抱着羽炎的人影发出了呻吟。

    被抱着的羽炎则是一点疼痛都没有感觉到。

    “希……”

    羽炎眼神摇曳着叫出了那个名字。

    “希尔……比亚……”

    “呜……”

    呻吟声后，希尔比亚温柔地对羽炎说道。

    “没事吧……羽炎……”

    那是这边想问的话。在被玉凤砍的前一秒，希尔比亚从爱车上跳下舍身救了自己。就算再怎么作为骑士久经锻炼，身体那样剧烈地碰撞也不可能会没事。

    “真是……吓死了……”

    就算表情由于剧痛而扭曲着，希尔比亚还是露出了笑容。

    “……！”

    羽炎屏住了呼吸。

    将人包容似的温柔笑容。在羽炎眼中，那和另一个人的脸重合了。

    “老爹……”

    “蠢货。是姐姐吧。”

    希尔比亚一边说一边抚着羽炎的头。

    比金刚寺小许多的手。但是从那里感受到了不输于金刚寺的坚强和温柔，羽炎因恐惧而颤抖着的心慢慢温暖了起来。

    “…………………………………………”

    玉凤无法从眼前的二人身上移开视线。

    抱着滚倒在道路上的两人。其中一人抚着另一人的头的时候，玉凤的心头一疼。

    一样……。和那时候一样……。

    和师傅他――总是带着有些哀愁的目光抚摸自己的头的时候一样。

    真是厉害啊……玉凤。

    “！”

    师傅的声音回响在脑海中，玉凤耐不住更加剧烈的刺痛按住了胸口。

    自己也想那样……被抚摸。

    但是，师傅已经不在了。现在自己拥有的――

    “……！”

    玉凤忽然睁大了眼睛。

    然后，立刻又眯起了眼。

    “……………………”

    没错……自己现在已经只有爸爸了。

    所以，必须得排除。必须得斩杀想取爸爸……枪骑士性命的人。

    正在这时。

    阻碍了玉凤的女人离开“那个”站了起来。

    4

    “不要走！”

    未来塔。想要去追玉凤的枪骑士因为瓴抖的声音而停下了脚步。

    “女士……”

    无论是怎样的非常事态，都绝对无法放着呼喊自己的女性不管。昴抗庖∫纷徘笾似的看了过来。她双手用力抱着自己颤抖的身体。到底是经过了多么恐怖的时光啊……就算对方是小孩子却也是拿着手枪的。在那之上，还被监禁在这种废墟中……。昕志宓母惺苋们蛊锸俊―叶太郎心中的悔恨之情化为钢针扎在心头。

    “请您放心，女士。”

    甓自诹昝媲埃温柔地对她说。身在触手可及的距离。但不再接近。自己……枪骑士是被晁厌恶的。自己做不到触碰那样的她的行为。只要还戴着这幅面具。

    “我必须得走了。但如果您有危险我一定――”

    “不要走……”

    “女士。您的安全是――”

    “跟那种事没关系！”

    甑姆糯罅艘袅俊

    对于她出人意料的话，叶太郎吃了一惊。

    “……女士？”

    “已经……够了……”

    暌谰煽醋耪獗摺Ｋ的眼眶中浮出的泪水，一滴滴落了下来。

    “拜托……不要……不要再做那种危险的事了……。拜托……”

    “……………………”

    叶太郎无言以对。为什么要那样说……？瓴皇翘盅崆蛊锸棵矗磕撬为什么…….

    “拜托……”

    暝俅尾抖着说道。

    “就算那样也……无论如何都要去的话……”

    “就让我看看你面具下的脸。”

    “……！”

    再次听到意料之外的话，叶太郎嘴角僵硬了。

    瓯谎劾嵴词的双眼中透着认真。并不是笑谈也不是说错了。那是她真心的希望。

    “……………………”

    叶太郎完全找不到话说了。为什么昊崴嫡庵只埃磕训浪怠―

    晁――注意到了么？

    （怎么会……）

    叶太郎呆立当场。

    对了……这样一想昴切┠岩岳斫獾幕耙簿湍芄唤馐土恕Ｋ被羽炎监禁在了这里。被羽炎告知了枪骑士的身份也没什么好奇怪的。

    “……………………………………”

    完了……。绝望感包围着叶太郎。这样一来叶太郎所希望的普通学校生活就完全告终了。

    但是，现在不是该震惊的时候。

    作为骑士――不，首先作为一个人，自己就有不得不去做的事。

    “女士。”

    就算知道真实身份暴露了，叶太郎也还是自然地发出了作为骑士的威风凛凛的声音。

    然后，他的手放在了面具上。

    “我明白了。”

    “！”

    “如果您希望的话……我就取下这面具吧。”

    “……………………”

    暌谎圆环，紧张地板着身子。

    事实上是受到了冲击吧。因为从心底里感到嫌恶的存在就在眼前。

    不好的是……自己。叶太郎在心中咬紧了下唇。在注意到她是同班同学的时候，就应该和她拉开距离的。明明从最开始的那句【变态】就应该能察觉到她讨厌自己的。但自己却接受了甑奈氯帷＝邮芰甑那浊校作为同班同学与她亲近了。在隐瞒着枪骑士的事的情况下。

    一想到她所受的冲击，胸膛就仿佛要被撕裂了。真的是到了想要以命相抵的程度。

    但是，现在还有不得不去做的事。

    在离开她之前，至少要为自己的罪孽负起责任。露出这幅承受了无数耻辱的面具下的真面目。

    就像她……自己伤害到的女性所希望的那样――

    “不行！！！”

    “！”

    晖蝗怀辶斯来。叶太郎的手离开了面具，慌忙支撑住了她。

    “辍…晖学……？”

    不经意间发出了作为“叶太郎”的声音。不知她有没有注意到这一点，暝谝短郎怀着摇着头说。

    “不行……。果然……还是不行……”

    “…………………………”

    “不要取下来……。拜托……”

    这之后便是泣不成言。叶太郎只得默默地支撑着像小孩子一样痛哭着的辍

    “……………………”

    ……不行。

    不能放着这样的瓴还埽

    叶太郎的“骑士道体质”不允许他丢下哭泣的女性离开。然后，作为花房叶太郎这个人，也绝对无法丢下身为重要同学的昃驼饷床还堋

    就那样――叶太郎一直呆在晟肀摺

    “……………………。……呜……”

    终于――

    暌槐叱槠着一边说，

    “对……。对不……起……”

    叶太郎什么也没有说。

    “我都……说了……些什么……。明明你……不去不行的……”

    叶太郎轻轻摇了摇头，示意昝挥写怼

    然后，暌惨×艘⊥匪担

    “去吧……是你的话……一定能救大家的……”

    晏起了头。

    充斥着真挚感情的双眼看着叶太郎。

    “是你的话……一定……”

    “……………………”

    叶太郎静静地承受着甑氖酉摺

    不能移开视线。不能从她那荣耐着恐惧，比起自己更为他人着想的她那饱含着坚强与温柔双眼上移开视线。

    然后，叶太郎顺从内心单膝跪在了昝媲啊

    “……”

    昶磷×撕粑。

    吻了上去。

    这样一来就是第二次了――亲吻了甑氖直场

    “……………………”

    慢慢移开了嘴唇。

    没有后悔。

    辍―真正配称淑女的女性那高尚的情操无可奈何地闪煽动着叶太郎――闪动着枪骑士。

    “……请原谅我的无理。”

    斗篷翻飞着，转身背向了辍

    “待到一切结束时……那时我必将……”

    “……………………”

    “在您的面前……摘去这面具。”

    没有回应。

    枪骑士一边感受着背后传来的苦闷吐息，一边从那里跑了出去。

    5

    “呐……为什么啊？”

    希尔比亚一边忍耐着浑身的钝痛，一边用平静的声音对玉凤说道。

    “你和羽炎不是类似姐弟的关系么？但你却为什么向他挥出那种东西？这很奇怪吧……对吧？”

    “……………………”

    “快丢掉那种东西来我家吧。羽炎，还有大家都在那里。今后大家好好……”

    话音未落，希尔比亚的表情便紧绷了起来。

    “呜……”

    杀气――

    希尔比亚注意到从眼前的少女身上散发出了像是从地底爬出来的似的鬼气，向背后大声喊道。

    “快逃，羽炎！”

    羽炎的身体弹了起来。

    羽炎慌忙跑了起来。希尔比亚没有闲心去确认他是否逃到安全的地方了。

    “！”

    手持出鞘日本刀的玉凤动了起来。她的目光没有朝向希尔比亚。杀气所向的只有羽炎一人。

    “快逃！快点！”

    再次大声喊完后，希尔比亚想要按住玉凤而想要跳起来――

    “……！”

    玉凤的脚步停止了。

    蕴含着沉静的黑暗的双眼捕捉到了希尔比亚。

    看到那双眼的瞬间，作为骑士穿越了各种修罗场的希尔比亚背后一颤。

    （这……这孩子……）

    希尔比亚代替金刚寺一直追寻着玉凤。

    但像这样见到她本人还是第一次。

    不知是不是该说她那动物般的直觉甚至凌驾于希尔比亚之上，玉凤总是在她追到只差一步之遥的时候像风一般地消失掉。

    虽然有再被她逃掉了说不定就没戏了的不安，但希尔比亚也有这次必须得找到她的强烈决心。玉凤被“帮”的残党追着。虽说完全毁灭只是时间的问题，但卷入危险的可能性也还有很多。玉凤是个只有十三岁的女孩子。明明那样的孩子还是古人依然，自己到底在悠然自得地……。深深的悔意化作了希尔比亚无比强烈的执念。

    然后，她终于找到了。找了到了玉凤将这座山作为潜伏地点的可能性。在叶太郎救了玉凤的公园――找到了本来在那种地方不会有的特殊的粘土质的土壤成为了线索。

    也不管已是深夜时分，希尔比亚骑着机车奔向了附近唯一能有那种土的这座山。由于过于心急，她想漏了引擎声可能会被注意到这一点。

    但是，希尔比亚在哪看到的确实令人惊讶的光景。

    自己所追寻的对象――玉凤竟然想要杀了羽炎。

    希尔比亚立刻舍身救了羽炎。

    然后现在――像这样和自己一直在搜寻的对象对峙着。

    通过从“帮”得到的资料得知了玉凤的长相。然后，也了解到了玉凤和羽炎他们一样被施以了为了作为组织道具利用的“处置”。玉凤的“处置”比其他孩子还要更强，时常伴有暴走的危险。据说因此，组织派出了极少数的武力方面的实力派来照顾她。以和其他孩子隔离开的形式。

    一般来想的话是无法与之抗衡的。羽炎他们害怕也是当然的。

    但是，希尔比亚鞭策着似乎快要弱气起来的自己。

    自己可是金刚寺凯的“女儿”！如果是金刚寺的话，这种时候是绝对不会抛弃眼前的孩子的！

    “呐……冷静点……”

    希尔比亚一边感到额头上流下汗水，一边看着玉凤的眼睛说道。

    “把那种东西，收起来……。你已经不需要再挥舞那种东西了。所以说……好吧？”

    “……………………”

    玉凤没有回答。

    然后，在深不见底的空虚双眼中――杀意化作热量满溢出来。

    “！”

    跳了起来。

    无法去在意身体的疼痛，全力向旁边跳去。

    斩击。完全不愧称为“击”的一闪深深划开了希尔比亚刚才所在的沥青道路。

    希尔比亚为那斩击的锐利瞠目结舌。

    她是认真的。玉凤带着认真的杀意，想要杀了自己。

    “适可而止吧！”

    从希尔比亚口中发出了强力的声音。

    那是纯粹的愤怒。十三岁的少女想要杀人――这是作为长辈对那种错误行为的斥责。

    “你不能做那种事！绝对不行！绝对！”

    “……………………”

    玉凤的眼神毫不动摇。

    “呜……”

    如论怎么说都听不进去……但不能这样下去！像是从黑暗最深处爬出的杀意贯穿希尔比亚，瞄着背后的羽炎。

    决不能让她那样做！绝对！

    “……原谅我。”

    希尔比亚慢慢抬起了双手。

    那是骑士的基础体术。金刚寺直传的摔跤架势。

    空手面对持有武器的对手是无谋的。有压倒性的实力差距还好说，但玉凤的剑技完全不输于里社会的高手们。

    但是出于骑士的矜持，希尔比亚没有拿出骑士枪。

    不，对十三岁的少女挥出骑士枪什么的，在身为骑士之前，作为一个人就是做不到的。

    夺下刀制服她。并且不伤到她。

    如果是敬爱的“父亲”的话，绝对会这样做的。

    身为他的“女儿”的自己――不可能会做不到！

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    为了鼓舞自己喊了出来，希尔比亚朝着玉凤冲了过去。

    玉凤毫不畏惧地站在原地。希尔比亚放低姿势，瞄准她的下半身施展出擒抱――

    ――没有命中的手感。

    “！”

    希尔比亚的手划过了虚空。

    起舞。

    玉凤简直像是蝴蝶或鸟的羽毛一般跳了起来。

    由于对手只有十三岁所以收住了力量。但希尔比亚的擒抱的速度和京都远超一般的摔跤选手。甚至不会输给黑豹跃向猎物的势头吧。

    玉凤却轻松地将其躲过了。

    然后，

    “……！”

    以近乎本能的反应滚了出去，就算这样希尔比亚还是感受到了从左手到肩部的剧烈疼痛。

    被砍到了――！

    伤口不深。但是，身为权骑士的自己的擒抱被躲开，还收到了反击这件事对希尔比亚造成了不小的冲击。

    （这孩子……很强！）

    由于紧张，希尔比亚的身体一瞬间就使上了力。

    这时，

    “呜u！”

    发出了痛苦的悲鸣。

    玉凤在收刀的同时上前一步，划出了朝向斜上方的斩击。身体硬直的希尔比亚来不及回避，左脚受到了斩击。

    （糟了――！）

    希尔比亚向后跳跃想要拉开距离。虽然脚好不容易动起来了，但伤并不浅。已经基本不可能发挥出擒抱所需的爆发力了。

    “呜……”

    刀刃又擦过了希尔比亚的手腕。虽然避过了致命的一击，但玉凤的刀刃切实地抓住了希尔比亚。

    （这样的话……）

    希尔比亚做好了觉悟。

    现在的速度跟不上玉凤。那样的话就只有抱着受伤的觉悟接近玉凤，然后抓住她。抱着断骨切腹的觉悟！

    但是，

    “诶……？”

    在希尔比亚备好架势的瞬间，玉凤的动作停了下来。不知为何，没有接着砍过来。

    这时，

    “！”

    在希尔比亚疑惑的瞬间，玉凤踏出了步伐。希尔比亚为了防御而条件反射般的用手挡在面前。挡在面前的手被刀刃无情地切裂了。

    “呜呜！”

    表情由于疼痛而扭曲着，但希尔比亚还是稳住了身体。

    就是这里！在她再次看过来的时候想办法压制住――

    “……”

    不来！？玉凤再次停止了行动，和希尔比亚保持着距离。

    “！”

    希尔比亚注意到某个可能性，惊得目瞪口呆。

    （这孩子……难道说……）

    推测变成了确信。

    玉凤所等待的是……希尔比亚虚弱的时候。虽然不断重复着轻度的攻击，但绝不会再接近。在对方射程范围外慢慢给与伤害，耐心等待着对手变弱。那和野生动物的狩猎一样――削弱猎物后再切实地解决掉的战术。

    仅仅十三岁的女孩子做得到这种事！？

    不，让对方这样想也是战术之一。自己现在像这样――

    “！？”

    玉凤冲了过来。抓住希尔比亚心中动摇的巧妙接近。

    “……呜呜！”

    希尔比亚的手再次被浅浅的切开了。然后，她在希尔比亚做出反击之前就先拉开了距离。

    机关算尽的动作。将其实行的那份冷静也让希尔比亚惊讶。

    向黑暗般毫不动摇的眼神。从十三岁这个年龄无法想象的沉着。

    明明就连希尔比亚都无法抑制涌上来的焦躁……。这孩子到底进行了怎样的修行啊。希尔比亚陷入了在和远比自己大许多的对手对峙的错觉。

    “……！”

    玉凤的刀刃有沉着希尔比亚动摇的时候切开了她的肌肤。

    回过神来，她发现自己的出血量已经超乎想象。

    但是，所幸玉凤不会用力攻击。

    要在她只进行轻度攻击的时候想办法重整体式把这个状况――

    “！”

    来了――

    来的突然，并且又是趁着希尔比亚内心犹豫的间隙。

    然后，

    “啊啊啊啊啊啊啊――――！”

    玉凤的刀深深刺穿了希尔比亚的腿。

    解决掉了――

    玉凤确信。

    没有腿被屋里花了还能好好战斗的人。玉凤经历了无数战斗后学到了这一点。

    一切都正如师傅的教诲。焦躁的人会输。

    说实话，玉凤也有些焦急。这样下去会让对枪骑士不怀好意的“那个”逃掉……。

    那时候，师傅的教诲回荡在脑海中。

    越是焦躁的时候，越是要让内心沉稳下来。

    阻挠玉凤的女人的强大，从她从奔驰的机车上跳下抱住“那个”这一点就能充分看出来。爆发力，发盈利，然后还有剧烈撞上地面却还能站起来的那份顽强。

    焦急的话输的就会是自己――玉凤有这种感觉。

    但是，遵从师傅的教诲，现在站在这里的自己。

    今天也是师傅让自己胜利了……温暖的喜悦扩散在玉凤体内。

    不，认为赢了还为时尚早。还没有完全解决掉对手。

    然后，玉凤注意到。腿被刺穿，单膝跪在道路上的女人――她看着这边的眼中散发着更加强的光芒。

    在这个状况下依旧没有丧失战意。可以说是不能大意的对手。

    “………………”

    玉凤慢慢地举起了刀。

    一击解决掉。用无法反击的一击。

    “…………………………………………”

    一点点缩短这距离。这是不能焦急的瞬间。直到最后的最后也不能放松。不能被焦躁干扰……要不慌不忙地……直到必杀的瞬间。

    “……了……”

    女人小声说了什么。

    她的身体放松了下来。自己已经赢不了了……这样下去会被玉凤砍了……像是明白了这一点一样。

    她一边痛哭地低下头，一边再次呢喃道。

    “………………。……对……起……”

    “对不起啊……爸爸。”

    “！”

    正想挥下刀的瞬间，玉凤的身体硬直了。

    “……………………”

    刚才……她说什么？baba――爸爸？

    “…………………………………………】”

    动弹不得。额头上渗出的汗水从白皙的肌肤上滑落下来。

    玉凤到现在为止都一直冷静地追逼着对手。而她却被区区一句自言自语打断了思考。

    “…………………………………………”

    爸爸――

    自己现在想要了结的对手也和自己一样有“父亲”。有在临死前会无意识间叫出口的父亲。

    对那样的对手……自己――

    “…………………………………………………………………………………………”

    砰！

    “――！”

    炽热的铁块擦过了玉凤的脸颊。

    枪声――就算消音器压低了声音，玉凤敏锐的听觉也还是清楚地捕捉到了那一声枪响。

    立刻转眼看去，视线前方是――

    “哈……哈……”

    架着手枪的羽炎的双手剧烈地颤抖着。

    那是在与恐惧战斗。

    希尔比亚叫羽炎快逃，但他却一直藏在森林里看着二人的战斗。在希尔比亚空手与她对峙的时候就不禁想大声说【你傻么！】了。玉凤不是那么好对付的！然后，最糟糕的预感变成了现实，希尔比亚被玉凤逼到了绝路。在致命的一刀将要挥下的顺价，羽炎从树阴里冲了出来。虽然只有一瞬间，却压倒了恐惧的“感情”驱动了羽炎。虽然被玉凤斩断了一把枪，但羽炎平时都携带着两把小型手枪。羽炎取出完好的那一把，瞄着玉凤射击了。

    但是，打偏了。

    如果是平时的话，羽炎绝不会在这个距离打偏。但对玉凤的恐惧扰乱了瞄准。

    然后――玉凤看向了这边。

    “呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！”

    羽炎一边嚎叫着一边用手枪乱射着。手颤抖着，而且还是在头晕眼花的状态下，自然不可能打中。但是，羽炎没有停止射击。羽炎被快要是自己晕倒的恐怖吞没，但就算这样也还是不断扣着扳机。

    不能让她杀掉！绝对不能！

    希尔比亚是“家人”。是以金刚寺为中心的大圆的一部分。自己头一次然知道的安宁的世界……比任何事物都要重要的宝物一般的世界――

    决不能让那被破坏！

    “什么啊！到底要干什么啊你！”

    一边用手枪连射着，一边将爆发的感情化作语言喷涌出来。

    “为什么会变成这也啊！我可是叫你去打倒枪骑士啊！你怎么反过来要杀我了！”

    对不讲理的状况的愤怒化作眼泪用了出来。

    “快点死啊！你这种人就该消失！就像那家伙――”

    “像你的师傅一样――被杀了就好了！”

    玉凤睁大双眼，停止了动作。

    “…………………………………………”

    轻微的颤抖最终变成了旁人也能看出来的剧烈抖动。

    玉凤的双眼像是蕴含着黑暗一般从不动摇。看到那样的她动摇的模样，连羽炎都惊呆了。

    知道那件事是个偶然。

    偶然听到了大人们说的话。

    玉凤的师傅，教会她剑技的――那个本人男人。他突然背叛了“帮”。

    然后，男人被杀了。似乎就算是剑技无双的高手也抵不过人多势众。

    “喂……喂……”

    看到玉凤激烈的动摇，羽炎不禁说道，

    “你……难道不知道么……”

    “………………………………………………………………”

    师傅――被杀了？

    翻转了。玉凤瞬间看见了整个世界在崩塌。

    被杀了？师傅被杀了？不知道……不知道那种事……。

    自己被告知师傅是病死的。

    那是玉凤去海外“工作”的时候的事。所以最后没能见到玉凤。

    没有觉得奇怪是因为师傅本来就被病魔所困。虽然不知道详细的病名，但玉凤经常看到师傅面色铁青。但是，师傅很强。虽然时不时地在练习中有和师傅交手，但玉凤一次都没有赢过。

    自己确信那样强大的师傅不会因为疾病以外的原因倒下。

    但是――

    那样强大师傅……自己最喜欢的师傅――

    ――被杀了？

    “………………………………………………………………………………………………………………”

    玉凤心中有什么碎掉了。

    然后，

    “…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    跑了起来，什么都没想。

    举起手中的刀向着“那个”――

    “羽炎！”

    全身染血的女人挡住了“那个”。她以蹒跚的双腿将身体扑了出去。

    但是，玉凤没有停下。向着两人――

    向着将自己的心破坏粉碎的东西――

    “女士！”

    停下了――

    被喝止了。

    呼喊自己的声音……那是自己认定为父亲的――

    枪骑士的声音。

第二卷 骑士少年的假面剧 第七幕 若为救你

    1

    “女士！”

    玉凤的身体硬直了。

    是父亲。

    那是玉凤认定为父亲的人――枪骑士。

    枪骑士站在了举起刀的玉凤面前。大大张开双手。简直就像是在庇护身后的二人似的。

    “……”

    玉凤的眼神动摇了起来。

    为什么……？为什么又要妨碍自己？

    奇怪。这种事太奇怪了。

    明明自己想要打倒爸爸的敌人。明明自己是为了爸爸做的。

    因为不想像失去师傅那样――不想再失去爸爸！

    “女士……”

    白色面具的深处，笔直的视线投向玉凤。

    “请您……收起那把刀。”

    “……………………”

    “您没有必要挥舞那种东西。没有必要将那刀刃指向任何人。所以，不要再……”

    “……………………”

    玉凤不明白自己听到的话的意思。

    挥刀的必要，是有的。因为，必须得打倒爸爸――枪骑士的敌人。

    那枪骑士为什么要说那种话呢。

    为什么要说包庇敌人的话呢。

    “……！”

    玉凤的双眼微微睁大。

    包庇敌人……？也就是说妨碍自己的是――自己的敌人？

    敌人……必须得打倒――

    为了爸爸！

    “！”

    眼前的“敌人”闪开身子，千钧一发地躲开了来自斜上方的一闪。

    被躲开了――！？

    这件事让玉凤更加激动起来。

    “请住手，女士！我――”

    没有必要听敌人说的话。师傅也说过。一旦决定要斩，便不能迷茫。迷茫的话，被斩的便是自己。

    “女士！”

    已经什么都听不进去了。只想着――斩杀。

    “呜……”

    微微发出了点声音的“敌人”背向了这边。

    玉凤更加愤怒。在战斗中让对手看见背后什么的！那种事，师傅绝不会原谅！

    玉凤从高段挥下了蕴含着愤怒的一刀。

    “！？”

    跳起来了。

    “敌人”消失的地方，连他所庇护的二人的身影也不见了。

    “敌人”竟然双手分别抱着二人跳向了旁边。在玉凤挥刀的一瞬间蹲下身抱住两人，还向旁边跳出去避开了斩击，他竟然瞬间完成了这一连串动作。

    就连玉凤也不得不瞠目结舌。膂力，敏捷还有觉悟，少一样都不可能完成那种动作。

    “……………………”

    玉凤无言地再次架起了刀。

    越是动摇的时候，越不能焦躁。

    师傅的教诲。

    顺从教诲……毫不大意地摆出架势的玉凤认真观察起“敌人”――

    “……！”

    玉凤的双眼再次动摇。

    剑士的眼神变回了十三岁少女的眼神。

    “……爸爸？”

    玉凤眼中映出的并不是“敌人”，而是枪骑士――自己敬慕为“父亲”的假面骑士的身影。

    “爸爸……？”

    玉凤发出了脆弱的声音。

    爸爸……要去哪里？

    明明自己在这里。爸爸却要去什么地方……？

    ……谁？和她在一起的两个人是谁？

    对于爸爸来说……那两个人比玉凤还重要么？

    明明那两个人是――是爸爸的“敌人”！明明是爸爸的敌人的！

    但是，为什么……为什么……为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么――

    为什么！？

    “呜……！”

    回过神来――

    玉凤听到的是充满痛苦的――枪骑士的声音。

    “！”

    从手上握着的刀上，滴下了温热的东西。

    然后，扑面而来的是玉凤闻惯了的――强烈的血臭味。

    “…………………………………………”

    抬起头。

    白色的面具就在眼前。

    面具下的嘴角因痛苦而扭曲着。

    “…………………………………………”

    枪骑士的身体被刺穿了。

    刺穿他的是一柄日本刀。

    拿着日本刀的是――

    “…………………………………………………………………………”

    拿着……日本刀的是――

    “――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    玉凤口中发出了无声的嚎叫。

    枪骑士双膝跪地，朝前倒了下去。

    看到染血的刀刃，玉凤再次发出了惨叫。

    刺了？自己刺了他！？

    刺了爸爸――枪骑士！

    为什么！？怎么回事！？

    “…………………………………………………………………………”

    倒在眼前的枪骑士就那样一动不动了。白披风上鲜红色扩散开来――

    简直就像……生命在流逝一样。

    “！！！”

    跑了起来。

    转过身逃了出去。

    为了逃避难以承受的现实，玉凤全力冲进了树林中。

    2

    “――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    嚎叫。

    从云间射出的月光照出了少女的身影。

    她――玉凤站在未来塔的顶端。展望台的更上方。建筑物外部的在真正最上层。玉凤什么都没想便逃走了。她避开了有人烟的山麓，回到了位于山顶上的建筑物。

    然后，她向着月亮咆哮着。

    顺从着爆发出的悲叹。

    为什么……为什么！？

    为什么自己亲手刺了那么想找到的“父亲”！？

    不明白！不明白！不明白！

    明明自己是想保护爸爸的！明明就只是这样的！

    师傅被杀……然后爸爸也――

    被自己杀了！

    自己！自己杀了他！

    这个世界上已经没有能接受自己的人了。再也没有会对自己露出温柔笑容的人――

    自己――永远都是孤身一人！

    嚎叫。

    不断咆哮着。

    就算声音已经沙哑，须臾依旧向着月亮咆哮着――

    “这恶作剧好像做过分了点呢。”

    “！”

    玉凤吃了一惊，转过身去。

    ――在那里，

    那个女人悠然地站在本应只有自己的塔的最上部。

    如冰一般锐利的眼神，在月光下鲜明的美貌，匀称的柔韧体型，身着黑白女仆装。然后――

    手中拿着骑士枪。

    “……！”

    骑士枪！？

    “！”

    条件反射般地想起枪骑士来，玉凤抱着头蹲了下去。

    不要！不要！不要！

    爸爸已经不在了！哪里都没有了！所以――不要想起来！

    “――！”

    站起身来，放任怒气挥出了刀。

    想要抹灭眼前的噩梦，毫不留情地向女仆砍去――

    锵！

    “！”

    被挡住了。身着女仆装的女人纹丝不动地结下了玉凤的斩击。用饰有蔷薇雕饰的紫色骑士枪。

    “……………………”

    玉凤的双眼摇曳着。

    和那一样……。在这之前，自己的刀也被骑士枪挡下了。

    （……爸爸？）

    难道说，眼前的是――枪骑士？

    但那样微薄的期待在看到对手的眼睛的瞬间便消失了。

    似乎连黑暗都能冻结的冰冷双眼――

    不对！枪骑士――爸爸是不会有这种眼神的！

    这不是爸爸！

    愤怒再次支配了玉凤，抽回的刀袭向眼前的女仆。

    消失了。不稳定的落脚点，再加上还穿着女仆装这种不方便行动的服装，那个女人却平然地跳起避过了玉凤的斩击。

    然后，

    “！”

    静静着地的女仆的视线冻住了玉凤。

    恐惧――

    那是和幸福一样，玉凤很长时间没有感受到国的感情。

    “……………………”

    身体颤抖起来。汗流不止。

    莫名其妙。眼前的女仆到底是哪点让自己这么害怕。未知的事更加催生了玉凤的恐惧。拭去这种感情的方法，玉凤只知道一种。

    “――！”

    伴着无声的呐喊，玉凤全力挥下了刀。

    全心全力。那一刀没有一点动摇。

    “！”

    被防住了。全力的一刀像是在长长的骑士枪上滑开一般被架开了。

    普通人的话这时就会失去平衡。但是，玉凤不同。师傅的教诲――做出攻击之后才是最需要注意的时候。留心。必须得留着注意力。玉凤遵从教诲，丝毫没有分散注意力，以流畅的动作挥出了下一刀。

    又被防住了。玉凤不管不顾地继续着斩击。

    刀刃如龙卷般肆虐着。

    但是没有一击击中女仆装的女人。女人面不改色地不断格挡着玉凤认真挥出的刀。

    “……………………”

    不能焦躁……不能焦躁……。

    玉凤一边提醒着自己，一边不断进行着攻击。越是感到挫折的时候，就越是必须保持内心坚强。铭刻于身心的师傅的教诲支撑着现在的玉凤。

    但是，

    “……！？”

    刀法――乱了。

    只有一点点。但玉凤清楚地注意到了。

    体力的极限――

    那可以说是玉凤唯一的弱点。通过和师傅的修行而获得了远超一般十三岁少女的耐久力。但是，她的战斗方式本来就不是拼力气。瞄准对手的空档，一瞬间决出胜负。这需求的是爆发力。为此，极力减少了不必要的肌肉。因为多余的肌肉会使瞬发的动作变得迟钝。

    这是本是不可能会有的失态。但是，动摇的她选择了绝对不能选择的战斗方式。没有等待对手的空档，而是自己盲目地进行了攻击。

    “……………………”

    玉凤通过剑士的本能察觉到了自己的失态。但是，时间无法倒流。

    这时，支持着她的，果然还是师傅的教诲。

    越是痛苦的时候――

    就越是更要向前一步！

    “呜。”

    女仆那坚冰般的表情头一次动摇了。

    擦过了。

    玉凤从斜下方挥出的斩击稍稍斩断了一点女仆的刘海。

    “！”

    得手了――

    玉凤本以为抓到了通往逆转的光亮――

    但那立刻就消失了。

    “！？”

    女仆看着玉凤。

    不同。

    刚才那冷彻的目光简直就像是温水一般――现在那是感受不到同是人类的，冰冷的视线。

    “……！…………！”

    动不了。

    眼睛都没法眨一下。

    恐怖。这个词真正的意义，铭刻在了羽炎的心中。

    仅因眼前的女仆的一瞥。

    “……没办法了。”

    “！”

    女仆混杂着叹息自言自语道。

    玉凤的身体颤抖了起来。自己也是无可奈何。由于过于恐惧，呼吸似乎都要停止了。

    “本来想息事宁人的……”

    女仆解开了头发。黑发在月下散开来。简直就像黑衣的死神站在那里似的。

    女仆靠近过来。

    一步，又一步。

    凝视着玉凤――就像紧逼猎物的猎人一样。

    然后，她说出了那个词。

    “惩罚。”

    “！！！”

    动了起来。

    超越极限的恐惧驱动了玉凤动弹不得的身体。

    不是向后，而是向前。

    生存本能告诉自己。背对她的话――绝对会被干掉！

    “――！！！！！”

    从灵魂深处发出了无声的呐喊。

    堵上全力！赌上一切！

    自己的活路，只能赌在这一刀上了。

    “――！！！！！！！！”

    把刀拖在左后方，朝女仆飞奔出去。

    然后刀――

    没有挥出。

    留住。

    直到极限……直到进入必杀的距离――

    “！”

    ――到了！

    玉凤冲入了女仆的怀中。

    一般来说，枪被分为长兵器，剑被分为短兵器。正面冲突的话，有长度优势的长兵器压倒性的有利。但是，如果距离被缩短，优劣变回逆转。再加上，骑士枪是突出穿刺的武器。虽然不是不能挥舞，但和穿刺的威力比起来不算问题。

    通过拼死的突击，玉凤穿过的枪的攻击距离，踏出了刀的攻击范围。

    赢了――！

    这次真的是带着确信，抑制住压倒性的恐惧将守住的刀刃向前――

    “！”

    女仆翻过身去。

    枪要横扫过来了――！？

    玉凤立刻进入了回避的态势。笨重的铁棒什么的来多少都能躲过。

    但是，

    “！？”

    没来――？

    枪没有在预计的时机挥过来，玉凤不禁停住了行动。

    但是，女仆在原题华丽地回转了一圈。

    那么，她手上的骑士枪去哪――

    “！”

    冲击。

    被击飞了。

    在完全没有预计到的时机受到横扫的冲击，玉凤没能承受住被击飞了。

    “――！”

    差点从踏上掉下去，好不容易用撑着刀站住了。

    虽然本能地做出了最低限度的动作，但玉凤在那之上便无法动弹。惊愕和困惑充满脑中。

    什么？到底发生了什么！？

    袭向自己的冲击――那明显不是来自骑士枪的。

    要更加锐利……柔韧……感觉解像是被巨大爬虫类的尾巴大飞了一样――

    “！”

    玉凤她――看见了。

    骑士枪消失了。取而代之出现在女仆手上的是――

    “……鞭子！？”

    在女仆脚边描绘出舒缓曲线的纽状物体。反射着月光的那个在玉凤眼中之能事金属的鞭子。

    鞭子？为什么是鞭子！？

    骑士枪到底去了那里？到底是什么时候换上鞭子的！？

    在玉凤冲入她怀里的时候，她还毫无疑问是架着骑士枪的。在那一瞬间丢掉枪取出鞭子这种事绝对――

    “！”

    脑里回想起一个场景。

    一瞬间――在女仆翻过身去的时候，玉凤用余光看到了那个。

    看到了骑士枪上划过的线状裂痕。

    那个裂痕瞬间变大――

    “……………………”

    玉凤一阵战栗。

    明白了……其实枪根本没有消失――

    那根鞭子――就是骑士枪变形而成的。

    “！”

    女仆的手腕一转。

    鞭子一边粉碎着塔顶一边逼近玉凤。

    “――！”

    躲不开。伸出刀防御已经是拼尽全力。

    就算如此，无法预测的鞭子还是无情地打向了玉凤无防备的手腕和腿部。

    “――！――！”

    由于剧痛发出了无声的惨叫。

    动不了。现在解除防御体式的话，会切实地受到致命的一击。

    鞭子的势头并没有停下来。

    承受着不知何时到头的冲击……玉凤她――

    “…………………………”

    领悟到了自己的败北。

    “…………………………………………………………”

    玉凤眼中渗出了泪水。

    不是因为疼痛。也不是因为恐惧。

    为什么会变成这样……走马灯般地回想起自己所做过的事，刺了枪骑士这件事化作了比一切都强的悲伤刺穿了玉凤的胸膛。

    “…………………………………………………………”

    错的是……自己。

    做出了那种事。遭到怎样的下场都是……没办法的。

    这时，

    “……！？”

    鞭子的猛攻突然停止了。

    玉凤一瞬间放松了下来。

    但是，立刻就注意到。

    这并不是结束了。暂时停止攻击，是为了做出更强的攻击做准备――

    下一次――就是致命一击。

    “………………………………………………”

    玉凤已经到了站起身来都是拼尽全力的状态。

    预感到将要到来的无法防御的攻击――

    玉凤她――

    噌！

    夜晚的空气被撕裂。

    金属的鞭子以雷光之势逼近过来。

    玉凤面对那个――

    “…………………………………………………………………………………………………………………………”

    全身――放松了下来。

    “……！”

    女仆的眼神动摇了。

    虽然立刻抽回了手，但还是止不住鞭子的势头。

    直击――

    鞭子如怒涛一般毫不留情地击飞了玉凤毫无防备的身体。

    玉凤任由自己被打飞到空中。

    “……………………”

    这样就好……。玉凤一边让泪水挥洒在空中，一边感受到了内心的平静。

    从这个高度落到地上的话，自己毫无疑问会丧命。

    这样就好。

    不觉得用自己的生命能够补偿。但是，玉凤不知道面对对敬为父亲的人出手的罪过，还有其他什么能做的。

    （爸爸……）

    深不见底的悔恨。但是，只要自己消失，这份痛苦也会跟着小时。

    然后，

    （师傅……）

    另一位敬爱的男性。

    从这个世界消失之后，说不定能够见到那个人。

    在这样淡淡的期待……还有盖过全部感情的莫大悲哀的包围中，玉凤笔直地向会粉碎自己生命的大地――

    “女士。”

    “……！”

    让人为之颤抖的温柔声音。

    被接住了。

    在撞到地上之前，玉凤的身体牢牢地被――

    枪骑士的手臂抱住了。

    3

    “爸……爸……”

    玉凤的声音颤抖着。

    自己……是在做梦么？还是说自己已经失去生命，去了和枪骑士同样的地方――

    “我不会死。”

    “……！”

    耳边再次响起温柔――而又有力的声音。

    是爸爸。

    是枪骑士！

    治愈心灵的温暖声音，面具下露出的慈爱笑容，还有包裹着玉凤的，切实的温度――

    是爸爸！是爸爸！

    枪骑士――还活着！

    “我不会丢下您，一个人逝去！”

    “……………………”

    玉凤的脸染上了玫瑰色。

    很开心。充满了喜悦。面对压倒性的对手只能感觉到恐惧的玉凤的内心理，扩散着快要满溢的热切心意――

    “――！”

    玉凤察觉到了。

    “爸爸……？”

    面具下流下的一丝汗水。他的呼吸微微有些凌乱这件事玉凤也敏感地感觉到了。

    然后还有鼻子嗅到的――血的味道。

    “爸爸！”

    玉凤不禁发出惨叫。

    但是，枪骑士笑容不改，以毫不混乱的动作把玉凤放到了地上。

    “爸爸！爸爸！”

    玉凤面色苍白地靠到了枪骑士身上。

    然后，她注意到。

    滴落在地上的血――

    枪骑士单手按着的腹部进行了应急处理。但是覆盖着伤口的布泛着红色的血光，显示着现在还在继续流血。

    “爸爸……”

    玉凤脑中一片空白。

    本以为死了的枪骑士还活着。

    但是，接着这样初学的话，枪骑士毫无疑问会丧命。因为……因为自己所刺的那一刀――

    “女士。”

    枪骑士像是察觉到了玉凤在自责似的开了口。

    “我说过的吧……我不会死。我不会丢下您，在这里倒下。如果是为了救您，我――”

    “你在做什么。”

    “――！”

    玉凤的后背一阵恶寒。

    “……………………”

    恐惧得连惨叫都发不出来。

    腿微微颤抖着，无力地瘫坐了下去。

    卡到了――

    看到了从塔里出来走近这边的女仆装女人。她的眼中燃烧着比刚才还要猛烈的怒火。

    然后，她的视线是向着枪骑士的。

    “你在做什么。”

    再一次，发出了平静而充满愤怒的声音，玉凤听到都快晕过去了。枪骑士正面接受了如此愤怒的视线。

    二人就那样无言地对峙着。

    女仆先开了口。

    “把那孩子交给我。”

    “！”

    “这是教育。”

    金属的鞭子在女仆的手里用力弯折着。那份痛楚和恐怖浮现在脑海中，玉凤颤抖了起来。

    “必须得好好教育才行。得让她的身体好好记住不能再做出这种事。”

    “………………”

    已经……不行了。玉凤闭上了双眼。

    由于太过恐惧，连逃跑都做不到。这样下去自己又会陷入那不知何时才到头的地狱般的痛苦中――

    “不行。”

    平静的一声。

    但是，那化作巨大的冲击，让玉凤因恐惧而闭上的双眼睁开了。

    “……爸爸。”

    看到了枪骑士的背影。

    她像是要从女仆手中保护玉凤一样威风堂堂地站在她身前。

    “……这是什么意思？”

    女仆每次发出那冰冷的声音，玉凤都会被恐惧贯穿。

    但是，枪骑士没有动摇。

    然后，他静静地摇了摇头。

    动作中包含着不会交出玉凤――这样坚强的意志。

    “……是这样么。”

    女仆以没有语调变化的声音自言自语着，抖了抖手腕。

    “！”

    玉凤屏住了呼吸。

    那在她眼中看起来只能说是魔法。

    金属的鞭子像龙卷一般卷起来，骑士枪瞬间出现在了女仆手中。就是玉凤最初看见的那把骑士枪。果然，那根鞭子是骑士枪变形而成的。虽然完全不知道那是怎样的结构，但只是抖一抖手腕就能让其自在变化的女仆的技术再次让玉凤战栗了。

    赢不了……就算是枪骑士也。

    和这种人，而且还是在自己刺出的伤口还在流血的状态下战斗的话――会被杀的！

    “呜。”

    枪骑士微微吃了一惊。

    站起身来的玉凤从身后抱住了枪骑士。

    “女士……”

    玉凤闹脾气似的不停摇着头。不要！不要战斗了！带着这样的感情。

    “……………………”

    枪骑士是无言地转过身来，轻轻把玉凤推离了自己。

    不要！玉凤两眼含泪抬头看着枪骑士。‘

    枪骑士依旧以那张温柔的笑脸回应了玉凤。不用担心，自己没问题的……像是在这样说似的。

    “为……什么……”

    玉凤将涌上心头的感情吐露了出来。

    “为什么……要保护……”

    止不住的感情有化作泪水涌了出来。

    “为什么要……保护这样的……这样的玉凤……”

    “女士。”

    玉凤的眼泪被擦掉了。

    不知是何时取出的……一尘不染的白色手帕贴到了玉凤的脸颊上。不管在什么情况下，枪骑士都这么绅士。

    “请不要再那样说了。”

    “……？”

    “说自己是【这样的】什么的……在没有比这让人更为悲伤的事――”

    “对于――作为您的我来说。”

    “……！”

    玉凤的身体颤抖了起来。

    不是因为恐惧，而是因为感动。

    枪骑士自称父亲的话语。是那么有力，那么温暖。因为恐惧而被冻结的玉凤的心切实地被温暖了。

    “爸爸……”

    果然，自己的父亲只能是这个人。除他以外不作他想。带着这确信的感情说出了这个词。

    玉凤的眼中又滑出了泪水。

    枪骑士带着微笑把手帕递到了玉凤手上，然后――

    面向手持骑士枪的女仆说。

    “请退下。”

    枪骑士笔直地凝视着女仆宣言道。

    “这位女士请交给我。”

    “……………………”

    女仆没有回答。

    然后，

    “！”

    改变了。

    玉凤感觉到女仆眼中静静燃烧着的火焰变成了一碰到就会被切碎的刀刃。

    战意。或者该说是――杀意。

    那用单纯的感情无法言喻的纯粹的“战斗的意志”。

    “刚才，说了什么？”

    枪骑士什么也没有回答。

    玉凤感觉到了。枪骑士也在和恐惧战斗。直面恐惧堂堂地站在那里。

    女仆的气息中再次多了寒意，

    “刚才，的确是说了对吧。说了【交给我】――”

    “只是嘴上功夫的话，什么都能说。”

    “！”

    冻结了――

    感觉周围的空气一瞬间冻结了。

    然后，枪骑士也，

    “爸爸……”

    颤抖着。

    那是就算在身旁也可能会看漏的，微小的颤抖。他在拼命抑制着――为了不让玉凤察觉到。

    然后――

    枪骑士架起了手中的骑士枪。

    “……那就是答案么。”

    女仆静静地说完，也架起了骑士枪。

    “――！”

    要开始了！战斗要开始了！

    为了保护玉凤――枪骑士赌上性命的战斗要开始了！

    但是，玉凤已经不能阻止了。

    两人之间的斗气高涨起来。

    两人的骑士枪互相瞄着对方的身体。

    然后……两人――

    跑了起来――

    “！”

    突击――！！！

    枪骑士伴着充满气势的吼叫冲了出去。想要迸发出灵魂一般，和骑士枪化作一体向女仆发起了突击。

    女仆则是――寂静。她也以不输给枪骑士的势头冲了起来。但是，那是像连空气都不动摇的影子一样的跑动。想无声的弹丸飞驰一般――如一条燎原的火线一般。

    “爸爸！”

    玉凤喊出来之后――

    锵――――――――――！！！

    正面冲突。

    枪骑士的枪尖和女仆的枪尖径直碰撞。

    互相较劲――

    枪骑士拼上了全力。女仆则是释放着沉静的霸气。

    “爸爸！”

    玉凤拼命的喊叫回荡着。

    一动不动。

    完全势均力敌。

    展现了枪锐利的尖端互顶这样奇迹般的激突后，二人便完全不动了。

    一动不动――

    简直像是……时间停止了一样――

    “……爸爸？”

    两者间似乎要持续到永远的冲突。过了一秒，数秒……在大概已经经过了数十秒的时候，玉凤终于注意到了情况有点奇怪，。

    这时，

    “……！”

    女仆――放下了枪。

    那是可以看做承认败北的行为――

    枪骑士胜利了！？

    玉凤一瞬间感到了欢喜，但那立刻变成了冲击。

    “爸爸！”

    枪骑士――停住了。

    保持着刺出骑士枪的姿势。就那样一动不动了。

    在女仆放下枪后也一样。

    “！”

    玉凤睁大了双眼。

    枪骑士失去了意识。

    失去了意识。保持着刺出枪的状态。在和女仆的枪的激突中一步也不退让。就以那样的姿势失去了意识。

    “……………………”

    玉凤愕然地看着他的身影。

    她的脸颊上，

    “……………………………………………………………………”

    不住地滚落这溢出的泪珠。

    “爸……爸……”

    玉凤捂着脸大哭起来。

    难以置信……。面对强到可怕的女仆，展示出与之互角的力量，在失去意识之后也还是没有放下枪。

    不管谁怎么说，玉凤都确信。

    这场胜负――

    是枪骑士的――胜利！

    4

    “……哎。”

    依子发出了叹息。

    叶太郎保持着刺出枪的姿势失去了意识。依子看着他的眼中的霸气急速消失了。

    要问为什么会变成这样――

    开端是白天金刚寺打来的电话。

    他说他的“孩子”――羽炎可能会对这边做些什么，所以希望这边注意点。然后还有发生了什么希望能立刻告诉他。

    虽然依子告诉他，直接“好好”告诉羽炎就行了，但金刚寺只是苦笑说“我实在没法像你那样啊……”。

    “真是的。你对小孩真的太娇惯了。”

    虽然这么说，依子还是接受了金刚寺的请求。

    发生异变是在当天晚上。

    深夜，叶太郎目无旁骛地冲出了大宅。李四理所当然地注意到了。

    然后找似乎知道些什么的爱丽丝逼问出了情况。

    “对对、对不起，依子小姐！我知道夜间是禁止外出的……。但是，叶太郎大人是为了去找柚子的姐姐……”

    虽然依子表示理解了情况，但她立刻察觉到事情并没有那么简单。因为奔出大宅的叶太郎看起来非常焦急。如果是不知道要找的对象的状况的话，一般是不会急成那样的。

    叶太郎知道些什么。

    依子立刻追踪起了装在叶太郎手机里的GPS。那是反省过之前被他逃掉的事后所做的措施。爽快地允许叶太郎携带手机也是因为考虑到随时都可以像这样追踪。

    然后依子赶赴了建在郊外山顶的未来塔。为了防备叶太郎做出什么不轨的事，完全消除了气息。

    到达塔之后依子看到的是从建筑物理猛冲出来的变成假面骑士――枪骑士的叶太郎。依子面对者更让人产生不安预感的状况一点都没有混乱。叶太郎随时都可以追踪。依子想着要先把我状况，进入了塔中。

    在那里遇到了一个人哭泣着的辍

    依子一边安慰着她一边听取了事情经过，但她没有去追叶太郎而是留在了塔中。首先不能放着瓴还堋Ｒ短郎优先保护羽炎的判断没有错。但将这样胆怯的女性丢在这绝不是值得夸奖的是。为了帮未成熟的他收拾场面，也不能离开晟肀摺

    这时，又发生了让状况瞬间改变的情况。

    拿着刀的少女来到了塔里。

    立刻就明白了她是晁说的{想要杀羽炎的少女}。然后，某个“事实”给依子带来了不小的冲击。

    血的气味――

    依子立刻注意到了那是叶太郎的血。

    而且，那股血臭味是从少女手中的日本刀上散发出来的。

    难道说……她把叶太郎？

    瞬间，依子失去了冷静。

    依子静静地追上了没有注意到依子冲上塔顶的少女。

    然后――

    现在眼前站着失去了意识的，戴着面具的叶太郎。

    “……哎。”

    再次叹息。

    叹息中包含着对失去了冷静这件事的后悔之情，还有对面向自己的叶太郎变得感情用事这件事的羞耻。

    没想到叶太郎竟然会对自己挑起战斗。

    为了守护胆怯的少女――

    那是作为骑士来说正确的行为。

    虽然脑袋里明白，但依子无法抑制当时自己的感情。

    一眼就能看出他受伤不浅。在那种情况下还想战斗是无谋之极。但是，那和自己打算做的事相反――

    “……………………”

    第三次。依子又发出了轻微的叹息，然后轻轻摇了摇头。

    都已经过去了。然后，现在自己该做的并不是像这样回想过去的事。

    靠近叶太郎。

    手搭上他肩膀的瞬间，失去了意识的身体瞬间倒了下来，依子抱紧了他。

    再次确认到叶太郎完全失去了意识。

    但是，叶太郎怎么都不松开手中拿着的骑士枪。

    “……………………”

    依子的嘴角浮现出了微笑。那是出于什么的微笑，依子自己也不明白。

    这时，

    “爸爸……”

    手持日本刀的少女惊慌失措地站起身来靠近这边。

    被依子一瞥，少女全身一僵。

    “……！…………………………！”

    少女带着恐惧的眼神颤抖着，就那样逃也似的跑掉了。

    “……哎。”

    已经不知是多少次了。依子只得对又变得感情用事起来的自己发出叹息。

    以前不是这样的。

    至少，在开始照顾叶太郎之前――还是骑士时的自己应该是个更加冷静的人。

    注意到自己差点又陷入回忆，依子连同骑士枪一起抱起失去意识的叶太郎，一边拿出自己的手机一边走向山麓。

    （别太勉强啊，叶太……）

    希尔比亚一边看着塔的方向，一边在心中自言自语道。

    车道旁的树林中。希尔比亚背靠树根坐着。不断颤抖着的羽炎紧紧靠在她的胸口。

    自从玉凤离开，过了多久了呢。

    叶太郎瘦了腹部被刺穿的重伤，但是他不顾希尔比亚的制止做完紧急处理就去追玉凤了。

    变成戴面具的骑士――枪骑士的叶太郎和希尔比亚所知的他完全判若两人。不，内涵并没有变。无法放着弱者和女性不管，就算牺牲自己也要挺身相助的那种精神没有变。但是，戴上面具的叶太郎看起来对自己作为骑士的行为没有任何迷茫。展现出来的并不是平时那副可以当做是弱气的温柔，而是充满坚强的温柔。

    当然，希尔比亚也是想跟着叶太郎去的。虽然腿上的伤绝不算轻，但比起叶太郎的伤来说要轻得多。

    但是，羽炎阻止了她。

    羽炎无言地抱紧了希尔比亚，不停颤抖着。

    希尔比亚无法放着那样的“家人“不管，只得一边安慰着那样的羽炎，一边祈祷着叶太郎平安。

    这时，

    “希尔比亚。”

    “呜……”

    绝对不会听错的，充满包容力的声音。

    “爸爸！”

    转头看去，似乎要遮住月光的巨大人影――希尔比亚她们的“父亲”，金刚寺站在那里。

    虽然希尔比亚对敬爱的“父亲”登场感到高兴，但立刻回过神来把脸扭向了一边。

    “……………………”

    ……害羞。被看见自己这幅样子。

    受到信赖被托付了玉凤的事结果却是这幅样子……自以为空手能够压制对手，结果身受重伤还让对方逃走了。

    自己――背叛了“父亲”的信任。

    作为骑士差劲透了。什么权骑士。这样的自己哪有那种资格――

    “努力过了啊。”

    “……呜。”

    金刚寺大大的手放到了希尔比亚的头上。

    被最喜欢的“父亲”摸头，平时的话应该是无比开心的。但是，现在的希尔比亚却感到难过。

    “……不对。”

    “嗯？”

    “人家，没那样……完全不像样啊……。人家……人家……”

    “你不是保护了羽炎么。”

    “但……但是……”

    “你努力过了啊。”

    “爸爸……”

    那之后再也没说什么。眼泪无可奈何地涌了上来。希尔比亚毫不掩饰地流着泪。就算成为了骑士，自己在“父亲”面前也还是个毫无防备的小孩子。

    这时，

    “肮脏！肮脏！肮脏！”

    突然的喊叫吓了希尔比亚一跳。

    发出喊叫的是紧紧抱着自己的羽炎。羽炎自顾自地发泄着自己的感情。

    “那家伙向老爹告密了！不仅是向希尔比亚，还有老爹！明明都说了不能告诉任何人的！明明说过的！”

    “等……怎么回事？”

    希尔比亚露出了困惑之色。她来这里是因为抓到了玉凤的线索。在这里遇到了羽炎和带着面具的叶太郎――对于她来说是初次见面的枪骑士。那之后就完全是意料之外的事了。

    金刚寺开口说道，

    “叶太郎什么都没有说。”

    “诶……！？”

    “情况是听依子说的。”

    “！”

    听到那个名字，羽炎颤抖起来。

    “那、那个女人……为什么……”

    “是我拜托她的。拜托她注意你的事。”

    “诶！”

    惊讶的声音重叠了起来。

    对金刚寺的话，不只是羽炎，连希尔比亚也感到震惊。

    （拜……拜托姐姐……）

    拜托依子……？金刚寺不找身为“女儿”的自己……而是找依子――

    “但是，居然会变成这样啊……”

    金刚寺一脸沉郁地自言自语道。

    然后，他道出了来这里的经过。

    在接到依子的联络之前，金刚寺就已经来了这个城市。因为对很晚还不回来的羽炎感到不安。羽炎打算干什么的话，在叶太郎他们所住的城市的可能性是最高的。所以金刚寺才一个人拖着现在还不能说是痊愈了的身体来到了这里。

    然后就接到了依子的联系。那时候，她正在未来塔陪着辍Ｌ到依子从昕谥形食龅那楸ā―羽炎绑架她企图对枪骑士进行复仇这件事，便立刻赶往了这里。

    “……羽炎。”

    “！”

    听到金刚寺的呼唤，羽炎的身体僵硬起来。‘

    “……………………”

    羽炎不肯看金刚寺的眼睛。但像是输给了静静凝视着自己的视线的压力似的，慢慢离开希尔比亚站在了金刚寺面前。

    乓！

    “爸爸！？”

    希尔比亚发出了难以置信的声音。

    打了！？打了羽炎！

    之前也有轻轻敲过做恶作剧的孩子的头。但是，刚才的巴掌已经完全超过了敲的等级。当然是手下留情了的吧。但是被金刚寺巨大的手扇了脸，小个子的羽炎被打飞了出去。

    “啊……啊……”

    羽炎捂着脸，眼神动摇着。比起疼痛什么的，被金刚寺“认真地”打了这件事给他带来的冲击更大。

    金刚寺慢慢靠近了那样的羽炎――

    “……”

    然后把羽炎温柔地抱到了宽敞的胸口。

    “要是能早点这样做就好了……”

    “…………………………”

    “依子说得对。我……太心软了。”

    羽炎无言地靠在金刚寺怀中。

    “呜……”

    他的眼中涌出了泪水。

    “老爹……老爹……”

    一边哭着一边蹭着“父亲”的胸膛。金刚寺无言地抱着他。就算不说话也能传递的信息――

    作为重要的“家人”的相互关心。

    另一方面，

    “……………………”

    希尔比亚则是依旧心情复杂。

    （爸爸……拜托姐姐……）

    这时，

    “凯。”

    “！”

    明明被叫到的不是自己，希尔比亚却不禁全身一紧。现在会在这里直呼“父亲”名字的女性，希尔比亚只认识一个。

    “依，依子姐……”

    希尔比亚转过头去，立刻屏住了呼吸。

    在那里的正是预想中的依子。但是她竟然抱着失去意识全身无力的叶太郎。

    “叶太！”

    希尔比亚忍着腿上的疼痛站了起来。

    取下面具的叶太郎的脸没有血色，表示着出血已经到了危险状态。

    “叶太……果然是勉强自己……”

    “凯。”

    和慌张的希尔比亚相对，依子则保持着冷静的表情靠近了金刚寺。

    “那就拜托你了。”

    “啊啊。”

    依子把失去意识的叶太郎交给金刚寺后，立刻转身走去。

    “诶……？依、依子姐？”

    “希尔比亚。”

    金刚寺阻止了情不自禁想去追依子的希尔比亚。

    然后他开始了说名。

    实际上，刚好在金刚寺来到希尔比亚他们面前之前，依子也打来了电话。说是希望能代替自己把受伤的叶太郎搬去大宅。

    而依子则是回塔里去接被羽炎绑架的少女――辍

    “这家伙真是……”

    金刚寺一边苦笑着一边对怀中的叶太郎投去温柔的目光。

    而希尔比亚则是，

    “……………………”

    表情更加复杂，无力地放低了视线。

    “走了。”

    听到金刚寺的声音，希尔比亚抬起头来。

    但是，立刻就，

    “……好痛。”

    忘记受伤的事像平常一样踏出脚，发忍不住出了痛苦的声音。

    “能走么？”

    金刚寺一只手抱起叶太郎，向希尔比亚伸出了另一只手。

    希尔比亚慌忙摇了摇头说，

    “人，人家没事！爸爸你抱好叶太就行了！”

    “……是么。”

    虽然散发着担心的气息，但金刚寺还是背向了希尔比亚。要说受伤的轻重的话，叶太郎的伤要重得多。

    “拜托你了，羽炎。”

    听到金刚寺的话，羽炎胡乱擦了擦眼泪后点了点头。

    跑向希尔比亚，然后像是要撑起她的身体似的抱住了她的腰。

    “……谢了啊，羽炎。”

    说出这句话已经是竭尽全力。希尔比亚为了不让他看见自己现在的脸，移开视线低下了头。

    大家都抱着不同的感想――

    充满骚动的夜晚――结束了。

第二卷 骑士少年的假面剧 尾声

    玉凤――哭了。

    “……………………”

    无声地。不，她是压抑着声音流着泪。

    停不下来。眼泪无可奈何地不断涌出来。

    寂寥的商务街深处。玉凤藏在人迹罕至，空气沉郁的小巷里，独自忍耐着心中的疼痛。

    “……………………”

    逃走了――

    自己放着失去意识的“父亲”――枪骑士不管，逃走了。把他留在了那个可怕的女仆身边。

    自己真的是个不中用的“女儿”……。

    伤害到从心底里敬为“父亲”的人……还因为败给恐惧而逃走了。

    这样无能的自己不配备那个人称为“女儿”。

    毫无疑问……被讨厌了。

    “……………………”

    泪水再次涌上来，玉凤把身子缩得更紧了。

    感觉这份悲哀永远也无法拭去。

    自己这种人……干脆就在这悲哀中……就那样……不留痕迹地消失就――

    “你怎么了？”

    正在这时。

    突然被搭话，玉凤下意识地抬起了头。

    “……………………”

    战战兢兢地回过头。在那里――

    站着一个小小的女孩子。

    “对不起……爸爸。”

    听到突如其来的道歉，躺在自己房间里的金刚寺把脸转向旁边。

    “怎么了？”

    “因为……”

    金刚寺的旁边搭建着一套简易床。睡在上面的希尔比亚保持着背对金刚寺这样说道，

    “连人家都睡到爸爸的房间里……。那些孩子作死……”

    “我不是说了不在意的么。”

    “但是……”

    “确实在同一个房间比较方便照顾啊。还是说你不愿意和我住一个房间么？”

    “……”

    怎么可能不愿意！如果是平时的希尔比亚的话会立刻这样回答的吧。

    但是，现在的希尔比亚――

    “……………………”

    “孩子”们对还没康复就出远门坏了身体的金刚寺和腿上负伤不浅的希尔比亚进行了良好的看护。他们有着各种各样的过去。其中医术比三流医生还要好的人也不在少数。

    但是，希尔比亚察觉到了把自己和金刚寺放在同一个房间里有除了看护之外的意图。不明白的，一定就只有金刚寺了。

    但是，那份心意现在让希尔比亚感到难受。

    然后，口中自然地又滑出了同样的台词。

    “对不起……爸爸。”

    “所以说，我都说了不在意……”

    “不是！”

    一不注意大声喊了出来。

    金刚寺微微睁大了眼睛。希尔比亚继续说

    “人家……人家真的是一事无成！如果叶太和爸爸不来的话说不定就已经死了！人家什么都没做到！”

    “你救了羽炎……”

    “那种事是当然的！但是，爸爸拜托我的是找到那孩子并带回来吧？”

    “那是……”

    “人家……没能抓住那孩子。而且还受到反击落得这样一个下场。给爸爸和大家都添了麻烦……人家……”

    “……………………”

    金刚寺无言地撑起身子，把那大大的手放在了希尔比亚的头上。

    “父亲”温暖而温柔的手。但是，对现在的希尔比亚来说，那是更加催生心痛的动作。

    “你什么都没做错。”

    “……………………”

    “没能抓到玉凤也有我的责任。”

    “……………………”

    “而且，”

    粗犷的脸上浮现出了觉得很好笑似的笑容，

    “最后赶走玉凤的是依子吧？虽然她看起来是一脸无所谓的表情，但那可是相当生气的状态。再那样的依子面前连我都会想逃。说到底，依子那家伙以前开始就……”

    依子――金刚寺每次说出那个名字，希尔比亚都会心口一疼。

    过了一会，

    “……希尔比亚？”

    金刚寺注意到“女儿”的状态有些奇怪，停住了嘴。

    “……………………”

    希尔比亚什么都没说。

    终于，以像是挤出来的声音说道。

    “……爸爸。”

    “嗯？”

    “爸爸……对姐姐……”

    “对依子姐……有意思么？”

    金刚寺瞪大了双眼。

    然后，

    “噗……哈……哈哈哈哈啊哈哈……”

    “爸爸！”

    希尔比亚一脸快要哭出来的表情看着金刚寺说，

    “因们因为爸爸你每次一谈到姐姐就显得很开心……”

    “是么？是么？嘛，毕竟她本来就是个有趣的家伙啊。”

    “而且，昨天爸爸也拜托了姐姐羽炎的事……”

    “你不是要找玉凤么？”

    “就算那样！就算那样也希望能拜托给人家啊！希望人家能够……能够更加更加被依靠……”

    无言以对。

    希尔比亚感觉到自己忍不住开始流泪，用手捂住了脸。

    “……呜……”

    “希尔比亚……”

    “人家……要变得向姐姐那样。”

    “什么……？”

    “要变得像姐姐那样强。要变得能让爸爸依靠。变得像姐姐那样……绝对要……”

    这时候，

    “……呜。”

    希尔比亚突然被抱住，吃了一惊。

    “爸，爸爸……？”

    金刚寺粗壮的手臂轻易地举起了希尔比亚的身体，然后将她紧紧抱在了宽阔的前。

    “啊……”

    希尔比亚脸颊发热。

    平时都是希尔比亚去抱金刚寺。但是，金刚寺这样抱自己，却是在长大后很久没有过的了。对这意想不到的突然袭击，希尔比亚觉得无比害羞。

    “就那样就好。”

    金刚寺在耳边温柔地说道。

    “你就是你。我希望你活出你的本色。”

    “爸爸……”

    “而且。”

    金刚寺苦笑着说，

    “别多顾忌。多对我撒撒娇。”

    “诶……”

    “努力固然不是坏事。但是别以为一个人什么都能解决。我可是你的父亲……姑且。”

    “说……说什么呢！”

    希尔比亚慌忙说，

    “才不是‘姑且’！爸爸就是爸爸！最棒的爸爸！人家的……大家的……最棒的爸爸……”

    眼泪再次涌了出来。

    希尔比亚就那样把头埋到了金刚寺胸前。

    很开心，对成为了这个人的女儿这件事打心底里感到开心。

    根本不想想起遇到金刚寺以前的事。不，已经不会再想起了。金刚寺――“父亲”的存在冲刷掉了一切艰辛的记忆。

    希尔比亚再次注意到。

    自己――是幸福的。

    “爸爸……”

    “嗯？”

    “……最喜欢你了。”

    希尔比亚发自内心地说道。

    金刚寺露出笑容，温柔地抚着希尔比亚的头。

    “柚子的姐姐来探病了。”

    “！？”

    叶太郎听到爱丽丝的话差点从床上滚下来。

    然后，

    “……！”

    “啊，没事吧，叶太郎大人！”

    叶太郎对慌忙靠近过来的爱丽丝露出假笑说，

    “没……没问题，爱丽丝。”

    “但是叶太郎大人刚才看起来非常痛……”

    “比起那个。”

    叶太郎一脸认真，

    “柚子的姐姐……晖学来了是真的么？”

    “是的。”

    爱丽丝用力点了点头，

    “骑士部的诺丽小姐也一起来了。”

    “是……是么……”

    叶太郎暧昧地回应道。说实话没有余裕去在意诺丽。

    （怎……怎么办……）

    叶太郎异常焦急。不知该如何是好……不止该用什么表情面对辍５话虽这么说，却也不能不见。

    叶太郎恢复意识是在三十分钟左右之前。

    腹部被玉凤所刺的伤已经施加了完美的治疗措施。立刻就明白了那是出自依子之手。

    从以前开始，叶太郎在修行中负伤的时候从来都是依子帮他包扎的。常在战场的骑士和伤病的治疗脱不开干系。叶太郎也能做到简单的止血，但依子不止这种等级。她的技术不输给外科医生，接近手术的操作也能一脸平然地完成。虽然叶太郎因为日复一日的锻炼而变得格外强韧，但这次要是没有依子的治疗的话很可能会死。

    “……………………”

    叶太郎畏畏缩缩地看向旁边。

    依子正坐在床边的椅子上缝着东西。

    从恢复意识的时候开始，依子就已经在那里了。她一声不吭地一直再带叶太郎身边。

    在二人独处的无言空间里，叶太郎觉得一阵胃疼。

    “……………………”

    想开口又把话吞了回去。如此重复。

    不知该说什么好。知道的只有自己做了很不得了的是这一点，

    虽然因为失血记忆变得有些暧昧，但是……。

    自己……向依子――

    “……呜。”

    每当会想起那时候的事，叶太郎都几乎晕倒。

    竟然对依子举了枪！那可以说是比之前自己挑战地位比自己高很多的金刚寺更不现实的事。

    现在要问能不能做出同样的事的话，立刻就会摇头。

    不认为依子会原谅那样违逆她的人，一想到到时候会受到“惩罚”……不，是比那更恐怖的事，叶太郎就一阵萎缩――

    “！”

    依子突然站了起来。叶太郎拼命忍住了惨叫的冲动。

    然后，她背向叶太郎，走向了门口。

    “啊……！”

    想起现在自己所直面的另一个“现实”，叶太郎再次变得脸色铁青。

    依子打开门后，爱丽丝带着暾驹诿趴凇Ｅ道鲆苍谝槐摺０丽丝似乎是把叶太郎暧昧的回应当成了肯定，不知什么时候把二人叫来了。

    “叶太郎，还好么~？”

    “……………………”

    叶太郎只得以僵硬的表情面对诺丽飘飘然的问题。躺在床上挂着点滴的状况，一般来开怎么都不会好吧……。

    “啊咧，真绪呢？”

    “真绪酱去学校了。”

    爱丽丝回答了诺丽的问题。

    “她说‘就算我呆在他身边叶太郎的伤也不会好。那我就要做我该做的事’。”

    “我知道她来了学校的啊。毕竟告诉诺丽‘叶太郎请假所以骑士部也休息’的也是真绪。”

    “是那样么？啊，不，人家请假是因为人家是叶太郎大人的从属骑士，必须得呆在他身边……”

    爱丽丝像在找借口似的慌忙说道。

    没错……真绪和往常一样去了学校。

    真绪当然不知道昨晚发生了什么。虽然醒来的时候听说叶太郎因为负伤而意识不清吃了一惊，但似乎听依子说“真绪小姐请像平常一样”，她就一个人去了学校。也并没有强求说明让依子和爱丽丝感到困扰。

    真绪真的很坚强……一边这样想，有一边觉得她不怎么担心自己，叶太郎稍微感觉有点寂寞――

    “昨晚的事十分感谢。”

    “……！”

    听到甑纳音，叶太郎立刻回过神来。

    一看发现暾在房门口对依子道谢。叶太郎听爱丽丝说依子代替失去意识的自己把晁突亓思遥再次对自己感到难堪。

    这时，

    “那个……”

    “能让我――和花房君单独聊聊么？”

    “！”

    ……来了。叶太郎不禁闭上了眼。

    那对叶太郎来说无异于死亡宣告。给一直期盼，并终于抓住了的普通生活打上句号的话。

    要说没有留恋那是骗人的。但是，欺骗瓴⑸撕Φ剿的罪过不能不赎。

    会被说什么呢……。

    会被说别来上学了么？还是会被说别再靠近我？

    两者都很有可能。再加上，她还有可能把自己是枪骑士这件事在学校里公开。

    不论她说什么，叶太郎都是打算服从的。因为自己做过的事就是那么过分。不知怎样才能偿还。但如果她希望的话自己愿意倾尽一生――

    “花房君。”

    叶太郎睁开了眼睛。

    依子她们已经出去了，房间里之上下叶太郎和辍

    （晖学……）

    气氛紧张。

    叶太郎咽了口唾沫。

    “……………………”

    昴默地低下了头。

    然后――

    抬起头说，

    “花房君……”

    “枪骑士――就是花房君对吧？”

    “呜……”

    说出来了……。

    叶太郎无法阻止表情变得僵硬。

    要说不期待万一她没发现那是说谎。但那份期待瞬间被消灭了。那是无需多想理所当然的事。只是自己对那还抱有留恋……。

    “花房君。”

    昴坎蛔睛地盯着叶太郎。她在等待答案。

    然后――

    叶太郎没有说谎。

    “……………………”

    叶太郎无言地，

    点了点头。

    “……抱歉。”

    挤出这句话已是拼尽全力。

    然后，不禁再次紧紧闭上了双眼。

    “…………………………”

    辍…到底会说什么呢。到底会怎样责难自己。

    不，自己是打算坦然接受的。就算这样，一想到要被一直关系良好的女生报以愤怒，就觉得无比辛酸。然后，对快要输给那份苦楚的自己的弱小感到难堪。这样……这样不行。瓯茸约焊加痛苦。自己却这样的话就太对不起炅恕

    “………………………………………………………………………………”

    觉得过了很长一段时间。

    然后，

    （……？）

    叶太郎注意到不自然的沉默，睁开眼睛。

    “晖学！？”

    昕蘖恕

    她低着头，肩膀颤抖着。

    “诶……辏晖学！？抱歉，都怪我……”

    叶太郎觉得她是觉得被自己骗了很不甘心所以哭了，慌忙向她探出了身子。

    “呜，呜哇！”

    “花房君！”

    炅⒖坛抛×瞬畹愦哟采瞎鱿吕吹囊短郎。

    “那……那个……”

    叶太郎慌忙想要道谢――但在那之前，

    “谢谢……花房君。”

    “诶……？”

    听到在耳边细语的那句话，叶太郎睁大了双眼。

    “辍…晖学？”

    “……………………”

    曛С抛乓短郎的身体，再次陷入了沉默。

    叶太郎虽然觉得困惑，但觉得不能一直这样下去，首先回到了床上。

    然后，再次说，

    “对不起，晖学……”

    “……………………”

    “真的很抱歉。一直不告诉你我就是枪骑士这件事……明明知道晖学很讨厌枪骑士的……”

    “……………………”

    “而且还把晖学卷入了危险中……。全部……都是我的错……”

    “……是啊。”

    一直保持沉默的晖蝗豢了口。

    “全部……都怪花房君……”

    “晖学……”

    “都怪花房君……我……我……”

    “我变得无法讨厌枪骑士了。”

    “！”

    听到瓿鋈艘饬系幕埃叶太郎的眼睛瞪得更大了。

    “诶……诶诶诶……？辏晖学……刚才，说什么……”

    昝挥谢卮鹫飧鑫侍狻

    她抬起了头。

    瓯谎劾嵴词的脸上――

    露出了笑容。

    “谢谢你，花房君。”

    “……………………”

    叶太郎无言以对。

    然后现在才注意到。她是在为昨天的事向自己道谢。

    “哪，哪有……这次的事都是我不好……”

    “没错。是花房君不好。”

    晟晕⒂行┎豢心地皱起了眉头说，

    “为什么不说枪骑士的事？真是太狡猾了。”

    “那，那是因为……”

    叶太郎畏畏缩缩地低下头说，

    “不想被人知道……我不‘普通’这件事……”

    “诶……？”

    然后，叶太郎说了起来。

    自己被作为“骑士”养大的事……想要逃离那种生活成为普通十六岁男生这件事……但是自己对病入膏肓的“骑士道体质”无可奈何，所以只得用面具隐藏真实身份这件事――

    还有和真绪相遇――成为枪骑士的事。

    “……难以置信。”

    听到甑淖匝宰杂铮叶太郎不禁一缩，

    “抱……抱歉……”

    “不，我不是在责备花房君。只是……不知道有那种叫‘骑士’的人。”

    “不知是晖学。日本人几乎都不知道。所以……我觉得这种事说不出口……”

    “花房君……”

    “……………………”

    留恋。叶太郎再次这样想到。

    到了现在，这种阐述已经没有任何意义。有的只是自己骗了暾飧鍪率怠

    这样的想法促使叶太郎在昕口之前就先说出来。

    “抱歉，晖学。我已经无法呆在晖学身边了……，学校也退学……”

    “要回去当骑士，额？”

    “诶……！”

    听到暌饬现外的话，叶太郎慌忙说，

    “啊，不啊，说回去什么的，我本来就没有其他……”

    “不是说想要变普通么？那是骗人的？”

    “不，不是！”

    叶太郎拼命摇着头。

    “我真的是那样想的！但是再呆在晖学身边的话……”

    “想要变普通的话！”

    昵啃写蚨狭艘短郎的话。

    然后，她直勾勾地看着叶太郎的眼睛说，

    “想要变得普通的话……就别说退学什么的。”

    “晖学……”

    “大家都不希望花房君退学。因为大家都喜欢温柔的花房君……”

    甑牧臣辗浩鸪焙欤

    “我也……对花房君……”

    “……………………”

    听到意料之外的话，叶太郎陷入了失神的状态。

    不用……退学？

    但是，无法接受那份好意的感情再次让叶太郎开了口。

    “我……欺骗了晖学……”

    “那是那！这是这！”

    甓涎缘馈

    “我也完全没有觉得花房君会是枪骑士！所以错的也不只是花房君吧！”

    “诶诶诶……！？”

    是……那样么？对昵坑驳幕埃叶太郎只得陷入困惑。

    但是，

    “……谢谢。”

    自然地道了谢。对甑幕啊…坦率地感到开心。

    “但是，我……”

    “不能允许！”

    甑挠锲强硬了起来。

    “退学了想干什么！？毫不顾忌地做出变态行为么！？”

    “变，变态行为……”

    “所以不行！”

    杲艚粑兆×艘短郎的手。

    “所以不要退学……拜托了。”

    “………………”

    叶太郎――

    完全不知自己该怎么回答。

    本以为会被晁狄退学的。但她却说了完全相反的话。

    那么……自己――

    “……谢谢。”

    再一次。叶太郎再次说出了那句话。

    “我……”

    然后――

    眼泪顺着脸颊滑落了下来。

    “我……可以……呆在学校么？”

    “可以！”

    甓涎缘健

    “不对，是不呆在学校不行！不然我是不会原谅你的！”

    “……………………”

    涌上心头的感情充满了叶太郎的内心。

    “谢谢……”

    感觉说多少次都不够。叶太郎发自内心地感谢。感谢遇到了暾庋优秀的同班同学这件事。

    “我……可以呆在学校对吧……”

    “可以。”

    “不是作为骑士……而是作为普通的学生……”

    “就像这样……什么都不用改变……”

    “可……”

    ――以，正当快说出口的时候昝腿黄磷×撕粑。

    “谢谢你，晖学。”

    叶太郎顺着心中的感动之情，把嘴唇靠向了甑氖帧―

    “等，不行！”

    满脸通红的昊琶Τ榭了手。

    “不行！不能什么都不改变！”

    “诶……？”

    “从今以后不许对女生做这种事！还有戴上面具做的那些变态行为也当然要禁止！”

    “呜……”

    又被说是【变态行为】了……。虽然自己也的确觉得很奇怪，但被说那么多次变态果然还是……。

    “你在听么，花房君！？不要再做变态行为……”

    “呜，嗯……。但是，如果晖学再次遇到危险的话，我一定会去救……”

    “所以说！普通的男孩子是不会轻易说出那种话的！花房君你完全不懂！”

    “诶诶诶……？”

    面对满脸通红雄辩着的辏叶太郎被她的气势所压倒。

    但是，

    “你在听么！？花房君！”

    “……嗯。”

    叶太郎他――打心底感到开心。

    “那个……真的不用……”

    “但是，难得你来探病啊。”

    “所以说，花房君就是这种地方……真是的！”

    暝鸨杆频牡勺乓短郎。从那种训斥中也感受到了她的关心，叶太郎不禁露出了笑容。

    被笑脸相向的曷脸通红地说，

    “真，真是的……真是拿花房君……没办法……”

    “抱歉。”

    “还要来送我什么的……明明受了那么重的伤……”

    不，关于这件事，叶太郎没有退让。

    要好好送别女性。虽然这可以说是出于“骑士道体质”，但叶太郎本身也想对重要的同班同学表示感谢。

    叶太郎和一脸担心地看着这边的暌黄穑扶着墙壁走下了楼梯。

    “啊……”

    看到站在玄关口的人影，叶太郎睁大了眼睛。

    旁边的暌财磷×撕粑。

    在那里，依子，爱丽丝，诺丽围成一团――

    羽花和羽炎站在她们中间。

    “啊！”

    注意到二人的羽花慌忙跑到晟肀叩狼浮

    “杲矗对不起！”

    “羽花学姐……？”

    “我的‘家人’……羽炎对你做了很过分的事……”

    “……！”

    昊腥淮笪颍看向羽炎。和昨天顽劣的笑容不同，现在像是在闹别扭似的撅着嘴看向一旁。

    “这孩子是……羽花学姐的……”

    “对不起！”

    羽花再次深深鞠了一躬。

    然后，看向叶太郎说，

    “叶太郎君也对不起！一直没能带羽炎来……没想到他又做出了这种事……”

    “咱没有错！”

    “……羽炎！？”

    听到突如其来的喊声，羽花慌忙回过头说，

    “你在说什么呢！你让大家……”

    “咱没有错！没错！”

    羽炎猛地摇着头，

    “老爹……老爹是最强的！咱是想证明这一点……”

    “你还在说这种话么？”

    “！”

    羽炎全身一颤，变得面色铁青。

    羽炎被依子平静的眼神看着，无法动弹。

    “唉……凯真的是太溺爱你了。如果还是不明白的话，就让我来……”

    “朱，朱藤小姐！”

    羽花慌忙像是庇护着羽炎一般张开了双手。她的脸色变得比羽炎好不到哪去，但还是说，

    “对对对，对不起……请至少不要惩罚他……”

    依子不管羽花的话，对羽炎开口道。

    “你认为对叶太郎少爷下手就能取回凯的名誉么？”

    “……………………”

    羽炎咬着下唇低下了头。

    自己没有错……像是在这样说似的。

    “你绑架了无力的女性作为人质。因为这种行为，你让凯名誉扫地了。”

    “！”

    冲击让羽炎颤抖了起来。

    “那……那是……”

    “……………………”

    “咱……咱只是……”

    “……………………”

    “咱只是……”

    “……………………”

    “呜……”

    羽炎的膝盖无力地弯了下去。

    “羽，羽炎……”

    依子用眼神制止了一脸担心想要接近的羽花。

    “要……怎么做……”

    从羽炎口中滑出了无力的自言自语。

    “咱要……怎么做才好……”

    “连这种事都不明白么。”

    依子发出了叹息。

    “请你为凯的名誉负责。”

    “……”

    羽炎猛地抬起头来。

    “为老爹的名誉……负责？”

    “身为凯的孩子的你要变得出色。成为强大而有尊严的人。这也能成为凯的名誉。”

    “我……要变得出色……”

    “请你考虑一下。”

    依子平静地看着羽炎，

    “如果凯站在你的立场上的话……他现在会怎么做。”

    “呜……”

    羽炎的眼神动摇着。

    “老爹他……老爹的话……”

    羽炎埋着头自言自语着。

    然后，

    “……………………”

    抬起头来――

    以动摇的眼神看向叶太郎。

    “……………………”

    吐出了踌躇的气息。

    然后，羽炎像是下定了决心似的开了口，

    “对不起。”

    深深地向叶太郎鞠了一躬。

    然后对暌簿狭艘还。

    “对不起。”

    “……………………”

    瓴恢该作何反应，看向了叶太郎。叶太郎对那样的昊匾孕θ荨＞拖袷撬狄丫没必要担心了似的。

    然后，

    “那么就走吧。”

    “哇！？”

    羽炎突然被像猫一样提起来，发出了惨叫。

    “什，什么！？咱已经好好道歉……”

    “这就完了么？”

    “诶！？”

    “我应该说过的。‘凯站在你的立场的话会怎么做’。”

    “老，老爹的话会道歉然后……然后……”

    “走吧。”

    “所以说，是要去哪！”

    “要让你好好赎罪。”

    “赎罪！？”

    “凯以前就在找我商量你的事。综上所述，从现在开始就和羽花小姐一起……”

    “！”

    看见依子拿出的“那个”，羽炎瞪大了眼睛。

    和羽花所穿的一样的女性佣人的服装。而且，尺码明显还是给羽炎量身定做的。

    “走吧。”

    “喂，等，等等！”

    “在这里没法换衣服的吧？”

    “为，为什么非要换衣服不可！咱为什么要换那种衣服！”

    “这是当然的。因为你要在这里工作。”

    “工作！？”

    “凯的话是会那样做的。”

    “老爹怎么可能穿那种东西――~不要啊啊啊啊――――！！！”

    进行着无力的抵抗的羽炎被拖进了大宅深处。

    叶太郎愕然地目送走了他们。羽炎要……在这里工作？的确，如果是在依子的监视下的话也做不了什么坏事。但是，叶太郎感觉这离自己所想要的普通生活又远了一步，心情有些复杂――

    “叶太郎君。”

    正在这时。

    转过头去，羽花正一脸认真地看着这边。

    “有话……要对你说。”

    “金刚寺先生和玉凤的师傅是旧识！？”

    一楼的客厅――

    送旰团道鲎吡酥后，变成和羽花独处的叶太郎对从她那里听说的消息目瞪口呆。

    “父亲说……想要让叶太郎君知道。”

    虽然惊讶，但叶太郎还是沉默地听完了羽花的话。

    玉凤的师傅――把她培养成令人闻风丧胆的剑士的人物，据说是在里社会也很出名的高手。

    因为某次事件，金刚寺和那个男人一对一地战斗过。

    两者实力不分上下。似乎以日本刀和骑士枪交手了数小时。

    “和金刚寺先生互角……”

    叶太郎屏住了呼吸。

    虽然之前奇迹般地胜利了，但金刚寺是远超人的极限的战士。说不定就是因为师傅是能够与金刚寺匹敌的人，玉凤的剑技才会那么高超。

    “那场较量……最终是父亲胜利了。”

    羽花继续说着。

    金刚寺并非是因为实力，而是因为对手身体状况出了问题才胜利的。那时候玉凤的师傅似乎已经身患重病。夺取了无数人生命的自己死去是理所当然的――他这样说。但是，最后似乎拜托了金刚寺，希望他能救出自己的弟子――玉凤。然后，他说出了他对玉凤的感情。他说自己不知何时疼爱起了天真地仰慕者自己的她，并且注意到了自己至今所犯的罪孽深重。其实本不想教她件数……杀人的技术的。但是，为了在犯罪组织中生存，不得不向她教授这些。希望务必能够拯救玉凤。想让她能像普通西欧阿海一样，幸福地生活。不只是玉凤，其他孩子也是一样。自己并不是能够回应玉凤【希望能成为自己父亲】的愿望的人。但是，如果是金刚寺的话……能够吧孩子们托付给他。

    金刚寺接受了他真挚的请求，和她约定从犯罪组织“帮”中救出孩子们。

    但是，她在金刚寺向“帮”发起挑战之前，就因被发现背叛的意图而被杀害了。金刚寺一个人与“帮”战斗，就出了孩子们。

    继承了他――“朋友”的心意。

    “有这种事……”

    想到玉凤的悲伤，叶太郎捂住了胸口。

    失去被自己敬为父亲的人是怎样的痛苦。想起他看向自己――看向枪骑士的那幸福的眼神，叶太郎的内心便更加刺痛。

    能救出她真是太好了。叶太郎再次这样想到。

    但是，现在还不能说真的救了她。

    虽然从依子手中保护了她，但在叶太郎失去意识的时候，玉凤不知去了哪里。

    在伤好了之后一定得去把她找到。

    然后――

    “我……决定了。”

    “诶……？”

    “我要……成为她的……”

    “成为玉凤的――父亲。”

    “诶诶诶！？”

    羽花发出了惊讶的声音。

    叶太郎阐述了自己被玉凤敬为“父亲”的原有。但是，就算那样玉凤也还是很惊讶。

    “那孩子……把枪骑士……”

    “说实话，我觉得我做不到金刚寺先生那样的事。但是，这不是做不做得到的问题对吧。不去做……是不行的。”

    “叶太郎君……”

    “从今以后我会对玉凤负责。也会好好取得金刚寺先生和依子小姐的许可的。虽然不知道他们会不会认可……”

    “没问题的！”

    羽花握住了叶太郎的手。

    “叶太郎君的话没问题的！一定能变得像父亲那样！”

    “羽花小姐……谢谢。”

    “我也会加油接受玉凤的。虽然不太可能立刻接受……”

    正在这时。

    “我回来了~！”

    “啊。”

    听到从玄关传来的充满活力的声音，羽花抬起了头，

    “真绪大人似乎回来了。我出去迎接她。”

    她一边说着一边小跑出了房间。

    叶太郎带着笑容送走了羽花。在叶太郎他们来这个大宅之前，羽花就每次都会到玄关迎接真绪回家。因为自己只做得到这一点……虽然羽花这样说，但叶太郎认为就是她这样的关心支撑着孤独的真绪。

    这时，

    “呀啊啊啊啊――――――――！”

    “！”

    羽花的惨叫――！叶太郎立刻动了起来。

    “发生了什么，羽花小姐！”

    叶太郎暂时忘记了伤痛跑向了玄关。

    玉凤呆立在那里。在她旁边，爱丽丝一脸不明就里的表情歪着头。

    然后，

    “！”

    叶太郎――看到了意想不到的人物。

    “真绪……？”

    没错，真绪在那里。

    问题不在这……而是在与站在她身边的――

    “玉凤！”

    听到这惊讶的声音，真绪瞪圆了眼睛，

    “为什么。会知道玉凤的事。”

    “等……诶诶……”

    叶太郎无言以对，手足失措。

    为什么？为什么真绪会跟玉凤在一起！？

    “认识的话就好说了。从今天开始玉凤就住在这里了。”

    “诶诶诶――――――！？”

    更加惊讶的声音回荡在玄关。

    “等，为、为什么会变成那样！？”

    “当然的吧。”

    真绪挺起胸说，

    “不可能放着困扰的人不管的吧。玉凤现在有困难。所以我把她带来了。”

    “啊……！”

    叶太郎恍然大悟。

    因为她有困难就把她带来了――

    那……和自己一样。叶太郎也是在独自流浪无计可施的时候被真绪带到了这个大宅。

    “不……不过……”

    叶太郎畏畏缩缩地看向玉凤。

    玉凤无言地站在真绪旁边。她的脸上没有能够称为表情的东西，完全读不出她在想什么。

    如果，玩意她对被真绪带来这件事感到不快的话……。

    “来，你的房间在这边，玉凤。”

    “等……真、真绪！”

    “怎么？”

    “不，那个，额……”

    叶太郎寻找着该说的话。然后，

    “突然这样……会不会有点困扰……”

    “我完全没问题。”

    “不是真绪……”

    “玉凤么？玉凤是因为在困扰才跟我来的。”

    “不、那个……但是，果然突然就住到一起还是……”

    “住在一起是当然的吧。因为玉凤是――”

    “我的女儿啊。”

    “女……！？”

    女、儿――

    女儿！？

    “等，你你，你再说什么啊，真绪酱！”

    没有把握住状况保持着观望的爱丽丝忍不住开了口。

    “女儿是指女生的意思吧？”（日文同义次）

    “？女儿当然是女孩子吧。”

    “那个，不，不是那个意思……”

    “玉凤是我的孩子。所以是女儿。对吧，玉凤。”

    听真绪这么一说，玉凤她，

    “……………………”

    脸上微红用力点了点头。

    玉凤一脸高兴的样子。那和看枪骑士时是一样的表情。

    “不，那个……”

    叶太郎变得更加手足无措，

    “孩、孩子是，为什么会变成那样……？”

    要说年龄的话明显是真绪要小。自己和玉凤的亲自关系的奇怪程度与她根本没法比。

    但是，真绪说，

    “是会变成那样的吧。”

    她毫不退让地挺起胸，

    “我是枪骑士的妻子。”

    “诶……那、那是……”

    “然后，玉凤是枪骑士的女儿。对吧，玉凤？”

    点头。玉凤毫不犹豫地点了点头。

    然后真绪道出了她和玉凤相遇的经过。

    真绪在从回校回家的路上，感觉像是被什么呼唤着似的进入了商务街的小巷子，在那里，他发现了一个人哭泣的玉凤，并无法置之不理向她询问了情况。

    “玉凤昨天晚上因为一些差错伤到了他父亲枪骑士。因此玉凤觉得自己被枪骑士讨厌了感觉很伤心。”

    没有那种事……在叶太郎这样说之前，

    “我说了不会有那种事。枪骑士不是会因为那种程度的是就讨厌女儿的人。他是拥有原谅人的过错的坚强的人。那才是英雄，那才是身为骑士的枪骑士。”

    虽然不能一句那种程度的事就算了，但正如真绪所说，叶太郎完全没有讨厌或是憎恶玉凤的感情。

    真绪继续说道，

    “玉凤是枪骑士的女儿，那也就是身为枪骑士妻子的我的女儿。也就是说，我是玉凤的母亲。”

    她这样说着，握起了站在旁边的玉凤的手，露出了笑容。

    “不用担心了。在你伤心的时候我会在你身边的。”

    年仅六岁的孩子的母亲宣言。

    但是，玉凤对于这超乎常理的状况――

    “……………………”

    脸更加红，很开心似的说道。

    “……妈妈。”

    “嗯。”

    真绪以更加温柔的微笑回应可玉凤的呼唤。充满慈爱的表情就像真正的母亲一样。

    然后，叶太郎回想起来。

    想起了自己也下定决心要成为玉凤父亲的事。

    “……玉凤。”

    叶太郎上前一步。

    意想不到地从真绪身上得到了勇气。自己也必须得明确地表态。

    “我决定了。要成为你的……父亲。”

    玉凤不解地睁大了眼睛。

    “……………………”

    然后，

    “……不对”

    “诶……？”

    “不是爸爸……”

    “不，那个，但是……”

    “玉凤的爸爸……枪骑士。”

    “！”

    对了……！叶太郎注意到了意见重要的事。

    玉凤说的父亲是指枪骑士。是带着面具的叶太郎。

    然后，这又让他想起了更加重要的事。

    绝对不能让真绪知道枪骑士的真实身份是自己。自己却一不小心在真绪面前――

    “你在说什么奇怪的话啊，叶太郎。”

    真绪生气似的鼓起了脸颊，

    “玉凤的父亲是枪骑士。你想从枪骑士身边夺走玉凤么？明明只是个叶太郎。”

    “叶……太郎？”

    “嗯？玉凤不认识叶太郎么。”

    玉凤点了点头。

    “呜……”

    叶太郎不知该用什么表情面对。

    看来玉凤是完全不觉得叶太郎=枪骑士的。虽然觉得幸好没有在真绪面前暴露身份，但是，被那么仰慕自己的玉凤以初次见面的态度面对说实话心情有些复杂……。

    “那我给你介绍吧。这个人叫叶太郎。虽然不中用但不是坏人。虽然由于太不中用可能会添很多麻烦，但还是要好好的保护他。”

    听完真绪的话，玉凤坦率地点了点头。

    “不错。”

    真绪踮起叫，向玉凤的头伸出手。玉凤注意到她想做什么，微微弯下了腰。真绪温柔地抚摸着玉凤的头。

    “做得好，玉凤，真不愧是我的女儿。”

    “……………………”

    玉凤被比自己系哦啊很多的真绪摸着头，无比幸福似的眯起了眼。那正是一副亲子般和乐融融的光景。

    另一方面，打算成为父亲的叶太郎被说成【不中用】，感觉真的要变得不中用了。

    （但是……）

    总之算是找到玉凤了。并且她的内心似乎也被真绪的温柔治愈着。

    希望她能够就这样得到平稳的普通生活……

    叶太郎打心底里――

    “这是在做什么。”

    “――！！！”

    听到有如坚冰的声音，玉凤字面意义上地跳了起来。

    “依，依子小姐……”

    叶太郎睁大了眼睛。

    对了……这个大宅里还有她在。她是毫不留情地把玉凤逼上绝路，给她带来无以复加的恐怖的人物。

    依子身边还站着身着女仆装的羽炎。

    羽炎一脸惊愕地说，

    “玉、玉凤……！为什么会在这……”

    玉凤没能回答这个问题。

    “……！…………！”

    被依子的视线射穿的她带着一脸快哭出来的表情颤抖着。

    “不许欺负玉凤！”

    真绪像是要从依子手中保护玉凤似的站在了他身前。

    “玉凤是我的女儿！不许欺负玉凤！”

    “妈妈……”

    玉凤睁大的双眼中泛起了泪光。似乎被真绪以那小小的身躯毫不畏惧地站在身前的身影所感动了。

    “真绪小姐。”

    依子露出了温柔的微笑。

    “我并不是在欺负玉凤小姐。”

    “是么？”

    （呜……）

    这个展开……。叶太郎看到眼熟的剧情，嘴角抽搐着。

    “这是为了玉凤小姐好。玉凤小姐做了坏事。必须得好好接受惩罚。”

    “为了玉凤好……”

    “母亲可不能光溺爱孩子。”

    “……………………”

    听了依子的话，

    然后，真绪叉起手思考了起来。

    “我知道了。”

    “！”

    玉凤发出了不成声的惨叫。

    “也对。如果是为了玉凤好的话，身为母亲的我就应该认同。玉凤，加油挺过依子的惩罚……”

    在真绪说完之前，玉凤就全力逃走了。

    “啊，玉凤，要去哪！”

    “没问题的。这次不会再让她逃走了。”

    “这次？”

    “依、依子小姐，粗暴的事……”

    “话说回来，叶太郎少爷。昨天妨碍我是怎么回事……还没有说明来着？”

    “诶诶！不、不是，那是……”

    “叶太郎也做了什么不好的事么？那必须得接受惩罚啊。”

    “是呢。那么就赶快。”

    “依，依子小姐！”

    “朱藤小姐！叶太郎君可是受了重伤！”

    “叶太郎大人会死的！”

    “我对叶太郎少爷的教育放松到了这种程度都抗不下来……你们是这个意思么？”

    “诶诶诶！？”

    “不，不是那样……”

    “意下如何？你们也一起。”

    “……………………”

    “……………………”

    “是这样么。那就让叶太郎少爷一个人好好体会一下。”

    “等……等一下，依子小姐……。不是认真的吧……？就算是依子小姐也不会这么……这么……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    叶太郎所盼望的平稳日常――似乎还很遥远。

第二卷 骑士少年的假面剧 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)