★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<勇者遭到背叛之后>


第一卷 序章 遭到背叛的勇者

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    修图：sd660891

    突然间，周围被异样的空间封闭住。

    注意到这件事的时候，已经是与异族之王的「魔王」连续战斗的第二夜了。

    「这是什么？是你施放的魔术吗？」

    因为这突如其来的变故，漆黑长袍包覆着的魔王从小丑般的面具下发出疑问。那嗓音十分中性，听不出是男性还是女性，然而却能清楚感觉到语气中的疑惑。

    「才不是。我既没有魔力，也没有魔术的才能，跟我战斗至今的你应该最清楚吧？再说，这不是你搞的鬼吗？」

    手握长剑，站在魔王对面的是一名高挑的少年。虽然眼睛被黑发盖住，没法看清楚他的表情，但他也因为这突然的发展而疑惑地歪着头。

    两人是「魔王」与「勇者」。

    双方皆已浑身是伤、血迹斑斑、上气不接下气，体力与魔力都差不多到达极限。现在正是两人一决胜负的时候……本该如此才对。

    「那这到底是怎么回事！」

    勇者叫喊的同时，空间仍不断收缩。尽管十分缓慢，但空间确实正一点一点缩小。

    「这样下去很不妙啊。大概再过一段时间，我们两个都会『啪擦』地被压成烂泥吧。」

    「拜托，魔王别用『啪擦』这种形容词啦……」

    难道没有更符合魔王形象的用词吗？勇者忍不住问道。不过他说的没错，再这样下去肯定会「啪擦」地被压烂，必须快点想个办法才行。勇者逐渐感到焦虑。话说回来，他根本不知道为什么会突然变成这种状况。

    「总而言之，现在不是战斗的时候呢。」

    魔王喃喃说着，忽然将烈焰凝聚于双手，毫不迟疑地射向周围。

    但是有形的烈焰根本破坏不了无形的空间。无处可去的烈焰在空间的边缘爆散，然后理所当然地把勇者和魔王也卷了进去。

    「好烫――！搞什么鬼啊，别在这种封闭空间内放火啦，你这白痴！快把火灭掉，你想把我们变成烤肉吗！话说魔王跟勇者的串烧是什么烂料理啦，根本卖不出去吧！」

    「……抱歉害你陷入混乱，不过这火焰是无法熄灭的喔。」

    「啥？」

    ――他刚刚说了什么？

    「呃，该怎么说才好……也就是说，因为我本来打算一口气破坏掉空间，不小心就用了全力把魔力灌注到刚刚的烈焰中，所以要熄灭它可能有点困难……大概就是这个意思。」

    听完魔王的解说，一秒钟后勇者发出惨叫。

    「烧烤万岁――！」

    ――不久前跟我战斗的英姿消失到哪里去了？

    他会这么想也是无可奈何。魔王仿佛毫不担心眼前的状况，目瞪口呆地叹了一口气；另一方面，勇者则完美地陷入错乱的状态。

    「唔嗯，该怎么办才好呢。喂，勇者，你的伙伴都不来帮忙吗？」

    敌人就在自己的眼前陷入混乱，反倒让他意外地冷静下来。魔王一边这么思考，一边提出疑问。

    多亏了魔王的冷静，勇者也总算回复正常。他深吸了一口气，高声向外界求救。

    「喂――快帮帮我！公主！师父！蕾茵！奇雅！史特拉斯！」

    然而，没有任何一个人回应。为什么！当勇者正绝望的时候，魔王淡淡地吐出一句话。

    「看来你被放鸽子了……」

    「……G、真的假的？」

    「不，我乱说的。那个……不好意思，刚才是我不好，所以拜托你别露出一脸快死掉的表情……让人有强烈的罪恶感。」

    大概是因为空间被封闭的关系，声音才会传不出去。魔王如此说明着。

    「既然你也会有罪恶感的话，开玩笑前就先给我看看场合啊！」

    「对、对不起。」

    魔王躲在面具下低喃。

    「无论如何，再这样下去就死定了。不论是『啪擦』或『噗滋』，还可能会『劈哩啪啦嘎擦――』也说不定……」

    「……求求你别再用那种奇怪的形容词了。尤其是最后一种『劈哩啪啦嘎擦』什么的，简直糟透了。」

    无可奈何，更无计可施。于是勇者半自暴自弃地一边大喊：「我才不要就这样翘辫子！」一边胡乱把魔力凝聚在剑上，丢向前方的空间。

    如何，这样有用吗？

    铿！伴随着一声金属音，长剑刺入空间的一部分。接着空间终于产生变化。

    「哦喔！这不是挺有效的嘛，勇者！好，我也来一发！」

    「喂，我就说别再放火了……」

    听见勇者的叮咛，魔王的动作瞬间停顿。

    咳嗯。魔王轻咳一声，换了个姿势重新聚集魔力。

    「……那么再来一发，要去。」

    无视于冷眼吐槽的勇者，魔王再次施放魔术。

    那是一道缠绕着雷电的龙卷风。魔王将原本用于卷起万物，并施予雷击的大范围魔术凝聚在一点，朝勇者的剑射去。

    惊人的轰声响彻整个空间，勇者忍不住捣起耳朵。

    当一切重归寂静后，四周开始响起玻璃碎裂的声音。

    「嗯，似乎是奏效了。这八成是将目标关在空间内『啪擦』掉的魔术。居然能够神不知鬼不觉地张开结界，真是隐密性极高的上级魔术。不过，似乎只要关在里面的人魔力比施术者更强，还是可以突破结界。」

    是自己的错觉吗？总觉得魔王的声音听起来十分满足。勇者如此想着。

    「慢、慢着，魔王！照这么说，难道不只是你，施展这个魔术的家伙连我都想一起杀掉吗？」

    「……真是的，枉费我还刻意帮你找台阶下。算了，既然你已经发现的话我就明说吧――正是如此。」

    不过，就战略而言这么做并没有错。

    魔王接着说：「为了杀死对人类而言最危险的魔王，就算是勇者，如果牺牲一个人就能达成这个目的的话，换作是我也会这么做。毕竟人类已经被逼到绝境了嘛。」

    「……」

    听完魔王的回答，勇者颓然跪倒在地。这也难怪，毕竟他差点被自己的同伴杀掉。或许是不忍看到勇者那副落魄的模样，魔王用温柔的声音接着说。

    「虽然算不上什么安慰，不过往好处想，幸好只用两、三发魔术就打破那个空间。尽管没有成功杀掉我，但你也没死成。这结果也还不错吧。」

    「……哪里『不错』啊，这可是我自己同伴下的毒手！就算我从那个空间逃出来，你叫我该用什么心情去面对这件事啊？」

    这已经不是不久之前的勇者了，现在不过是一名因为被同伴背叛而困惑不已的少年。

    「当什么都没发生就好了。再说，就算没能成功讨伐魔王，还是可以回去与家人团圆不是吗？回去以后别再当什么勇者了，我认为这么做比较好。」

    听见魔王的话，勇者独自低语。

    ――我在这个世界根本没有什么家人。

    不知是否理解了这番话，魔王随即说了声抱歉。

    「不，不需要道歉。而且你八成误会我的意思。我的家人虽然不在这个世界，但还在原来的世界活得好好的。」

    所以没什么好抱歉的，勇者如此说道。

    「……你说什么？」

    然而，听完勇者的话之后，魔王却突然变了声调。

    「你说你的家人还在原来的世界？那……原来的世界是在哪里？」

    「什、什么啊，你没听说吗？我是被某个人召唤到这个世界，莫名其妙地被告知『从今天起你就是勇者』后才当上勇者的。然后过了一年的时间……一路战斗到这里的。」

    「……竟然有这种事……勇者召唤魔术还存在于世吗？那么、所以说、你是我的……」

    魔王难掩内心的动摇，指甲几乎在面具上刮出裂痕。

    他就这样遥遥晃晃地踏着恍惚的步伐，一步步走向勇者。

    连身陷绝望的勇者也因为那异常的模样而感到不安。

    「喂、喂，你是怎么了啦？我是异世界人这件事，有必要让你那么惊讶吗？」

    「你、你是哪里人？难道是地球吗？是地球的、某个国家――」

    魔王说到一半，玻璃碎裂般的声音忽然猛烈地在空间内响起。

    「这次又怎么了啦！」

    尽管嘴上抱怨着，勇者仍一瞬间期待是不是空间即将破裂。然而事实并非如此。

    魔王慌张地高声呐喊。

    「勇者！你知道怎么张开障壁吗？知道的话就用全部的魔力张开障壁！不然就快躲到我后面！」

    「等、等一下啦，为什么……」

    要那么慌张――还来不及把这句话说完，勇者的声音便被魔王的怒号盖过。

    「快照我说的做！抱歉，是我的失误……应该早点破坏这个空间的。我们被摆了一道，对方早就预料到空间会被突破，事先准备了对策。听好了，接下来之前注入空间的魔力将会化为攻击魔术落下，而且会非常壮观喔！听懂的话就快点张开障壁！」

    然而，魔王的叫喊慢了一步。

    早在勇者和魔王行动之前，强大的攻击魔术便从两人头上如雨点般降下。雷电、爆炎、长枪般的冰柱、水流之剑，以及仿佛能切断世界万物的风之刃，各种攻击袭向勇者和魔王。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――――――！」

    魔王迅速扑上，试图保护勇者，挡下了一部分降在勇者身上的攻击。勇者厉声呐喊，但魔王却连悲鸣也办不到。

    快住手！――勇者本想高声呼喊，却因为痛苦而只能从口中吐出惨叫。

    然后，攻击魔术之雨持续了近数十分钟后，勇者和魔王双双倒地。

    另一方面，在困锁着勇者和魔王的结界外部，长着尖耳的精灵女性朝一名人类少女狠狠呼了一巴掌。

    「你这家伙！知道自己做了什么好事吗！」

    听见精灵女性愤怒地大吼，少女露出可爱的笑容回答。

    「做什么？……我只不过想杀掉魔王而已呀。」

    仿佛真的不明白眼前的女性为何如此生气，少女歪着头摸摸发疼的脸颊。

    外表看似二十多岁的精灵女性――榭娜琉丝・沃卡不禁打了个冷颤。

    眼前的少女――安娜・桑迪亚尔是真的不明白自己为什么会挨巴掌，以及榭娜琉丝生气的原因

    这时一名少年介入两人之间。那是一名年纪不满十五岁，脸上还残留稚气的红发少年。

    「公主！为什么你要连大哥一起攻击？公主不是一直都温柔地守护着大哥吗……我明明一直把你当成亲生姊姊，为什么你要这么做！」

    直到握着剑鞘红发少年――史特拉斯・阿蒂尔也愤怒地准备拔剑时，安娜才总算恍然大悟似地点点头。

    「原来，大家是因为我连勇者大人也一起杀了的事而生气啊？不过，那也是没办法的呀。因为我们一定得把魔王打倒嘛。但是要用这个魔术对付魔王，就一定要有人去当诱饵；而且就算勇者大人死了，反正他的家人不在这个世界，谁都不会为他伤心不是吗？毕竟史特拉斯弟弟牵制不了魔王；榭娜琉丝小姐又是精灵的贵族，因为同样的理由也不能让蕾茵小姐去；奇雅妹妹是前程似锦的魔术人才，以后还得为我国贡献心力。所以，只有勇者大人能当诱饵嘛！」

    她的回答令在场众人目瞪口呆。因为无法相信眼前的事实，名为蕾茵和奇雅的少女当场瘫软在地，流下眼泪。

    「再说，我研究过让勇者大人回到原本世界的方法后，发现根本就不可能回去。」

    听见安娜的这句话，全员皆难掩心中的讶异。

    「为、为什么……为什么你会知道那种事？」

    榭娜琉丝追问。

    「因为把勇者大人召唤来的人，就是我呀。」

    安娜爽快地回答。

    「咦？」

    不知是谁发出惊讶的声音。

    「慢、慢着，安娜，施展勇者召唤魔术的人是你？」

    榭娜琉丝用颤抖的声音问道，而安娜依旧满脸笑容地回答。

    「对啊，就是我。」

    「那种魔术简直跟绑架没有两样……当初如此愤慨说着的，不就是你吗？」

    「嗯，真是残忍的魔术呢。」

    「那为什么……」

    「因为没别的办法了嘛。虽然现在桑迪亚尔王国和诸国结盟，可是国内却没有能成为战力的优秀人才。当然不是没有具潜力的人才，可是等他们成长之后就太迟了。为了从魔族手中守护国家，稳定我国在联盟中的地位，强大的力量是必要的。所以说，利用那个力量打倒魔王，由我成为英雄之后再光荣地坐上桑迪亚尔的王位，这就是最好的结局啊。」

    ――现在，站在眼前的这个人到底是谁？

    榭娜琉丝认真地思考。

    「但是你还有姊姊啊。要论王位继承顺位的话，赛丽安公主可是在你之上！」

    「像继承顺位这种小事，总是会有办法解决的。最坏的情况，就算要除掉王姊大人也不成问题。话说回来，只要立下打倒魔王的战功，父亲大人应该会主动把王位让给我吧。毕竟我们事先就约好了呀。」

    尽管一年来一直患难与共，此时榭娜琉丝却打从心底对安娜感到恐惧。

    接着安娜一面抚摸仍隐隐作痛的脸颊，一面转向仍随时准备拔剑的史特拉斯。

    「史特拉斯弟弟刚刚问我为什么对勇者大人那么温柔，总是在身边守护他，对吧？但是你想想看，人类小心对待自己重要的道具，不是很正常的事吗？」

    「……那句话，你是认真的吗？」

    「是啊，有什么好奇怪的吗？」

    面对史特拉斯满腹怒火的质问，安娜面不改色地回应。

    从以前开始，榭娜琉丝就偶尔会在安娜身上感觉到一种难以言喻的危险气息。

    因此她也曾暗示过勇者「小心安娜」。

    然而，事到如今一切都为时已晚。

    身为精灵族的一员，或许她内心深处仍不自觉地避免与人类交往，所以只给了身为弟子的勇者最低限度的提醒。

    ――然而这就是她的报应吗……？

    悔恨不断从心中涌现。除此之外，还有愤怒的情感。

    「没想到你居然是这么阴险的女人！」

    直到此刻，榭娜琉丝仍一副随时准备发动攻击的样子，但是安娜脸上的笑容却始终没有动摇。那感觉令人不寒而栗。

    「对了……如果勇者大人、如果他的思想能再正经一点的话，或许会有不同的结局也说不定。真是可惜，那么好用的道具就这样浪费了。谁叫他要说什么加深跟异种族之间的交流、不想杀掉魔王这种恶心的话呢。」

    安娜的言语令榭娜琉丝哑口无言。

    的确，现在世上的人类和异种族――精灵、矮人、鬼族、兽人、妖精等人类之外的种族――即使恭维也称不上友好。不，应该说是人类单方面地憎恶着异种族。

    但是，桑迪亚尔王国和身为异种的精灵族之间有盟友关系。正因为如此，榭娜琉丝才会成为勇者的导师。然而，桑迪亚尔王国的公主竟当着精灵的面，赤裸裸地表露对于异种族交流思想的无比厌恶。

    「你这家伙，一直以来都是这么看待我们姊妹的对吧。」

    榭娜琉丝的语气夹带些许哀伤，低声地说道。

    「是呀。爷爷大人到底为什么会和精灵之辈建立友谊呢？如果我成为国王……不，只要我回到国内，一定要立刻终结和精灵的友好关系。」

    「你这家伙……！」

    无论是谁都难掩惊愕之情。不但把勇者当成道具和诱饵．泰然自若地将他和魔王一同诛杀；现在还大剌剌地对一同冒险至今的伙伴投以厌恶之情。

    难道，这就是被人尊为圣女的安娜．桑迪亚尔的本性吗？

    「好啦，老是愣在这个地方也不是办法，一起回去吧。回去令人怀念的祖国！回到国内后，我们就是英雄了唷！」

    安娜・桑迪亚尔的眼神闪闪发光，在魔王城中绽开艳丽的笑容。

    而面对这突如其来的状况，安娜以外的众人只能失魂落魄地愣在原地。

    「还、还活着吗……勇者……」

    勇者的伙伴们离去后不久，空间忽然扭曲裂开。

    浑身是血的魔王抱着勇者，从被封闭的空间中跌出来。

    因为严重的魔力不足和失血过多，魔王的视线早已模糊不清，几乎就要失去意识。勇者则是比魔王更加鲜血淋漓，手脚无力地垂落在地。

    「不过，没想到那个有名的圣女居然是这种本性。不管勇者是因为晕厥还是死掉才没有半点反应……但没能听到刚才那段话，应该算是好事一桩吧。」

    可能是因为还保有意识的关系，魔王在无意中听见了她们的对话。没想到被世人奉为圣女的那女人，竟然将自己的同伴当成道具般利用；这份如海深的城府简直令人惊愕得五体投地。

    「但是其他同伴好像没有赞同……至少这点值得安慰。」

    魔王一边扛着勇者一边自言自语，像是要找人求救似地一步步往前走去。脸上满是裂痕的面具此时终于碎裂；尽管面具经过魔术强化，但还是无法承受那种规模的攻击魔术。

    然后，自碎裂四散的面具下露出的，是及背的艳丽黑发与白肌、细长的睫毛、端正的鼻子和唇齿。魔王面具下的真面目美丽得令人无法呼吸、无法言语。

    可惜的是，现在那副美貌因为满身伤痕与血迹而黯然失色。

    「魔王大人！」

    披着漆黑铠甲和头盔的黑骑士，以及随侍魔王的女仆匆忙赶来。两人似乎也在战斗中负伤，行动显得有些迟缓。黑骑士的兜铠多处龟裂，正不断流出鲜血；一旁的女仆也好不到哪去，不仅女仆的制服破损，裸露的肌肤也随处可见烧伤和刀伤。

    「幸好您平安无事，魔王大人！什……为什么连勇者也在？」

    黑骑士一边从魔王手中接过勇者，一边对眼前的状况感到愕然。

    「看来这家伙一直都被圣女当成道具在操弄。他还有气吗？」

    魔王问完，黑骑士立刻将脸贴近勇者的口鼻。透过头盔，黑骑士隐

    隐听见微弱的呼吸声。

    「……是的，勉强还有一口气。」

    「那么我想救活他。」

    「谨遵魔王大人圣意。」

    黑骑士说完毫不犹豫地小心背起勇者，立刻赶去寻找懂得医疗魔术的同伴。

    然而这个时候，三个人都没有发现勇者的眼角流下一滴泪水。

    「魔王大人的伤势如何？」

    留下来的女仆如此询问，于是魔王摇摇头告诉她自己没事。

    「我本来想保护勇者，后来却反而被他保护了。从圣女的说词听来，勇者好像本来就不打算杀我，而且居然还想促进人类与异种族的友谊。看来这家伙跟人类理想中的勇者不太一样。说不定圣女正是因为这样才舍弃他的吧。」

    「真可怜……可是他竟然保护了魔王大人，这个勇者真的是人类吗？」

    不管是不是勇者，所有的人类应该都恨不得杀死魔王才对，难以想像竟然有人会拯救魔王。

    「嗯，虽然很难以置信，但他好像是从异世界召唤来的异邦人。大概是因为这样，思考方式才会异于常人吧。无论如何，他都算是我的救命恩人。」

    「是。」

    魔王倚着女仆的肩膀，跟在黑骑士的后头追去。

    魔王自己也受了重伤，但这等伤势不至于危及生命，所剩无几的魔力正一点一点地治疗她的身体。然而勇者就不同了，他此刻的状态相当危急。大概是为了保护魔王，魔力几乎都消耗殆尽了。话说回来，他们甚至不确定他有没有自我治愈能力。

    「伙伴们的损伤状况呢？」

    「是，避难者们全都平安无事。因为圣女成功讨伐魔王的传闻，人类的联合军也暂时退兵了。虽然无法保证将来不会再攻过来，但是联合军那边也有相当程度的损伤，重整军备应该需要一段时间。我军方面，只要魔王大人还健在，随时都可以再战。」

    「说的也是。对方失去了唯一能与我抗衡的勇者，此刻正是良机。趁现在，立刻让我军撤退、强化防线，同时把握时间治疗伤患。」

    「遵命。」

    简短回应后，女仆放出了燕子外形的使魔，向最前线的指挥官传达魔王活着的消息与刚刚的命令。

    「……圣女啊，好好为自己的所作所为后悔吧。我最痛恨像你这种背信忘义的家伙了。」

    魔王对不惜牺牲勇者也要杀掉自己的圣女轻蔑地啐了一口。

    大陆历三五年，由桑迪亚尔王国率领的联合军对帝国发动了战争。最后，最前线的勇者和他的伙伴们身先士卒、成功讨伐了魔王，由人类一方取得了胜利。

    以圣女――安娜・桑迪亚尔为首，那些英雄们的传奇在联盟国间广泛流传。

    与魔王同归于尽的勇者则实现了他的遗愿，没有在历史上留下纪录，连坟冢也未建立。因此，几乎没有人知道这位勇者的名字。

    桑迪亚尔王国的国史如此记述。

第一卷 第一章 遭到背叛的勇者苏醒

    两周后，一头红发有如火焰般的少年――史特拉斯・阿蒂尔独自在被安排好的房间内完成打包，准备踏上旅程。以发箍理好红色的头发后，他背起长剑、提起装着行李的包包；今天，他将要离开这个国家。

    虽然一身剑士风格的装扮，他的身上却没有铠甲之类的防具。就算现在并不需要战斗，这服装以剑士而言仍轻便过了头。不过这种打扮原本就是为了模仿既是救命恩人、又是仰慕的那个人的风格，所以他并不以此为意。

    而且，这件外套并非随处可见的普通外套，而是附有魔术的特殊装

    备。

    「等着吧，大哥……」

    这肯定是趟危险的旅程，但少年的心意已决。

    「你要走了吗？」

    一个声音自背后传来。转过头去，只见一对有着美丽的容貌和尖耳、晶莹剔透的白肌和银发的精灵姊妹正站在那里。那是被他当成兄长般仰慕之人的师父，以及她的妹妹，两人都是一同旅行至今的伙伴。

    「是啊。我认为大哥一定还活在世上，毕竟他可是强得乱七八糟的人嘛。」

    「……说的也是。」

    精灵族的女性――榭娜琉丝・沃卡和她的妹妹蕾茵，这两人是与桑迪亚尔王国友好的精灵族族长之女，身分如同人类世界的王族。

    「榭娜琉丝大人和蕾茵小姐也准备离开这个国家吗？」

    发现两人也在打包行李之后，史特拉斯跟着问道。

    虽然行李的数量不多，但印象中那已是她们全部的家当。

    「姊姊是因为看上了那个人，而我则是为了游历世界才离开故里。但既然安娜・桑迪亚尔质疑人类和精灵族的友谊，我们也不适合继续留在这个国家了。所以我们打算回故乡去。」

    「明明才回来不到两个礼拜而已……真是惨透了呢。」

    瞥见史特拉斯沉着一张脸，榭娜琉丝和蕾茵勉强挤出一丝笑容。然而她们的笑容也显得有些苦涩。

    「不用放在心上，史特拉斯。说起来精灵本来就是异种族，人类终究不可能接受我们。」

    榭娜琉丝落寞地说道。

    但是史特拉斯立刻出口反驳。

    「不对，我从来不曾这么想过！当然，大哥也是一样的！」

    「这我当然知道。可是人类不全都像你跟我的笨徒弟一样，其中存在着很多内心不知道在想什么的家伙。这点你应该也深有所感不是吗？」

    听了榭娜琉丝的话，史特拉斯紧抿嘴唇。

    没错，她说的一点都没错。虽然只有短短一年的时间，但一直朝夕相处的伙伴竟背叛了他们。

    「你可别告诉她你要离开的事喔。那个女人不会轻易放过你和奇雅的，毕竟你们可是难得的人才呢。」

    即使没有榭娜琉丝的忠告，他也完全不打算去干那种蠢事。

    就算被那个女人重用、被称赞为人才，他也一点都不感到高兴，反而还一肚子火。

    那个女人从自己的身边夺走了重要的人后，居然还想要我为她效カ――一想到这点，他就忍不住怒火中烧。

    为了改变话题，史特拉斯转而询问不在此地的另一个伙伴的消息。

    「对了，奇雅有什么打算吗？」

    「那孩子似乎也要离开这国家。这么说来你们应该一起行动比较好，那个女人说不定会派出追兵。奇雅是个成长空间还很大的优秀魔术师，可是没有前卫帮助的话就不能发挥实力。那孩子应该还在整理行囊，现在去找她的话刚好赶得上。」

    她的目的一定跟你相同吧。榭娜琉丝说道。

    「就这么办！我会连大哥的份一起保护好她！」

    史特拉斯很显然只是在勉强激励自己，但精灵姊妹没有戳破这点，默默地点头。

    「那就在此别过。」

    「你们也要保重哦。」

    没有再次相会的约定，他们或许永远不会再见了。

    目送榭娜琉丝姊妹离去后，史特拉斯拍了拍脸颊，试图挥散离别的寂寞，然后像是为了替自己打气般地提高音量。

    「那我也上路吧。总之先去找奇雅……要等着我喔，大哥！」

    然后少年拎起行囊，奔出房门。

    就这样，史特拉斯・阿蒂尔踏上了旅程。

    安娜・桑迪亚尔正待在自己的房间里，拚命忍着想要大笑的欲望。

    杀死魔王、光荣归国后，已经过了两周的时间。在那之后，一切都完全按照自己安排的剧本发展。

    其中最让她欢欣不已的，莫过于继承王位一事。

    让立下莫大战功的安娜成为下一任女王――宫里开始出现这样的声浪。

    安娜的姊姊，赛丽安・桑迪亚尔是个聪慧的人，从小就博学多闻。因为其优秀的人品、勤勉的个性还有灵敏的思考，她一直受到家臣们的期待、国民们的倾慕，被视为下任女王的最佳人选。

    然而，安娜认为学问的多寡和王者的器量根本毫不相干。

    长久以来，安娜用拿手的医疗魔术不分贵贱地帮助了许多人，在不知不觉间被尊称为圣女。而现在，她又因为打倒魔王、拯救了国家的危机，被国民寄予重望。

    安娜用行动和实绩证明了自己的器量。不像姊姊一样，只会躲在国家、城堡和士兵背后死读书。

    尽管姊姊的亲信们正努力压制安娜日益高涨的支持度，但那简直难如登天。一想到这里，她便忍不住想要捧腹大笑。

    除此之外，成功破坏与异种族的精灵族的友谊关系也相当令人高兴。

    安娜非常厌恶异种族。绝大多数的异种族都比人类优秀、比人类长寿。然而他们却不愿被支配，一天到晚提议和人类和平共存。

    太做作了，简直令人恶心。

    明明拥有远胜人类的力量，居然还说什么「想跟人类友好相处」。那些异种族私底下绝对瞧不起人类。

    正因为如此，这一年实在痛苦极了。

    虽说是为了「道具（勇者）」，安娜却不得不跟那对讨厌的精灵姊妹一同旅行，甚至同床共寝。

    不过，这一年来的忍耐总算有了回报。

    在前几天召开的诸国联合会议上，安娜以讨伐魔王的第一功臣身分出席，并提出放弃异种族友好政策的提案。不仅桑迪亚尔王国，连其他的盟国也都大吃一惊。

    桑迪亚尔王国是联盟诸国中，唯一跟高傲尊贵的精灵族建立友好关系的国家。而那个国家的第二王女竟然提出这等意见，也难怪其他人会惊讶。

    然而，她的发言正一点一点地改变桑迪亚尔国内的舆论。

    安娜的主张是这样的――

    「这一年间，我和精灵族一同旅行，亲眼见识了他们的强大之处。他们的智力、魔力都高深莫测，远比人类优秀得多。那种令人畏惧的力量或许有一天会成为人类的威胁。所以我们必须尽快将他们从这个世上驱逐才行。」

    联盟诸国一致赞成了。理由很简单，因为他们全都没有与异种族建立友谊关系。如果桑迪亚尔王国自愿放弃这项优势，对联盟诸国而言反倒帮了个大忙。

    毕竟就算彼此结盟，每个国家都还是希望自己是联盟中最强大的。

    安娜只是巧妙地利用了这一点而已。

    「真的全部都照着计划进行呢。」

    她并不像腐败的贵族那样极其奢华之能事，也不会榨取民脂民膏。今天还利用会议之间空档到街上与人民交流。

    她与小孩子一同游玩、歌唱。

    为了帮助在战争中失去双亲的孩子，孤儿院和学校的建立计划也正顺利进行。

    她和姊姊不一样。

    一步都不踏出城堡，只会成天待在书房研究治国之术。

    「我绝对会当上女王。」

    安娜・桑迪亚尔的脸上浮起一抹充满深意的笑容，但那笑容并没有持续太久。

    因为侍女恰好前来转达近卫骑士求见的消息。

    紧随着步入房间的，是一名身材修长的金发青年。年纪大概是二十多岁左右。

    他名叫尼尔・克里耶弗，是负责保护安娜的五十名近卫骑士的队长。

    「嗯？怎么了吗？」

    尼尔简单行了个礼，然后低头开始报告。

    「是。沃卡姊妹不知什么时候从住处消失了。」

    「无所谓，反正我本来就打算过几天后便赶走她们。再说她们若是真的有那个意思，凭人类的力量是不可能找到她们的。」

    「是。另外……不久前下面传来急报，史特拉斯・阿蒂尔和奇雅・史莉兹两人似乎也已离开王都。」

    安娜的脸上终于失去笑容。

    「你说什么……！那是真的吗？」

    「是的。士兵们已经尽カ挽留，请他们至少来和公主殿下道别，却还是被他们强行闯关。两人虽然年幼，但毕竟是拯救国家的英雄，士兵们想必也很为难才是。」

    「那就没办法了。现在的人手足够派出追兵吗？」

    「没问题。」

    「那就交给你了。请尽快保护好他们，要是落入其他国家手里就麻烦了。」

    尼尔简短地回应安娜的指示，接着再次行礼离开了房间。

    安娜一个人留在房间，打从心底感到不可思议。

    「他们究竟是为什么想离开这个国家呢？」

    明明都说了要重用他们。

    以剑士来说，史特拉斯的技术还不纯熟；若能加入骑士团，成为独当一面的骑士，就能让抛弃他的双亲刮目相看了。

    奇雅也是，还没发挥全部潜カ就已经是一名非常出色的魔术师了。为了助她更上一层楼，自己连优秀的老师都准备好了。

    而且考虑到没有贵族身分，两人将来可能会很辛苦，她甚至愿意收养他们……。

    「……为什么？」

    她面无表情地喃喃自语。

    「为什么他们两个连拒绝都不拒绝，就擅自跑掉了呢？」

    安娜歪着头，百思不解。她心里明明就对同为人类的史特拉斯和奇雅很有好感，真心把他们当成伙伴看待；她从来不认为这是个错误的决定。

    在梅瓦利亚的大陆，存在着一个以魔王城为中心、异种族聚集的国家。

    所谓的异种族，即是受到人类迫害的种族；而将他们召集起来的人，就是所谓的魔王。

    这个国家被人类唤作「帝国」并受到人类畏惧。与此同时，另一群人则将大陆北方的世界称为「幻想世界」憧憬着这片土地。

    另一方面，也有一些居住在大陆北方以外的种族和部族不受帝国统治。他们大多居住在隐密的村落，其中也有一些部族和人类国家建立起正式的外交关系。

    相反的也有不少受到同族迫害的人类逃到北方；即使身为人类却为异种族所接纳。因此定居于帝国的人类也不在少数。

    而就在这帝都「伊斯鲁奇」一角的某个家中。

    「他还没清醒吗？」

    魔王喃喃问道。

    她走近全身包满绷带的少年，在他的床边拉了张椅子，迳自坐下。

    与迎战勇者的时候不同，她的身上穿着一件白衬衫，打扮得就像个普通的村姑。

    但就算是如此不起眼的装扮，仍难掩她美丽的容貌。艳丽的长发漆黑得宛如黑暗，和白皙通透的肌肤彼此相映；她自己的伤势似乎也还未痊愈，好几个地方仍缠着绷带。

    「很遗憾，直到现在还未醒来过。」

    留着亚麻色的头发、身穿女仆装的女性摇摇头。她的名字是克拉丽莎。

    当勇者和魔王逃离封闭空间的时候，与黑骑士一同赶来的女仆正是这位女性。

    她是魔王的亲戚，连长相也有些相似。但她似乎较为年长，与魔王二十岁左右的容貌相比，她给人的印象更加成熟。

    「魔力和体カ都奇迹般地复原了，唯独意识始终无法恢复。」

    「这样啊。」

    魔王有气无力地对克拉丽莎应了一句，然后温柔地抚摸起勇者的头发。

    「我想知道你的名字，想问你出生国家的事；然后，我想告诉你我的名字。我有好多话想跟你聊聊。所以，能不能请你睁开眼睛？」

    她一边用纤细的玉指梳着勇者的发丝，一边继续说下去。

    「还是说，你是因为遭到背叛的打击而不愿醒来呢？请放心，这个国家没有你的敌人。在这里所有人都是一家人，全都是你的伙伴、你的朋友。」

    然而，勇者没有半点反应。不过她打从一开始就不认为他听得见自己的声音，所以原本就不抱任何期待。

    「话说回来……国内的灾情怎么样了？」

    魔王停止梳理他的头发，把脸转向一直在后头待命的克拉丽莎。

    「是。目前尚未传来人类烧杀掳掠的报告，不过有几处街道因为战斗而有所损坏。包含魔王城在内，主要街道的建筑物大部遭到破坏，必须尽快修复。」

    「原来如此……虽然已经把战斗规模控制到最小了，果然还是无法完全避免灾情。暂时就先一边加强领土防卫，一边专注于修复街道吧。」

    克拉丽莎点点头，对莉欧妮的提案表示赞同。

    「虽然这个季节没什么大碍，不过北方的冬季很长，入冬后各地都会降下大雪。没有发生掠夺的情况真是不幸中的大幸。」

    尽管不是完全不能住人，但可以的话任谁都不想住在这种地方。这就是北方的环境。

    「……正因为如此，我们才能在这里建立国家。」

    大陆北方终年都覆盖着厚得夸张的积雪，外敌难以侵入。除此之外还有大雪和冰点以下的极寒气候保护，可说是一座天然的要塞。

    「幸好战争的前线不在大陆北方，而是在西部的桑迪亚尔王国边境，所以帝国内部的损害才能降至最低。」

    勇者一行人虽然打倒了众多的士兵，却没有杀死半个帝国平民。克拉丽莎不禁也开始相信，勇者其实希望与异种族友好相处的传闻。

    克拉丽莎一边对莉欧妮报告，一边整理自己的想法。

    担任莉欧妮的专属女仆的同时，她也身兼顾问和辅佐者的职位。

    「原来如此……」

    「根据诸位将军的报告，联合军的任务似乎只是把勇者送到魔王大人身边而已。他们的战术与其说是要突破防线，不如说是为了贴近帝国军的前线。」

    听完克拉丽莎的说明，她也认为这确实是个不错的战术。

    「为什么人类这么想要扩大领土呢？当然，领土扩张有很多好处，可是我们……只不过是希望能不受迫害、平静地生活罢了。」

    魔王语气寂寞地说着。

    为什么人类就是无法理解呢？

    难道他们不会对无止境的战斗感到疲倦吗？难道他们不觉得伤害他人、有人死去是件难过的事吗？

    「总而言之，今后的情况很令人担心呢。人类的国家似乎正盛传我已经死去的传言。」

    「是的，联盟诸国乘胜追击的可能性很大。」

    动员国家需要花费许多时间，而且这么大的动作相对地也容易察觉。

    但是，如果人类派出一小队的菁英潜入帝国的话该怎么办？

    人类世界中存在着一群视魔王与帝国为邪恶的化身，并以打倒异种族为梦想的人。好像是叫什么冒险者来着？他们大多待在公会里从事讨伐魔物的工作，但也有不少实力不错的家伙会组成队伍，为了讨伐魔王而闯入帝国。

    「话虽如此，实カ跟勇者和他的同伴们一样强悍的家伙应该不多吧。」

    如果真有这种家伙存在，应该会参加上次的战斗才对。

    「不过那个圣女的魔术很棘手呢，我可不想再尝一次那种攻击的滋味。看样子人类真的花了不少精力在开发魔术……老实说，如果没有勇者的掩护，恐怕我早就死在那里了。」

    「……是那么可怕的魔术吗？」

    克拉丽莎不禁为魔王的自白感到惊讶。

    于是魔王对她苦笑了两声，开始说明当时的经过。

    「你想像看看，当你被魔术关入一个会把人压碎的空间，好不容易以为就要打破它的时候，各种上级攻击魔术却突然像雨点一样从天而降，还持续了整整一个小时喔！而且空间被封闭，根本无处可躲。就算是魔王，终究也只有一条命，我当时真的差点挂掉了呢。」

    「没有对策吗？」

    「既然是以魔力压缩空间的魔术，只要魔力比施术者更强就能打破它。可是真正麻烦的是接踵而来的攻击魔术之雨。唯一的应对方法，就只有在魔力耗尽前突破那个空间，然后全力张开障壁撑过去而已。」

    「但连魔王和勇者都差点没命的攻击，其他人有可能撑住吗？」

    ――与其说这是对策，不如说是单纯的硬拚。

    克拉丽莎毫不掩饰自己的愕然，深深叹了口气。

    听了她那一针见血的质疑，魔王也坦率地点点头。

    「毕竟是在不吃不喝、连续对战了两天两夜的情况下遭到偷袭的嘛。连精疲カ尽的我们都撑过去了，只要事前防范、好好保留魔力的话，还是有办法对抗这个魔术。问题是对方应该也会针对这点进一步改良，那才是令人头大的地方。」

    「……说的也是。」

    「因为物理攻击完全派不上用场，这对天生魔力不足，纯粹依靠强韧肉体的种族相当不利呢。虽然我认为应该可以从外侧破坏它，但不确定行不行得通。」

    魔族害怕的并不是人类开发了这种魔术，而是促使人类开发这种魔术的执着，以及不惜牺牲同族也要达成目的的作法。那才是最大的威胁。

    在帝国，背叛同伴是一种禁忌。

    虽然法律没有明文禁止背叛，可是对被人类迫害、驱逐、好不容易团结在一起的异种族而言，伙伴就跟家人一样重要。

    所以，利用同伴这种事他们根本无法想像；就算能够想像，情感上也办不到。

    正因为如此，帝国人民非常同情从异世界被强行召唤过来、当成道具利用，最后还被当成炮灰丢弃的勇者。

    依据苏醒之后的行动和态度，帝国正考虑收留勇者。尽管之前曾是敌人，但勇者一行人从未取过任何一个帝国士兵的性命。

    魔王一定也很希望让勇者变成自己的同伴吧。克拉丽莎如此思忖。

    她是个温柔的王者。不过最主要的理由恐怕是……。

    「唔、嗯……」

    当克拉丽莎正暗自思索的时候，勇者突然发出呻吟。

    两人不禁互望一眼。

    「喂、喂！他刚刚哀号了耶。」

    「那也是没办法的，毕竟他被自己的伙伴背叛了。先不提肉体的伤害，精神上的打击应该很大才对。如果这样还能睡得安稳就太厉害了。」

    他仿佛很痛苦、很悲伤、很难受地紧紧揪住棉被，从口中吐出孱弱的呻吟。

    「没事的。」

    魔王以双手包覆勇者紧握的拳头。

    「没事的，这里没有人会背叛你。所以你不用担心，忘了那些利用你的卑鄙小人吧。就算全世界与你为敌，我也会站在你这边。」

    魔王温柔地说着。

    「而且背叛你的只有圣女而已，其他的伙伴似乎也为她的恶行感到愤怒喔。所以，请你睁开眼睛，不要认输。若是在这里认输的话，你就只能在悲伤中死去。求求你……快点醒来吧。」

    正好就在这个时候，奇迹发生了。看见眼前的景象后，克拉丽莎惊呼了一声。

    「魔、魔王大人！」

    不知道是魔王的思念成功传达，抑或只是时间上的巧合，勇者的眼睛竟缓缓睁开。

    「很好，你没有认输。那么可以告诉我你的名字吗？我的名字是莉欧妮・修梅尔，你呢？」

    当勇者终于睡醒的同一时间，少年和少女正走在通往桑迪亚尔王国北境的街上。

    「我还以为史特拉斯当时绝对会忍耐不住、冲上去杀了公主殿下呢。」

    灰发的少女打从心底不满地抱怨。

    「别一脸遗憾地说风凉话啦！可以的话，我也很想立刻杀了她啊……可是，大哥一定不会希望我那么做的。」

    背着两人份行李的红发少年反驳了少女的发言。

    「也对。不过真要说的话，史特拉斯应该是大叫着：『你这混帐，看你干了什么好事！』不顾一切跑去复仇的那种人才对吧。」

    听见身披长袍、一头灰发的娇小少女的话，用发箍束着红色短发的少年，史特拉斯・阿蒂尔的脸上浮现僵硬的笑容。

    「虽然我刚刚不是那个意思，不过你说的倒也没错……」

    「嗯？」

    一脸不解地歪着头的灰发少女名叫奇雅・史莉兹。跟史特拉斯一样，她也是勇者的同伴。目睹勇者死去的时候，奇雅曾一度因为打击太大而呆若木鸡，仿佛失去了魂魄。

    当安娜决定不确认勇者的生死，直接从魔王城返回桑迪亚尔王国时，史特拉斯等人也曾试着反抗。然而，由于奇雅和蕾茵・沃卡已吓得魂飞魄散的缘故，史特拉斯等人的行动也受到限制。

    回到桑迪亚尔王国后，奇雅仍维持了好几天这种状态，甚至得由榭娜琉丝和蕾茵帮忙进食和喝水。

    直到数日前，奇雅才像取回魂魄般忽然动了起来。而且一苏醒后便立刻开始打理自己的行囊。

    就在榭娜琉丝姊妹正惊讶不已时，她忽然说了一句话。

    「我不要待在这种国家。」

    那就是她相隔多时所说的一句话。

    奇雅和史特拉斯都是桑迪亚尔王国的国民，也都有着不幸的童年。史特拉斯曾被父母抛弃，就在面临是要饿死街头、还是要杀人行抢的生死关头时得到了勇者的帮助。

    奇雅则出生在一户平凡的家庭。虽然天生拥有超越宫廷魔术师的庞大魔力，却经常因为情绪波动而令力量失控，因此被家人和村民们畏惧，一直孤独一人。

    而拯救了她的正是勇者。勇者不惜向榭娜琉丝下跪，拜托她教导奇雅使用魔术的基本方法，奇雅才终于学会如何控制魔力，力量不再失控。然而村子里早已没有奇雅的容身之处，于是奇雅不顾勇者们的劝阻，决定冒着危险加入勇者们的旅程。

    虽然一开始不太顺利，但勇者总会在危急的时候挺身帮忙。帮助史特拉斯的时候也是，尽管嘴上常常抱怨不停，但勇者还是一直保护着他们。

    「我们一定要变强才行呢。」

    「没错，然后一定要找到大哥！」

    他们不想继续当别人的包袱。虽然累积了实战经验后，他们的实力的确一点一点地在成长，可是在与帝国的战争中还是一点忙都帮不上。

    当仰慕的勇者遭到背叛的时候也是，自己什么都办不到，只能难以置信地愣在原地。

    实在太不甘心、太不甘心了。

    「我说，真的还活在世上对吧？」

    奇雅没有明白说出这句话的主词。

    「这还用说吗！他可是我的大哥耶？是连高高在上的精灵族之长都能把酒言欢、超乎人类常理的那个大哥喔。现在他搞不好正在和魔王一起喝酒呢。」

    「呜哇――好像很有可能的说……毕竟那个人也说过自己只想和魔王战斗，却不想互相残杀；就算他真的和魔王一起喝酒也不意外。光是想像就觉得可怕。」

    不过啊――史特拉斯接着呢喃。

    「说到与异种族建立友谊，虽然我没读过什么书不太清楚，总之就是和榭娜琉丝大人的精灵族，还有住在帝国的兽人、妖精一起和好相处吧？」

    「嗯，简单说就是那样没错。」

    「既然如此，这样有什么不好吗？人类当中也有很多烂到极点的坏人啊，就像那个女人一样。一个人是好是坏跟种族有关系吗？应该没有吧？」

    「……我觉得没有。」

    史特拉斯回想起大哥以前也说过类似的话。

    「出身和种族的差异不过是鸡毛蒜皮的小事，大哥以前也这么说过。」

    「嗯。」

    史特拉斯突然停下脚步，抬头仰望天空，脑海中浮现被自己仰慕为大哥的勇者。

    因为如果不抬起头的话，眼泪似乎随时会掉下来。

    「其实我很不安……大哥虽然相信能与异种族友好相处，却被同为人类的伙伴背叛了，或许他会因此憎恨我们也说不定。下次见面的时候如果被他当成叛徒，我该如何是好呢……」

    「……不会有那种事啦。」

    史特拉斯不安的声音被奇雅的言语盖过。

    「而且就算被当成叛徒，我们的心意也不会改变不是吗？只要我们努力地把自己真正的想法传达给他，那个人绝对会理解的。因为他很温柔嘛。」

    「真的没问题吗……」

    「一定没问题的。」

    于是史特拉斯吸吸鼻子，用袖子抹了抹眼角，重新抬头挺胸地望向前方。

    「谢谢你，奇雅。我一定会找到大哥的。」

    「嗯，一定找得到的，因为还有我在呀。」

    两人一同向前迈进。

    「对了，史特拉斯。」

    「什么事？」

    「现在才问好像迟了点，不过我们要穿过国境对吧。在那之后的目的地决定好了吗？」

    「哦哦，那当然是――帝国啊。」

    仰慕着勇者的少年和少女们，就这样朝大陆北方的帝国前进。

    另一边，精灵姊妹榭娜琉丝・沃卡和蕾茵・沃卡也已回到故乡，并迅速将事情的经过告知村子的长老。

    「原来如此……没想到被人称为圣女的那位公主实际上居然是那种人。看样子我的眼力还太不成熟。」

    一脸悔恨地自言自语的，是一位生着精灵族特有尖耳的壮年男子。

    他身为村子的长老，同时也是沃卡姊妹的父亲，名叫海雅卢尔斯・沃卡。他的容貌和榭娜琉丝姊妹有几分神似，以人类的标准而言，乍看约莫三十几岁年纪。一身结实的身体缠着精灵族独有的传统服装，看起来有如神话中的战神。

    一如其外观给人的印象，他不仅跟所有精灵一样擅长魔术，更精通各种武艺，拥有名符其实足以领导精灵们的实力。尽管如此，海雅卢尔斯却跟其他高傲、不喜与人类往来的精灵截然不同，喜欢特立独行。其中最大的事迹便是与桑迪亚尔王国成为盟友。

    由于村子座落在桑迪亚尔王国附近，自古以来便经常与其发生大大小小的纷争。为了避免无谓的争斗，也为了下一世代的未来，海雅卢尔斯才决定结盟。

    不侵犯彼此的土地，不进行无谓的斗争。

    双方成功结盟的原因，除了海雅卢尔斯与当时的桑迪亚尔国王气味相役之外，第二个原因则是因为海雅卢尔斯本身的怪脾气。

    本以为这份友谊将会顺利维持下去……直到几天前。

    「不过真令人难以相信……想不到那小子居然就这么死了。」

    「我也不相信他会这么简单地死去。但是我从未见过安娜・桑迪亚尔使用的那种魔术，不擅长对付魔术的勇者恐怕……」

    「居然是连你都没见过的魔术吗……那样的话，我们也必须开始思考将来的对策了。」

    姊妹两人点头赞同父亲的话。的确不能再继续置身事外、袖手旁观了。

    桑迪亚尔王国已经兴起一股反对与精灵族结盟的声浪。只要安娜・桑迪亚尔还活着，这股声浪恐怕只会愈来愈大。

    而且，尽管为数不多，桑迪亚尔王国仍有少数人知道这座隐居地的位置。人类随时有可能会对这里发动攻击。于是海雅卢尔斯犹豫了一会儿，决定对女儿们坦言相告。

    「其实就在你们回来前不久，有位老朋友对我提出了邀请。」

    「邀请？」

    「正确地说，应该是邀请和警告。」

    姊妹俩的表情一下子绷紧。

    「既然还有警告的话，看来这份邀请没那么简单呢……」

    「事情的确不单纯。不过，跟与我族筑起友谊关系并维持至今、拥有智慧的前代国王相比，现在的国王无论判断カ和器量都远远不及。而且听说宫中主战派的贵族也不在少数。」

    偏偏这个时候又出现了反精灵的声浪。

    「所以那位友人建议我们投靠『帝国』。」

    「那、那样的话……」

    「就算如此，这会不会太勉强了？」

    尽管精灵也是异种族之一，但不久之前才与人类结盟、以联合军的一员与帝国发生战争。

    虽说碍于高傲的天性无法背弃盟约，同时因为有许多聚落邻近桑迪亚尔王国，才不得不与人类站在同一阵营；但对身为敌人、立场敌对的自己，帝国真的愿意诚心接受吗？

    会怀疑背后可能另有内情也是理所当然。

    「老实说我也觉得这么做很乱来，很可能是某种陷阱也说不定。不过帝国方面表示，他们是在理解一切原委的情况下才提出这个建议。」

    看见女儿们仍旧一脸难以置信、惊愕得无法言语的模样，海雅卢尔斯接着说道。

    「听我说，帝国认为对抗人类『联盟』的唯一方法，就是把我们异种族也团结在一起。另外，帝国境内住着不少人类，你们应该知道吧？」

    两人点头，表示自己也都知道那件事。

    「人类有时会做出非常可怕的事，甚至会把自己的同族当成家畜来使唤。如果你们所说的都是事实，那么桑迪亚尔的公主恐怕也是那种人。对于无法忍受那种残酷对待、冒着生命危险逃往帝国的人类，帝国怀着善意收留、保护了他们；所以住在帝国的人类是绝对不会背叛异种族。」

    虽然过去早有耳闻，但他一直对此半信半疑，直到先前的战争才得以确定。因为在攻向自己的帝国军中，甚至混杂着手无寸铁的人类。

    「我们没有太多时间考虑了。谁都不知道桑迪亚尔王国会以什么方式、什么时候攻过来，与其躲在这里发抖等待，不如投靠帝国赌一赌。若是与桑迪亚尔间的盟约构成阻碍的话，就算要拿我们的脑袋交换，我也会设法拜托他们饶过其他人。」

    最坏的情况顶多是一起共赴黄泉。对于父亲所言，两人毫不犹豫地点头赞同。

    这点程度的觉悟，早在她们决定离开村子、成为勇者的伙伴时就已做好了。

    「虽然只是我微不足道的希望，但若我们能保住自己的人头，一起在帝国生活……说不定有朝一日还能跟那小子重逢。」

    听见这句话两人的脸色骤变。这么一想的确有道理。

    榭娜琉丝和蕾茵都相信勇者还活在世上。可是还活着的话，又身在何处？

    答案自然是帝国，这是最有可能的选项。

    「呼……这话题今天就到此为止吧。光是我们三个人讨论也解决不了问题，明天再召集其他人一起共商决议。现在就先好好休息，你们一定是不眠不休地赶回来吧？」

    两姊妹的父亲一边对眼神闪闪发光的女儿们苦笑，一边说着。

    然后两姊妹才仿佛忽然想起一时遗忘的疲劳，露出疲惫的表情。

    「好，那我们今天就先休息吧。」

    「那么我也先回去了。」

    两人说完，对父亲点头行礼后便返回自己的房间。

    确定女儿们的身影消失之后，独自留下的海雅卢尔斯深深叹了一口气。

    然后他伸出手，盯着只剩一半酒水的酒瓶沉思。

    「那个笨蛋，竟然被自己人给背叛……回来后一起共饮这剩下半瓶酒的约定该怎么办啊？」

    海雅卢尔斯相信他不会轻易死去。但另一方面，他又忍不住往坏的方向想。

    第一次见面的时候只觉得他是个不懂礼节的臭小子；后来虽然还是没什么礼貌，却渐渐觉得他是个不错的人类。尽管跟前代桑迪亚尔国王属于不同类型，却是海雅卢尔斯有生以来第二个中意的人类。

    虽然他似乎有一段难以启齿的过往，但海雅卢尔斯并不介意。大概是因为自己也好不到哪里去吧。

    即使以父亲的角度来看，自己女儿也是对他人十分严格的人。而他竟能熬过了那严酷的锻炼，还成功得到极度厌恶人类的榭娜琉丝的认同、拜她为师。当时海雅卢尔斯真的吓了一跳。以此为契机与他小酌一杯后，也许是因为不常喝酒的关系吧，想不到两人居然酩酊大醉、成为了好友。直到一年后的今天，仍能鲜明地想起那段回忆。

    结果后来闹过了头，一群大男人开始大聊情色话题：最后自己被妻子，勇者则被榭娜琉丝狼狠痛殴了一顿。真希望能忘掉这段丢脸的往事。

    「真是的，那个色小鬼……亏我正感慨他经过一年变得如此强悍，最后却落得这种结局。」

    干脆一个人喝掉剩下的酒算了。

    不过转念一想，他又摇摇头打消了这个念头。

    「真想再一次举杯共饮，然后重温那些蠢事……」

    勇者肯定还活得好好的。抱着这强烈的信念，海雅卢尔斯收起酒瓶。

    然后第二天，精灵一族决定亡命帝国。

    「我的名字是莉欧妮・修梅尔，你呢？」

    被人这么一问，勇者下意识地报上自己的名字。

    「……椎名一成。」

    「椎名一成……那就是你的名字吗？」

    一成想要点头，却感觉不到自己的脖子有所移动。真的有传达给她吗？

    眼皮好重，不、全身都好沉重。但最沉重的，却是心痛的感觉。

    「这一个星期以来，我一直在等你睁开眼睛喔。」

    耳边响起一名女子欣喜的声音。然而视线有些模糊，看不清楚她的脸庞，只能勉强辨认出那头黑色的长发……是谁？就在这时候，脑中忽然有了答案，熊熊回想起声音的主人。

    「这声音……是魔王吗？」

    他并不是刻意质问她，只是单纯说出心中所想。

    接着他听见，自己身旁的两名女性同时惊讶地屏住气息。

    自称椎名一成的勇者这才发现房里还有另一个人。

    「我应该用面具变过声了才对……」

    你居然认得出来――莉欧妮讶异地默想。能够认出莉欧妮真实的声音，不就代表他曾在面具碎裂后听过她和克拉丽莎等人的对话吗？

    于是一不小心，莉欧妮说溜了嘴。

    「……难、难道你……全都听见了吗？」

    「啊啊，从你的反应看来，那果然不是梦呢。可以的话，我还真希望那只是一场噩梦。」

    「唔……对不起。」

    她忍不住责备反应太过单纯的自己，刚刚明明就可以掩饰过去。虽然以后终究得把事实告诉他，可是这对伤病未愈的他而言实在太过残酷了。

    不知道是否察觉了她的心情，一成的脸上泛起一丝苦笑。

    「你又没做错什么，干嘛道歉啊？」

    真是奇怪的家伙――一成如此说道。

    而莉欧妮却不知该如何回应。因为，此时一成的双眼突然流下两行泪水。

    这种时候究竟该说什么才好，她完全不晓得。莉欧妮就这样哑然失语、无所适从地愣着。

    「果然是真的啊……原来我一直都只是道具和诱饵……没想到待人那么温柔的公主，竟然只把我当成道具看待，真是可笑。呐，真是笑死人了对吧？」

    「谁笑得出来啊！」

    听见「前勇者」的自嘲，魔王莉欧娜・修梅尔放声大吼。

    「怎么可能笑得出来……你绝对不是什么道具。你就尽管愤怒、尽管憎恨吧；对于害你被召唤到这个世界、身为魔王的我，你想怎么憎恨都没关系。」

    「魔王大人！不管怎样那也未免……」

    克拉丽莎忍不住插嘴阻止魔王的发言。

    随便说出那种话，要是勇者真的憎恨她该怎么办？虽然现在还无法动弹，但他的身体总会痊愈。到了那个时候又该怎么办？

    然而，勇者的回答却背叛了魔王的温柔，也背叛了克拉丽莎的担忧。

    「喂，魔王……」

    「怎么了？」

    ――杀了我。

    「……！」

    莉欧妮用力咬住下唇。她早就预料到勇者可能会说出这句话。

    ――然而亲耳听到的感觉却比想像中更难过。

    「……我有好几次都这么想过。死掉的话，或许就能回到原来的世界去……只不过一直没有勇气尝试。但现在我已经不怕了。」

    他对活着感到厌倦了吗？再也无法重新振作了吗？莉欧妮心想。

    就算那样也是无可奈何的事。毕竟他以等同绑架的形式被召唤魔术带来这个世界，又被诸国为了自己的利益推上战场。他肯定经历了不少事情，面临过诸多生死关头，品尝过不少悲伤和苦难吧！所以他才会如此重视自己的伙伴，并把他们视为自己的支柱。然而，圣女却将他形容为道具。她不认为自己能完全理解他的心情。可是她知道他一定非常痛苦，内心受到极大的伤害。

    「不可以。」

    她直截了当地说。

    他已经不再是勇者，只是一个被伙伴背叛、灰心丧志的少年。

    「唯有死，我绝对不允许。」

    「……为什么啊？」

    「你不明白吗？」

    「我当然不明白啊！被人当成道具、还那么轻易地被抛弃；我明明像个笨蛋一样难过得要命、痛苦得都快炸开了，为什么还不能死啊！既然你不想杀我，那我自己去死总可以吧！」

    一成想从床上起身，却因为身受重伤、整整睡了两个礼拜的缘故，身体完全不听使唤。即使如此，他仍凭着意志力勉强下床，结果狼狈地翻落在地。

    一成趴在地板上自嘲地发出干笑。

    「哈、哈哈哈……快笑啊，很好笑吧？」

    「我不会笑的，你一点都不可笑。」

    「那你是在可怜我吗？」

    「我从来没有这么想过。」

    「那你到底想要怎么样啊！」

    并不是因为一直昏睡的关系，他的视线才会如此模糊不清。

    视线之所以变得模糊，是因为眼泪流下来的缘故。然而，一成本人没有察觉这件事。

    莉欧妮温柔地扶起一成，催促他躺回床上。然后――

    「我希望你继续活下去，想跟你聊很多很多的事情。我想听你谈故乡的事，想知道你的事，更希望把自己的故事告诉你。我真的很想这么做。」

    他没有回应。不，是无法回应吧。

    「你在这里死去的话，真的没有人会为你伤心吗？」

    「……我只是道具而已，有谁会为我伤心啊？」

    他又想嘲笑自己，但是眼泪不断流落双颊，根本笑不出声。

    于是莉欧妮为了将自己的话传入一成内心，缓缓地、坚定地说道。「那个红头发的少年剑士，可是真心对圣女的做法感到愤怒。」

    「…………」

    一成没有说话，所以莉欧妮又继续说下去。

    「还有那个精灵族的女性，也为了你生气地甩了圣女一巴掌喔。另外两个少女魔术师和精灵少女也都为你流泪了。」

    然后她扶着一成坐回床上，再一次问道。

    「如果你死了，真的没有任何人会为你悲伤吗？」

    「…………」

    「圣女把你当成道具、背叛了你。可是她只是你其中一个伙伴罢了，并不是所有人都背叛你。」

    不过在那状况下，会有这种感觉也是无可厚非。

    「你遭到了背叛，那是无可否认的事实。可是就算再怎么愤怒、再怎么怨恨，死掉的话一切就结束了。况且，难道死了真的就能回去原来的世界吗？自暴自弃就到此为止吧。」

    「……可恶,你这个人说话也未免太不客气了。」

    「抱歉……我的个性就是这样。不过与其对你施予无谓的同情，我认为像这样直接把话说清楚更适合你。因为，我相信你一定可以跨越这个难关。」

    你又知道什么啊――一成反问。于是莉欧妮笑着回答。

    「至今我见过很多自称勇者的人，但是跟你一样拥有强大力量，却对魔王不带半点杀气，还希望跟异种族和平相处的人……像你这样胸襟广阔的勇者，我还是第一次遇到。」

    所以――她一边说着一边紧紧抱住他。

    「我希望你不要认输，不要输给那个自私而虚伪的圣女。」

    「但是……那个人真的很温柔。」

    「嗯。」

    「孤身一人来到这陌生的世界，我的内心一直很不安；莫名其妙地被推上勇者的位置，以前又从来没有杀生过。那段时间一直都是公主在支撑着我。」

    「嗯。」

    「……可恶、可恶、可恶！」

    眼泪不停流下。不甘心的感觉、悲伤的感觉，全都化为泪水一涌而出。

    胸口好痛、心里好痛，仿佛心快被撕裂了一样。

    「不必为哭泣感到羞耻。你就一直哭、一直哭，尽管哭泣吧.，把你的悲伤、你的痛苦和那破碎的心，连同泪水一起流出来就行了。」

    被魔王温柔地拥在怀里，遭到背叛的「前勇者」就这么不停哭着。

    他一度濒临死境，甚至希望自己能就此死去。

    然而现在，虽然只有一点点，却被她的温柔所拯救了。

    以勇者身分不断忍耐至今的这一年岁月，终于在今日告终。

    就这样，大陆历三五年的春天，遭到背叛的「前勇者」与温柔的「魔王」邂逅了。

    后世，历史学者如此记载。

    「若是当年这两人没有相遇，大陆很可能早已灭亡。」

    后世，某位神学家如此记述。

    「在各种社会问题丛生，尤其是人类严重迫害异种族、沉浸于欲望的「耻辱时代」里，这两人的相遇可说是神所创造的奇迹。」

    后世，自上古时代生存至今的龙如此说道。

    「正因为这个邂逅，自己才能在漫长的生命中遇到了那最初也是最后、最伟大的主人。」

第一卷 第二章 初代魔王

    自从史特拉斯・阿蒂尔和奇雅・史莉兹，以及精灵族的沃卡姊妹销声匿迹后，已过了两个礼拜。

    本以为一切都会按照预想地顺利进行的安娜・桑迪亚尔，如今正为了一件意料之外的事而心烦不已。

    「为什么没能保护好史特拉斯和奇雅呢？你们真的有好好报上我的名字吗？」

    是的――听见部下的回答，她愈加露出疑惑不解的表情。

    看见她的神情，部下更加难以启齿地继续说道。

    「他们说了，既然是安娜殿下的命令就更要抵抗，甚至不惜跟我们战斗。虽说只是小孩子，可是要跟身为英雄的两人战斗实在是……属下感到万分愧疚。」

    「你们不需要道歉，他们本来就不是会那么轻易束手就擒的人。不过听见我的名号反而更加抵抗……到底是被谁灌输了什么谗言？」

    负责报告的士兵闻言后像是想起了什么，表情突然一变。

    「……会不会是受到精灵姊妹的唆使呢？」

    然后安娜接受了这个推论。

    「你说得对，这种可能性的确很高。所以才说异种族真的是一点也不能信任呢。」

    安娜毫不掩饰自己的不悦。

    不，应该说根本没有掩饰的必要。因为她的部下们对精灵也抱持跟安娜相同的情感。

    「精灵的隐居地怎么样了？听说前阵子已经派兵攻击了？」

    「是。不过很遗憾，那里早就已经人去楼空。据说除了一封署名留给国王陛下的信函外，什么东西都没留下。」

    「信函？」

    「是的。」

    「原来如此，我明白了。谢谢你特地前来回报。」

    安娜对士兵绽放花朵般甜美的笑容作为慰劳，士兵立刻红着脸行了个夸张的大礼，慌慌张张地退出房间。她用微笑目送部下离开房间，等到士兵的脚步声逐渐远去，才倏地收起脸上的笑容。

    还以为他们两个跟自己站在同一边，想不到竟因为这点小事就背弃了自己。说不定他们真的被沃卡姊妹灌输了什么错误的念头。安娜忍不住担心起来。

    「给父王的信函？怎么我完全没听说这件事呢，不晓得里面写了什么？讨厌，那些精灵真令人火大。当初是不是应该把她们和『勇者大人』一起除掉比较好呢？」

    虽然有点后悔，不过重新思索后，果然还是不太可能。

    为了发动那倾注了杀死魔王的执着而开发、好不容易才实用化的魔术，安娜必须动用自己全部的魔力。结果，那种魔术成为纯粹为了杀死关在里面的人而存在的武器。

    然而这个魔术的最大缺点，就是必须耗费庞大的准备时间和魔力。不需要咏唱、不需要道具，却需要很多的时间。

    最后是靠著名为勇者的诱饵才克服了这个缺点。

    就算当时还有足够的魔力再发动一次相同的魔术，但想要杀死精灵姊妹，还缺少一个能绊住她们的诱饵。不仅如此，那两个精灵无论何者都是大陆上名列前茅的魔术师；真要打起来的话，自己也尝不到甜头。

    毕竟安娜当时也是考虑了这个魔术的缺点，利用魔王和勇者连续两日战斗的疲劳，好不容易才成功的。

    「这魔术果然还有不少问题呢。」

    她忍不住叹了一口气。

    话说回来，就算真的有机会收拾那对精灵姊妹，自己还是不会下手吧。因为那样的话，她们就变成是为了联合军壮烈成仁的英雄了。那可不行。她们一定得活着回来，这样才能让人们相信精灵是危险的存在。

    事实上，那边倒是进行得非常顺利。

    「关于精灵的事应该不会再出什么问题……可是，还是很在意留给父王的那封信呀。」

    果然只能直接去问父亲了。既然决定的话就马上行动吧。

    「看这情况，是不是应该给史特拉斯弟弟和奇雅妹妹一点惩罚比较好呢？还是……不，现在决定还太早了。我大概是累了吧，居然会打寒颤呢。」

    无论由谁来看，恐怕都无法在她身上找出一丝疲倦。

    她的脸上泛起可爱、温柔的笑容，一举一动皆如同圣女这个概念的体现。

    我是圣女、是英雄，更是将来的国王――安娜・桑迪亚尔对自己强烈地说道。

    如果自己面露愁容，就会让人民感到不安；而身为一名领导者，绝对不可以让人民不安。对她而言，她一点也不觉得这是分重担。

    「因为真的很有趣嘛。」

    她开心地笑了。就像一位清秀的公主、一株花――一位圣女。

    「可恶！怎么又是追兵啊，你们最近愈来愈缠人了喔！」

    史特拉斯一手握着长剑，正与五名桑迪亚尔王国的士兵交手。但就算经过实战历练，年方十四岁的他要对抗饱经训练的五个成人士兵，现实可没那么简单。

    若是独自一人的话，这恐怕是生死一线的大危机；但现在史特拉斯的身后还有一个可靠的伙伴。

    「要去，史特拉斯！」

    「哦喔！」

    史特拉斯向侧面一跳，一道惊雷伴着巨响从身后爆出。那是雷属性的攻击魔术。

    随着一声强烈的爆虫，五名士兵全被卷入雷电。尽管攻击方式看似单纯，却是一种杀伤カ很高的攻击魔术。看见士兵们在眼前被雷电击飞、倒地不起，史特拉斯自己也忍不住打个冷颤。

    确认士兵们已经失去意识后，史特拉斯收剑入鞘，长长吁了一口气。

    「呼――这是第几次了啊？一开始还会先试着用言语说服我们,最近都二话不说就杀过来。我们该不会也跟榭娜琉丝大人一样被当成坏人了吧？」

    「没关系……怎样都无所谓。」

    这么说也对――听见奇雅冷冷地回答，史特拉斯如此心想。反正他们也不打算再回到桑迪亚尔王国，那些人爱怎么想就怎么想吧。

    「话说回来，我们就快到卡缇雅大人住的地方了耶。」

    「嗯，终于快到了呢――桑迪亚尔王国的边境城镇，赛璐亚。」

    终于来到国境了，接下来就要进入大陆的北方。

    「不过，你觉得卡缇雅大人会站在我们这边吗？」

    「我想应该没问题。只要我们说出真相，她一定会相信我们。」

    「要是她不相信的话呢？」

    「到那时候……就逃跑吧！」

    听见史特拉斯的回答，奇雅叹了一口气。看来史特拉斯不只比自己还小一岁，连头脑也很单纯。不过那种乐天的性格反而令人羡慕。奇雅一边思考着，一边丢下昏厥的士兵朝城镇的方向走去。

    「终于到啦――！这里好像没有贴我们的通缉令的样子，居民看见我们也没什么特别的反应，可以暂时放心了。不过追兵不知道什么时候又会出现，还是快点把事情办完吧。」

    一抵达城镇，两人一面小心留意着居民们的视线，迅速找到设置在显眼场所的布告栏，确认上头有没有自己的通缉令。

    「是啊，总算是松了一口气。要是街上的人突然一口气攻上来，还真不知道该怎么脱身才好。」

    接下来――她接着说道。

    「卡缇雅大人住在哪里呀？」

    「呃，我记得……好像是在城郊的教会那里，不过该怎么走啊？」

    明明之前就信心满满地说自己全都调查好了，现在却回答她「问得好，我也不知道耶」。奇雅的脸不禁一阵抽搐。

    看来如果自己不振作一点的话，他们可能永远都到不了帝国。当奇雅心中产生这个强烈的念头时――

    「史特拉斯・阿蒂尔？奇雅・史莉兹？」

    两人突然被叫到名字。一回头，只见一名约莫十八、九岁，气质凛然的修女站在自己身后。

    白金色的头发切齐下巴边缘；直挺挺的站姿令原本就比一般女性更高挑的她看来更显修长。

    从那一袭绣着剑月纹章的靛色修道服，可以看出她是「月之女神阿尔q」的信徒。除此之外，还有一柄长剑突兀地挂在修道服的腰间。两个孩子吃惊地盯着这名女性，因为她正是他们要找的人。

    「卡缇雅大人！」

    史特拉斯大声地喊出她的名字。

    「好久不见，卡缇雅大人。」

    「嗯，真的好久不见了。你们两人过得还好吗？」

    卡缇雅先是一脸惊讶，然后马上露出温和的笑容，紧紧抱住两人。

    「你们都没事真是太好了……」

    她打从心底发出安心的感慨，为这意外的重逢感到喜悦。两人虽然因为突然的拥抱而感到有点不知所措，但立刻因为卡缇雅的话和搔痒的感觉笑了出来。

    「卡缇雅大人现在真的住在教会吗？」

    「是啊，自从听说那个笨蛋死掉以后……当时真的吓了一跳。现在我每天都为那家伙祈祷，希望他在天之灵可以好好安息。」

    卡缇雅丢下两人独自陷入回忆中，仿佛随时会掉下眼泪的模样。不久前的凛然气息已不见踪影。

    卡缇雅是桑迪亚尔王国的贵族，德雷斯登家族的长女，和史特拉斯一样都曾是与勇者一同战斗的伙伴。然而在勇者与魔王决战前，她便在与敌方大将的单挑中负伤，不得不脱离战线。也因为如此，她并不在勇者遭到背叛时的现场。

    「都怪我太不争气了……要是我也一起战斗到最后，他就不必牺牲了……」

    看见她发自内心的悲伤神情，两人对望了一眼、互相点头。

    如果是这个人的话应该没问题。两人如此心想。于是史特拉斯等人决定开口。

    「卡缇雅大人，其实我们有件很重要的事想要告诉你。能请你冷静地听我们说吗？」

    「可以的话，最好是到没有人的地方去。」

    正对这突如其来的要求感到不解时，一瞥见两人认真的表情，卡缇雅顿时领悟了他们的意思。

    「我明白了。我知道有个适合的地方，就去那里说吧。」

    在这里――在卡缇雅的催促下，史特拉斯和奇雅开始转移阵地。

    然后，史特拉斯和奇雅将真相告诉了曾是伙伴的卡缇雅。

    「我想给你看的东西就在这里。」

    椎名一成苏醒后，过了两周的时间。

    他的身体状况和体カ皆已恢复至可以自行打理日常生活的状态。

    然而这段日子一成什么也没有做，只是躺在床上消磨时间。无论每天前来探望的莉欧妮，或是照顾其生活起居的克拉丽莎，除非她们向他搭话，否则他一句话也不肯说。

    克拉丽莎告诉莉欧妮，一成并不打算再求死，却不知道往后该怎么活下去。

    所以今天，莉欧妮才会带着一成来到这魔王城的最深处。

    「这里就是初代魔王的房间。」

    「……什么？」

    「嗯？你没听清楚吗？我说这里是初代魔王的房间。顺带一提，我是第七代的魔王。」

    不，我问的不是那个。一成呢喃道。

    「你说这里是初代魔王的房间？可是这怎么看都……」

    「让你联想到日本吗？」

    日本――没想到居然会在这个异世界，而且还是从魔王的口中听见自己故乡的国名。不只如此，虽然房间的建筑结构的确是西方风格，但内部装潢和摆设无一不让人联想到日本，实在难以想像这竟然会是初代魔王的房间。

    于是一成战战兢兢地追问。

    「……是啊。你……知道日本吗？」

    「只听过传闻而已。当知道你是异世界人，而且还来自地球的时候，我真的吓了一跳。一开始还不太肯定，但听到你的名字时我就确定了。你――是日本人吧？」

    不知该怎么回答才好，一成只好一头雾水地点点头。

    瞥见他的反应，莉欧妮不禁苦笑两声。

    「也难怪你会吃惊。这种巧合……不，应该可以说是奇迹吧？恐怕今生再也不会发生第二次了。好了，回到正题。说起为什么初代魔王的房间会是日本风格，以及我为什么会认识地球和日本――」

    ――这全是因为初代魔王也是日本人喔。

    说着，莉欧妮的目光从全身僵硬的一成转向房间。

    「初代魔王是透过勇者召唤魔术被召唤到这个世界的日本人，而我则是他的后代子孙。」

    「怎、怎么可能……」

    怎么可能有这种事！一成如此心想，世上怎么可能存在这种巧合。

    「我说过想要更了解你，想要把我的故事告诉你。现在你应该明白我会这么说的理由了。」

    莉欧妮一边说着，一边从某个箱子内拿出一叠纸和衣服。那些东西看起来十分古老，两者都已严重风化。

    「日本语？」

    看见一成惊讶的反应，莉欧妮略显开心地回答。

    「你果然看得懂。这是初代魔王的日记，可惜因为破损的关系已经难以阅读；至于那件衣服则是他来到这个世界时所穿的服装。不论何者都是非常有历史的东西。」

    说完莉欧妮将它们递给一成。

    一成用力凝视书页。尽管墨水褪色了不少，但仍能勉强辨识出几个汉字。

    「石动良二……这是初代魔王的名字吗？」

    「没错。帝都的名字――伊斯鲁奇，正是取自初代魔王石动良二的族姓。」

    回想起来，最初听到这座都市的名字时便觉得很像日本人的姓氏（注)，却没想到真的是这么回事。

    除了惊讶还是惊讶。不过也不能一直惊讶下去，因为一成的心中还有一个更重要的疑问。莉欧妮方才的话中，还有一件令他在意事情。

    「给、给等一下。」

    「什么事？」

    「是不是哪里搞错了啊？你刚刚说，初代魔王是被勇者召唤魔术召唤过来的？」

    「是真的。在遥远的过去，石动以勇者的身分被召唤到一个现今早已不存在的国家。为了帮助遇到困难的人们，于是充满正义感的他成为了勇者。尽管是在莫名其妙的情况下被带到异世界，据说他也是无怨无悔地决心踏上战斗之路。」

    「那为什么勇者最后却变成魔王了啊？」

    注：伊斯鲁奇(ISURUGI)与日文的「石动」(ISURUGI)同音。

    「就跟你一样喔，他也是被背叛了。」

    「……！」

    「石动他一直都被人蒙在鼓里。」

    莉欧妮从一成手中接回书页和衣服，将它们收回箱子后，抬头望着他的眼睛，开始侃侃道来。

    看见她充满强烈意志的眼神，一成不禁无法移开视线。

    「石动大约是在两千年前被召唤的。那个时候，人类和异种族之间就像现在一样存在着巨大的鸿沟，而且每个种族都各自和人类交战，是个混乱的时代。那个时代的人类害怕异种族的力量，所以才创造了所谓的勇者召唤魔术，将我的祖先召唤到了这里。」

    ――人类和异种族从那么古老的时代就处不来了吗……？

    原来远在那么久以前就有跟自己一样的日本人被召唤来了，一成听了不禁目瞪口呆。突然来到一个完全陌生的世界，那个男人到底是怎么想的呢？

    ――初代魔王的房间虽然跟现代有一段差距，却十分有日本的味道，实在看不出是两千年前的人，就连名字也很有近代感。这又是为什么……是因为这世界的时间流逝速度跟地球不同吗？

    「想当然尔，石动对这世界一无所知，也不清楚召唤自己的国家为什么要和异种族战斗。于是石动寻问了战争的起因。」

    「那是……」

    「召唤石动的人们告诉他，因为当时和他们交战的异种族――鬼族经常掳掠人类，并奴隶他们。所以石动相信了人类，与鬼族战斗。」

    但是――莉欧妮说道。

    「看到人类战胜鬼族后的所作所为，他马上就发现这一切都是谎言。」

    「他们做了什么？人类。」

    「虐杀和掠夺。」

    「……」

    两族对立的真正原因，其实是因为人类捕捉鬼族，将他们当成家畜使唤。所以一部分鬼族决定逃跑、与人类战斗。然后，各地的鬼族也纷纷响应号召、团结在一起，最后才演变成大规模的战争。

    鬼族的外表乍看与人类相似，却拥有人类无法相提并论的怪力和生命力，速度也十分灵敏。而人类则用魔术加以反击，结果战争陷入了胶着。

    就在那时候，勇者出现了。

    因为勇者的加入，人类最后获得了胜利。

    然而，石动看见了。看见投降后的鬼族不问抵抗与否，残酷地遭到杀害；看见鬼族被人类当成家畜一样……不，在叛乱失败后连畜生也不如的对待。

    「于是，石动质问了当时的国王――这到底是怎么回事，为什么要这样对待他们。」

    然后他才终于得知真相。

    打赢了战争，得意忘形的国王毫不掩饰地道出了一切，并感谢勇者制裁了这批反抗国家的牲畜。你想要什么奖赏？被国王如此问道时，石动提出了这样的要求。

    ――请您放了鬼族。

    然而，包含国王在内，所有人一齐哄堂大笑，完全不把他的要求当真。

    接着余兴节目开始了。一名鬼族的少女被带了出来，被迫和那个国家的王子战斗。

    脖子嵌着枷锁、系着锁链的鬼族少女瘦得跟骨头一样，根本不能战斗。但是她却在这不平等的情况下，徒手和手执长剑的王子战斗起来。看到她即使一直挨打，却仍不断从地上爬起的身影，石动大喊：「为什么！」

    瞧见儿子的活跃而心情大好的国王向石动解释。

    因为她是为了解放自己的妹妹而战斗。国王答应她，就算输了也无所谓，只要她能在时间内撑下来的话，就放了她的妹妹。

    但是――国王笑了――那种约定打从一开始就是骗人。话说回来，人类怎么可能会跟徒有一身蛮カ跟耐カ的鬼族交换约定。国王开心地笑着。

    然后下一瞬间，国王的头颅飞上半空。

    不论是笑着看戏的贵族、玩弄着鬼族少女的王子还是铐着枷锁的少女，全都因为眼前的景象而目瞪口呆、停下了动作。

    「你们这些家伙，只不过是披着人皮的恶魔罢了！你们的所做所为根本不能称为人！」

    石动如此嘶吼着，杀了在场所有的人。虽然士兵们立即赶来阻止发狂的勇者，却全都死在勇者的剑下。连答应会遵守约定的国民也全部杀光、解放了所有鬼族后，石动立下了誓言。

    异种族由我来守护；我将从无血无泪的人类手中守护所有的异种族。

    「之后，勇者带着鬼族前往大陆北方。他花了数年的时间，团结了原本就住在北方的其他异种族，建立了『帝国』。而人类则因为畏惧他，将勇者之名从历史上抹去，对他冠以魔王的名号。」

    这便是帝国和魔王的起源。莉欧妮为漫长的解说画下句点。

    一直静静听着的一成，虽然还未完全理解这段让人难以相信的故事，却深深体会到世上再也没有比人类更恶心的存在。

    人类不全都是善良的。不管在日本的学生时代，或是来到这个异世界之后，他都见识过人类的丑恶和黑暗。即便如此，一成仍然相信世上存在着好人。

    然而，他却遭到信赖的伙伴背叛。

    「虽然是题外话，不过石动后来便和那位鬼族少女结合、诞下了子嗣；然后他的子嗣又继任为第二代魔王，并与别的异种族生下后代。尽管不是刻意的，但他之后的子孙都继承了这个传统。所以才会有我这个同时流着人类、鬼族、精灵、兽人等各种血脉的混血儿。」

    「……为什么？为什么要告诉我这些事？」

    一成的声音颤抖着问道。

    「这是石动的希望。他死前曾经说过，如果有朝一日再度出现跟他一样被人利用的勇者，再有跟他一样故乡的人来到这里的话，希望能让那个人知道他的存在。就算是魔王，他毕竟只是普通的人类，没办法预知未来。所以大家都以为那只是他死前的愿望。至今为止曾有许多勇者挑战过我们，却始终没有跟你和石动相同境遇的人。到了我这一代，总算能够实现祖先的愿望了。」

    这是巧合吗？还是奇迹呢?又或者是由某种巨大的力量冥冥中安排的宿命呢？

    莉欧妮站在几经轮回才终于相遇的勇者面前，内心暗自思考。

    「好了……接下来要说的就跟祖先无关，而是我自己的话了，可以吗？」

    她先提醒了一句，接着继续说了下去。而一成也没有想要打断的意思。

    「我过世的祖母经常告诉我，从初代魔王那里听来的有关日本的事。当时我还很小，以为那只是床边故事。但我心里其实一直很好奇：如果有天地球的人类真的出现，那里到底是什么样的世界？他们又在那里过着什么样的生活？」

    这不是身为魔王的莉欧妮，而是莉欧妮个人的愿望。她说。

    「我想让你知道，除了你以外还存在着其他遭到背叛的人类勇者。」

    「我……我……」

    「现在不必勉强回答也无所谓。不过，我想总有一天你也会被迫面对相同的抉择。」

    「抉择？」

    「也就是你今后该如何走下去的选择。话虽如此，你还是先暂时静养一阵子比较好。我认为今天告诉你的事或许能成为你未来选择的契机，所以才带你来这个地方。当然，也是为了完成祖先的遗愿。好了，差不多该回去了。」

    她温柔地牵起一成。一成虽然有点难为情，却没有甩开她的手。莉欧妮离开房间后锁起房门，将钥匙交给了一成。

    「这就暂时寄放在你那儿吧。今天虽然是我带你来的，不过往后要是你想一个人思考，可以随意使用这个房间没关系。让同故乡的人使用的话，我想石动也会很高兴。」

    尽管一成的心中仍有些迷惘，但还是收下了钥匙。他自己也不知道原因，只是觉得似乎这么做比较好。在那之后，两人便再也没有交谈，离开了魔王城。

    从魔王城回来后，一成又一个人躺回床上。看着手里的钥匙自言自语。

    「从今以后我到底该怎么办才好？那个女人，为什么……可恶！我一点都搞不懂！也一点都不想知道啊！」

    他躺在床上缩起身子。

    现在，他什么都做不到。连自己到底该做什么也不知道。

    一阖上眼，过去一年的回忆便浮上心头。有痛苦的事，也有悲伤的事；有邂逅，也有离别。最后还有――背叛。

    到底「初代魔王」是抱着什么心情建立帝国的呢？

    「我根本……一点都不懂啦……」

    「前勇者」的迷惘仍未结束。

第一卷 第三章 即使不是勇者

    「那、那是真的吗！没想到……居然会这样，那位圣女大人竟然做出那种事……」

    卡缇雅从史特拉斯跟奇雅那里得知真相后，脸色顿时一片苍白。

    「真的啦，卡缇雅大人！我可是亲眼看到了。」

    「我也看到了，请你相信我们。」

    从两人认真的眼神看来，卡缇雅知道他们所说的都是实话。

    她很希望他们说的不是事实。但比起自己自私的想法，她选择相信眼前的两人。

    如果是从其他人口中听到安娜・桑迪亚尔背叛的事，她肯定不会相信吧。然而，若是把一成当成兄长、比任何人都仰慕他的这两个人，是绝对不会说谎的。

    「我相信你们……可是，那为什么……为什么不更早告诉我这件事！如果早点告诉我的话，我一定会立刻把那个安娜・桑迪亚尔给四分五裂！」

    她的声音因为愤怒而颤抖。接受了两人的言词后，袭上卡缇雅心头的是强烈的怒意和后悔。

    这也难怪。两人心想。当日他们目睹事情发生的时候，也是觉得怒火中烧。

    到底该怎么做才好？到底应该相信谁才好？那个时候，安娜的背叛在伙伴们的心中种下了猜忌的种子。结果他们什么也做不到，就这样被强制带回王都。

    「对不起。因为那时候我们也不知道该怎么办才好……」

    「……说的也是，对不起。」

    就算责备史特拉斯也没有意义。卡缇雅的情绪平复后，不禁为自己的感情用事感到羞愧。自己一定是哪里不对劲，才会对还是小孩子的他们泄愤。

    应该生气的对象，是安娜・桑迪亚尔跟她自己才对。

    「我、我究竟做了什么啊……」

    卡缇雅抱着头，忍不住后悔地叫着。

    「如果你们说的是真的，那这一切全是当初把勇者托付给那个女人的我的错！」

    一时之间，史特拉斯和奇雅找不到安慰的话。

    进攻魔王城的前夕，卡缇雅在与一名帝国将军的单挑中身负重伤。就在那时，她将一成托付给了安娜。

    ――那个笨蛋就拜托你了。虽然很不甘心，但看样子我已经没办法前进了……对不起！

    当时的那句话、那幅情景，两人直到现在仍然记得。卡缇雅是真的打从心底信任安娜，才会把一成交给她的吧。

    然后，安娜就像圣女一样面露温柔的微笑――「请交给我吧」如此回答。

    卡缇雅根本丝毫没有想到，自己托付的对象居然会把自己重要的人当成诱饵利用。

    她的心也跟一成一样，遭到了背叛。

    「卡缇雅大人……」

    回过神时，泪水已噗簌噗簌地落下卡缇雅的脸庞。看到她的模样，两人不知该说些什么才好，只好彼此对望一眼。

    然后，两人一同默默地低下头。因为他们也曾对此后悔不已、悲伤不已，伤心地几乎哭干了眼泪。

    为什么自己不够坚强呢？为什么总是被别人保护，而无法保护自己重要的人呢？为什么自己不能代替他呢？只能不断地在内心后悔。

    「不好意思，让你们看到我这副蠢样。」

    「才不会，我们也跟你一样喔。」

    过了一段时间，卡缇雅才总算止住眼泪，难为情地向两人道歉。

    「没关系啦。」两人答道。

    「不过，卡缇雅大人，我们相信大哥一定还活着！」

    「……！」

    「所以我们才会来到这里。为了寻找勇者，我们接下来就要深入帝国、往大陆的北方前进。」

    ――太胡来了！

    卡缇雅在心里大叫，却没有付诸言语。

    因为她能理解他们的心情。而且勇者若真的尚在人世，最大的可能性便是在帝国。

    可是去帝国说的简单，实际上却很困难。

    「跟帝国的战争才刚落幕不到一个月，你们知道吗？」

    「我们知道。」

    史特拉斯毫不迟疑地点头。他的眼中闪烁觉悟的光芒。

    「大陆北方有许多凶暴的魔兽出没，以你们两个孩子来说非常危险。即使这样你们也要去吗？」

    「是的，我们都已经做好觉悟了。」

    奇雅的眼中寄宿着强烈的意志。

    我懂了。卡缇雅点点头，看来再怎么劝他们也不会回头了。

    本以为他们只是小孩子，想不到居然如此有决心。卡缇雅一方面为此惊讶，另一方面也理解了他们是真的坚信勇者还活在世上。

    那么她也应该相信而展开行动才对。

    「我也一起去。」

    「……咦？」

    这讶异的声音是谁发出的？或者是两人同时发出的呢？

    无论史特拉斯还是奇雅，两人都因为卡缇雅突如其来的发言而呆了一下。

    「有什么好惊讶的。我只不过是说想跟你们一起上路而已。我也跟你们一样，一直为自己没有一起战斗到最后而后悔；也跟你们一样不断地祈祷一成依然活在世上。」

    卡缇雅・德雷斯登刚开始和椎名一成的关系并没有这么良好。卡缇雅的个性比较认真，而一成却是个粗枝大叶、吊儿郎当的家伙，两人时常因为一点小事就吵个不停。

    但是另一方面，尽管有些粗枝大叶却能清楚洞悉事物的头脑，以及不管遇到多强的对手都不逃避的精神，还有那永远把伙伴摆在第一的性格；一成的特质渐渐吸引了卡缇雅。

    不知何时，两人成为能将背后托付给对方、共同战斗的搭档。等到自己察觉的时候，她已坠入了情网。

    所以当收到一成的死讯时，她在绝望中选择用自己余生为他祈祷。

    ――不过，她也很想相信他活着。不，他肯定还活得好好的。

    「我决定了，我也要一起去寻找一成。然后一定要让他为了害我们担心而道歉！」

    她不认为这么做就能抵销自己的罪过，到时她会再亲自与安娜・桑迪亚尔做个了断。卡缇雅在心中下定决心。

    「可是卡缇雅大人，这么做真的可以吗？当然我很高兴你愿意加入我们，不过……」

    史特拉斯虽然看起来很开心，却又像是顾虑着什么似的欲言又止地呢喃。

    怎么了吗？卡缇雅歪着头，不禁感到疑惑。

    「嗯？你担心我没办法成为战力吗？的确，我的实力不像一成那么强，也不是榭娜琉丝大人那样的魔术天才。但说起剑术，我应该算是团队之中最好的吧。」

    这番话并不是卡缇雅的自吹自擂，而是千真万确的事实，一同旅行过来的两人最清楚不过。她不仅精于用剑，还懂得用魔术弥补力量的不足，更会使用补助和医疗类型的魔术。

    在各有专长的所有同伴中，卡缇雅・德雷斯登毫无疑问是能力最均衡、优秀的一个。

    「但是卡缇雅大人的家里……」

    史特拉斯等人担心的并非卡缇雅的实カ，而是她身为桑迪亚尔贵族的身分。虽然两人在前来向卡缇雅求助前已经针对这点考虑了很久，但到现在还是犹豫不决。

    早知道该先想清楚再来的。两人开始后悔。会在这种时候反悔，证明了他们果然还是小孩子。

    或许是察觉了他们的不安，卡缇雅突然露出笑容。

    「不用担心。其实……我已经被家里断绝关系了。」

    「咦咦――？」

    「为什么！」两人惊讶不已。

    虽说中途脱离了战线，但卡缇雅仍是与勇者共同战斗的英雄之一，居然会轻易地被家族断绝关系……会讶异也是正常的。

    「说来惭愧。尽管中途脱队，但我无疑是勇者的同伴。我在王都的父亲也很高兴自己的女儿成为了英雄，希望我能藉此跟有名的贵族联姻。结果我回到王都告诉他自己打算在这里的教会奉献余生后，便被他生气地断绝亲子关系了。不过像那种满脑子想着利用自己女儿的父亲，我……抱歉。」

    就算不要也罢。仿佛正想这么说的卡缇雅忽然停止言语，对两人道歉。

    她明知这两个孩子的际遇，却还在他们面前说这种话。卡缇雅为自己的发言感到羞愧。

    「啊――没关系啦，老是被人刻意回避这话题，我们反而觉得很伤脑筋咧。是吧？」

    「嗯！因为我们虽然没有美满的家庭，可是却遇到了比家人还要棒的人呀。」

    他们指的应该是一成吧。看着史特拉斯和奇雅的笑容，卡缇雅不禁觉得他们说不定比自己还成熟得多。而史特拉斯看着沉思的卡缇雅，忽然转换话题，脸上浮起诡异的笑容。

    「话说回来，原来卡缇雅大人打算奉献一生为大哥祈祷啊。」

    一听到这话题，奇雅的眼睛也瞬间发亮。

    「对吧，所以我就说嘛！卡缇雅大人绝对喜欢一成哥啦。」

    「什……！你、你、你们到底在胡说什么啊！」

    自己的心意到底是什么时候被发现的！见到卡缇雅慌乱的态度，两人马上一副「不不不，你的样子太容易看穿了啦」的表情吐槽卡缇雅。

    「除了一成哥以外大家都知道喔。」

    「话说回来，大哥居然没发现这点，实在太不可思议了。」

    听了两人的戏言，卡缇雅立刻羞得满脸通红。看来她本人好像自以为隐瞒得很好。

    尽管受到两人调侃，卡缇雅却感觉自己度过了一段许久不曾有过的快乐时光。然后，相信着一成必定还活在世上，她决心与两人踏上前往帝国的旅程。

    同一时刻，在桑迪亚尔王国内国王正抱头烦恼着。

    「为什么！为什么会变成这样！」

    与被誉为贤王的前代国王相比，现任的国王是个既不算坏、也不出色的平庸之人。

    加入联盟的事虽然是国王自身的判断，另一方面也是受到邻国影响的结果。然而加入联盟所带来的负面影响，却远远多于好处。

    其中最大的负面效应，便是与帝国爆发战争。

    桑迪亚尔王国位在大陆西部的边塞，与北方的帝国紧紧相连。

    因此，联盟大部分的兵力皆由桑迪亚尔王国组成，派兵压カ沉重也是无可奈何的事。

    正是那时，他的其中一个女儿――安娜・桑迪亚尔召唤了勇者。

    同时她召集了宫廷和桑迪亚尔国内有名的魔术师，开发了曾一度被认为不可能开发成功的魔术。

    无论做什么都不如姊姊的安娜，大概就是从那时开始充满自信的吧。他认为这是好的改变，所以才顺口立下若是成功就让出王位的诺言。当然他并不打算轻易让出王位，不过若能拿出让大臣们一致肯定的实绩，倒也不是不能考虑。抱着这个想法，他答应了约定。

    然后，在国王和大臣们一致反对下，安娜毅然跟随勇者踏上旅程，并在不知不觉中成为人们口中的圣女，以英雄的身分光荣回到国内。

    站在父亲的立场，再没有比这更令人开心的事了。

    然而就在这时，安娜突然在会议上提出精灵的危险性。

    与精灵间的盟友关系一夕之间崩解，他惊愕不已，底下的大臣们也同样措手不及。

    精灵的确是个威胁。虽然前代国王好像不这么认为，自己却很害怕他们。

    精灵们天生具有强大的魔力、擅长使用魔术还拥有数倍于人类的寿命；相比之下人类不但弱小，寿命也很短暂。正因为这样，精灵和异种族才让人恐惧。

    而安娜漂亮地利用了那股恐惧。

    随着前代国王去世、老臣们也一个个离开，沉眠在人民心底的恐惧心又渐渐浮现。如此一来，恐怕很难再继续无视这种氛围。

    不过这么做却有个问题。

    精灵姊妹――榭娜琉丝・沃卡和蕾茵・沃卡是随勇者一同旅行，讨伐了魔王的英雄。以桑迪亚尔王国的立场究竟该怎么处置她们才好？几经烦懂，他始终无法做出决定。

    联盟诸国纷纷施加压力，要求自己与精灵族断绝关系。虽然他早知诸国嫉妒桑迪亚尔王国和精灵族间的盟约，却没想到情势会变化得如此快速。

    偏偏在这个时候，因为身兼圣女和英雄的安娜的演说，国内舆论一致倒向与精灵决裂，根本没有人敢公开反对。

    「勇者死了，精灵与我们的友好关系也结束了。然而北方异种族的威胁仍未消失，大陆上到处存在魔物侵扰的问题；而我国却没有可以对抗这一切的决定性战力！」

    当然，桑迪亚尔还有军队，还有勇猛善战的将军们；可是和其他国家相比，我军的战力仍旧不足，缺少优秀的人才。虽然安娜用以杀死魔王的魔术值得期待，但还有改良的必要；而且那似乎是难度很高的魔术，危急时没办法立刻派上用场。必须解决的问题堆积如山。

    而现在最令人头疼的问题，则是英雄们的失踪。

    年轻的英雄――史特拉斯・阿蒂尔和奇雅・史莉兹，两人归来后不久便消失了踪影。虽然安娜旋即派兵前去保护他们，但他们却打倒了想要阻止他们的士兵。两人到底发生了什么事？

    联盟诸国中也有不少国家想要延揽那些年轻的英雄。如果被他们抢先保护的话，就等于被夺走了将来的战力。唯有这点绝对要避免。

    再来，还有曾是盟友的精灵族族长送来的信函。老实说，早知道的话干脆别读那封信了。

    「父亲大人，请问现在可以打扰吗。」

    因为埋首于思考，他甚至没注意到女儿的来访。

    国王慌慌张张地藏起信纸，故作平静。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    「很抱歉突然打扰您。那个，我听说精灵族的长老似乎写了一封信给父亲……为什么您没有告诉我这件事呢？」

    女儿此刻脸上的笑容令他恐惧。被人们尊称为圣女而崇拜的笑容，此时竟令人觉得不寒而栗。但尽管如此，也绝对不能让她知道那封信的内容，于是国王用强硬的语气责备安娜。

    「给我注意分寸，安娜。虽然你被人们尊为圣女和英雄，但你的立场无权过问政治问题。那封信可是精灵族长老写给国王的！」

    「……十分抱歉。」

    看见自己的女儿笑容可掬地道歉的模样，国王愈加感到毛骨悚然。

    「再说，内容本身就没什么好隐瞒的，只不过是为单方面地断绝与我国的盟约致歉，没什么值得一提的地方。」

    「说的也对，我们跟那种污秽的异种族根本没什么好说的，直接断绝往来就是了。」

    看着女儿面带微笑说出这种话，国王忍不住询问。

    「我说安娜，你到底想要做什么？」

    「您为什么这么问呢？」

    「一年前你告诉我，你想成为女王。而如今，大臣们也开始重新思考继承王位的人选。所以我想听听看你的真心话。」

    这是国王的由衷之言。到底自己的女儿在想些什么，又想要做些什么？听了国王的话后――原来如此――安娜说着点点头。

    「我想要创造一个只属于我国国民的国家。不需要依赖什么联盟就能跟北方相抗衡，我想创造那样丰饶强盛的国度。可以的话，还要扩张领土。」

    「……你想要发动战争吗？」

    「是呀，如果有必要的话，战争也是没办法的。」

    对于表情一派轻松地说出这些话的女儿，国王忽然感到一阵恐惧，原本想问的另一个问题因而梗在喉咙。

    ――你杀了勇者的传闻，是真的吗？

    精灵长老写给自己的信，的确是谢罪的文章。不过，不仅如此而已，里面还记述着从榭娜琉丝和蕾茵口中得知的真相。

    即便杀掉魔王是大功一件，但若被人民和他国知道圣女把勇者当成道具，还利用他设下陷阱杀掉魔王，恐将变成不得了的事态。

    另外，如果她杀死勇者的消息确实无误，史特拉斯和奇雅出走的理由也就不难理解了。

    但是――她为什么要这么做？

    明明知道我国亟需战力，她到底在想什么？

    不对，比起战力之类的问题，真的有必要连勇者也杀了吗？这是再单纯不过的疑问，可是不论他怎么想都想不通。

    不论身为国王，还是身为一名父亲，他都无法看透女儿的心。

    椎名一成今天也无所事事在房中消磨光阴。

    他懒得思考任何事，但一闭上眼睛，那些思绪又会自动浮现脑海。

    初代魔王的故事、现任魔王莉欧妮・修梅尔的身影、好一阵子不见的伙伴以及安娜・桑迪亚尔的事情。

    「初代魔王」究竟是在什么样的心境下被人贬低为魔王，并自己主动冠上魔王恶名的呢？此时此刻，史特拉斯等人在做什么呢？他们是否还将自己当成他们的同伴呢？

    还有――为什么她要对我……?

    想到这里，他停止思考下去。

    「对直到一年前还只是一介高中生的我来说，这些问题太难了啦……」

    当他正漫无目的地想着，一个人自言自语的时候。

    「『ㄍㄠ ㄓㄨㄥㄕㄥ』是什么啊？」

    房里应该只有他一个人才对，为什么会有人回应？而且还是从没听过的声音。该不会――一成心念一转，然后探头往床底下一瞧……当然没有半个人在那里。然而那声音却又继续说道。

    「这里啦，我在这里唷！」

    为了寻找稚嫩嗓音的主人，一成转身朝声音的方向一望――

    「你们是谁啊？」

    「一起玩吧？」

    「呃，我说，那根本不算是回答吧。」

    长着翅膀的三个小孩子，每个人手上各抱着另一个小孩，共计六名孩童正飘在窗外。

    八成是住在这附近的异种族小孩吧。既然长着翅膀，他们应该就是传闻中的翼人一族了。他不太清楚翼人飞行的原理，不过看着小孩子抱着另一个小孩子飞在半空，总觉得让人很不安心。

    「话说回来那样太危险了吧。别老是飞在那里，全部进来吧。」

    一成说着打开房间的窗户，那群孩子立刻一边说着「谢谢――」一边拍着翅膀飞进屋里。

    「然后呢，你们有何贵干？」

    「啥？」

    「『啥』什么『啥』……我是问你们来这里有什么事吗？」

    「来玩啊！」

    其中一个翼人小孩笑容满面地回答。

    接着，另一个翼人的少女也一起答腔。

    「你是最近新来的对吧？我们很在意新来的是什么样子的人，所以就跑来看看了！」

    「原来如此。」

    小孩子的好奇心本来就很旺盛，会想一探究竟也是正常的。

    这些孩子似乎不知道自己是「前勇者」。如果知道的话，一定会吓得统统逃走吧。

    总觉得那种感觉很寂寞。所以一成什么也没说，只是点了点头。

    然后，孩子们的眼睛突然发出期待的光芒。

    「你要跟我们玩吗？」

    「哎？呃，这个嘛……也不是不可以啦……你们想玩什么？」

    孩子们回答他们平常都在城里飞来飞去，四处游玩。但一成并不会飞，虽然他可以跳到很高的地方，却没办法浮在空中。

    「那我们抓着你呢？」听完一成的说明，孩子如此问道。

    不过那实在太勉强了一点，于是一成苦笑着摇摇头。

    所以最后他们决定先进行自我介绍。除人三个翼人的小孩，其他三人一个是兽人、一个是鬼族，而最后一个居然是人类的孩子。听完他们的介绍后，一成对人类和异种族竟能这么友好相处感到惊讶的同时，心里感叹若是全世界都能跟他们一样的话，就根本不会有战争了。

    「去外面吧！」

    大概是按捺不住了，名为琉伊的翼人小孩拉起一成的袖子，啪飒啪飒地拍动羽翼。

    比起待在屋子里，看来他们更想到外面玩的样子。其他的小孩子听了也跟着起哄，于是他只好无可奈何地答应。

    「太棒啦！」

    「等……我知道你们很高兴，但别一直拉我啦！话说回来别从窗户出去啦，我又不会飞！啊……」

    「啊。」

    还不及把话说完，欣喜若狂的孩子们便已飞出窗户，手里还拉着一成的衣袖。当然，没有飞行能力的一成直接跌出了窗户。顺便一提，一成的房间位在二楼，是普通人类……不，是就算异种族也可能摔成重伤的高度。

    孩子们瞬间脸色刷白。幸好，他们的担忧只是杞人忧天。

    一成在半空转了个圈,像猫一样灵巧地着地。目睹其英姿的孩子们立刻「哦哦――」地发出赞叹。

    漂亮落地的一成虽然「『哦哦』什么啦，很危险G！真是的」地喃喃抱怨，心里却觉得这样倒也不坏。

    小孩子没有心机。这群孩子大概都只有七、八岁左右，或许是因为这样，他才会有这种想法也说不定。

    好久没有跟莉欧妮和克拉丽莎以外的人对话，一成忽然觉得心情轻松了一点。

    不过有一件事令他放心不下。虽然这房子现在只有他一个人住，但克拉丽莎黄昏时会送饭过来，晚上莉欧妮也会来探望自己。

    不通知一声就离开，真的没问题吗？

    是不是至少写张字条比较好？一成烦恼着。他姑且懂得一点这个世界的语言，可是不确定异种族是否和人类使用一样的文字。

    该怎么办呢――正犹豫时，远方忽然传来一阵「琉伊！」的呼唤。一名翼人族的小孩以惊人的速度飞向这里。看来他似乎也是这些孩子的朋友。

    那孩子的模样十分慌张，像是要撞上琉伊一样地停在他面前，然后大声地哭了起来。

    「琉伊的妹妹她……露露她……！」

    「露露怎么了啦？」

    「她为了采草药、跑进了森林……」

    在场的孩子们听了一齐高声惊呼。

    「怎、怎么办……」

    「那座森林有黑狼出没，不快点去救她的话就糟了！」

    一听到黑狼这名词，一成顿时理解孩子们惊慌的原因。

    「可是、该怎么做！」

    「要快拜托大人帮忙！」

    他们毕竟还只是孩子，根本不知道该如何是好。虽然必须尽快前去帮忙，但是一群小孩子闯进黑狼出没的森林，简直是羊入虎口。

    话虽如此，即使大人也不见得对付得了黑狼。不同于异种族，黑狼是高位魔物的一种，最大可以成长到五公尺以上；别说是人类，就算是异种族也不败招惹。

    帝国中究竟有多少种族、多少强者能对付黑狼，没有人知道。

    「知道地方吗？」

    仅凭现场的气氛驱使，没经过深思熟虑的一成便出声问道。

    「哎？」

    即使如此，他还是自然地继续问下去。

    「你妹妹去了什么地方，你到底知道还是不知道？」

    「知、知道啊！我可是他的哥哥，只要到了附近就知道了！不过……」

    琉伊说到这里忽然噤声，一副快哭出来的样子。大概是因为即使知道地点，他也不知该怎么做吧。

    一成无意识地摸摸琉伊的头，接着对他轻轻一笑。

    「没事的。」

    他用坚定的语气说着。原来，自己的心中还残存这种坚毅的情感啊。

    「我会保护她的。」

    「哎？」

    琉伊因为一成的言语而一脸惊讶。不，不只是琉伊，其他的孩子们也是。

    「我会保护她、我一定会保护她的。所以能不能请你带我去那座森林。」

    他不会强迫那孩子，毕竟这伴随着危险。但是现在最快的解决办法，就是让知道地点的人直接带他到那里去。

    身体尚未痊愈。说实话，他不肯定自己能不能打倒黑狼，但他有自信可以让那孩子逃走。尽管年纪还小，但她可是翼人，拥有人类没有的飞行能力；只要争取时间让她飞到黑狼跳不到的高度就够了。

    「我要去！因为我可是露露的哥哥啊！」

    琉伊下定决心，大声地叫道。

    其实他很希望能让这孩子留下来，然而光凭一成自己无法得知琉伊妹妹的所在。

    「说得好，那我就连你的份一起保护吧。」

    「但是哥哥你不会飞耶？」

    「不要紧,我用全力跑的话肯定比你们还快。」

    接着一成下达指示，琉伊跟自己一起前往森林；至于其他的孩子则回去找大人们求助。

    于是孩子们一同飞向市街的方位，一成也抱起琉伊开始奔跑。

    「听好了，一旦发现你的妹妹就马上飞到高处，这样就算黑狼在附近也还逃得掉。逃走之后别管我，直接飞回城里就是了，明白吗？」

    「可是……」

    即使是年幼的琉伊也能明白，如此一来一成将独自被抛在黑狼的森林里。

    「你想救你妹妹吧？总之照我说的去做就对了。」

    「……嗯。」

    一成浅浅微笑，消除琉伊心中的疑虑，然后朝琉伊所指的方向一直线奔去。不管路途中遇到的民房或其他建筑，他都用力一跺跳上屋顶，在屋檐之间快速移动，脑中只想着要尽快到达现场。

    「好厉害，居然比爸爸还快……」

    一成没有听见琉伊讶异的声音。

    不一会儿，一成便把街道甩在后头。

    「一成，身体好些了吗？」

    莉欧妮结束工作后回到一成的房间，里头却没有半个人。

    「不在啊？真难得……之前明明一直窝着不肯下床的，难道去厕所了？还是在洗澡呢？」

    莉欧妮于是在屋内找了一，但一成却不在任何一个角落。

    「为、为什么会找不到。难道在院子吗？」

    她慌忙跑到庭院去，然后在一成房外的位置发现了足迹。

    该不会――莉欧妮的心中冒出一股不祥的预感。

    考虑到他可能需要一点时间慢慢思考，所以莉欧妮才特意让他一个人独处。但是仔细想想，一成刚苏醒的时候曾一度想要求死。

    一想起这件事，她突然打了个寒颤。要是他直到现在仍未放弃那个想法呢？

    她的脸色不禁一阵铁青。就在这时，克拉丽莎也恰好归来，一进门便开始报告。

    「魔王大人，街上好像发生了事情。听说是小孩子跑进了森林。现在帝都警备队也加入搜索，往森林的方向去了。呃……魔王大人？」

    说到一半，克拉丽莎才发现莉欧妮的脸色不太对劲。

    「一成他……」

    「一成大人他？」

    怎么了吗？克拉丽莎追问。然后莉欧妮铁青着脸、喃喃地说下去。

    「……因为自暴自弃，不知道跑去什么地方了。」

    「原来是这样啊……等、咦咦咦咦咦!?」

    怎么会这样！克拉丽莎高声惊叫。

    莉欧妮和克拉丽莎作梦也想不到一成其实到森林救助儿童去了，甚至认真地考虑起该不该组成搜索队去找他。

    位于距离帝国首都「伊斯鲁奇」徒步不到十分钟的地方有座森林，这座森林由于自古以来便住着巨大的黑狼，所以又被人叫做「黑狼之森」。

    这座森林对于一年之中大半的时间都被白雪覆盖的帝国而言，尽管只有一段时期，却是重要的果实和草药采集地。但来此觅食的不只帝国的居民，还有野生的动物和魔物。有时魔物还会悄悄埋伏在森林里，等着猎捕动物和采集药草的旅人。

    而近来踏入黑狼之森的受害者，数量更逐渐增加。

    通常只要传出有人受害，军队便会派出讨伐队减少魔物的数量……然而与联合军的战争才结束不到一个月，现在根本分不出足够的人手。

    ――呜噜噜、呜噜噜噜。

    听见四周黑狼的低鸣，翼人族的小孩――露露害怕地跌坐在地。

    因为父亲在战争中负伤，她才想准备草药为他治疗。虽然原本是打算买一些药回去，可是年幼的她根本没有那么多钱；迷惘之下，她便来到森林里试着采集药草。

    但露露却没想到原本只在森林深处出没的黑狼，居然会来到山麓的近郊。

    而现在，她正被眼前的三头黑狼包围。三只魔物威吓着彼此，为了抢夺露露而互相瞪视，似乎不是同伴。

    (得趁机逃走才行！)

    她握紧手里的药草，打算起身行动――却动不了。

    两腿发软，一点カ气也没有。这也没办法，因为黑狼实在太可怕了。眼前的三头都各自将近五公尺长，像露露这样的小孩肯定一口就能吞下。

    「……谁来、救救我。」

    听见少女的低喃，三只魔物一齐瞪向露露。

    「……噫！」

    一步接着一步，黑狼缓缓逼近因为恐惧而动弹不得的露露。然后，就在她以为已经自己不行了、恐惧升至最高点的时候，空气中突然响起哥哥的声音。

    「露露――！」

    「哥哥！」

    朝声音的来向用力一瞥，只见哥哥琉伊正被一位青年抱在肩上，以飞快的速度冲向这里。

    「哥哥！」

    「露露！你等着！我马上就过去了！」

    耳边听见琉伊和露露的声音，一成又再次提升速度。

    黑狼们一发现有新的敌人靠近，瞬间进入警戒状态，一边呜呜低吼一边瞪着一成。

    「总而言之，先发制人！」

    咚！一成往地面一蹬、高高跳起，踢飞了最靠近的黑狼。

    巨大的躯体狠狠吃了一脚后浮上半空，远远飞了出去。

    「琉伊，快带着妹妹飞上去！尽量飞高点喔！」

    「好！」

    琉伊跳离一成的臂膀，迅速抓住妹妹飞向高空。他很害怕，虽然以前从未见过真正的黑狼，但他知道那是非常可怕的生物。

    即便如此，琉伊仍旧抛开了恐惧、努力地飞向高处。因为，他从才认识不久就为了自己的妹妹只身面对三头黑狼的一成那里得到了勇气。

    为了尽量飞得高一点，琉伊奋力拍动翅膀。然而另外两头黑狼也没有待在一旁发愣，双双以和巨大躯体形成对比、难以置信的敏捷动作高高跳起，张开满是獠牙的血盆大口，试图咬下琉伊。

    咿！两个孩子发出尖叫，但獠牙并没有碰到他们。

    「别分心啊，让我来当你们的对手如何？」

    千钧一发之际，两头黑狼的后脚被一成的两腕扣住。接着一成使尽全身的カ气一拉，把它们抛向后方。

    「不妙……伤口说不定裂开了。」

    手臂、肚子和背部都隐隐作痛。尽管如此，现在还不是倒下的时候。一成一边忍着疼痛，一边有点开心地笑了。

    「不过总觉得有点高兴，原来我还没失去想要保护他人的意念啊……也就是说我还存在着为了他人而战的力量吧！」

    不是为了说给别人听，一成用只有自己听得见的音量自言自语。

    遭到背叛、陷入绝望，他好想就这么死掉。他真的曾经祈求过，希望上天让他就这么死去、从世上消失。

    那样的自己、已经不再是勇者的自己，居然还能够为了相遇不久的孩子们而战，他真的很高兴。

    「总之现在这样就行了，反正我的脑袋本来就不擅长思考这么困难的事。」

    一成笑了，然后转身面对重新爬起的三头黑狼，紧握住拳头。

    ――呜噜噜噜噜。

    黑狼发出低嚎。一头被踢飞，另两头被摔了出去，才刚起身，眼前的黑狼正恶狠狠地瞪着一成。尽管对手的身体瘦弱得连塞牙缝都嫌不够，但他的踢击和腕力竟能让自己的巨躯飞了出去。黑狼不禁警戒起眼前的敌人。

    接着其中一头忽然按捺不住而率先扑了过来，企图用足以贯穿铠甲的利爪撕裂一成的身体。

    不过这种程度的攻击对一成无效。

    如果被爪击命中，恐怕就算是一成也会遭到重创。然而他竟单手接下了黑狼的前脚。五公尺长的身躯，其重量理当也非同小可才对。

    没有异种族血统，只不过是一介平凡人类的一成原本并没有这种力量。

    相对地，一成却拥有强大的魔力。可惜他缺少使用魔术的才能；虽然可以使用基本的魔术，但他的才能几乎等于零。于是乎，身为其老师的榭娜琉丝教导了他把体内庞大的魔力转换为力量的方法。

    经过令人不堪回忆的魔鬼训练后，他成功学会把魔力转换成臂力。同时更连带习得把魔力灌注在物体中的技巧。

    所以他才能跑得跟野兽一样快速，并一脚踢飞黑狼的巨大身躯。虽然简单却十分强大。

    「他们两个……已经飞得很远了，应该差不多了吧。」

    回头一看，那对兄妹已照一成的指示往市街的方向飞去，差不多离开了森林。就算是黑狼应该也追不上了。

    稍一分心，另外两头黑狼的尖牙和利爪立即袭向一成。

    一成虽然及时用同样的方式挡住了爪子，侧腹和大腿却被狼牙咬中。

    「我说你们啊……明明就是野兽，难道本能分辨不出谁强谁弱吗？」

    无视于咬着自己的利齿，一成冷静地说。虽然身体痛得想在地上打滚，但他想在不伤害黑狼的情况下解决这个困境的念头却变得更强。如果有谁想嘲笑自己的天真，就让他去笑吧。

    一成并不想用眼神逼退黑狼，也没有威吓它们。然而被他用两手抓着的两头黑狼渐渐放松了前脚，咬着他的那头也缓缓松开下颚。

    爪子和牙齿一松开，一成的伤口马上流出大量鲜血，但他并没有什么感觉。到底是为什么呢？正这么想时，他的身体忽然浑身无力地倒向一旁。

    老实说这情况很不妙。不过反正那些孩子平安无事就好，自己会怎么样都无所谓了。他半放弃地心想。

    然而接下来的发展却让一成吓了一跳。

    原以为黑狼会马上扑上来攻击，但它们没有这么做，反而关心地凑上前用鼻子磨蹭自己。或许是想替他疗伤，黑狼开始用那巨大的舌头舔舐他的伤口。

    「太惊人了……你驯服了黑狼吗？」

    在一成耳边响起的声音，总觉得好像在哪里听过。

    ――好像是和莉欧妮身受重伤的时候，跟克拉丽莎一起赶来的。

    想到这里，一成的意识渐渐模糊远去。

    「我真的很担心你喔。你到底在想什么啊？我的确说过日常生活没什么大碍，但你的身体可没恢复到能去战斗，还使用魔力全力奔跑；这样伤口不裂开才怪。再说，居然让黑狼咬自己的身体，你果然还没放弃自杀的念头吧？」

    夜晚，一成睁开眼睛，只见莉欧妮坐在床边的椅子上，一见到他醒来便同时用担心和愤怒的语气开骂。

    「算了，没事就好。不过那些家伙你究竟打算怎么处理？」

    「……那些家伙？」

    她到底在说什么？一成歪着头回望。莉欧妮忍不住深深叹了口气。

    「黑狼啦，它们不是你驯服的吗？三只都跟着你回来，现在都待在院子喔。幸好它们好像没有攻击市民的迹象，不过附近的邻居可差点被它们吓死了。真受不了……你所做所为简直超越了让人傻眼的程度，只能用惊世骇俗来形容了。」

    人类驯服黑狼，这真是前所未闻的大事。她说的同时，脸上露出比起苦笑更接近困扰的笑容。

    话虽如此，一成其实根本没想过要驯服黑狼。老实说他自己也很伤脑筋。

    他只是想稍微打打看，然后战胜对手罢了。所以他并不想夺走谁的性命，只想让对方自知不敌而撤退……但没想到它们居然会跟到街上来。

    真是大失算。

    「别、别在意啦，那件事晚点再说，倒是孩子们没事吧？记得他们的名字是叫琉伊和露露。」

    「啊啊，那些孩子没有事。他们在逃跑的途中遇到搜索队，在搜索队的保护下平安回来了。不久前他们因为担心你而来探过病，不过一看到黑狼就吓得跑掉了。」

    莉欧妮说着苦笑。

    「哦――」

    说得也对，看到院子里有三头黑狼，任谁都会想逃跑。况且露露才刚被它们攻击过。不过，他的心里还有个疑问。

    「我明明根本没打算驯服它们的啊……」

    「魔物基本上很忠于本能。虽然如此，黑狼并不愚蠢，反而还是一种很聪明的魔物。所以才会意识到与你为敌不但棘手，还很危险……一定是本能地理解到打不过你，而你也不打算伤害它们吧。所以它们才选择了投降。」

    原来如此，这样就说得通了。

    「换句话说，我现在可以自由地摸摸那感觉好像很舒服的毛皮？」

    他半开玩笑地说道。

    莉欧妮听了不禁苦笑。

    「……你在意的居然是那个吗？我想只要不让它们觉得不舒服的话，应该可以摸摸看吧。不过要是黑狼惹出什么麻烦，全部责任都要算在你头上喔。只有这点我希望你好好记着。话说回来，我已经吩咐矮人族打造能跟魔物沟通的道具了，你就好好期待吧，他们的技术可是很厉害的。」

    我知道了。一成点点头。

    「不过我真的差点被你吓死了。我还以为你是因为自暴自弃，一个人跑去哪里游荡了呢。害我还特地组成了搜索队。」

    「抱歉，我在反省了。」

    我真是不被信任呐。一成如此心想，却没有把话说出口。

    若今天两人的立场颠倒，他应该也会这么想吧。

    「幸亏最后只是我杞人忧天。不过，想不到你居然会跑去和黑狼战斗。虽然已经用医疗魔术治疗过了，但伤势还没有完全恢复。你的伤口很严重，需要乖乖静养一阵子，知道吗？」

    被她用担心和训斥的语气念了一顿，总觉得气氛变得有点尴尬。

    「我知道了。不好意思，受了这么多照顾。」

    于是他坦率地认错道歉。

    「没关系。我想你可能不记得了，不过我也被你救过一次。对了，记得也跟黑骑士道个谢吧。是他在森林里找到你，好不容易才从想要保护你的黑狼手中把你带回城里的。」

    经莉欧妮一提，他才想起自己昏倒前的确看见了黑骑士的身影。他的声音听不出是男是女，相当中性；加上全身都包覆着铠甲和头盔、看不到面庞，令人难以辨认性别。

    话说回来，别说是见面了，他们似乎连一句话也还没说过。

    「……等我痊愈，要离开这个国家的时候再去跟他道谢吧。」

    一成说这句话的瞬间，莉欧妮突然跳了起来，还弄翻了座椅。

    她用颤抖的声音惶恐地问道。

    「你、你要离开帝国吗？」

    「呃，我是有此打算……总不能一直给你们添麻烦。有什么问题吗？」

    「不，没有问题。不过，我从来不觉得你给我们造成什么麻烦啊；可以的话，我希望你能留在帝国。」

    一成不明白，彼此明明是敌人，明明就可以对彼此见死不救的，为什么要帮助自己？一成无法理解莉欧妮为什么要这么做。

    「你不是因为我跟初代魔王是同乡才救我的吗？」

    「那只是其中一个原因。我应该说过才对：我想听你谈谈你故乡的事，想知道你的事，想告诉你我的故事。」

    「啊啊。」

    当然记得，怎么可能忘记。

    「我可不是因为单纯好奇或一时兴起才这么说的。」

    「那是为什么啊？」

    ――我希望跟你一起将帝国，不、让这世界变得更好。

    瞬间，一成呆住了。他作梦也没想到从她口中会听到这句话，一时不知该如何回应，说不出话来。然后莉欧妮又继续说下去。

    「还记得我以前告诉过你吗？我至今见过许许多多的勇者，但还是第一次遇见像你这样的勇者。在与你邂逅的瞬间，我感觉到了命运的存在。」

    「我啊，其实一点也不在乎人类的世界，只希望我等异种族的和平。然后可能的话，最好是人类能与异种族和谐共存。」

    那恐怕非常困难吧。但莉欧妮却笑了。

    「嗯，我知道那很困难。老实说，我自己也不晓得该怎么做才能实现目标。可是啊，其实过去也曾有过人类和异种族携手合作、和平共存的时代喔。」

    「咦？」

    真的假的？一成心想。虽然来到这个世界还不过一年，也遇到一些对异种族抱持好感的人类，但他从未见过那样的景象。

    不对，自己就跟名为精灵的异种族处得不错。只是说到两族携手合作的和平时代，他真的想像不出来。

    异种族和人类之间的嫌隙正是这么深。

    「吃惊是正常的。但那样的时代真的存在过喔。可惜的是，究竟是什么原因结束了那个和平的时代，使得人类和异种族变得像现在这样，连我也不知道。」

    但正因为如此――她说：

    「为了让这世界变得更加和平，请把力量借给我。」

    「我的力量？」

    「没错，非你不可。我希望能跟像你一样、对异种族完全没有偏见的人类一起走下去。」

    那是魔王――莉欧妮・修梅尔绝无半分虚假的肺腑之言。

    但一成没有马上给予回应。当然，他也想要和平的世界。

    如果所有人都能像今天遇见的那些孩子一样，放下种族的歧见携手合作，这个世界一定会变得十分美好。

    可是，自己到底能做些什么？

    他还拥有守护他人的意志，还拥有继续奋战的力量。但光是那样到底做得了什么呢？

    「不需要急着回答。我知道你现在正全心全意地思考我刚刚的话，单是这样我就很高兴了。」

    「……抱歉。」

    「没必要道歉，这本来就是我任性的要求。」

    自己对这个世界、对异种族和人类之间的事一点也不了解。一成心想。

    他知道人类厌恶异种族，也知道异种族受到人类迫害。但，理由是什么？

    实际上，异种族到底受了什么苦？

    不仅异种族，人类之间也有阶级的差异；听说许多人的地位甚至不如家畜，遭到残酷的对待。但那到底是什么样的对待？

    一成什么都不了解。话说回来，勇者必须打魔王的真正原因又是什么？

    不知道的东西太多了。

    「我……」

    望着答不出话的一成，莉欧妮温柔地给予安慰。

    「你的伤还没好，我是不是一下子说得太多了？或许是我太着急了也说不定。不过呀，只要跟你在一起，总觉得我至少可以完成一件日后回首时能大喊『啊啊，当初这么做真是太好了！』的事情。」

    「为什么、你会这么认为？」

    「唔……就算你问我我也不知道怎么回答。但是和你战斗了两天两夜，一同面临生死的绝境；虽然我们才见面不久就一起经历了许多事，但我知道你和至今为止的勇者不一样――在你的身上，我感受到了希望。」

    这种心情很难用言语描述，想说清楚真不容易。莉欧妮苦笑。

    「无论如何，请你考虑一下吧。当然，就算拒绝了，我也不会把你赶出帝国的。我保证。那么，我今天就先离开了。」

    晚安――莉欧妮说完离开了房间。

    「居然说完自己想说的话就溜了……」

    身体好痛，心也好痛。明明身体早已疲惫不堪，累得仿佛随时都要昏倒……但不知为何，总觉得今晚大概是睡不着了。

第一卷 第四章 再会

    史特拉斯和奇雅、卡缇雅以「帝国」为目标，一同在大陆北方的道路前进。

    「都快到初夏了，天气却很凉爽呢。」

    上次来到北方的时候只想着打倒魔王，一直在战斗，根本没心情留意这种事。

    幸好有穿外套。史特拉斯一边想着，一边全神贯注地准备随时拔出背上的剑，以防魔物突然冒出来。

    「因为北方的冬季很长，秋天以后就会降雪，冬天甚至全境都会被大雪覆盖，化为一座天然要塞。异种族盘踞在北方是很聪明的选择。现在因为有异种族住在这里，北方已经开拓了不少；如果住在这里的是人类，恐怕很难生存下去，北方到现在都还是一片化外之地吧。」

    然而大多数的人类都不了解这一点；即使了解也假装不知道。这就是现状。

    白金色的头发切齐下颚，面容端庄，一身修道服突兀地搭配着长剑的女性――卡缇雅一边说明，一边露出苦涩的表情。

    「卡缇雅大人？」

    一头灰发、身穿长袍的奇雅不解地问。

    「我所属的月之女神阿尔q教会，并不认为异种族是邪恶的生物。」

    「哎？」

    「也难怪你们会惊讶。话虽如此，这就是时势。就算不是邪恶的生物，想要共同相处还是很困难……」

    卡缇雅吸了一口气，接着开始对两人聊起诸神的故事。

    遥远的过去，一对神明创造了世界、并孕育了人类，k们便是姊妹神――阿尔q和桑。

    创造世界后，两位女神又创造了各式各样的东西，其中也包含异种族。

    女神阿尔q将自己化为月亮，其时溢出的神力诞生出众多的种族。

    女神桑将自己变为太阳，其时溢出的神力则赋予了人类力量。

    虽然这只是神话，但若神话的记载无误，人类和异种族其实都是由神所创造的存在。

    所以，信仰月之女神尔q的人并不仇视异种族，也不会迫害他们。但也仅此而已。

    另一方面，太阳女神桑的信徒因为桑与异种族无关，所以十分厌恶异种族，并迫害他们。这个教派的信奉者尤以王族和贵族居多。

    「原来如此。虽然我对宗教没什么兴趣，不过这个故事还真有意思。」

    「可是话说回来，卡缇雅大人明明是贵族，却是阿尔q的信徒？」是啊――听到史特拉斯的疑问，卡缇雅点点头。

    「姑且不论我的家族，我自己其实对宗教没有兴趣。不过当决定为一成祈祷的时候，便想到那家伙希望能跟异种族友好相处，所以就加入阿尔q派的教会了。」

    「……是这样子啊。」

    「啊啊，而且……其实我不太想这么说，但我不怎么喜欢桑的信徒。」

    毫不掩饰心中的厌恶感，见到卡缇雅的模样，史特拉斯和奇雅不禁一脸吃惊。

    因为他们所知的卡缇雅是个很少表露心中嫌恶的人。只有面对真的糟糕透顶的人事物时，她才会明白地表现出厌恶感。

    「可以告诉我们为什么吗，卡缇雅大人？」

    「说的也是，应该也告诉你们比较好。这件事我是从所属的教会听来的：现在，大陆上有很多人信仰太阳女神桑，最大的理由便是因为与异种族的鸿沟。」

    阿尔q的信徒虽然也不少，但绝对比不上太阳女神的信徒。教会本身是单一的组织，内部实际上却分为阿尔q和桑两种宗派，对于异种族的态度也是。

    而如今，阿尔q派在教会的地位正摇摇欲坠。

    桑派有不少王族和贵族，在教会内的地位可说不动如山，十分强势。其中有一些激进势力视阿尔q派为异端，更有许多人主张将异种族赶尽杀绝。

    「呜哇――真是太糟糕了。」

    奇雅露骨地摆出讨厌的表情。

    「是啊。另一方面，阿尔q派的稳健人士中，有人提倡和异种族和平相处会使世界变得更加美好。我也认同他们的想法。」

    虽然只有很少数人知道，但阿尔q派的教会其实暗中保护着那些受到追杀的异种族，以及被其他人奴隶的人类，并帮助他们逃往北方。

    此外，阿尔q派更瞒着桑派，透过他们藏匿的异种族和被帝国保护的人，与帝国互相通信。

    「就是说呀。这么难得的机会，如果大家可以好好相处就好了。我们也一样受了榭娜琉丝大人和蕾茵不少帮助呢。」

    卡缇雅和奇雅也赞同史特拉斯的发言。

    「咦？这么一说，我们当初到底为什么要为了打倒魔王跟帝国打仗啊？」

    「你醒了吗，一成？」

    与黑狼战斗后数日，椎名一成的伤已大致痊愈。除了医疗魔术的功劳外，另一方面也是因为一成让魔力在体内循环，提高了身体的回复力。

    「嗯，醒了。」

    他一身内裤加衬衫的邋遢装扮，一头黑发因为刚睡醒而到处乱翘。

    「早安。」

    「早。早餐准备好了，既然醒了的话就一起吃吧。」

    你是特地为了找我吃饭才跑来的啊？

    一成道谢。莉欧妮听了轻轻苦笑。

    「吃饭就是要大家一起吃才美味吧？」

    「……也对啦。」莉欧妮笑着回答。

    一成听了深深呼了一口气。

    虽然被唤为魔王，莉欧妮平常却跟随处可见的普通女性别无二致。不单是服装或外表，她也会跟一般人一样欢笑、生气、担心，偶尔也会有心情不好的时候。

    前几天她所说的话就像梦境一样美好。她告诉一成，自己需要他的存在。

    ――跟我听说的魔王完全不一样。

    一成不是傻子，经过这阵子的相处，他看得出来。

    被召唤到这个世界、被推举为勇者、接受人们的请托踏上战场。但与其说是请托……其实当时除了跟魔王战斗以外，自己根本别无选择。

    即使如此，一成需要自己存在的理由。如果不找到存在的理由，孤身漂泊在一无所知的异世界，他不知道自己还能做什么。

    那是一件非常可怕的事，所以一成接受了那个理由。

    面对异种族的威胁，人类陷入漫长的战争；战争不断产生死者和孤儿，令这世界的人们悲伤不已。见到这样的情况，一成打从心底想要结束这场战争。

    可以的话，他期望能不透过战斗，让人类和异种族不分彼此、和平相处。就算不得不和魔王战斗，他也不想在战斗中杀死魔王。从来都不想。他希望透过这场战争，可以让更多人类愿意与异种族互相理解。

    被圣女背叛后，拯救了自己的是立于异种族顶点的魔王。

    自己现在总算深刻了解到――

    ――我是道具。原来我真的只是道具。

    他发自内心体悟到这个事实。

    要说不恨安娜的话，那肯定是骗人的。事实上他非常恨她，想诅咒她。如果她现在出现在自己面前，自己的情感一定会立即失控吧。

    她说过一成在她眼里只是道具，那大概是真的吧。

    住在帝国的这段日子，一成认识了一些这里的居民。

    异种族的确生来就和人类不同、比人类优秀。但是，他们也有感情、有家庭、有为某人奉献自己的心情。

    那和人类有何不同？

    领悟这一点的瞬间，他突然发现自己一年来所做的一切全都失去了意义。

    当然，与伙伴们的相遇并非没有意义，还有其他许多许多的邂逅也一样。

    但是到头来，椎名一成只不过是被桑迪亚尔王国、联盟、还有安娜・桑迪亚尔任意摆布的道具罢了。

    「怎么了，一成？」

    「不……没什么。」

    「……你的脸看起来可不像『没什么』呢。你又在责备自己了吧？有时你总会突然露出那种神情。」

    真逃不过你的眼睛。一成在心里暗暗念了一句。

    其实莉欧妮的观察力没有特别好，只是坦白地说出了事实。但不知怎地，一成并不感到不快。

    「我只是觉得，自己还真的只是道具而已。」

    迷惘之下不经意说出了心事，一成随即赶到后悔。

    莉欧妮一瞬间闪过悲伤的神情。正想开口的时候一成阻止了她，她只好撇过头去。

    「抱歉，一大早就说这种破坏气氛的话。可是……算了，没什么。」

    再继续说下去的话，两人之间的气氛恐怕只会更不愉快。于是他说到一半又把话吞了回去。

    之后，两人不再对话，默默下楼走向已备好早点的餐厅。

    莉欧妮邀请他一同用餐。人类和异种族的确是不同的种族，但他们的生活其实也和人类大同小异。一想到这些，便觉得种族的差异简直微不足道。

    「……连吃的东西也都一样啊。」

    进入食堂后看见摆在桌上的早餐，一成喃喃自语。

    「一成。」

    听到她呼唤自己，一成的视线转向莉欧妮。她的脸上挂着笑容。

    既非因为方才那段不开心的对话而生气，也不是为了刻意安慰他而强颜欢笑；她只是温柔地笑着。

    「慢慢思考就好，等到有天你想对某人倾诉的时候，再把你的心情说出来吧。当然如果那个人是我的话，我会很开心。不过要是你觉得不想对我说，告诉克拉丽莎或黑骑士他们也没关系。一个人闷着可是会闷出病。再说一个人的想法不一定正确……有时请教他人的意见也很重要。至少我是这么认为。」

    「……莉欧妮。」

    「嘛，虽然说得很了不起，其实我也经常自己一个人钻牛角尖。幸好我们都还活着，就算走错一两次路，世界也不会毁灭，可以重新来过。」

    同时，这也是身为生者的义务。她说道。

    原来如此。听完这番话，心情似乎稍微好转了一些。

    「谢啦。」

    「嗯，很高兴有帮上你的忙。那么我们用餐吧。」

    「好。」

    这几天以来一直都没什么食欲。虽然觉得食物的味道很香，可是却怎么都提不劲进食。不过，今天稍微比平常多吃了一点。

    桑迪亚尔王国的王立图书馆内，一名女性正埋首于书堆。

    一身长裤和衬衫的服装搭配，以女性而言十分少见。她脸上挂着一副眼镜，亚麻色的长发盘在头上，给人一股严肃的感觉。

    她的名字是赛丽安・桑迪亚尔，桑迪亚尔国王的女儿，安娜・桑迪亚尔的姐姐。尽管是第一顺位王位继承人，目前的地位却面临动摇。话虽如此，本人对王位根本没有半点兴趣。

    赛丽安突然阖上读到一半书本，叹了口气。

    叹气的原因是妹妹。

    跟赛丽安的妈妈不一样，安娜的母亲不是贵族，而是某位大商贾的女儿。由于安娜的母亲在生下安娜数年后便过世，两人的母亲之间并没有什么争执。

    姊妹俩并不知道过世的确切原因，因为父亲认为不需要告诉她们。最后，虽然她们没有继续深入追究，但安娜应该很想知道才对。

    赛丽安的妈妈一直将安娜视为己出，而安娜也十分会跟自己和母亲撒娇，是个惹人怜爱的妹妹。赛丽安也很喜欢安娜。

    「不过，两年前开始却完全变了个人呢……」

    一开始，是笑容变得虚假造作。尽管周围的人没有察觉，从小一起长大的她却发现了这个变化。接着，她看自己的眼神也变了。变得冰冷、高傲，有时更混杂着厌恶。难道自己做了什么让妹妹讨厌的事了吗？

    抱着这种不安，她决定直接跟妹妹谈谈，没想到妹妹却问了她对于异种族的看法。虽然觉得异种族跟两人之间的事好像没什么关系，但既然她对这话题有兴趣，所以赛丽安也诚实地回答了。反正以前早就跟妹妹聊过很多异种族的话题，事到如今也没什么好隐瞒的。

    ――我觉得，如果有一天能和平共处就好了呢。

    但是……安娜忽然对如此回答的赛丽安投以厌恶和憎恶的目光。

    如果是其他人的话就算了，但安娜的反应却让她大吃一惊。

    因为――安娜应该也期望，消除异种族和人类之间的鸿沟才对。

    由于桑迪亚尔王国长年和异种族之一的精灵保持友好，所以思想向来比其他国家更开放。

    那么，两年前到底是什么改变了安娜？

    赛丽安在值得信赖的朋友帮助下，调查了妹妹的事。

    然而，她却什么都没发现。

    接着一年之后，安娜成功使用了所有人都认为已失传的「勇者召唤魔术」，从异世界召唤了具备勇者资质的少年。

    赛丽安与他见过几次、也聊过一会儿，并对他颇有好感。提起异种族的话题时，少年也对与异种族和平共存的想法很感兴趣。于是，她将妹妹托付给他。

    然后，妹妹回来了。

    被人们冠以圣女之名、歌颂为英雄，光荣归来了。然而他却没有一起回来。得知他和魔王同归于尽的时候，她流下了眼泪。被他们擅自召唤到异世界的少年，居然在回到故乡前就魂断他乡。

    世上再也没有比这更令人悲伤的了。

    可是安娜的笑容却从未消失，自始至终都笑着。至少在赛丽安的记忆中，安娜不曾为那少年勇者表现出悲伤的模样。

    「她不该是那种人才对……」

    她应该是比任何人都还温柔的孩子。

    擅长医疗魔术的安娜，原本就被治疗者们夸赞为仿佛圣女一般的女性；随勇者一同踏上旅程后，更被黎民百姓一齐歌颂为圣女。身为姊姊的她很骄傲。

    最爱的妹妹被人民奉为圣女爱戴，她打从心里感到喜悦。

    然而，安娜成为英雄后不但主动要求继承王位，更破坏与精灵族的盟约，大力鼓吹异种族的危险性。人们根本无从否定功勋辉煌的安娜，一向嫉妒桑迪亚尔与精灵族友谊的联盟诸国也支持她的意见。

    「榭娜琉丝大人和蕾茵大人明明都是很温柔的人……难道她们不是一年来患难与共的伙伴吗？」

    最近就连父王的样子也很奇怪。年少的英雄们离开这个国家，恐怕这件事应该让父亲相当烦恼。安娜现在正拚命派人想留住他们，听说手段愈来愈激烈。

    他们是与安娜一同帮助勇者，打倒魔王的英雄。

    到底他们是为什么要离开这个国家？这件事又为什么要瞒着安娜？

    谜题太多了。

    「我能做的虽然不多，但如果能找到安娜性情大变的原因并阻止它……」

    赛丽安为自己打气，决定展开行动。说不定自己会因此和妹妹敌对，但就算这样她也必须这么做。

    于是，赛丽安抱起数本书离开了图书馆。

    她手里拿着的是数本古老的书册――那是由现代已灭亡的某个古国所留下，记载召唤术的魔道书。

    深夜的黑暗中，少女因难以忍受的苦痛发出尖叫。

    「为什么！为什么没有人要杀我！」

    连一点烛光也没有的黑暗中，微弱的月光勉强照亮亚麻色的头发。

    「是因为失去的东西太过沉重，所以就算怨恨也无力出手吗？为什么没有一个人对我刀刃相向？明明都说了异种族对国家不利的发言，也没有任何一个反对者敢来刺杀……」

    哀求着死亡的少女呻吟着。然而，谁也不知道她求死的理由。

    「到底该怎么做，我才能从这个身体中解放？」

    即使在黑暗中，本人似乎依然看得见自己的身体。她恨恨地盯着自己的手和身体，不悦地咋舌。

    「身体的主人也开始反抗了，作为我的容器，这副躯体差不多到极限了吧。这个容器崩坏的话，我也会跟着死去。那样就没有意义了！好不容易赌上一切来到这个世界，我可不想以容器崩坏的方式而结束。」

    该死的家伙。少女的喉咙吐出怨恨的慨叹。

    「阿尔q桑……你这混帐、如果不是你的话……我就不会落到今日这个悲惨的境地了！」她的指甲深深嵌入自己的皮肤，即使流血也不在意。鲜血一滴一滴地流下，在地板上晕开。

    「我听到了喔，你那痛苦的哭叫！唯有你的哀嚎能稍微治愈我。虽然低声下气的恳求也让人愉悦，但果然还是人类的哭号最痛快了！诅咒吧！诅咒这个世界、诅咒阿尔q桑！恨吧！憎恨吧！」

    大笑、嘲笑、狂笑。黑暗之中，少女咧嘴大声地笑着。

    「这就是我的复仇，阿尔q桑!你的孩子，还有我的孩子，到底何者才能在这片大陆活下来；到底我们两个谁更适合当这个世界的神，就让我们在永恒的时空中一决胜负吧！」

    少女从自己滴落的血滩中舀起血水，然后往前走了几步，在地上画出一道鲜红的魔法阵。那是这片大陆从未见过的阵式。

    「――――」

    那是从未听过的发音。

    不过，若是这里存在研究古代魔术的权威，说不定能勉强理解她口中的语言。少女吐出的单字，正是在遥远的过去一度失落的语言。

    史特拉斯一行人进入大陆北方已过了一周。

    「北方的魔物还真是多得吓人，这一个礼拜以来都不知道干掉几只了。」

    将一头令人联想到火焰的红发用发箍梳在脑后的少年――史特拉斯收剑入鞘，一边抱怨着「拜托别一直冒出来啦！」一边叹了口气。

    他们现在才刚结束一场战斗。

    「不过虽说已经变成食尸鬼了，但要跟原连合军的士兵战斗，感觉真不好。」

    史特拉斯也附和正收起长剑的卡缇雅。相对于喘气不已的史特拉斯，卡缇雅还一副游刃有余的模样，端庄的面庞一滴汗水也没有。她重新整理好乱掉的发丝，然后拍去战斗时修道服沾上的尘土。

    「我……好像快不行了……」

    奇雅气喘吁吁地喃喃自语。她有着灰色的长发，身穿一袭长袍，手里拿着一支魔术师标准配备的手杖。那支手杖现在正被当成拐杖，支撑着奇雅的身体。

    「说的也是。不过这里不太适合停下来休息，再撑一会儿，等等找个能歇息的地方吧。」

    「是！」

    「……好……」

    卡缇雅从史特拉斯和奇雅的回应中感受到明显的疲劳。

    所谓的食尸鬼，与其说是魔物，其实是寄生虫的一种。它们会吃掉死者的大脑，支配他们的肉体，把死者的身体当成自己的交通工具，为了填饱永远无法满足的食欲而在大地上觅食徘徊。

    食尸鬼非常喜欢人肉，而且愈新鲜的肉愈吸引它们。活人对它们而言正是最好的大餐。

    所以卡缇雅等人才会一直被袭击。

    联合军的战死者大多来不及善后，被留在战场上，结果全都成了食尸鬼粮食。由于食尸鬼只能寄生在尸体上，消灭它们的唯一办法就是连尸体一起埋葬。

    食尸鬼是很难缠的敌人。腐烂的尸体本身就已经难以卒睹，加上那还是联合军――友军士兵的尸体。要是在袭来的食尸鬼群中撞见自己认识的人――

    「会不舒服是一定的。我已经不是第一次讨伐食尸鬼了，但直到现在……还是会觉得难受。」

    她默默地祈祷。祈祷着被食尸鬼附身的死者能安祥地前往另一个世界。

    卡缇雅加入教会的时日虽然不久，但还是忍不住想要祈祷。史特拉斯和奇雅也跟着双手合十。然后三人又走了一会儿，终于找到一条小溪。这里的地形刚好适合过夜，于是三人开始露营的准备。

    「那、我来负责钓鱼！」

    史特拉斯兴致高昂地拿着钓竿跑向溪水。

    一成曾教过史特拉斯怎么钓鱼。钓鱼不但可以集中精神、又很好玩、还可以确保晚餐的食材――一成说着说着就用竹子做了一支钓竿送给史特拉斯。

    从那以后，史特拉斯便很喜欢和一成一起钓鱼。

    两人常常会比赛谁钓得多；有时史特拉斯钓上来的鱼比一成的还大，还让一成很不甘心。直至今日，那些回忆依然清晰地留在脑中。

    看在卡缇雅和奇雅的眼里，两人就像真正的兄弟。

    「好了，那奇雅就……呃，已经睡了么。算了，这也没办法。」

    这一个礼拜以来，因为接二连三地跟食尸鬼战斗，根本没机会好好恢复体カ。

    对食尸鬼最有效的攻击手段就是魔术，特别是用火焰烧掉它们；此外用附魔魔术在卡缇雅剑上缠绕火焰也很有用。奇雅在这两方面帮上很大的忙。也因为如此，她累积了不少疲劳，况且她原本就是三人中体カ最差的一个。

    奇雅拥有任谁都羡慕的魔术才能，身为一名魔术师的资历却还很浅。为了成为驰骋于战场的高等魔术师，她总有一天也必须锻炼出过人的体カ。

    但对一个才十几岁的少女，这要求实在太过分了点。

    卡缇雅一边祈祷她能好好休息，一边从行李中取出毛氆为她盖上。

    接着她用沿路捡来的树枝和干草开始生火烧水。

    「我就来做点能帮助他们恢复体カ的料理吧。」

    卡缇雅确认过现有的食材后，决定用浓汤当今晚的主菜。

    天色渐渐转暗时，熟睡的奇雅闻到食物的香味，突然跳了起来。今晚的菜单是用蔬菜和肉干熬煮的浓汤，以及史特拉斯钓到的三条盐烤鳟鱼。

    「好吃、太好吃了！」

    「别吃得那么急啦，史特拉斯。」

    看见史特拉斯狼吞虎咽的样子，慢条斯理吃着的奇雅忍不住叮咛他「你这样会消化不良喔！」；不过正值成长期的少年根本没听进去，还是一个劲儿地埋首于食物中。

    记得以前史特拉斯也曾像这样狼吞虎咽，然后被奇雅责备。而自己也跟现在一样，微笑地看着仿若兄妹般感情良好的两人。

    然后，如果她们也在的话，榭娜琉丝一定会在晚膳时喝酒，接着妹妹蕾茵就会生气地要她别喝太多。一成总是开心地在一旁看着她们拌嘴。

    「这么说来……」

    每次看着大家一同吃饭的景象，一成的脸上总会露出笑容。不停喧闹的史特拉斯和榭娜琉丝，还有努力责备他们的奇雅和蕾茵；以及总在一旁笑着看热闹的自己和……安娜・桑迪亚尔。

    他总是带着温柔、却夹杂一丝落寞的神情望着大家，心里不知道在思索什么。结果直到最后，自己始终没有机会开口询问。

    卡缇雅心中泛起一阵寂寞的涟漪。好后悔自己没能来得及开口。

    「我吃饱了！」

    史特拉斯的声音中断了卡缇雅的思绪。

    「已经够了吗……看样子没必要这么问了呢。」

    锅子完全见底了。虽然本来就考虑到史特拉斯还处于成长期，特地多做了几份，没想到还真的全吃光了。食量不大的卡缇雅不禁为他惊人的食欲感到错愕。不过这样一来也不枉费她特地下厨了。

    「我还有点困……」

    吃饱喝足后，不知道是不是因为疲劳还没全部恢复，奇雅又开始摇头晃脑地打起瞌睡。

    「喂――喂――吃饱后马上睡觉的话会变肥喔？」

    「对淑女说这种话很失礼耶。再说我本来就很瘦，胖一点刚刚好。」

    我倒不这么觉得的说――史特拉斯呢喃着，不过奇雅的意识已经有一半进入梦乡。

    「史特拉斯，帮我盖毛毯。入夜之后总会突然变冷呢。」

    「是，遵命。」

    然后奇雅维持着原本的姿势，直接靠在史特拉斯的身上沉沉睡去。史特拉斯小心地不吵醒她，为她盖上原本盖着的毛毯。

    营火劈啪作响地爆出火星，卡缇雅和史特拉斯无言地绕着火堆对坐。史特拉斯心中有事想请教卡缇雅；卡缇雅心中也有事想询问史特拉斯。但两人都不知该如何启齿，寻找着开口的时机。

    然后――

    「那个，卡缇雅大人……其实我一直想问，我们――不、大哥到底为什么要和魔王战斗呢？我知道他是以勇者的身分被召唤来的，却不知道真正的原因。自从被大哥所救的那时候起，我就决定要一辈子追随他；一直以来我只知道跟着大哥的脚步，现在却留下满腹疑问。」

    好后悔自己当初不懂得思考、只会依赖大哥――史特拉斯说着紧咬下唇。

    「说的也是。我从一开始就跟他一同旅行了。当初决定打倒魔王的理由，我想应该还是因为异种族和人类之间的问题吧。」

    「问题……是吗？」

    「没错。虽然原因有很多，但就我所知――害怕异种族的报复，这就是人类想要打倒帝国和魔王的主要原因。」

    「报复……果然异种族很讨厌人类吧？」

    谁知道呢――卡缇雅苦笑。唯有这点谁都不晓得，她自己也很想知道答案。虽然听说有不少人类住在帝国，但她从未听人说过那些人过着什么样的生活。

    「或许并不是喜欢或讨厌那种层次的问题。古时候，曾有许多异种族分布在大陆上。随着时代改变，他们渐渐被人类驱赶、压迫，甚至被人类奴役；同样的事情不断在历史上重演。尤其是南大陆最为严重。」

    听到卡缇雅的说明，史特拉斯的脸色变得难看。尽管她也不想对年方十多岁的少年谈这种沉重的话题，不过考虑到之后的行动，还是不得不先说清楚。于是她继续说下去。

    「桑的信徒在南大陆很强势，激进份子也很多。在可称为桑信仰重镇的圣亚德里亚皇国内，自古至今都盛行着人类第一主义，把异种族当成家畜。倚仗强大的影响力和军事力，皇国将异种族驱逐到了大陆西方。同时因为圣亚德里亚皇国的影响，联盟诸国和异种族的鸿沟也渐渐加深。」

    「真是讨厌呢。」

    卡缇雅点头回应一脸苦涩的史特拉斯。

    「你说的没错。然后随着时代变迁，不仅是外貌接近人类的种族，其他的种族也受到残酷的对待，甚至被当成魔物屠杀。幸运躲过一劫的则被夺走了居所，逃到了北方。如果这样还不憎恨我们，那才奇怪吧。异种族确实大多拥有力量强大且性情温和，但他们绝非懦弱之徒。一旦开战的话，要杀死人类简直轻而易举。这你应该很清楚吧？」

    「是的。」

    简直是不愿面对的事实。精灵族的魔术和弓术皆凌驾人类之上；妖精本身就是一种超越高等魔术的存在；总归为兽人的种族则大部具有野兽的特性，拥有人类没有的能力；鬼族更拥有人类远远不及的怪力。

    如果人类真有优于异种族的地方，那大概只有族群的数量吧。史特拉斯心想。然而人类的数量虽多，却各自为政。不但国家林立，每个国家又分散为许多派阀，存在许多问题。

    假如异种族真的打从心底憎恨、仇视人类与人类爆发种族灭绝战争的话，恐怕毁灭的是人类。

    「所以人类才感到恐惧。人类长期压迫、排挤异种族，如果有一天被他们报复的话该怎么办？于是联盟诸国展开行动，决定打倒魔王。」

    「原来如此……」

    所以一开始只有一成等数人的旅程，最后才会演变成跟联合军共同作战的局面。换言之，联合军为求自保利用了勇者。

    「畏惧复仇、想要打倒对手就算了，但是为了这个目的牺牲异世界人的一成，唯有这点我无法原谅。」

    不过话说回来，其实我也是共犯。卡缇雅自嘲地说。

    卡缇雅也曾相信只要打倒魔王，就能迎来和平的世界。至少当时是如此。但是踏上旅程后，她发现过去许多被归咎于异种族的惨剧，其实都是魔物、有时甚至是人类自己造成；她目睹过太多不忍卒睹的例子。

    然而一成说：「正因为如此才必须和异种族友好相处。」

    所以她也渐渐改变了想法。

    「加入阿尔q信仰的教会后，我明白了一件事：就算打倒魔王、就算帝国毁灭，最后……人类还是会遭到异种族报复。」

    「卡缇雅大人……」

    「现在，一成也确信打倒魔王没有意义。非打倒不可的其实是我们人类，毕竟我们做了那么多过分的事。」卡缇雅悲伤地说。

    「不过如果是大哥的话，说不定他能成为人类和异种族和好的桥梁，我是这么想。」

    他看见了希望。虽然只是他的一厢情愿，就像一年前的那天拯救了自己一样，一成说不定可以成为改变这个世界的契机。所以这次史特拉斯打从心底期待自己可以成为大哥的力量，否则他就没脸自称是一成的小弟了。

    「是啊，你说得对……你真坚强，史特拉斯。」

    卡缇雅眼中，史特拉斯散发着耀眼的光芒。自己总是不自觉地习惯往坏的一面思考，明明是因为相信一成还活着才前往帝国的，老是这么悲观成何体统？不管那是多么崎岖艰险的道路，这一次一定要陪伴一成走下去，她在自己的心中坚决发誓。

    「……我也有件事想问史特拉斯。」

    「什么事啊？」

    「虽然现在才问有点晚，不过这件事我一直很在意，正好趁这个机会说出来。」「是。」

    「你们回国的时候，为什么没有告诉任何人是圣女杀了勇者？如果知道被人们捧为圣女的公主背叛了勇者，先不论王公贵族的反应，人民是不可能坐视不管的吧？」

    那是因为――尽管难以启齿，但史特拉斯决定坦承一切。

    「因为那个人背叛一成大哥的事，我们那时根本不知该相信谁オ好。结果就在那种状态下半强迫地被带回首都；之后又因为大哥死去的打击，我们只能茫然失措、不知道该怎么办。就在那时候，那个人编织的谎言已经宣传开来，根本没有人会听我这种小孩子说的话；榭娜琉丝大人也因为精灵的身分不被信任，我们完全束手无策。」

    而且――他继续说道。

    「我从榭娜琉丝大人那里听说，尽管精灵和桑迪亚尔王国的确是盟友，却不是真正的同盟，国民毫不在乎两族的关系。像我就是桑迪亚尔的国民，但在遇见大哥之前也从来没见过精灵。在大家眼中真正的英雄只有身为圣女、又是王族的安娜・桑迪亚尔一人，所以很自然地都接受了她的话。」

    说到这里，史特拉斯不甘心地咬住嘴唇。

    「我也曾试着告诉认识的人大哥是被人杀死的，可是谁都不相信我。那么到底该怎么做……我想啊想啊想了很久，然后突然想到――根本没有人确认大哥的死。虽然当时因为那诡异的空间没办法确定……但可能性并不是零。于是心中又稍微涌出了希望，所以我才决定去寻找大哥。虽然有点胡来就是了。」

    史特拉斯眼角含着泪光，结束了漫长的告白。

    「是这样啊……」

    「我只是一介农民。就算告诉别人我是英雄，也没有人会相信吧。结果到头来成为英雄的只有那个人而已。」

    「或许真是如此吧……」

    她找不到安慰史特拉斯的话语。卡缇雅当时也以为一成已死，才决定投身教会。不是为了祈祷他还活着，而是放弃了希望。

    与那样的自己相比，史特拉斯和奇雅真的很了不起。

    「有人来了。」

    奇雅的眼睛忽然睁开。同一时刻，史特拉斯和卡缇雅也有所察觉。

    「我们被包围了。虽说因为专心交谈而疏忽了，但居然会被对方接近到这个距离……」

    「好像不是魔物的样子呢。」

    卡缇雅和史特拉斯各自拔出长剑，脑中暗暗感慨该来的还是来了。因为早已做好心理准备，所以他们不怎么吃惊。包围他们的大概是异种族吧。进入北方后跟魔物交手了好几次，但至今为止还未遭遇任何异种族，不知道那是幸还是不幸。

    不过，既然在这里遇到异种族，代表帝国离此不远了。

    那么他们绝不能在此丧命。

    「别松懈了，你们两个。」

    听见卡缇雅的话，两人一同点头，然后彼此背靠背、握紧手中的长剑和手杖。

    这时候，一道脚步声缓缓地靠近。是从卡缇雅的正面来的。

    而脚步声的主人竟是三人都认识的熟面孔。

    「好久不见了呐，史特拉斯、奇雅，还有卡缇雅・德雷斯登。」

    在火光中缓缓走出的，是他们过去的伙伴――

    榭娜琉丝・沃卡。

第一卷 第五章 纠葛

    「一成大人，请问您今天有什么计划呢？」

    用完早餐后，克拉丽莎为一成倒了杯红茶。茶杯刚放到嘴边时，克拉丽莎忽然如此问道。

    「呃，我打算先把莉欧妮送我的书看一看……有什么事吗？」

    给人一种大姊姊气息的克拉丽莎不仅处事圆滑，遣辞用句也很拘谨。也许是因为这个缘故，跟她在一起时比跟莉欧妮还要紧张。

    不对，其实应该是莉欧妮太随兴了。

    仔细想想，既然她是魔王莉欧妮的亲戚，换言之她也有人类的血统吧。

    「是，矮人族的头领希望与您在魔王城一聚，想请问您意下如何。」

    「在魔王城？」

    是的。克拉丽莎微微颔首。相反地，一成则困惑地把头歪向一边。

    「我当然没有理由拒绝……可是为什么矮人族的头领会想见我，而且还是在魔王城啊？」

    说起矮人族，也就是体格短小、擅长锻造和制造各种器物的种族。他们拥有强韧的躯体、数倍于人类的力量，拿起武器后更是优秀的战士。不过比起战士，矮人更适合工匠的形象。

    「G？嗯嗯、这个嘛……该怎么说好呢。」

    克拉丽莎低头喃喃自语，在脑中寻找恰当的字句。而一成则继续歪着头看她。

    几天前他曾见过矮人族的头领。

    矮人族为他打造了可以跟黑狼沟通的道具，而且连莉欧妮、克拉丽莎，还有一成认识的那些孩子们的份也有。因为感激他们的好意，一成差点对矮人族的头领跪下来道谢。他们的头领虽然对一成一副不以为然的态度，但被道谢时的害羞知情却表露无遗。

    那位头领到底找自己干嘛？一成不禁纳闷，而且还是让克拉丽莎难以启齿的事。

    「是这样的……他希望一成大人能帮忙修复被您破坏的魔王城……」

    「啊？」

    一成情不自禁地「咦――」了一声。

    为什么是我？正疑惑的时候，他熊熊想起那的确是自己的杰作，没有抱怨的余地。不过，哪有人会找身为敌人的他帮忙修复魔王的住所啊？

    「啊，莉欧妮大人并不是住在魔王城喔。这里才是她住的地方。」

    「……这里是……魔王的家？」

    一成直到此时此刻才知道这件事。他还以为莉欧妮一定住在魔王城里面。不过回想起来，他们确实常常一起用餐，她也总是在这地方过夜。居然没发现如此明显的事实，自己也未免太少了跟筋了。

    ――可是、哎？那魔王城到底是？

    克拉丽莎看出一成头上不断冒出的问号，在他询问前便先主动解释。

    「魔王城是帝国的象征。它建造得相当坚固，就算历代魔王解放全部的力量也无法轻易破坏。之所以选在魔王城迎击一成大人，是为了不让街道被卷入战斗。」

    克拉丽莎苦笑。一成这才点点头，总算理解个中原由。

    的确，这里才是魔王的家――虽然还是有点无法接受这件事，但如果真的在街上打起来的话，恐怕会造成很多死伤吧。

    事实上，当初一成攻入伊斯鲁奇的时候，居民们早已避难完毕，街上只有士兵而已。现在回想起来，他们就像是被引导至魔王城似的。

    「好吧，反正确实是我弄坏的。但是我可以大剌剌地走进魔王城吗？」

    「这点请不用担心。话虽如此，负责监视的黑骑士必须与您同行，请您见谅。」

    以防万一――她一脸歉意地说。

    不过一成原本就没有拒绝的立场，也没什么想抱怨。

    莉欧妮邀请他加入帝国，一起为了使世界变得更好而努力；他到现在都还没回覆她，所以严格说起来自己仍是一名俘虏。但身为俘虏却能如此自由，一成不禁对这个状况感到不可思让。

    「我懂了。那事不宜迟，我就马上过去吧。」

    一成说了句「谢谢招待」后起身，正想回房更衣的时候，克拉丽莎又叫住了他。

    「请您换上这件服装。这是头领交代我给您的，说是弄脏了也没关系。」

    他接过衣服，摊了开来……结果是连身衣。而且袖子和裤管短得很微妙，八成是给矮人用的工作服吧。

    「呃，尺寸不会太小吗？」

    「以矮人族来说已经是最大的了……非常抱歉。」

    「不，不用对我道歉啦。所以只有这件吗？」

    「是的，因为是头领大人特地送来的，我被吩咐务必请您穿着过去。」

    看见克拉丽莎满脸歉意的模样，反而觉得自己好像做了什么坏事。

    于是一成「唉――」地叹了一口气，无可奈何地收下了衣服。

    接着数分钟后。

    「总觉得以前常常在街上看到呐……穿着这种衣服四处晃荡的混混。」这就是他的第一个感想。

    虽然称不上高挑，但一成的身高也将近一百八十公分，矮人的连身衣穿起来简直就像七分袖和七分裤的组合。不过活动起来竟格外合身，总觉得有点不甘心。

    「黑骑士先生呢？他要在魔王城会合吗？」

    「不，黑骑士已经在外面等着了。」

    「好快……那让他等太久也不好，我走。」

    「是，还有这些是便当和毛巾。那么，请您慢走。」

    一成接过那捆包裹，没想到它比想像中还重得多。里面到底有几人份啊？他一边感到讶异，一边向克拉丽莎道谢，离开了莉欧妮的宅邸。

    这时候，一名女性的声音从克拉丽莎背后传来。

    「他走了吗？」

    是莉欧妮。

    「是的。我还以为他会拒绝，幸好他没有什么反抗，让我松了口气。他最近似乎比以前变得有精神，总算是让人比较放心了。」

    克拉丽莎对莉欧妮在一成离去的同时出现毫不惊讶，平静地回应。

    「是这样吗？在我看来只是故作坚强而已喔？」

    莉欧妮一脸担心地望向一成离去的方向。

    「虽然精神上还未完全振作起来，但他却很不愿意被周围的人同情。我知道他只是假装没事、勉强自己露出笑容，鞭策自己继续前进罢了。」

    克拉丽莎从莉欧妮的语气中听出她的不安。正想回应的时候，莉欧妮却改变了话题。

    「话说回来，我收到报告，据说一成的同伴又集结在一起了。」

    「……是的。包括精灵族的沃卡姊妹，还有三名人类。」

    克拉丽莎一一报出他们的名字。听到最后一人的名字――卡缇雅的时候，莉欧妮的眉毛跳了一下，似乎很感兴趣。

    「卡缇雅・德雷斯登……她就是那个和黑骑士打得不分胜负的骑士吧。」

    「是，她的确不是泛泛之辈。」

    「还有榭娜琉丝・沃卡吗……她是克拉丽莎负责对付的吧。」

    听到莉欧妮提起这件事，克拉丽莎不禁垂下了肩膀。因为获胜的是榭娜琉丝。

    「对不起，我没想到她居然会那么强……」

    「别放在心上，我没有责怪你的意思。」

    莉欧妮苦笑。克拉丽莎本人应该很不甘心吧，她坚决地告诉莉欧妮「下次绝对不会输」。

    不过老实说，莉欧妮一点都不希望还有下次。毕竟榭娜琉丝都已经是帝国的臣民了。

    「当初我还以为会是榭娜琉丝当我的对手呢。」

    单论魔术的话自己恐怕没有胜算，莉欧妮打从心底这么想。即使由身为魔王的自己来看，榭娜琉丝・沃卡的实力也是犯规等级。不过只要打出王牌的话应该还是打得赢榭娜琉丝才对。尽管只是自己的一厢情愿，但莉欧妮如此认为。

    「根据她自己的说法，榭娜琉丝纯粹是为了一成才加入讨伐帝国的行动。比起异种族和人类的战争，她似乎更在意既是异邦人、又是个有趣人类的一成。简单比喻的话，就像是无法对可爱的弟弟坐视不管的姊姊吧？」

    「哈啊……居然是因为那种理由而参战的嘛。果然是跟传闻一样的人物呢。」

    没错，其实魔王莉欧妮已经会见过以海雅卢尔斯为首的精灵族，并转达了一成生还的消息。当然，榭娜琉丝和蕾茵都希望能和一成见面。

    然而莉欧妮拒绝了。她们的对话肯定都已传给一成的伙伴们了吧。

    「为何您不让一成大人和他的同伴见面呢？我认为就算是为了一成大人，也该让他们会面才对……」

    「嗯，你说得对，他们肯定能治愈一成的心吧。不过，我还不想让一成跟他的同伴见面。」

    莉欧妮的神色总觉得有些抑郁，所以克拉丽莎不再继续追问，就像姊姊一样默默地守候在一旁。

    「是，谨遵魔王大人御意。」

    「够了，你这笨手笨脚的家伙！」

    仿佛大炮般的嗓门轰向一成。

    「呜――臭老头，嗓门干嘛那么大。」

    「我听到了喔，臭小子！只不过是长得比我高几公分、手脚比我细长一点，别瞧不起人啊！」

    「那根本没关系吧？」

    前往魔王城帮忙修缮工作的一成，在定居帝国的矮人头领――金加姆・奥克斯诺克斯的监督和咆哮下，努力工作着。

    金加姆的身材跟其他矮人一样短小，并有着结实的体格，以及一头茶色的头发。尽管不知道他的实际年龄，但外表看来就像四十岁左右的帅大叔。他穿着工作用的连身服，以及一对皮靴和皮手套，正忙着往崩坏的墙壁上涂抹灰泥，然后叠上切好的石砖。他的速度和手法都相当纯熟，经验十分老道。

    「可恶，我也已经很努力了啊。你说对吧，黑骑士先生？」

    「我承认你的确很用心，不过技术方面令人不敢恭维呐。」

    我可是用尽全力了耶，一成默默地心想。

    为了帮忙化解尴尬，黑骑士转而询问别的话题。

    「你的国家没有这种工作吗？」

    「不，有是有，但除了专家以外一般人没什么机会接触。」

    「我不晓得你们的国情，不过在帝国每个人都必须工作，就算小孩子也不例外。除了修复城墙之外，因为每个种族的建筑工法都不一样，所以彼此很自然地会互相帮忙。」

    久而久之，大家很自然地从小就学会各种技术。黑骑士说道。

    话虽如此，一成来到这里以前根本没有半点经验，突然就叫他来干这种事，如果做得好才奇怪。

    相比之下，尽管黑骑士全身包着盔甲和铁手套，还是做得比一成好上不少。他应该也是从小就经常帮忙，累积了许多经验吧。某种意义上实在能干过头了。

    「算了，臭小子！你去给我搬运材料！」

    「遵命～～！」

    就像自暴自弃一样，一成用不输给金加姆的音量大声回应，然后转而开始搬运装着泥灰的袋子和石砖。当然，他没忘记要利用魔力强化臂力。如果不这么做，这种粗活人类基本上做不来。

    然后，时间一下子就过去了。

    「不行了……」

    挤在场中休息的矮人族之间，一成浑身疲惫地瘫倒在地上。就算身体能力提升了，会累的还是会累。尤其消耗魔力比消耗体力还更容易疲劳。

    虽然很想就这样呼呼大睡，但是难得克拉丽莎特地准备了便当，不吃也说不过去。于是他有气无力地打开包布――然后目瞪口呆地望着里面。

    「……虽然我已经有预感了，不过这也太多了啦，克拉丽莎。」

    到底有几人份啊！现在他连如此吐槽的力气都没有了。这边的世界也有稻米，所以有饭团这种食物也很正常。但二十个实在太多了吧？

    跟饭团同比例的配菜也很多啊……。

    这一定是要我别一个人吃，拿去分给其他人的意思对吧――他用自己的思维解读。

    「不过大家也都带了便当耶……而且便当盒都比我还大。」

    矮人族非常能吃。食量大，工作量也大，所以才能锻炼出如此强韧的肉体。

    「对了，黑骑士先生呢？」

    一定是连黑骑士的份也包在里面吧。一成心想，于是出声寻找黑骑士，却发现他不在附近。

    他去了哪里啊？正感到不解时，金加姆的声音忽然叫住自己。

    「唷，小子。帮忙运材料辛苦你啦。虽然你的修缮技术烂透了，不过搬材料的效率真是没话说。怎么，原来是用魔力提高臂力啊？真是方便的能力啊。」

    金加姆一边说着一边大笑，那豪迈笑容简直可惜了他俊美的容貌。一成本想也回应些什么，但为了保留体力还是决定保持沉默。这时金加姆突然有了惊人的发言。

    「天啊，你的便当也太小了吧，这样会体力不足喔。」

    一成`呆，然后继续因为接下来的话瞠目结舌。

    「怎么，你没胃口啊？那可以分老夫一点吗？最近我家那口子都只给我做三十个饭团，老实说根本吃不饱、配菜也很小气。」

    听着金加姆的话，一成完全说不出话来，只能勉强从口中吐出「请、请用……」然后恭敬地递上装满大量饭团和配菜的便当盒。

    「哦哦！这怎么好意思！」

    金加姆说着一口气把饭团和着配料塞入嘴里。一成不禁为帝国的粮食供给感到不安。

    金加姆盘坐在地，瞬间扫光了三个饭团。瞥见因为疲劳而完全没有食欲的一成，他不禁疑惑地叫了他一声。

    「你也快吃啊，这不是克拉丽莎那个小妞特别做给你的吗？」

    「您好像跟她很熟呢？」

    一成感到和先前不同意义的惊讶。接着金加姆浅浅一笑，回答他的问题。

    「毕竟老夫我活过很长一段岁月嘛。我以前也曾陪魔王小妞一起玩耍喔？」

    居然叫魔王小妞……。

    莉欧妮她们童年的模样，总觉得很难以想像。但既然她们都是异种族，外表应该跟实际年龄不同吧。

    莉欧妮和克拉丽莎都是女性，实在不方便当面询问她们的年纪。不过如果是问这个男人的话应该没关系吧。

    「克拉丽莎小妞比魔王小纽年长一些。她以前常常替陪她一起玩耍的老夫还有其他人做饭团，那滋味真是想忘也忘不了，该说是回忆的味道吗？」

    金加姆一脸怀念地笑了出来。看到他的表情，一成忍不住有点羡慕起这位矮人族的头领。

    「就这样吧。午休结束后到我这里来，我有东西给你。」

    「给我？」

    「啊啊。哈哈，等会儿好好期待吧。总之现在――来,快点吃一吃恢复体力！」

    哪有那么简单啊――本想这么吐槽的,不过矮人族说不定真的是吃多少恢复多少，所以他决定不要多嘴。接着一成踉跄地从地上坐起，开始啃饭团。

    自从意识回复以来，每天都是克拉丽莎替他准备食物。而今天的饭团也一样好吃得没话说。

    「真美味。」

    「对吧，那小妞从以前开始就很会做饭。」

    结果，大部分的便当都被金加姆嗑掉后，午休时间就这么结束了。

    吩咐同伴们接下来的工作后，金加姆把一成叫来。

    「带你看看我自豪的工房。」

    他的脸上浮现孩童一般的笑靥。

    在矮人族头领金加姆的带领下，一成来到位在魔王城内部的工房。

    「这个工房，太厉害了……」

    一成下意识地说出内心的感想。

    至今为止见过的武器、防具店虽然也有工房，但那终究只是为了人类的工匠而设计的人类工作室。可是，这个工房完全不一样。不仅是为了人类，而是以异种族也能使用为前提而建造。

    ――不，不对。说反了。

    一成纠正自己的逻辑。

    应该是不仅为了「异种族」而是以「人类」也能使用为前提。

    「对吧！跟以前不一样，现在魔王城只有在各种族族长会议或迎敌的时候才会使用，但唯独这个工房是特别的。不只我们矮人族，唯有各种族中被选上的人才能在这里工作。对帝国的工匠来说，这间工房可是非常神圣的。」

    矮人族、妖精族、精灵、人类，不同种族的技术也有所谓个性存在。

    比方炎之妖精族所锻造的剑，听说都像拥有自我意志一样能从刀身放出火焰。

    而附加精灵族魔术的防具，则比矮人族的防具更能防御攻击魔术。至于肉体能力逊于异种族的人类所设计的武器、防具和道具，为了补足能力的不足而下过苦エ，具有任谁都能使用的优点。

    这间工房正是聚集了各个种族的工匠，以结合彼此的长处来制造物品的地方。

    「这间神圣的工房在我们工匠之中，又被叫做『初始之工房』。」

    「初始之工房……」

    没错。金加姆点点头。

    「虽然最近已经很少有各个种族聚在一间工房工作的机会，不过这里可是帝国第一间不分种族，集合了矮人、精灵、妖精、兽人和人类高手一起工作的工房。」

    很了不起吧！金加姆仿佛如此说着，得意地笑了。

    一成不禁再次对这里刮目相看。这间工房本身简直就是种族平等主义的具体象征，而自己竟有幸身在此地。

    「言归正传。」

    一成环视着工房内部，正感动不已的时候，金加姆终于说出带他来这个地方的原因。

    「刚才也说过了，有个东西要交给你。」

    金加姆说着，带领一成继续走向更深处的房间。

    房间的中央摆放着一张巨大的桌子，周围排满座椅。角落则放着保管书本和道具用的棚架，甚至还有过夜用的床铺。

    金加姆从最近的架子小心地取下一件用布包裹的物品，放在桌子上。铿地`声，那东西发出金属撞击的轻响。

    「顺便`提，其实老夫也是这工房的一员――不，说得不客气一点，这工房正是老夫管理的。所以大伙儿才会叫老夫『头领』……」

    他腼腆地笑了笑。原来金加姆的「头领」外号指的不仅是矮人族的族长，还包括「初始之エ房」负责人的意思。

    「听说比起使用武器，你好像更擅长徒手战斗的样子，所以老夫就集结了工房的力量打造了这个。」

    金加姆说着剥开包布。然后露出布料底下的是――一对手甲。

    那是一对外形十分简朴的黑色手甲。手甲上没有半点装饰，相反地却发出类似黑曜石打磨后特有的滑润光泽。

    「……太漂亮了。」

    用美丽之类的词汇来形容武器，一成不是那种不懂风趣的人。他一眼就看上了这副手甲。那仿佛黑曜石般的色泽，深邃地令人联想到夜晚的大海。更重要的是上头还感觉得到强大的魔力，有如海洋般深邃、广大、沉稳，又时而狂暴不已。

    「老夫知道你虽然是勇者，却被圣女给背叛。」

    一听见金加姆的话，沉醉于手甲的一成忽然惊醒，表情瞬间冻结。

    一成困惑了。为什么不责备他？为什么一句谴责的话都不对金加姆说？

    「我可是你们的敌人喔？」

    「老夫当然知道。」

    「我可是跟你们帝国战斗，伤害、打倒了许多你们的同胞。你不恨我吗？」

    一成提高音量。

    「我对莉欧妮……我可是为了打倒你们的魔王才来的！」

    ――恨我啊、怨我啊！快恨我啊！

    一成嘶吼。然而金加姆只是静静地回答。

    「不过你其实不打算杀死魔王小妞不是吗？不但如此，我听说你还从圣女的魔术下保护了那小妞。所以老夫很感谢你。」

    「那只是结果论！」

    「而且你不是希望异种族跟人类缔结友好吗？」

    「不对、不对！我说的才不是那个！你……不、你们为什么那么轻易接受我？我什么要对我这么好？」

    受到这么亲切的对待，反而令人痛苦。

    「为什么不说话啊……难道是因为同情我遭到背叛吗？是这样吧？如果不是的话根本不可能送我武器吧！这次换成你们要背叛我吗？」

    好痛苦。明明是敌人的，明明一直像道具一样战斗至今。

    「呼……你想说的就只有这些吗？」

    听完一成的呐喊，金加姆叹了口气，接着忽地握紧拳头。

    「给我咬紧牙关啦！」

    他用尽全身的力气揍向一成的脸颊。

    于是一成被远远揍飞，直到撞上后头的墙壁才停下。一瞬间，他几乎失去意识。

    「原来你一直在想这些事情吗……算了，老夫也不是不能体会你的心情。但是你给我听好了，小子！我等帝国之民已经接受了『前勇者』的你。我们的确同情你、怜悯你，也恨过你、怨过你。而且，我们并没有原谅你。」

    ――没有原谅你。

    明明心中一直期待这句回答，然而倒在地上的一成的身体却震了一

    下。

    「确实，你曾是我们的敌人。所以我们应该憎恨、怨恨身为敌人的你？大错特错，小子。人类也许会这么做，但这里是帝国，每个人的心中都想切断这负面的连锁。」

    「……切断负面的连锁？」

    一成蹲在地上，小声反刍金加姆的话语。

    「没错。憎恨、怨怼、复仇，然后不断重复以牙还牙的事情。你不觉得这很愚蠢吗？」

    「但是这样的话，不就只能被人欺负、无法还手了吗？」

    「老夫并不是那么极端的意思。如果对方表露敌意就与之一战；既然要战就绝不留情。可是现在的你呢？你根本无意战斗不是吗？」

    「如果你还抱着打倒我等异种族的战意，我们当然不会接受你，也会对此采取相应的行动。可是你并没有那个意思对吧？难道你一开始就真心想要与我等异种族战斗吗？」

    「谁喜欢战斗啊！要不杀死别人，要不被人杀死，这种事无论谁都会讨厌吧！什么人类、异种族啊？干嘛为了那种无聊的小事打来打去啊，你们都是笨蛋吗！」

    的确,你说的对――金加姆苦笑一声，点头赞同。

    「话说回来，这个世界的人类脑子都有问题！说什么勇者啊、圣女的，结果不都在互相残杀吗！初代魔王也是，就跟我一样是个被人耍着玩的傻子！后代的莉欧妮也是个蠹蛋、蠢到极点的蠢蛋；干嘛多管闲事帮我、对我那么好，直接杀了我不是一了百了吗！这样我也不用为了曾经伤害你们而感到愧疚了！」

    ――好想在无知之中死去就好了。

    这便是椎名一成真正的心声。

    「那就是你真正的想法吗？说出口后应该快活多了吧！」

    不知不觉间被眼泪浸湿了脸颊的一成抬起头，只见金加姆露出温暖的微笑，将黑色的手甲递给他。

    「如果告诉你，我们已经打从心里原谅你，你肯定不会接受吧。因为你是绝对不会原谅你自己的。」

    「所以，我们打造了这副手甲。为了让你能原谅自己，为了让你按自己意思，守护自己想要守护的东西。」

    金加姆用温柔的声音仿佛开导一成般地说着。

    「收下它一成，这是属于你的。即使收下它，你也完全不必为了帝国而战，自由地选择你的路吧。」

    一成犹豫地把手伸向手甲，然后毅然握住它。

    「有什么好沮丧的，就算不断受伤、失败，只要重新站起来就行了，因为我们都还活着啊。只要能够一步一步地慢慢前进，有一天回过头的时候，肯定不会因此后悔。」

    金加姆的脸上浮现一抹宛如地球之父般的笑容。一成看见那笑容，忍不住泪流满面地对他道谢。

    在「前任魔王」的时代，金加姆也曾参与过战争，并在那场战争中失去了自己的儿子。

    为什么人类那么喜欢流血呢？或许是因为寿命的差异所造成的吧，金加姆这么思索。

    人类只要活过八十年便算是长寿，异种族却拥有人类三倍以上的寿命，妖精族更近乎长生不死。或许正是因为如此――正是因为生命太过短暂，才无法将这份悲伤传达给下一代吧。

    人类和异种族的纷争绝非好事。尤其近年魔物的数量亦逐渐增加，已经发展成了第三势力。

    必须斩断这仇恨的恶性循环，携手面对这新的威胁――有个人如此呼吁。

    那人便是「现任魔王」莉欧妮・修梅尔。

    而那位莉欧妮所选择的男人――则是这名「遭到背叛的勇者」。

    魔王选择了这个跟初代魔王一样被人背叛的勇者陪伴自己，他想知道这究竟代表了什么意义。

    也许是自己内心的希望吧，当金加姆将可以与黑狼沟通的「黑狼铃串」交给一成时，那与其年龄相仿、却混杂着一丝悲伤的笑容，竟与自己儿子的笑容重叠在一起。

    最亲爱的儿子年纪轻轻便英年早逝，金加姆曾深深地憎恨、诅咒夺走这一切的人类。然而回想起爱子生前留下的遗言――「希望有朝一日，世上再也没有战争」――之后，他选择原谅人类。

    所以，他期待着。

    「魔王」莉欧妮・修梅尔，以及「前勇者」椎名一成，两人究竟会选择什么样的道路。

    此时此刻，史特拉斯不满到了极点。

    不满的理由，是因为自己无法和椎名一成见面。

    虽然被榭娜琉丝等人包围的时候当真吓了一跳，但史特拉斯一直很担心她们的下落，所以看到她们穿着传统精灵服装出现时，心里总算松了口气。

    听说因为联盟诸国把打败魔王的事诏告天下，使得一部份的人类开始结党在帝国周围展开狩猎魔族的行动。

    自己被当成他们的一份子也是不满的理由之一,不过那些都只是芝麻绿豆的小事。

    在那之后，榭娜琉丝告诉了他们一成仍活着的消息，史特拉斯、奇雅和卡缇雅纷纷喜极而泣。然而，知道魔王亲下禁令不让他们立刻和一成重逢后，他不禁一肚子火。

    忍了好几天，他的耐性终于到达极限。

    「说什么忍耐到大哥自己振作起来啊！既然大哥无法振作的话，就由我们来帮助他！以前总是大哥在帮助我们，这次就换我们来……我说得对不对？」

    史特拉斯任凭火红的头发凌乱披散，高声寻求其他人的赞同。

    「我们当然知道你的意思。可是……」

    「嗯，不过……」

    然而跟史特拉斯不一样，卡缇雅和奇雅两人支支吾吾地犹豫着。

    「什、什么嘛，你们干嘛那种反应啦？」

    原以为其他人一定也跟自己有着同样的想法，没想到却得到这种踌躇的回应，史特拉斯因而乱了阵脚，声音也变得不安起来。

    「我、我说错了吗？如果大哥没办法继续前进，就由我来给他力量。这么想难道错了吗？」

    「不，你没有错。」

    回答的是榭娜琉丝。

    「我们也很想见他。若非魔王禁止，我早就已经飞奔过去了。毕竟我可是那个笨蛋徒弟的师父，支持弟子正是师父的责任。可是作为精灵族族长的女儿，我不能这么轻率地行动。」

    那种事我当然知道――史特拉斯正想这么说，榭娜琉丝却仿佛继续追击般地说下去。

    「而且，也不知道一成想不想见到我们。」

    这句话深深刺入史特拉斯的心。

    「你这是什么意思？告诉我！什么意思啊？」

    史特拉斯一瞬间失控地想冲上前揪住榭娜琉丝，卡缇雅及时从后面扣住了他。

    「住手，史特拉斯！」

    「放开我！」

    但卡缇雅可没有笨到会因为这样就放开。

    现在放手的话，他一定会被自己的感情给控制吧。卡缇雅无法认同那样的行为。但她却能痛切地体会他的心情。

    「不会的！才不可能那样！大哥不想见我们？不对吧，我们是抱着这种程度就犹豫不已的觉悟来到帝国的吗？你们根本不是为了大哥着想，只是害怕自己受伤才这样说的！」

    史特拉斯的言语一针见血地刺痛了榭娜琉丝、卡缇雅和奇雅的心，但她们还是忍下了那股痛楚。

    「大哥遇到了那种事，我们却无法为他做任何事。就算大哥因此不想见我们、憎恨我们，那也是我们自己的错！所以……正是因为这样，我们才要见大哥一面，为自己无法成为他的力量道歉。就算憎恨我们也无所谓，埋怨我们也无所谓，但我们绝对没有背叛他；你们难道不想这么当面告诉他吗！难道不想让他相信我们跟那个女人不一样吗？」

    史特拉斯明白，自己的这份情感一样是自我中心的表现。自己一定也不是为了一成着想才这么说的。但即使如此，他还是想见他一面。

    「我不是不能体会你的心情，但我还是不能让你见他。」

    一个不属于榭娜琉丝等人的声音，回答了史特拉斯的呐喊。

    「是谁！」

    虽然声音是从史特拉斯的正前方发出的，那里却没有半个人影。但下一瞬间，一道魔法阵忽然打开，从中出现两名女性。

    「如果是你们的话，的确能够帮一成振作起来，说不定还能成为一成继续前进的动力。可是我希望一成能不依赖你们，靠自己的力量振作。」

    从魔法阵中出现的是个肌肤白皙若雪，并留着一头与肤色相衬的美丽黑发的女性。而她的身旁还有另一名身穿女仆服、有着亚麻色头发的女子。

    当然，无论史特拉斯、奇雅或卡缇雅，他们三人都不认识这位女性。

    只有榭娜琉丝一人例外。她一见到眼前的黑发女子，立刻惊讶地喃喃自语。

    「魔王……莉欧妮・修梅雨。」

    「为什么你会在这里？」她忍不住问道。

    听见榭娜琉丝的低喃，史特拉斯等人才赫然明白，眼前的黑发女子就是立于帝国顶点的魔王。

    「我刚刚收到你们已经会合的消息，所以就特地来打声招呼，顺便想跟你们聊聊关于一成的事。」

    魔王莉欧妮语气平淡地说着，然后眼神与史特拉斯交会，对他点头打了个招呼。

    「我是第一次用这个模样跟你见面呢，史特拉斯・阿蒂尔。」

    「你、你就是魔王？」

    「是的，我就是魔王莉欧妮・修梅尔。没想到我是女人吗？」

    莉欧妮说完浅浅一笑，想让他稍微卸下心防，但反而对史特拉斯造成反效果。

    「不对！魔王是男是女根本不重要，重要的是为什么不让我们跟大哥见面！你到底有何企图！」

    「企图？我什么企图都没有。我只不过想让他现在好好休息。」

    「别扯开话题，我问的才不是那件事；我是问你为什么不让我们跟大哥见面！」

    听到史特拉斯的话，莉欧妮收起脸上的笑容，甚至失去了所有表情。这一瞬间的转变，以及与此同时发出的敌意，让史特拉斯、卡缇雅和奇雅等人同时吞了口口水。

    「不让你们见一成的理由？难道非得别人告诉你，你才能明白吗？」

    「……你说什么！」

    史特拉斯气愤地大吼。然而魔王只是冷冷地回应。

    「他一直背着沉重的包袱。而现在的他就像一只翅膀受伤的鸟；你们难道想让那对受伤的翅膀背负更多的包袱吗？」

    魔王用冰冷的语气淡淡地说道。

    史特拉斯无法理解眼前的女性……无法理解魔王所说的话。不，是不愿理解这番话中的含意。

    「为什么我们非得被你说成这样啊！」

    史特拉斯放纵自己的怒火大喊。但莉欧妮默然不语，只是静静地望着史特拉斯。她的反应就像在否定自己对一成的思念，让史特拉斯更加火大，激起了他的敌意。然而在展开行动前的瞬间，他的身体便因为惊愕和恐怖而动弹不得。

    盘起亚麻色长发、身穿女仆服的女性――克拉丽莎不知何时已用手中的战斧抵住史特拉斯的喉咙。

    「史特拉斯！」

    奇雅因为眼前的光景而尖叫。

    「退下，克拉丽莎。」莉欧妮出言制止。

    于是克拉丽莎应了一声，这才将战斧从史特拉斯颈边移开。

    「你们也是，我不想和一成的伙伴做无谓的争斗。」

    收到莉欧妮的命令，克拉丽莎虽然仍未解除警戒，仍听令退到后头。

    莉欧妮叹了口气，然后转向史特拉斯。

    「我一直在犹豫该用什么方式告诉你，没想到最后还是惹你生气了，我为此向你谢罪。但我再说一次――我还不希望一成和你们见面。」

    「为什么……到底为什么啊？」

    「看样子你真的非常仰慕一成呢。不过正因为这样，我不能让你见他。你真的不懂吗？让一成在你们的帮助下重新站起来，这样真的好吗？」

    面对莉欧妮的提问，史特拉斯几乎是用吼地回答。

    「当然好啊！大哥是我最重要的人。那么善良、温柔、坚强的人正处于痛苦之中，就算无法成为他的助力，当然还是会想陪在他的身边，不是吗？」

    史特拉斯换了口气，继续喊道。

    「这个理由不行吗？难道你想说因为我没能从那个女人手中保护好大哥，所以连靠近他都不行吗？」

    「不，我并没有那个意思。相反地，听你这么说，我反而放下了胸口的一块大石。」

    莉欧妮最担心的，就是史特拉斯等人会不会也背叛了一成。不过听到他真心地为一成着想，她明白自己的担心只是杞人忧天。

    「我不愿让一成见你们的最大理由，是怕一成会太依赖你们。另一方面，也怕你们过于依赖一成。」

    「……什……！」

    被她这么说，史特拉斯等人的情绪变得更加激昂。但莉欧妮不以为意，迳自说下去。

    「他现在正处于绝望中，内心伤痕累累。但正因为如此，就算慢慢来也没关系，我希望他能靠自己的力量站起来。如果他靠着别人的力量振作，下次又遇到什么事的时候，他将再也无法自己振作。」

    当然，彼此扶持不是坏事。所以才需要伙伴。

    「再说，目前为止他可没说过想要见你们。」

    不单史特拉斯，榭娜琉丝、卡缇雅和奇雅都因为这句话而浑身僵直。

    假如和伙伴重逢、互相扶持真的让他重新振作，那也就罢了。但如果这个重逢反而让他从此一厥不振呢？

    不只是一成，他的伙伴们的内心也同样受了很大的打击。莉欧妮不只为了一成，也是为了史特拉斯等人着想，才不愿让他们重逢。

    莉欧妮有必须前进的道路。若这条路上有一成相伴，她会十分开心；然后，她也希望能与一成的伙伴共进。

    ――这世界已经没剩多少时间让人类和异种族斗争了。

    这时候，卡缇雅插进莉欧妮和史特拉斯的对话,提出疑问。

    「你为什么要帮助一成到这个地步？我不懂，你是魔王，是这个帝国的王；但你却保护了身为敌人的一成，还特地让我们聚在一起。」

    「确实是这样，然后呢？」

    「你……帝国到底想对一成做什么？虽然我觉得可能性不大，但你们该不会打算像桑迪亚尔王国一样利用一成吧？」

    卡缇雅锐利的视线瞪向莉欧妮。克拉丽莎在莉欧妮的身后警戒着，若非莉欧妮伸手阻止，她早已付诸行动。

    「说的也是。继续这样僵持下去也不是办法，我就直接把话说清楚好了。」

    「正合我意。」

    知道莉欧妮愿意松口后，卡缇雅和其他人才总算卸下敌意。于是莉欧妮一边思考着该从哪里说起，一边盘起双手。

    接着她侃侃说出自己和一成被困在安娜的空间魔术，并如何在濒死的重创下奇迹般生还的经过。听闻安娜魔术的残忍之处，卡缇雅等人纷纷面色发青。

    「就算将我们封印在空间里，安娜・桑迪亚尔当时该好好确认我们的生死才对。多亏她没有这么做，我们现在才能活得好好的。」

    「那、那大哥呢？他现在怎么样了？」

    史特拉斯听到这里终于忍不住插嘴。于是莉欧妮笑了笑，要他放心。

    「好得很呢。虽然还称不上完全康复，不过已经恢复到可以战斗的程度了。」

    听到这句话，包含史特拉斯在内，卡缇雅等人皆大大松了口气。

    「话说回来，当我听说他在还未痊愈的状态下单挑三头黑狼的时候，可是着急得半死呢。」

    真受不了――莉欧妮说着叹了口气。史特拉斯和榭娜琉丝的表情突然冻结。

    莉欧妮这才发现自己说错了话。这样听起来，简直就像自己刻意让一成去跟黑狼战斗、害他受伤。于是她急忙补上一成帮助翼人兄妹的桥段。

    「所以……大哥没事吗？」

    「虽然受了点伤，不过已经治疗过伤势了。多亏了一成，孩子们也都平安无事。要是他当时稍有迟疑，没有立刻赶去森林的话，恐怕就来不及了吧。这点我很感谢他呢。」

    「真像那个笨蛋的作风。」

    安心的同时，卡缇雅不禁无奈地念了他两句。原本盘绕在她身上的敌意也烟消云散。

    「总之他现在活蹦乱跳、健康良好；我可以这么理解吗？」

    「至少单就身体的状况而言，的确如此。」

    「你是说他的精神状况还没恢复？」

    莉欧妮点点头。

    果然如此――卡缇雅心想。尽管她不愿这么想，但心里其实早已隐隐猜到。

    「不，其实我早就想到了。一成最信赖的人就是圣女；对他来说，遭到她的背叛一定是个很大的打击。」

    如果做得到的话，卡缇雅很想分担一成的悲伤和痛苦。然而现实没那么单纯，他的痛苦终究只有他自己能体会。

    卡缇雅握紧了拳头。但莉欧妮仍毫不留情地继续说下去。

    「我目前仍未听一成提过你们的事。他内心的创伤就是这么地深。虽然我明白你们也很难受，但能不能请忍耐到他想见你们的时候。」

    莉欧妮的视线和史特拉斯交会。史特拉斯仍不能接受，但他从莉欧妮的眼中看得出她没有说谎。

    「我知道了。虽然我很不想接受，但就照你说的办吧。」

    「谢谢你。」

    「我才不想被你道谢！我知道自己的情绪失控，但这点程度的理智还是有。就算以现在的状态跟大哥见面……老实说我也不知道该怎么做才对。」

    自己终究是个小鬼――不管是肉体年龄，还是精神年龄。就算吵着要见大哥、胡乱发脾气，事情也不会解决。不，是根本解决不了任何事。自己是为了确认一成的生死，相信那个可能性而来到帝国的。然后，自己确认了那点。明明这样就该满足了，可是心里却又出现新的欲望――想见他一面的欲望。史特拉斯还没成熟到可以压抑这股冲动。

    「我们现在见了大哥，对大哥也没有好处吧？那么我就忍耐，不会再说任性的话了。」

    「史特拉斯……」

    奇雅温柔地、仿佛安慰着他一般，轻轻拂着不知何时流下眼泪的史特拉斯的肩膀。她自己也很难过，因为将一成当成兄长仰慕的这份情感，她跟史特拉斯是一样的。

    「奇雅・史莉兹、卡缇雅・德雷斯登，你们呢？」

    虽然选在这个时机逼问很奸诈，但莉欧妮不得不这么做。

    「我也会忍耐。」

    「我就忍到一成想见我们为止吧。反正知道他还活着就很够了。」「感谢你们的谅解。」

    可是――然而卡缇雅接着补述，唯有这一点她必须拜托莉欧妮。

    「能否请你主动问问一成？问他是否想见我们。」

    「嗯，我懂了。如果他也这么希望，我保证一定会让你们重见。」

    「谢谢。」

    卡缇雅微微低下头，原本对莉欧妮的敌意已完全消失。尽管不知道她心里怎么想，至少在莉欧妮心中，双方都已各退了一步。

    「那么回到最初的问题，你到底想拿一成怎么样？」

    「说的也是。不过目前我只能告诉你们一部份的想法，可以吗？」

    「没关系。」

    她想知道，就算只是最低限度的情报也无所谓。会这么想也是理所当然的。

    史特拉斯和奇雅也点点头，赞同卡缇雅。

    「我想改变帝国……不，我想尽可能改变现在的世界。早在帝国建立，以及这段漫长的斗争史之前，人类与异种族曾经有一段和平相处的时代。虽然我不败奢望那样的年代曾再度降临，但我想让人类与异种族能不再因为微不足道的种族差异而彼此相争。」

    莉欧妮的发言令卡缇雅等人一阵呆然。这个魔王到底胡说什么？异种族和人类间的鸿沟正日益加深，何况不久前眼前的魔王才刚刚跟勇者打过一架。

    「你是认真的？不，你的神智还清楚吗？」

    你问得真伤人――面对卡缇雅正经的提问，莉欧妮忍不住苦笑。

    「我当然是认真的，而且脑袋也很清楚。」

    她坚决地说。

    「我已经当面邀请过一成加入我方了。虽然他还没回答，但我也不急着要得到答案。如果他接受我的邀请，希望你们也能成为我的助力。」

    卡缇雅等人的眼睛瞪得更大了。

    「我厌倦了这无止境的争斗。人类与异种族的战争，最后到底会使多少人悲伤流泪？我们也是有感情的生物，会因为身边的人受伤、死去而伤心。」

    对自己而言如此理所当然的事，人类却不愿相信他们。

    「你们人类总是认为异种族跟人类不一样，但那是错的。相对的，异种族中也存在着跟人类一样偏激的分子。」

    「那倒是第一次听说。」

    「我想也是。虽然我们没有刻意隐瞒的意思，但也从没想过要告诉你们。」

    于是莉欧妮开始说明。

    住在大陆北方的异种族并非全是帝国之民。其中也居住着一些憎恨人类、希望与人类拚个你死我活的族群。

    然后理所当然地，大陆北方以外也有别的异种族聚落，有些同样对人类抱有很强的敌意。

    「当然，我们帝国对人类一样没什么好感。但由于帝国内也住着不少人类，所以这份情感并不是针对整个人类种族。不过受到攻击的时候我们自然会保护自己；知道对方要攻击时，先下手为强，以避免牺牲更是理所当然的吧？」

    莉欧妮所言极是。

    「因为不明白这点，所以人类的国王、贵族乃至宗教份子才会把异种族当成敌人。我们做了什么？我们只不过想努力求生罢了。然而人类却不愿认同这点。」

    「所以战争才一直持续吗？」

    「正是如此，史特拉斯・阿蒂尔。帝国的政策是在可接受的范围内忍受现状。但忍耐始终是有极限的，异种族中也有不少强硬的鹰派人士。所以才必须在事情无法挽回之前结束战争。」

    那是帝国自古以来的宿愿。历代魔王曾无数次试着终结战争，却没有一次成功。每个时代都因为各式各样的阻碍而失败。

    然后莉欧妮邂逅了一成。

    与初代魔王来自同一个故乡，异邦的勇者。

    他是至今为止从未遇过的勇者；是跟初代魔王一样遭到背叛的勇者。

    「我认为只要跟他在一起，就能实现这条道路。如果是希望与异种族友好的他；如果是遭人背叛、伤痕累累，却还愿意为了孩子而牺牲的他，也许真的能有一番作为。」

    然后，与他一起走过来的你们也是。

    「我啊，一直都很相信所谓的直觉。毕竟我的体内也流着巫女的血。」

    莉欧妮说着露出微笑。

    「这些就是我现在能告诉你们的全部。我和你们约定，只要一成和你们愿意成为我的伙伴，我一定会把剩下保留的部分毫不吝借地全盘告知。」

    一回神，竟已过了一个小时。正因为是认真的，才会连自己都忘了时间。

    「不必马上回应我没关系。现在还有一点时间让你们慢慢思考。」

    说完，莉欧妮重新面向卡缇雅、史特拉斯、奇雅还有榭娜琉丝。

    「我必须回去了。下次再见的时候，我想就是你们和一成重逢的时候。」

    「等一等！我还有事想问你。」

    「什么事？」

    正要离去时，史特拉斯叫住了莉欧妮。

    「你待在大哥的身边，难道大哥不会依赖你吗？既然你担心他会太依赖我们，那依赖你也不行吧？」

    莉欧妮对史特拉斯的疑问回以一个微笑。没错，要是一成转而依赖莉欧妮的话就伤脑筋了。

    「他不会依赖我。」

    「为什么？」

    「因为我刻意与他保持着一段距离，再说他本人也没有完全对我敞开心房啊。」

    在史特拉斯的眼中，莉欧妮此刻的笑容总觉得有些寂寞。

    地点是桑迪亚尔王国，祭祀太阳神桑菝的神殿顶层。

    仿佛为了接受司掌太阳之女神桑菝的庇佑，最上层的天花板全是用玻璃打造而成。玻璃本身用强化魔法加强过，即使是最高等的攻击魔术也能防御。

    在自神殿顶层洒落的阳光下，一名穿着学生制服的娇小少年正呆滞地站在中央。

    「这里是……哪里？」

    少年的身材矮小、体格瘦弱，看起来不太擅长运动。他不安地张望四周，只见周围种植着一丛丛观叶植物，在日光下闪闪生辉。

    抬头仰望，是玻璃制的天花板和万里无云的晴空。然后视线移向脚边，一个由从未见过的文字织成的阵式围绕着少年。

    「魔法阵？」

    少年先是自言自语，然后痴痴地笑了一声。世上怎么可能存在这种东西。

    直到刚才为止他都待在自己家里，为什么会忽然跑到这种地方来？

    「我等您很久了，勇者大人。」

    突然间，旁边响起一道十分温柔的声音。

    「是谁？」

    少年困惑地四处张望，寻找声音的主人，然后发现一名有着亚麻色头发的少女笑着站在那里。少女美丽可爱的身姿令人不禁屏息。

    少年无法将视线从全身套着纯白的洋装、散发着高贵气息的少女身上移开。

    「呃，你刚刚说……勇者？」

    虽然很想就这样一直盯着她看，但脑中闪过那不可能错过的词汇后，少年立刻回过神。

    「是的，您是以勇者的身分被召来这个世界。」

    「这个世界？」

    「这里是不属于您的世界的另一个世界。」

    无论是谁都不可能马上接受这难以置信的事实，少年瞬间陷入疑惑和混乱，不禁当场跌坐在地。而少女则立刻上前扶住他。

    一股甘甜的香气扑鼻而来。

    「请冷静，您是被选上的人。现在这个世界正面临巨大的危机，光凭我们『人类』的力量已经无法应付了。」

    「为什么？」

    「到底为什么呢……我也有很多事情弄不明白，内心充满疑惑。为了我们自己的危难擅自将您召来，真的很对不起，但除了您以外我们已经无法依赖任何人了。」

    少年被甘甜的芳香包裹着，继续听着她的话。

    「求您帮帮我们，勇者大人。」

    她的脸上流下泪水，哭了起来。少年的心一阵抽痛。

    「我知道我们这么做很任性，而且恐怕会让您留下许多痛苦的回忆，但我只能求助于您了……您愿意帮助我吗？」

    「……好，只要我做得到的话。」

    绝不能让她哭泣，少年心想。我不晓得自己是不是勇者，并对这里的一切一无所知。不过，我一定是为了守护她才被选上――他如此心想。

    为了守护楚楚可怜而高贵的她。

    「你叫什么名字？」

    他想知道她的名字。

    「我是安娜・桑迪亚尔，桑迪亚尔王国的第二王女。能请您也告诉我您的名字吗？」

    安娜・桑迪亚尔绽放出惹人怜爱的笑容――嘲笑少年。

第一卷 间章

    自小时候起，我就从来没有努力过。不，我根本不懂努力是什么。如果是奋力一搏、拿出全力之类的概念，我还能明白；可是只有努力这回事，我始终无法理解。然后从未努力过的我领悟了一个道理――那就是绝对不可以拿出全力。

    念小学的时候我就隐隐察觉到了。

    虽然不是什么值得自豪的事，但我无论念书还是运动都很拿手。那并不是努力的结晶；因为只要上课时认真听讲、回家读读教科书，这简直轻而易举。运动也是，虽然我从没想过加入什么社团，但是随着年龄增长，身体自然而然会产生活动的欲望。

    然后理所当然地，考虑到未来的出路，自然就会想在升学考试中拿到好成绩。对学生来说这是很正常的想法。不过，我从来没有为了这件事努力过。不，是没办法努力。

    虽然青梅竹马的志村京子想帮忙我准备升学考试，我却不知道该让她教我什么东西。

    「真是的，小一你也太冷淡了吧。」

    每次被拒绝的时候，京子总是这么说。脸上挂着不同往常、有些寂寞、有些无趣的笑容。

    看到她那种表情，我的胸口总是一阵刺痛。尽管京子那时落寞的神情一直留在我心里，我却始终没有任何改变。不，是没办法改变。

    然后，我在不知不觉间被周围的人孤立。不，应该说「几乎被孤立」更恰当吧？

    我没有被任何人欺负，也没有人对我做什么；没有被人无视，更没有被人恶言相向。

    然而，我却没有半个朋友。除了青梅竹马的京子之外，跟谁都没有交集。

    我做了什么吗？为什么会变成这样？

    当我告诉京子自己不明白什么是认真时，她仿佛很伤脑筋似地。

    「小一说不定不要拿出全力、不要认真努力比较好呢。」

    她这么回答我。

    「为什么？」

    于是我不自觉地追问：我到底做了什么？到底是招谁惹谁了？

    我只不过是做了自己做得到的事而已啊。

    然而京子却说：「小一你应该多试着融入周围的人比较好喔。」

    「我不懂啦。」

    真令人困扰。就算叫我融入周围的人，所谓的周围又是什么？是谁？标准在哪里？

    做自己能力范围内的事有什么不对？听了我的话，她对我问道。

    「可是，你从来没有付出努力对吧？」

    然后她继续问下去。

    「从以前开始，小一你只要拿出全力、稍微认真一点，几乎没有什么事难得倒你。所以，你没办法体会其他人输给小一之后的那种不甘心，对吧？」

    所以才会被人嫉妒呀。她的语气既像在试探我的想法，又仿佛在责备我。但是、不过，我依旧无法理解。

    「比方说小一你认真准备了一个考试――虽然不太可能啦――但结果却考了最后一名。你会不甘心吗？」

    「不会啊。」

    听完她意义不明的提问，我摇摇头。既然都拿出全力、认真准备了，考最后一名也没办法不是吗？毕竟这已经是最好的结果了。

    我不是天才，也有很多做不到的事。所以也只能这样而已啊。

    「可是啊，一般人都会因为不甘心、因为不想落榜而努力念书喔。」

    那就是努力？

    「那我再举个例子好了。假设这一次的大考你拿到了第一名，你会觉得很高兴吗？」

    「不，虽然那样当然很好，但也没什么特别好高兴。」

    「你就是这点很奇怪啊。那可是第一名哦？一般来说都会大声欢呼『万岁！』才对吧。你真的没有那种感觉？」

    我不明白。

    京子听到我的回答，露出了苦笑。

    「其实我也觉得小一应该不会大喊『万岁！』什么的，毕竟那一点也不像你的作风。」

    只不过是把正确的答案写进空格而已，到底有什么好开心的？我实在不明白。就算现在考满分，升学考试的时候也不会那么顺利，这点我倒是可以理解。」

    「唔――嗯，到底该怎么说你才听得懂呢？」

    「你问我，我问谁呀。」

    说的也是。她笑了出来。此刻的我到底是什么表情呢？

    然后她沉默了一下，陷入思考，然后问道：「小一有喜欢的人吗？」

    「没有。」

    「唔哇，你也回答太快了吧！」

    明明是她自己突然转变话题的，京子却大惊小怪地摆出夸张的动作。京子从以前开始就是这个样子，但她的态度从来不曾令我感到不悦。虽然有时候很缠人，不过那正是她的风格。

    「一个人都没有？不限于恋爱的层次，纯粹考虑喜欢或讨厌的感觉，还是半个人都没有吗？」

    呃，当然，我喜欢自己的父母。他们两人都是医生，所以我很尊敬他们。

    此外，从小一起打闹到大的青梅竹马，我也不讨厌。

    「那……京子算吗？」

    「……总觉得心情很复杂。」

    「为什么啊？」

    「给我多了解一点女人心啦！」

    总而言之，我不了解什么是人际关系，不了解努力的意义，也不了解女人的心思。

    结果直到最后，我仍无法理解京子想表达的意思，不过我明白了不可以认真、不可以尽全力。

    就这么做吧。

    以结果来说，我的决定是正确的。那天之后，学会了保留实力的我渐渐脱离了孤立的状态。京子在我和其他同学间扮演润滑剂的角色，也帮了不少忙。

    我交了新朋友。原本电话簿中只有双亲和京子一家的手机里，增加了许多同学们的电话和电子邮件。但在这过程中，我却也体会到一旦和人产生某种程度的交往，就会自然而然收到很多不想听、也不愿知道的讯息。

    原来班上大多数的人一直都把我当成肿瘤一样的东西。同时还有很多人嫉妒我既能念书又擅长运动。

    朋友们都异口同声地告诉我：「你现在比较好，容易相处多了。」所以，我领悟这就是正确答案。

    除此之外，我还发现了另一个解答。

    不要全力以赴比较好。而且适当地放水可以省却很多力气，何乐而不为。稍微放水、融入周围的人、学会察言观色后，我渐渐有了笑容，朋友也愈来愈多。然后不知不觉间，我和青梅竹马的她成为恋人。

    只是放了点水，我就得到了以十几岁的学生而言，几近完美的成果。然后我配合周围的朋友，考上了同一所高中，过着随波逐流的生活。

    我与京子的父母是工作上的同事，我们两人的关系也得到了他们的祝福。这是一种幸福也说不定。

    「你还好吗？」

    交往三年以来，京子已经问过无数次同样的问题。然而她究竟为什么这么问，我始终不明白。

    「没事啦。」

    虽然不明白，但我还是回以微笑，以免她担心。

    只要这么做，她就会露出放心的表情，恢复原本的笑靥。

    反正只要能看见她的笑容，维持现状就可以了。

    ――直到那一天。

    那是被「勇者召唤魔术」传送到异世界的半年前发生的事。

    事情发生的原因，我直到今天都还搞不清楚。说不定是因为累积了太多压力吧。

    一如往常的平凡生活突然起了涟漪。

    那天，班上发生了霸凌事件。不，霸凌这件事本身早在更久之前就已经发生了吧。只是我一直不知道而已。

    被欺负的是个名叫田边、老是傻里傻气地笑着的男同学。我一直觉得他是个不错的家伙，所以不太明白他为什么会被人欺负。一开始，我还会和朋友一同前去阻止；但不久后竟连那名友人也加入霸凌的行列。

    我不明白。不明白霸凌的理由，不明白加入他们，那位友人的心思。

    「不可以多管闲事喔。」

    其实我很想去阻止他们，但看到京子一脸不安地这么说，我只好笑着回答：「我不会多管闲事的，没问题啦。」于是，我选择置身事外。

    结果，问题可大了，但我是之后才领悟到这件事。那时候，我以为自己差不多麻痹了。对什么麻痹？还是别问得好。

    不知不觉朋友们也开始认真地加入霸凌的行列，但我始终袖手旁观，不想被卷入麻烦里。然而，其中一名友人却不怀好意地对我说。

    「G，你也加入啊。难道你想跟这家伙一样吗？」

    这是该跟朋友说的话吗？我不禁疑惑。还以为他是个不错的人，没想到会说出这种话，我的脸色忍不住一沉。

    「你有个那么可爱的女朋友，要是被人欺负的话，可是会被她甩掉哦？」

    听到这令人不快的言语，周围纷纷笑了起来。我却不明白这究竟有什么有趣。

    就在这时，我的眼神不经意地与被欺负的田边对上。

    帮帮我――他的眼神并非如此，反而诉说着「没关系」。换言之，他想告诉我的是「照你的朋友说的做吧」。我不懂，明明自己正被人欺负，他却还在为我着想。我不懂，但我知道这绝对有什么地方错了。

    「……无所谓。」

    回过神时，嘴巴已自己动了起来。

    「哈啊？你说什么？」

    大概是不满意我的回答，友人一脚踢开那个被欺负的同学，恶狠狠地瞪着我。

    「我们是死党吧，真搞不懂你耶。」

    「不，我们已经不是朋友了。像你这样的朋友，我可不敢恭维。」我的语气变得烦躁。为什么我会和这种人交上朋友呢？还是说他的性格变了呢？

    我扶起被踢倒在地的田边，问他有没有受伤。他摇摇头，于是我松了口气。

    田边一脸困惑地望着这里。

    「啊――啊，我被人背叛了啊，还以为我们是死党。算了，从今以后我就让你尝尝同样的滋味吧！」

    「前友人」说完一拳殴来。不过他的拳头实在太慢，于是我轻轻接住那双拳，往因为惊讶而凝滞不动的前友人肚子用力踹了一脚。而且久违地用上了全力。

    我冷冷地俯视跪倒在地、吐着胃液的前友人。

    「果然，像你这种程度的朋友，我不需要。」

    总觉得有点可惜，毕竟是从中学时代认识至今的老相识。不过，那也到今天为止了，于是我又用力踹了一脚。

    永别了，前友人。

    教室一片哗然。

    确定京子不在现场后，我松了口气，然后开始思考接下来该怎么办。理所当然地「前友人们」正愤怒地挡在眼前。

    不可原谅！居然敢背叛我们！他们怒吼着。但那对我而言已经无所谓了。

    之后，我和不晓得是不是自尊受创的前友人们打了起来。

    在场旁观的人们都以为我会寡不敌众，被他们干掉吧。连我自己也这么认为。

    所以，我用尽真的很久没有使出的全力。不是为了念书，不是为了运动，而是为了打架、为了暴力，第一次拚尽全力。

    最后，我又被孤立了。不，这正如我所望。

    我与京子再也没有联络。虽然她一直试着联络我，但我全都无视了。最初，我以为这是为了保护她，让她不成为前友人们的下一个目标.，但事实并非如此，其实我只是不知道该怎么面对，在随波逐流下与之交往的京子罢了。

    相对地，我和被人欺负的田边变得亲近了点。

    霸凌似乎停止了，大概是因为我把前友人们揍得体无完肤，引起校方关注的缘故吧。

    所幸根据旁观同学和田边的证词，我的行为被解释为：从霸凌方的前友人们手中保护了被害者田边。但还是做得太过火了。

    结果我遭到停学处分。

    算了，这也是好事。至少不必再见到那些前友人。

    在那之后，我并没有一直窝在家里。因为京子和田边几乎每天都会跑来，为了回避他们，我决定到街上四处遛达。

    于是，也不知是偶然还是必然，我被不良少年们盯上了。说不定这正是我内心所期望。

    我打了一次又一次的架，使尽全力地揍人、被揍、踢人、被踢。全力以赴使用暴力的高昂感，以及拚尽全力仍不一定能获胜的现实；那感觉痛快极了。

    跟中学时代不一样，不需要放水的感觉实在太愉快了。

    然后，我遇见了那个人。

    打架强得跟怪物一样，却不喜欢跟人打架。然而只要为了伙伴，就绝对不会吝于出手。

    他就是那样的男人。

    只不过比自己早出生一年而已，却摆出一副大哥的模样擅自亲近别人。然后不知不觉间，自己成了他的伙伴，透过他认识了许多新的朋友。他就让人联想到太阳。

    那个人的名字是――远藤友也。

    是我在这世上最憧憬的人。

第一卷 第六章 勇者召唤与魔神

    地点是大陆西方的桑迪亚尔王国。

    第一王女赛丽安・桑迪亚尔正待在自己的房间，逐步拼凑出某个答案。

    「不会错的，勇者召唤魔术果然早在遥远的过去就失传了……」

    因为太过震惊，她拿著书本的手不停颤抖；虽然身体坐在椅子上，却连双脚也发抖不已。这也难怪，毕竟此时正一点点浮上台面的真相，实在太难以置信了。

    「但是不可能，安娜应该没有理由这么做啊……那么，到底是为什么？」

    在她阅毕的书堆中，夹着一本比大陆历本身还要古老的书。

    那本书覆满尘埃，仿佛不想被人发现似地躺在书架的缝隙中。她能在书库中找到这本书，真的只是纯粹的偶然。

    那是由已毁灭的古国魔术师所写的笔记。幸好解读的方法仍未失传，但她读过之后马上就后悔了。

    赛丽安无意间得知了真相。

    得知妹妹安娜所召唤的并非勇者；她召唤了更不得了的东西。

    如今回想起来，疑点实在太多了。实行召唤术的明明是安娜，她却告诉一成是「某个不知名的人」召唤了他。而他相信了安娜的谎言。赛丽安为此曾劝诫父王不该欺骗他，应当怀着诚意告诉他事情的真相。

    但是她的意见没有被采纳。毕竟他们为了自己的利益强行召唤他过来，谁都不知道勇者发现真相后，会不会反过来把矛头指向桑迪亚尔。那就是她得到的回答，多么自私的回答啊。

    不过，没能反抗国王命令的赛丽安也是同罪，她只好怀着这份愧疚勉强接待他。

    久而久之，她发现一成不是会因为一时冲动而危害国家或人民的人。不仅如此，每次对话都令她对一成产生好感。

    「他居然不是勇者……」

    没错，勇者召唤魔术所召唤的不是勇者。

    那他到底是什么？答案呼之欲出。

    「他是容器。还有前几天召唤来的那个少年也是。」

    「答对了，王姊大人。」

    「谁！？」

    卡哒一声，赛丽安慌张地跳起身，转头寻找声音的主人，然后忽然瞪大了双眼。

    「安、安娜……」

    赛丽安的声音充满恐惧。

    妹妹无声无息地站在自己身后。她是什么时候进来房间的？

    温柔的表情、清秀素净的白色洋装，妹妹的打扮一如平常。但是，她却感到恐怖。

    不知道是否已看穿了姊姊的心思，妹妹面带微笑、缓缓地走近。

    赛丽安突然有股想要从妹妹身边逃开的冲动。

    「太了不起了，王姊大人，没想到居然有人类能察觉这点。那头『古龙』也就罢了，只活了短短二十年的人类，光凭书本的记载就推论出真相，真的很厉害呢。」

    「你、你在说什么？」

    「把魔法阵留在那里是我的失误。不过，想不到记载着那个魔法阵秘密的书居然还留在世上，我还以为那些麻烦的书籍全都被我烧光了呢。」

    赛丽安已经无法判断站在眼前的这个人到底是不是自己的妹妹了。

    虽然脸上挂着笑容，她身上却散发着难以言喻的恐怖感。

    「啊，不过，你并没有完全答对喔。我施放的勇者召唤魔术的真身，确实是召唤容器用的魔术。但是完整的容器只有一个，那就是椎名一成。」

    「你在说什么？他不是死了吗！」

    听到姊姊的话，妹妹窃笑了起来。

    「怎么可能！就凭那种未完成的魔术，杀死身为容器的勇者大人？怎么可能有那种蠢事！咦……可是，G？我杀死了勇者啊。就算那个魔术还没完成，他也无处可逃，不可能活下来才对呀？」

    「安娜，你到底在说什么自相矛盾的话？不，等等，你说你杀了他，到底是怎么回事？」

    赛丽安激动地紧紧扣住安娜的肩膀，但她就像完全没注意到，两眼恍惚地失去焦点。

    「咦？好奇怪，我明明就下了杀手呀，他没有死吗？」

    「安娜！」

    赛丽安啪地一声用力在安娜颊上打一下。妹妹的神智很明显不对劲，她觉得很可怕。但是身为她的姊姊，她不能就这么逃跑。

    「安娜，你到底怎么了？好好回答我，你说你杀了他到底是怎么回事？」

    「……」

    「告诉我，安娜。为什么你要召唤――魔神的容器？」

    没错，椎名一成并非勇者。那根本不是勇者召唤魔术，而是将「古神的容器」呼唤到这个世界的方法。

    「可是，他已经死了。所以你才召唤了新的容器吧。你到底想做什么？」

    仿佛想要回答这个问题，被甩了一巴掌而低着脸的安娜突然抬头。那张脸上没有笑容，没有任何情感，什么都没有。

    赛丽安倒吸了一口凉气。究竟该怎么做才能露出那种神情？

    不久之前的笑容虽然也很恐怖，但现在的表情却更可怕数倍。赛丽安背上窜过一阵寒气，猛抖了一下。

    「你想知道我寻求容器的理由？那是因为诸神受到制约，无法随意显现于世。然而，如果有容器的话就另当别论了。」

    那是安娜的脸、安娜的声音，但回答的人不是安娜。

    「你、你是谁？」

    「这问题根本没有回答的必要。你的心里不是早已得出答案了么？」

    听完那人的回答，赛丽安顿时有所领悟。然后用颤抖的声音喃喃说道。

    「魔、魔神……」

    除此之外，她想不到别的答案。

    于是魔神用安娜的声音肯定了她的推测。

    「我在寻找――为了在下界发挥我的力量，不停不停不停地找寻！然后那个能成为容器的男人终于出现了！」

    「不过，他已经死了。」

    「他没有死。我没理由这么轻易让他死去吧？话又说回来，安娜本人倒是由衷地想消灭真正的容器呢。」

    魔神用安娜的脸笑道。

    赛丽安寻找着求救的机会，想大声呼叫卫兵――但她办不到。

    呼唤卫兵的话会发生什么事？她犹豫了一瞬间。然而，这一瞬间却成了她致命伤。

    「你比我想像得冷静呢，真令人佩服。」

    魔神以闪电之势伸手扣住了赛丽安的喉咙，将她高高举起。

    「嘎、咕啊……」

    「人类啊，你的判断很正确。呼救是没用的。此刻我在你面前显现真身，只是因为你凭一己之力识破了勇者召唤魔术的谎言。你就当成是我给你的奖励吧。」

    那只娇弱的手究竟从哪生来这么巨大的力量？明明感觉不到半点魔力或其他东西；她唯一感觉得到的，就只有那纤细的手臂而已。

    「这样下去没办法对话呢。」

    魔神说着，突然松开手腕。

    赛丽安立刻跌落在地，咳嗽不止。

    「――――」

    耳边传来完全不能理解的发音。

    下一瞬间，赛丽安的身体浮了起来，重重地撞向墙壁，身体被钉成一个十字。

    「我拘束了你的身体，不过头部以上还是可以动。当然，说话也没问题。」

    「……你夺走了我妹妹的身体吗？」

    「非也。如果是你，应该猜得出来吧？」

    该不会？她的心中闪过一个念头，嘴巴不受控制地动了起来。

    「难道安娜也是……容器？」

    「答对了一半。正确地说，能够真正容纳我的容器只有一个。安娜・桑迪亚尔只是暂时的容器。」

    「把安娜还来！」

    魔神用妹妹的容颜发出笑声，拒绝了姊姊的恳求。妹妹的脸露出扭曲的笑容。

    那实在太过骇人。同时，更不可原谅。

    「很遗憾，我无法离开这具容器。我的肉体已经被阿尔q桑打入黄泉、永远毁灭了。不过，我的灵魂还存在，所以才需要容器。可惜的是就算拥有容器，也不能自由自在地行动，还是有很多限制。」

    魔神举起看似能轻易折断的手指。

    「第一，容器本身必须接受我。」

    魔神不怀好意地笑着，告诉赛丽安。光是这句话，就令她的脸色发青。

    「不可能……那孩子自己接受你了吗？」

    「正是。这是安娜的愿望，也是我的愿望，所以安娜接受了我。」

    然后，他举起另一根手指。

    「第二，我无法凭自己的意志离开容器。」

    「那……该怎么做？」

    如果办得到的话，就算自己代替安娜成为容器也无妨。赛丽安怀着如此觉悟追问魔神。

    「你的想法真好预测。不过你是无法成为我的容器的，并非任何人都能成为容器。另外，想让我离开这具容器――这副肉体就必须死。」

    「怎么会……」

    赛丽安哑然失语。

    「安娜可是抱着这份觉悟才接受我的喔。不过，现在她似乎很后悔就是了。当她以为自己杀了我真正的容器时，她的心几乎完全碎了。即使如此，不、应该说正是如此吗？她才一直抵抗我。」

    赛丽安无法理解，矛盾之处太多了。

    魔神应该不愿杀掉身为容器的一成，可是安娜却想杀了一成；不，她以为自己已经杀死他了。然而根据魔神的说法，一成还活着。

    不对劲。

    赛丽安可以理解魔神为什么放任安娜杀死一成，因为他知道安娜不会成功。可是，安娜那边却说不通；她明明想要杀死一成，甚至以为自己已经成功了，为什么却在杀死他的时候心碎了呢？那么她到底想杀还是不想杀他？

    「暂时性的容器很不方便。首先，无法完全释放魔神的力量。而且他们总是承受不住我的魔力，擅自就坏掉了。不仅如此，容器一旦崩坏，我也会跟着死去。简直就像牢笼――为了令诸神无法自由降临下界的牢笼。」

    「所以你如果对我妹妹见死不救，你自己也会死对吧？」

    「没错。不过我也是做好相应的觉悟才来到下界的，可没打算这么简单就死去。」

    所以他才进行了第二次召唤――赛莉安努顿悟。

    不久前被召唤来的少年虽然不是魔神真正的容器，但跟安娜一样可以充当暂时的容器。当安娜的身体承受不住魔神之力时，就能转移去他那里了。

    「正是如此，理解得很快嘛。正因为不一定需要真正的容器，我才做了第二次召唤。我的力量太强了，体内保存着这么庞大的力量，即使是安娜也早在两年前就开始崩坏了。我还真有点舍不得呢。」

    那恰好是安娜的性格发生剧变的时间点。不，比起那个――

    「安娜是从几年前开始成为你的容器？」

    「四年前。」

    「居然是那个时候……为什么？」

    ――居然在成年之前就发生了。安娜究竟遇到了什么事？

    「为了复仇。安娜是为了复仇而接受我。详细的内容你自己去问本人吧。我跟安娜订下的契约不允许我再说更多了。」

    「复仇？你想对谁复仇？安娜！回答我！」

    「没用的。安娜已经完全被内心深处的负面情感控制，就算她可以回答你，恐怕你也得不到想要的答案吧。」

    赛丽安不自觉地流下泪来。妹妹的内心到底在想什么.又想要对谁复仇？自己一点头绪都没自己办得到的，就只有识破勇者召唤魔术实为召唤魔神容器的魔术而已。

    这种事她根本不想知道。

    她对完全不了解妹妹的自己感到后悔万分。为什么在事情发展至这个地步前，自己没能察觉安娜内心隐满的事呢？

    「咕――差不多到极限了。很有趣地，每当我完全支配安娜的身体，安娜便能恢复理性反抗我。可是一旦解除支配，她又会再次被负面情感控制，为了复仇而行动。」

    「等等！」

    「还有什么事吗？人类啊。」

    「你的目的是什么？上古之神不惜冒着危险降临下界，一定是为了很重要的理由吧？」

    「哼，你真是个有意思的人类。面对眼前的情况，自己都泪流满面了，居然还想找寻希望吗？不过，我真正的目的在你看来说不定很无聊喔？」

    「没关系。」

    她不服输地反瞪着占据妹妹身体的魔神。接着，她发现了。

    「是复仇。」

    妹妹的瞳孔变成混浊的灰色。

    「前勇者」椎名一成从矮人族头领金加姆・奥克斯诺克斯手中收下手甲，已经过了一个礼拜的时间。

    今天晚上，他也在黑暗中套上手甲，凌空挥拳、踢腿，不断重复地练习。地点是魔王城内的空地，毕竟在借住的魔王家庭院练习这个实在不太妥当。

    一成对武术没什么心得，顶多只有在街头跟人打架的经验；虽然来这个世界后学过基本的剑术，但他实在用不习惯。他始终不能接受斩杀生命的手感，可是当敌人毫不留情地冲过来时，为了保护自己也只能挥剑。

    他想像着眼前的敌人、用力挥拳，然后腾空跳起猛力一踢。或许是因为用魔力强化过，他的踢击甚至卷起一阵风。

    「呼……」

    活动完筋骨后，他深深地喘了一口气。

    一成的锻炼开始至今大约已过了一个小时，他的额头沾满汗珠。

    放在一旁的换洗衣物也被飞溅的汗水弄湿。除了长裤外，还有一件跟他的发色一样漆黑的夹克。为了便于套上手甲，夹克的袖子特地留了一条开叉的缝；长裤的裤脚也有同样的设计，好让他更方便穿上长靴。

    一成一边调整呼吸，一边拍去衣服上的沙尘。他还想再活动一会儿。

    在旁人看来，一成或许只是在随意活动身体而已。不过，并不是这样的。因为只要活动身体，一成的脑袋就能自然地转动起来。

    自己差不多该好好振作，继续前进的时候了。虽然一成心底早就明白这点，但他始终放不下想要放弃一切的念头，所以一直无法振作。

    不过，他终于得到了振作的理由――为了赎罪，为了让自己可以原谅自己。然后最重要的是，他想要为消除这世上的憎恨尽一份心力。

    他曾被信赖的人背叛，一度伤心欲绝。

    可是――那绝对不构成他可以就此放弃的理由。他现在总算找回这份信念。

    不中用的自己未来一定又会被感情牵绊、继续钻牛角尖吧。可是，只要一步一步慢慢前进就行了。

    如此决定之后，这一个礼拜他开始勤于锻炼。

    迟钝的身体发出悲鸣。即便如此，活动筋骨的感觉却十分舒爽。

    「你终于稍微认真起来了呢。」

    一道低沉的嗓音突然响起。不过他早就隐约察觉一旁有人观看，所以他并不怎么惊讶。

    「黑骑士先生。」

    但没想到视线的主人是连名字都还不知道的黑骑士，他不禁有点意外。那声音听起来像男性，不过一成从未看过他的长相。那漆黑的甲胄下是人类吗？是异种族吗？一成连里面是不是真的有人存在也不确定。

    「说起来，我还没介绍过自己对吧――我的名字是慕尼里亚。」

    然后――一成吓了一跳――黑骑士脱下了头盔，露出自己的庐山真面目。

    名为慕尼里亚的黑骑士，虽然同为男性，却是个美得连一成都不禁入迷的俊美青年。

    「原来你长这个样子啊。我还曾经想过盔甲里面该不会空空如也吧，原来真的有人啊。」

    一成说着说着便笑了出来。

    「偶尔会有人产生类似的误解，不过我可不是幽灵骑士。」

    褐色的肌肤和白发、晶莹的青瞳与エ整的五官，跟「美丽」一词如此相衬的青年真的非常罕见。可惜那美丽的面庞上有一道自左耳穿过脸颊、以至鼻梁的伤痕，大概是被刀刃所伤的吧。不过，那道伤痕反而令他更有魅力。虽然不知道他的实际年龄，但外表看起来大约只有二十来岁。然后最引人注目的，则是额顶自白发间突出的两支尖角。

    「我的表情很认真吗？」

    一成一边好奇地望着慕尼里亚的本尊，一边反问。

    「啊啊，我是这么认为的。你以前的样子简直就像废人。现在却不同，虽然只有一点点，但我可以从你的眼神中看到力量。」

    慕尼里亚的话不禁令一成感到喜悦。

    「是吗，那我再多练一点吧。」

    那样就好。

    因为他已经不想再停下来了。

    「对了，黑骑士――不对，是慕尼里亚先生。你是鬼族吗？」

    「啊啊。虽然不完全正确，但也答对了一半。」

    「一半？」

    看到一成一脸不解，慕尼里亚伤脑筋地搔搔头。

    「我有一半人类的血统啦。」

    「你不说的话，还真看不出来耶。」

    「这倒是……」慕尼里亚听了一成的反应后苦笑。

    鬼族的外表和人类几乎如出一辙，唯一的不同只有额头上的角，以及超越人类想像的运动能力。有些人很害怕这点，也有人会利用他们的怪力。过去召唤了帝国初代魔王的国家，就曾经把鬼族当成家畜的一种、利用他们的劳力。

    「反正你以后自己也会知道，所以我就先说清楚吧。我的母亲是鬼族，而父亲则是人类。但我并不是在父母的期望下出生的。」

    「你是说……」

    脑中轻易浮现出讨厌的想像。

    「就跟你现在想的一样。人类憎恶异种族，把我们当成敌人，两者的交配自然也是禁忌。不过人类之中也存在以打破禁忌为乐的家伙。」

    为什么他要突然告诉自己这种事呢？

    一成的脑中满是疑问，而慕尼里亚则一脸难受地继续说下去。

    「除了角以外，鬼族的外观跟人类没什么不同。也许是这个缘故，人类比较不抗拒跟鬼族交配。所以他们才抓了我的母亲，然后我就出生了。」

    这种时候他应该说些什么话？抑或保持沉默比较好？一成不知道。

    接着，慕尼里亚又骚了搔头。

    「呃，抱歉，其实我不是为了让你难受才告诉这些。」

    慕尼里亚这么说。到底自己现在是什么样的表情呢？

    「我知道你被背叛的事，也知道你的心受了很重的伤。所以我才分享自己的经验给你听，仅此而已。」

    「不，你根本不需要为了我……你的脸色也很不好喔？」

    眼前的这个男人也许还未放下自己的过去。

    如果事情真的完全解决了，是不可能露出那种表情的吧。

    「我不太会说话，可是有件事我必须告诉你。」

    「必须告诉我？」

    「我讨厌玷污了母亲的人类，更憎恨自己流着人类的血。但母亲却还是全心全意地扶养我长大，所以我才能像这样不断前进。即使背负着那种过去也一样。」

    慕尼里亚的白发反射着月光、闪闪生辉，给人一种梦幻的气质。看着他有些悲伤、却仍勉强苦笑的模样，一成忽然领悟了。虽然他说自己讨厌人类，但他望着一成的眼神中并没有那种情感。

    原来慕尼里亚是在鼓励自己――即使笨拙，却仍努力地想要帮助自己振作。

    一成发自心底感到欣慰。

    「慕尼里亚先生，你讨厌别人用本名叫你吗？」

    「不会。我不喜欢自己的全名，不过只是名字的话倒无所谓。」

    「那，慕尼里亚先生习惯用什么武器啊？」

    「当然是剑。另外也懂一点弓术和枪术。脱下盔甲的话，我对徒手格斗也很有自信。」

    既然如此――一成笑着说道，稍微提起胆子。

    「机会难得，所谓不打不相识，要不要陪我过两招？」

    一成握起拳头伸向慕尼里亚。于是慕尼里亚也自信满满地一笑。

    「没问题。别看我这样，我好歹也是四将军之一。就陪你玩玩吧。」

    「太好了，我正觉得老是一个人练习有点无趣，想找个势均力敌的对手呢。」

    「话虽如此，可别对我抱太大的期待喔。毕竟我才在上次的战争败给你的伙伴而已。」

    「喔喔，你说是卡缇雅啊。别在意，毕竟那家伙可是比我还强啊。」

    回想起负伤脱队后就没见过面的伙伴，一成苦笑了一下。她真的比自己还坚强多了，不论是战斗能力，还是心灵。同时她还是个正直无比的人。

    「哦？明明是勇者，却比伙伴还弱吗？」

    「是啊，不过那样也不错吧。」

    「说的也是，那也不赖。话说你不想见见那些伙伴吗？」

    被他这么一问，一成先是愣了一下，然后点点头。

    「啊啊，现在我可以毫无保留地回答你――我想见他们。」

    虽然不知道他们想不想见我就是了。一成又接着补充道。

    「既然你有这个心，总有一天会见面。」

    慕尼里亚说完后，两人禁声不再开口。多余的对话到此为止。一成举起拳头；慕尼里亚也把头盔放在地上，从腰间拔出长剑。

    没有任何信号或前兆，两人同时出手。

    ――话说回来，那些家伙现在到底怎么样了呢？

    手甲和剑锋交错的瞬间，一成想起自己的同伴。

    莉欧尼站在自宅的窗边，远远眺望魔王城。

    她的背后，克拉丽莎正穿着女仆服随侍在侧。

    「我有点意外，想不到慕尼里亚会这么关心他……」

    「我也是，毕竟他是那么讨厌人类。不对，正确来说，他是厌恶自己身体里的人族之血。」

    「他是个有着痛苦的经历，却仍然勇敢前进的人。以后一成也得向慕尼里亚学习才行呢。」

    莉欧尼有些悲伤地低语。

    「这一星期来他一直在偷偷锻炼，而且他也说了想见自己的伙伴。看来一成大人已经选择要继续前进了吧。」

    「真是的，我还纳闷他每天晚上到底都去了哪里……」

    「这样暗中监视，总觉得对他很不好意思呢。」

    莉欧尼因为克拉丽莎的指责而一脸尴尬。今晚自己也跟往常一样派出使魔，悄悄监视一成的行踪。

    「唔……可是连续一个礼拜偷溜出去，任谁都会担心吧？虽然我说过让他一个人好好思考，但至少也通知我一声嘛。」

    「您说得是。」

    不依赖任何人，一成终于开始重新振作了。尽管莉欧妮、克拉丽莎、慕尼里亚和金加姆的开导都帮了不少忙，但他总算是以莉欧妮期望的形式振作了。她对此深感欣慰。

    「那么依照约定，该是时候让他跟史特拉斯・阿蒂尔他们重逢了呢。」

    「我马上去联络。」

    跟一成的伙伴直接谈过后，莉欧妮确信他们并没有像安娜・桑迪亚尔一样背叛一成。尤其是史特拉斯・阿蒂尔，无论发生什么事，他都会永远站在一成那边吧。

    「如此一来，我也总算能够前进了。」

    「是。」

    既然一成已然振作、决定要继续前进，自己不久前问过一成的那个问题，莉欧妮也差不多该听听他的答案了。就算被拒绝也不要紧。不过，若他愿意跟自己选择同一条道路，那就再好不过了。

    「一成到底会怎么回答呢……」

    莉欧妮的声音混杂着不安与期待，悄悄地呢喃。

第一卷 终章 各自的未来

    桑迪亚尔王国的荒野上，一名黑发的娇小少年立于十数头魔物的尸体中央，一个人高声大笑。

    他的年纪大概只有十四、五岁吧。少年戴着眼镜，让人有种成熟的印象。他沐浴着魔物溅出的血，一直笑着。

    少年的名字是结城悟。他的笑容扭曲而混浊。

    「厉害！魔术真是太厉害了！这就是我的力量吗，简直难以置信！」

    沉浸在自由操纵强大力量的快感中，少年雀跃地说道。

    少年是经由勇者召唤魔术召唤到这世界的异邦人――表面上是如此。实际上，他是为了让在下界失去肉身的魔神可以继纩存在的容器。而且，还只是个备用品。

    然而他本人并不知道真相。少年就这样无知地沉醉在力量中，痴痴地笑着。

    「太了不起了，勇者大人。」

    拿着毛巾走向浑身污血的结城，她是召唤结城来到这世界的安娜・桑迪亚尔，桑迪亚尔王国的第二王女，被人民和邻国拜为圣女，同时还是医疗魔术的能手。

    「上一位勇者大人的战斗方式是将魔力转换成臂力，小悟大人却刚好相反呢。您很有魔术天分喔。」

    「嗯，我自己也吓一跳呢！魔术用起来真是痛快。好可惜喔，要是在地球的时候也能使用这力量，就可以用来对付班上那些人了。」

    悟发自心底觉得遗憾，喃喃说道。

    他跟一成一样是从地球被召唤来的。而且他一直无法适应自己的学校跟班级，过着即使恭维也称不上快乐的学校生活。

    所以，虽然只是无谓的抱怨，但他还是忍不住感叹没能更早学会这份力量。

    如果真的能在地球使用魔术，他到底会怎么做呢？答案连想都不用想。而且，悟一丁点儿也不认为那么做有何不对。

    「话又说回来，光凭初级的攻击魔术就能打倒这么大群的魔物，您的魔术才能真是太惊人了。」

    「真、真的吗？」

    「是的。而且能在面对不同魔物时马上知道该使用何种魔术，您的瞬间判断力也十分了不起。」

    安娜一边用毛巾为悟擦脸，一边带着惹人怜爱的笑容不断夸奖他。

    实际上，他的魔术才能和判断力，无论是谁见了都会同意安娜的看法。此刻，为了以防万一而随侍在安娜身旁的近卫兵，就对悟的技术感到万分惊叹和赞赏。

    悟一边害羞地傻笑，两颊一边红了起来。

    被安娜・桑迪亚尔――这异世界的公主大人如此夸赞；而且那令人脸红心跳的可爱笑靥还这么靠近，几乎能感觉到她甘甜的吐息。对从未碰过女孩子的悟来说，刺激实在太强了。

    「您做得很好，勇者大人。虽说已经事先学过相关知识，但第一次战斗就懂得临机应变，用风系魔术对付敏捷的黑狼，用炎系魔术对付食尸鬼；今后的战斗一定也没有问题的。」

    受到统领近卫队的尼尔・克里耶弗称赞，悟笑得更开心了。能被比自己年长、还俊美得跟漫画人物一样的金发青年骑士夸奖，那感觉真是太棒了。

    「谢谢你的赏识！只要有这力量，我一定可以消灭威胁人类的异种族，从魔物手中守护这世界的。」

    从地球召唤来此的少年：结城悟对这虚假的情报深信不已，并继续强化自己的力量。

    大陆北方的帝国领土上，与帝都相隔一段距离外的城镇郊区，史特拉斯・阿蒂尔正进行每天早上的功课、持续练习挥剑。这虽然只是一柄无名的长剑，却是以坚固见长、陪伴他一年以上的好搭档。回想起来，这柄剑是一成当初买给他的礼物。

    (我总是被人照顾啊……)

    史特拉斯的身边，奇雅・史莉兹正坐在地上默默地阅读魔术书。

    那是跟榭娜琉丝借来、精灵族代代相传的魔术书，内容相当艰涩。书内记载的魔术，身为人类的奇雅恐怕连一半都不会用吧。

    这就是人类和精灵的差别。要想使用精灵的魔术，人类的才能远远不够，即使是天资极佳的奇雅也不例外。不过，说不定可以把精灵的魔术改良成自己也能用的魔术。奇雅如此盘算。

    她重复实验了无数次；翻了无数次魔导书。

    「一千……好，挥剑练习完毕。」

    「辛苦了――」

    奇雅目不转睛地盯着魔术书，轻轻挥挥手，挂在一旁树枝上的毛巾便被微风卷起，飞入史特拉斯手中。令人有种是微风自己拥有意志、把毛巾拿过去的错觉。

    「谢啦。话说来到帝国后，你的魔术技巧又更上一层楼了呢。」

    「嗯，因为有个好老师啊。」

    尽管史特拉斯说得平淡，但实际上奇雅的魔术技巧就像他所言，很明显又更上层楼了。虽然知道她蕴藏着堪称天才魔术师的魔术才能，但没想到会进步得那么快速，史特拉斯着实吓了一跳。

    相对地，史特拉斯是剑士。最近虽然学会了跟一成一样，用魔术暂时性地提升臂力，可是进步的幅度仍远不及奇雅，总觉得有点不甘心。

    对史特拉斯和奇雅两人而言，彼此既是竞争对手也是重要的伙伴。至于同为伙伴的榭娜琉丝・沃卡和卡缇雅・德雷斯登则因为实力相差太远，没办法成为切磋琢磨的对象。

    另一方面・史特拉斯和奇雅的年龄只差一岁，专攻的领域也不一样，所以正好适合当成竞争对手。

    「说的也是……」

    为了变强，史特拉斯和奇雅各自进了不同师父的门下。

    最初其实是由榭娜琉丝负责教导的，但因为两人都希望接受更正式的指导，榭娜琉丝变为他们各自介绍了不同的老师，助他们进一步专精自己的特长。

    于是，史特拉斯成了鬼族剑士的弟子。

    而奇雅则接受妖精们的指导。妖精本身就是一种近似魔术结晶的存在，想学习魔术的话，再也没有比他们更适合的老师了。奇雅现在正一边学习妖精的魔术，一边透过精灵族的魔术书增进知识，尝试改良自己的魔术。

    以过程来说，她进行得十分顺利。

    「不知道大哥现在在做什么？」

    「不晓得，如果他已经恢复精神就好了。」

    史特拉斯一边用毛巾擦汗，一边思念着许久未见的大哥。

    奇雅也从魔术书中抬起头，脑中浮现有如亲兄长般的一成。

    他现在在做什么呢？真希望他过得还好。两人各自心想。

    但是一想到他被一直信赖的安娜・桑迪亚尔背叛，就忍不住操心起来。比起身体，他们更担心一成内心的创伤。

    「不过，如果是我们认识的大哥，就算再怎么心碎也一定会振作起来。」

    「嗯。」

    「所以，只要大哥决定继续前进的话，这次我一定要成为大哥的力量。」

    「对呀。然后，真希望能他能夸赞我们『变强了呢』。」

    史特拉斯和奇雅呢喃着自己的愿望，嘴角不禁扬起。

    「好了，我差不多该去师父那里了！真是的，虽然大哥强得跟怪物一样，不过师父也强得不像话呢。鬼族的力量真了不起。而且他们还能自在地控制那种怪力。」

    「妖精也一样啊。虽然大家都说我很有才能，可是每次看到师父，我就觉得自己只不过是凡人而已呢。」

    他们并不是因为嫉妒才这么说，只是纯粹地感到兴叹而已。同时，两人的心中更怀着远胜兴叹的憧憬。

    「那今天也彼此加油吧。只要继续修练下去，我们必定能一点一点地变强的！」

    「那还用说！」

    下次见面的时候，一定要成为亲哥哥般的一成的可靠后盾。两人打从心底发誓。

    卡缇雅・德雷斯登刚用完早餐，正享用餐后的红茶。

    卡缇雅现在正住在邻近帝都的村落，和史特拉斯和奇雅三人一起生活。榭娜琉丝・沃卡和蕾茵・沃卡，以及其他的精灵族也定居于此。

    卡缇雅很不擅长早起。总之就是不想从被窝里出来。她平时总是一副高贵端庄的形象，唯有起床时刻一点也不优雅。

    为了改善这毛病，卡缇雅养成了上午读书、下午锻炼的习惯。然后傍晚准备完晚餐后，晚上又继续锻炼，流完汗后再就寝。最近她都过着这样的生活。

    虽然住在这里还不满一个月，但生活却比故乡桑迪亚尔王国更舒适。帝国很和平，没有人类和异种族的歧视，也没有异种族被人类迫害。卡缇雅不禁为先前在战争中攻打帝国而感到万分后悔，产生罪恶感。

    到头来，自己也不过是被国家利用的道具罢了。

    「那个笨蛋现在在做什么呢？」

    她放下茶杯，脑海浮现一成的身影。

    与魔王会面至今，已经过了一个礼拜。

    回想起来，自己当时还真是大胆，居然敢那么不客气地对魔王表达意见。

    她每天想的都是一成的事，担心他是不是还没从创伤中振作。不过那也是没办法的，毕竟他被自己所信赖的伙伴背叛了。

    但是，她不认为安娜那时的表情是骗人。

    她想知道背叛的理由，她真的好想知道，想亲口向安娜问个清楚。

    尽管卡缇雅和安娜之间存在王族和贵族的身分之别，她仍亲切地把自己当成朋友对待。卡缇雅使用的医疗魔术，最初也是安娜所教的。

    她和安娜之间有着许多回忆。虽然只有短短一年，两人却在这一年间变得相当亲密。

    卡缇雅长叹了一口气。

    「我一直把你当成好朋友。可是，你却背叛了我。到底在你心目中，又是怎么看待我的呢？」

    明知对方不可能听见自己的声音，她还是忍不住将内心的疑问化为言语。这位卡缇雅生平交到的第一个好友，心里究竟在想些什么呢？

    进入帝国领地后，她满脑子挂念的都是一成和安娜。

    榭娜琉丝・沃卡和蕾茵・沃卡，今天也在和魔物战斗。

    她们现在加入负责消灭魔物、维护治安的警备队。为了报答帝国的恩情，她们决定帮忙守护帝国的人民。

    与桑迪亚尔王国的盟约遭到单方面毁弃后，她们受到帝国的接纳。帝国内应该有许多人对此很不满吧。虽然她们并没有亲眼见到证据，但光凭气氛就能感觉得出来。所以，榭娜琉丝她们决定以行动表明自己的态度，向帝国证明自己不是敌人。

    姊妹两得到帝国人很多关照。正因为这些人的存在，她们才产生想要保护帝国的念头。当中最大的恩情，就是帝国拯救了前勇者椎名一成的事。

    「话说回来，大陆北方的魔物比传言中还多得多，而且都很强呢。」

    「是啊。大陆西方的魔物威胁也是逐渐增加，不过北方又更严重呢。人类根本不可能在这里住下去。」

    大陆北方被魔物盘据的传言，原来是真的。

    而且，还强的不得了，简直就像有指挥官存在一样。甚至有些群体还懂得利用团体战术，令她们吃了一惊。

    这不禁促使榭娜琉丝重新思索。人类虽然长年与异种族斗争，但威胁人类的是否只有异种族？而我们异种族唯一的威胁又是否只有人类？

    答案是否定。

    魔物的存在也是一种威胁。但魔物究竟是什么？

    有一种说法认为，魔物是由古神时代的其中一位神o所创造。不过现代已经难以确认其真伪。

    被统称为「魔物」的存在，下至食尸鬼那样的寄生种，上至疑似由兽类突变而成的进化种都有。然后，也有人型的魔物存在。

    另外，黑狼究竟是不是魔物的一种，这点也令人存疑。有些学说便主张黑狼其实是一种纯粹由野狼进化而成的动物。

    至于榭娜琉丝是这么想的――如果是普通的魔物，真的有可能会亲近人类、被人类驯服吗？

    类似这样关于魔物的问题，至今仍有许多不明白的地方。因此人类社会普遍将魔物和异种族归为一类，反正不论何者对人类都充满威胁。不过对异种族而言，反倒是人类可怕多了。

    「问题实在太多，而能够解答的实在太少了。」

    她的心中满是不安。

    听完魔王莉欧妮的想法后，老实说她觉得那根本是天方夜谭。不过，即使如此，如果真的有可能让世界变得更好一点的话――她愿意相信那个天方夜谭。或许是因为精灵的寿命很长，才会让榭娜琉丝产生这种遐想吧。打从她出生的时候起，人类和异种族之间的纷争就从未停过，两者的鸿沟不断扩大。她早就对此感到厌倦了。

    「异种族之王的魔王渴望和平。那么，身为人类希望的勇者又渴望什么？」

    一边思念着不在身边的弟子，榭娜琉丝一边自言自语。

    若是以前的一成，肯定会希望和平吧。这一直是他的愿望。事实上，他打从一开始就没想过要杀死魔王。

    可是，现在呢？

    他应该不会讨厌异种族才对。可是，对人类呢？

    来到帝国后她才发现，住在帝国的人类大多都很憎恨帝国外的同族。虽然因为帝国的政策，表面上一切都风平浪静；但那些不被自己的同族当成人类看待的人们，谁也无法真正体会他们的心情。

    那么，被信赖至今的安娜背叛的一成又是如何？

    她很担心。

    虽然她不觉得一成是那种人，可是心里的不安始终无法消除。

    「真是的，不管近在咫尺还是远在天边，你总是成天让我操心。」即使受了伤，希望一成还是能跟以前一样――她真心地祈祷。

    大陆的北方，异种族和人类和平共存的多民族国家――帝国就坐落于此。而在帝都伊斯鲁奇的一角，魔王的家就在这里。在这看似寻常民家的房屋内「前勇者」椎名一成、「魔王」莉欧妮・修梅尔、女仆克拉丽莎、黑骑士慕尼里亚四人，正围着餐桌而坐。

    一成终于找到了答案。

    好不容易振作后，他决定一点一点地继续前进。那么，究竟该往何方前进？目的地在哪里？一成的心中有了答案。

    他回想起莉欧妮以前说过的话。

    ――我希望跟你一起将帝国，不、让这世界变得更好。

    一个人类与异种族和平相处、没有纷争的世界。

    恐怕连莉欧妮自己也没有把握一定能实现那样的世界。关于这一点，一成也是一样的。

    可是，只要自己的行动能唤醒人们就行了。一成心想。

    然后，如果有人愿意继承这份意志，这样就足够了。

    一定有人会嘲笑，认为这只是愚蠢的梦想或理想吧；一定有人会轻蔑地不把他的理想当一回事吧。

    如果人类可以跟异种族共存就好了――刚来到这世界的时候，赛丽安・桑迪亚尔也曾有同样的想法。

    「我不晓得自己能做到什么。不过，如果跟你们在一起，说不定这世界真的能有所改变。」

    就跟街上的孩子们，翼人族的琉伊和人类小孩与其他种族一同玩耍一样；他打从心底希望任何人都不会因为自己的出生而受到歧视。

    「我一直在等你这么说。我真的很高兴，谢谢你。」

    「我才要向你道谢。你……不、你们这段时间一直从旁守护着我。虽然我之前没有发现，其实你们一直在等我靠自己的力量振作起来对吧。真的很感谢你们。」

    一成说完深深低下头。

    「嗯。看到你顺利重新振作，我也感到很欣慰。」

    莉欧妮温柔地微笑，对一成说道。克拉丽莎和慕尼里亚也笑着点点头。

    对一成而言，这结果再好也不过了。所以他决定不再用言语，而是以未来的行动表达心中的谢意。下定决心后，一成又点点头，继续说道。

    「对了，你说过等我回答后，有很多事情要告诉我吧？」

    「是啊。若你愿意加入帝国的话就把一切告诉你，我原本就这么打算。但在这之前，我还有件事想问。」

    莉欧妮其实早已从慕尼里亚那里得到了答案。不过既然是约定，莉欧妮还是想亲自再问一遍。

    「什么事？」

    「你想见你的同伴吗？」

    她毫不拐弯抹角、直接了当地问道。因为她认为这样做比较好。

    然后，一成稍微停顿了一下，接着用力点头。

    「嗯，我想见他们。话说回来，你们不是早就决定要让我们见面了吗？」

    哎？克拉丽莎发出惊讶的叫声。

    「我自己也不晓得为什么。可是，他们就在附近吧？」

    「真是惊人。为什么你会这么认为？」

    莉欧妮的语气难掩惊讶之情。

    「不是说了我也不知道吗。不过，我就是感觉得出来。卡缇雅、史特拉斯、奇雅还有师父跟蕾茵，大家都在那里。不是在帝都，而是更远一点的地方。哦，海雅卢尔斯大叔也在啊。大概隐居地的大家都搬来帝国了吧？」

    三人面面相觑。一成几乎不曾离开过帝都，只有一次为了救翼人少女露露飞去森林而已。

    理应如此オ对。

    「一成，你……是怎么知道的？」

    「前阵子慕尼里亚问我想不想见伙伴们的时候，我就心想他们不知道过得好不好。然后不知怎地就感应到他们身在不远的地方。对了，师父和蕾茵正在和某个东西战斗对吧？时不时可以感觉到她们的魔力呢。」

    刚开始只觉得很奇怪。不过习惯那种奇怪的感觉后，他突然察觉――

    大家就在附近。

    「我要去――我想见他们一面。若是他们也想见我的话，我当然非去不可啊。虽然之前我因为害怕而不敢行动，可是现在不同了。」

    如果只有榭娜琉丝和蕾茵，他还能理解她们身在帝国的理由。根据那时安娜最后的台词，大致就能猜到精灵族会被桑迪亚尔王国驱逐。

    不过，得知史特拉斯、奇雅和卡缇雅也在帝国的时候，虽然这么想有点自恋，但他马上就知道他们是来寻找自己。

    「当然，他们也很想见你喔。事实上他们很早之前就抵达帝国了，是我命令其他人瞒着你这件事，因为我不想让你见他们。对此我深感歉意。」

    「别道歉啦。之前的我就算知道他们来了，肯定也不想见他们，说不定还会变得更钻牛角尖。所以你不需要对我道歉。」

    「是嘛？那好吧，我明白了。」

    谢谢――莉欧妮没有说出口，默默地在心中念道。

    「那，我们什么时候可以见面？」

    「这个嘛……如果现在就派人去联络，最快明后天就能让你们见面了。或者你想另外订个日期？」

    对于莉欧妮的体贴，一成摇摇头。

    「不用，这样就好了，我想尽快见到他们。」

    继续等下去搞不好会动摇自己的心情。老实说，他真希望莉欧妮能马上安排他们见面。

    「我知道了。那么我今天会派人联络那边，明天就让你们重逢吧。」

    然后，莉欧妮重新坐好，正面看着一成的双眼。一成静静地也回望

    她。

    「言归正传。我真的很高兴你愿意留下来。那么我现在就按照约定，告诉你一切的真相。」

    「好，尽管说吧。」

    「那就是有『敌人』的存在。」

    「『敌人』？」

    没错。莉欧妮点点头。

    「所谓『敌人』指的是整个世界的公敌。」

    这可不是开玩笑的，莉欧妮口中的「敌人」已颠覆了以往所有敌人的概念。

    「那个存在既是我们帝国的『敌人』、也是异种族的『敌人』，另

    一方面亦是人类的『敌人』。换言之，那是所有种族共同的敌人。」

    「真的假的？怎么我从来没听过那种事？」

    「我想也是。就连帝国也只是极少部分的人知道。人类那边的话，大概只有大国的王族，以及一部分的教会高层知道而已吧。」

    这是怎么回事啊？一成暗想。那究竟是什么样的『敌人』，他完全不能想像。

    一成吞了口口水，静待莉欧妮说下去。

    「那个『敌人』曾无数次攻击这个世界。虽然这回是我出生后第一次，但早在更久之前就开始出现征兆了。」

    「你说的到底是谁啊？我一点头绪都没有。」

    不可能有人能对抗整个世界。可是如果真有那种家伙，他肯定拥有自己完全无法想像的力量吧。

    一成不自觉地紧握起拳头，背上流下冷汗。

    「那个『敌人』究竟是什么样的家伙？」

    他的声音不受控制地颤抖起来。不过他并不是因为恐惧，而是因为另一种感觉而颤抖。

    真要形容的话，对了，就好像终于接近某种追求已久的东西时，那种兴奋不已的感觉。

    明明是在说「敌人」的话题.为什么他会这么心跳加速呢？

    这简直就像――

    「我们共同的『敌人』……就是『神』。」

    ――自己渴求着『敌人』不是吗？

    另一方面在椎名一成的故乡，日本的某个地方都市。

    「小一……你到底去了哪里呢？」

    这一年来，已经重复了多少次相同的问题了呢？

    一成的青梅竹马――志村京子今天也在自言自语。

    自从京子的青梅竹马、同时也是恋人的椎名一成失踪以来，已经超过一年的时间。

    他到底去了什么地方？这点连警察也毫无头绪。

    根据调查，一成失踪前是跟被他当成大哥般仰慕的远藤友也在一起，但他也不知道一成的下落。有段时间警方亦怀疑是他把一成藏起来、将他收押，不过后来发现事实并非如此。

    警方的结论是对的，因为友也自己动员了所有认识一成的同伴一起寻找他。然而，无论他们怎么找就是找不到。

    ――简直就像一成从世界蒸发了一样。

    京子曾和朋友一同分发寻人启事、搜集情报。被一成从霸凌中救出的田边慎也帮了不少忙。结果还是没有半点消息。

    简直就像神隐（注)了――某人曾这么说过。当时大家都不把它当成一回事，只是一笑置之；但现在回忆起来，说不定真的是神隐。京子一想到这里就忍不住心里发毛。

    一成的双亲也拚了命在找他。听说他们甚至担心光凭警察还不够，自己还雇了私家侦探。不过即使做到这个地步，仍然一点进展也没有。一年的时间就这样过去了。

    京子升上高三，往后只会更加繁忙。但她最在乎的始终是一成的安危。

    「都是我的错。」

    京子后悔不已。

    自己曾建议一成融入周围的人群，而一成照做了。

    结果呢？

    他交到了朋友，并成为自己的恋人。她好开心，真的发自内心感到喜悦。

    可是，有时她感觉他似乎一直在勉强自己。每次因为担心而问他「还好吗？」的时候，他总是回答「没事」，所以她也相信了。不，是选择相信才对。她明明看得出来他在勉强自己，却为了自己的幸福而选择无视。她害怕一旦戳破这点，两人的关系就会因此崩坏。

    最后，自己最重要的青梅竹马终于崩溃了。

    之后，在失踪前的半年间，京子再也没能跟一成好好说过一句话。发送的简讯全都没有回音；即使在回家的路上等他，他也会立即逃走。尽管那对京子而言就像千刀万剐一样，但她甘愿承受这一切。因为这都是她自己的错。

    另一方面，一成似乎在别的地方找到自己的归属，认识了许多无法与从前的他联想在一起的人。那时候的一成看起来真的很快乐，她从未见过他笑得如此自然。

    看到他那时的模样，京子才知道自己一直以来都在勉强他。即使是那个没有半个朋友的一成，只要给他一点时间，其实也能自然而然地交到朋友和伙伴。深深领悟这一切的那天，她哭了。哭得连父母都为她担心。

    那天之后，她暗暗讨厌起一成最相信、最仰慕的远藤友也。

    那是一种丑陋的嫉妒。然后，她终于说出不该说的话。

    「最好不要和那种人来往喔。」

    因为他们每天都在打架、弄得自己伤痕累累；因为她很担心他；因为她希望他留在自己身边――因为一时的不甘心，她不小心就说了那种话。

    当时，一成的情绪突然失去了控制，用连身为青梅竹马的她也不敢相信的音量发出怒吼。一成那时的表情和言语,京子恐怕一辈子都不会忘记。

    京子第一次发觉，平常总是不表现出任何情感的一成，原来也会变得感情用事。尤其是提到远藤友也和其友人的时候，一成就会变得特别敏感。

    正因为如此，京子才感到更不甘心。不过，那已经是过去的事了。

    「就算讨厌我也没关系，一辈子不原谅我也没关系；求求你一定要平安无事地回来。」

    注：「神隐し」。根据日本民俗传说，如果一个人忽然无故失踪、怎么找都找不着，可能是因为被神o或鬼怪给拐走。

    志村京子只能默默祈祷青梅竹马的平安。

    她对自己的无力感到无比悔恨，流下了眼泪。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：Agnus

    修图：XUII

    椎名一成在魔王城内的一隅，满脸笑容地与伙伴们重逢。

    「大哥！」

    雀跃地一口气扑向一成的，是他的小弟史特拉斯&#8226;阿蒂尔。一个有著一头烈焰般红发的少年。他似乎真的非常开心，紧紧地抱住一成，像要确认一成是否真的还活著似地不停轻抚一成的身体。

    「一成哥，你还活真是太好了！」

    一同飞扑过来的还有奇雅&#8226;史莉兹。是个有如一成的小妹，有著灰色头发的少女。她跟史特拉斯都还是可称得上年幼的年纪。

    被两人紧紧抱住，一成也再次深刻感受到自己仍活在世上的事实，忍不住又要流下泪珠。不过，他把眼泪硬是吞了回去，泛起微笑。那是毫无做作，真正的笑容。

    尽管因为被信任的伙伴背叛而深陷绝望，甚至一度想要求死；但看到史特拉斯和奇雅为了自己还活著的事如此欣喜，一成也高兴得完全忘了至今为止的绝望感。

    而且，令他喜悦的还不只如此。

    「好久不见了，一成。我可是一直在找你喔？」

    「啊啊，我也想很见你。我都听说了，你们三个来到帝国的事……真是太胡来了──虽然很想这么说，但我真的很高兴见到你们。谢谢。」

    不需要什么拐弯抹角的话语。一成只是满怀纯粹的感谢之情，与眼泛泪光的卡缇雅&#8226;德雷斯登四目相对，露出今天不知第几次的笑颜。

    「史特拉斯、奇雅、卡缇雅，真的很对不起，让你们担心了。同时也很谢谢你们相信我还活著，一路来到这里。除此之外，我真的想不到该说什么才好……抱歉。」

    「真是的……你自己都没发现吗，一成？你呀，实在道歉过头了。」

    「就是说呀，姊姊。一成老是在道歉。这么谦虚有礼的一成，我还是第一次看到呢。」

    说完后咯咯笑出声的，乃是精灵姊妹榭娜琉丝&#8226;沃卡和蕾茵&#8226;沃卡。虽然她们跟史特拉斯等人不同，不是为了寻找一成才来到帝国的，但也是因为相信若一成仍活著的话或许会身在帝国，所以才跟其他族人一起成为帝国的子民。

    「师父、蕾茵……不、因为、这种时候除了道谢，还能说什么？」

    「不用我说你也知道吧，对不对，姊姊？」

    「嗯。我们可不是为了听你谢罪才来见你的。纯粹是因为希望你还活著，想再跟你一同欢笑，所以才会来到这里。可别忘了这点喔。」

    「……这样啊，说的也是。那，我再重新为自己让大家担心一事郑重道歉。不过这是最后一次道歉了。然后，真的非常感激你们相信我还活著，甚至千里迢迢来到帝国找我！」

    至今为止的绝望彷佛一瞬间烟消云散。一成感觉心中那股漆黑、一直重重压著自己的某种东西，似乎一下子变轻了许多。

    然后最重要的，是他终于有了活著的真实感。这是最令他高兴的事。

    当然，并不是说被帝国保护的这段时间，他从未有过活著的感觉。对于帝国的人们帮助自己痊愈，并给予他的这许多温暖，他真的不知该如何表达自己的感谢。但是，即使如此，能够跟自己最信任的伙伴们再次活著重逢，对一成而言才是最能改变其心境的事。

    然而，一成的心结仍未完全解开。压迫他内心的那股沉重感虽然减轻了不少，却没有就此消失。

    这是因为，所有同伴中自己最信赖的「她」并不在这里。而这点在在提醒著一成「她」背叛了自己的事实。

    同时，伙伴们的笑容也令他心痛。跟伙伴重逢的喜悦之情并不是谎言。他是打从心底群爸自己的喜悦。但是，即使如此──还是想要回到原来的世界。

    这份想法渐渐令他感到罪恶。

    自己，到底想要怎么做呢？

    是要就这么跟伙伴们一起在这个世界共度余生，还是要丢下他们、回到原本的世界去呢……。

    他找不到答案。如果可能的话──虽然他明白这只是一厢情愿──他两者都想要实现。但是，他明白这两个愿望是绝对不可能同时实现的。

    「大哥，你怎么啦？难道身体还有哪里不舒服吗？」

    「不，没那么回事。有你们给我的元气，我现在可是好得不能再好。」

    大概是一不小心把心事写在了脸上，史特拉斯一脸担心地盯著一成的面庞。为了不让自己的小弟操心，一成用力搓了搓那头红发，决定先全力把握眼前的这一瞬间。

    对话不可思议地停不下来。彷佛数年不见的一家人般，想说的话一个接著一个涌现。主要都是史特拉斯和奇雅两人在说话。这对年少组合像是抢著要表现自己在前来帝国的路上有多么活跃，一边你一言我一语地抢著说话，一边不停笑著。

    最年长的榭娜琉丝有如两人的母亲，带著温柔的表情静静听著两人的话；蕾茵则一脸很有兴趣的样子，看著卡缇雅一面叹气一面纠正两人夸大的描述。

    总觉得时间好像稍稍倒了回去。

    倒回还未与魔王交战时，每天晚上就寝前的那一刻。他好怀念那段日子。

    「话说回来，大哥？」

    「怎么了？已经说完了吗？」

    「呃、剩下的部分晚点再继续……倒是我有一个问题，可以问你吗？」

    一成点头回应模样有些踌躇的史特拉斯。

    「大哥对于接下来的事，有什么打算？」

    被他这么一问，一成一时不知该如何回答。

    自己最终的目的，肯定跟刚来到这世界的时候一样──就是回到原来的世界。这应该是最好的答案吧？而史特拉斯他们也都知道一成的那个愿望。

    或许他们内心都很清楚，别离之时总有一天会到来。

    「我们已经从魔王莉欧妮那里听说了，一成你想跟魔王一起创造异种族跟人类和平共存的方法。我们也都赞成──但，你真的只要那样就行了？」

    「……你在说什么啊，卡缇雅？」

    「我们一开始的目的就是跟魔王战斗。不过，同时也是为了摸索跟异种族和平共存的方法才踏上旅途的。所以对我们而言，这样就已经足够了。可是，一成……你应该还有另一个目的才对。那就是，回到原本的世界，回到你的故乡不是吗？」

    「卡缇雅大人！」

    史特拉斯像要阻止她一般，大声喊了卡缇雅的名字。

    一成不敢直视史特拉斯的脸。总觉得，他现在说不定正一脸愤怒，随时要哭出来的表情。

    「史特拉斯，我非常清楚你把一成当成兄长一样敬爱。不过，希望你也能为一成的幸福著想。」

    「大哥的幸福……？」

    「没错。我也不希望他回去。就跟史特拉斯你一样。可是，一成心目中的幸福真的是留在这个世界？难道不是回去原本的世界？」

    「可是卡缇雅大人！」

    不只史特拉斯，奇雅也对这突如其来的别离话题感到困惑，忍不住出声。

    「别误会了。我也不想他回去。但是，一成还有自己的家人，他们一定也很担心他。再说，我不希望一成再继续因为我们世界的争端而受伤──再也不想经历那样的回忆了。」

    卡缇雅打从内心说出了这番话。虽然现在她确定了一成仍好端端地活著，可直到不久之前卡缇雅仍以为一成已不在世上，每天为他的冥福而祈祷。能了解她究竟承受过多大哀伤的，恐怕就只有她本人而已。

    谁都无法继续反驳下去，因为卡缇雅的话并没有错。

    「不过，就算要回去，我们也还不知道回去的方法，得继续寻找才行。所以也不是马上就要跟大家分别。再说，我们是重要的伙伴。无论彼此相距多么遥远，甚至是远在不同的世界，这份羁绊也不会断。」

    「卡缇雅……你……」

    因为不知道该怎么回应而一直沉默的一成，惊讶地叫出她的名字。

    「不必露出那么惊讶的表情吧……呃、居然每个人都这样啊喂！真是够了，我在你们心目中的形象究竟有多差？听好了，我也是人啊，是有血有肉的。偶尔说些热血的话也很正常呀！」

    「不、因为，跟你相处了一年多，还是第一次从你口中听到这种台词……」

    一成目瞪口呆地说道，接著某人突然呵呵呵地偷笑起来。卡缇雅转头搜寻笑声的主人，只见榭娜琉丝正著嘴忍笑。

    「榭娜琉丝大人！这种时候笑出来未免太过分了了！？」

    「呵呵呵，抱歉。不过，没想到那么一板一眼的你，居然也会、噗呼、不行，忍不住了。虽然心里非常认同你刚刚说的话，可是那段台词跟角色形象实在差太多了，怎么样都忍不住笑意。通常负责说这种台词的应该是史特拉斯或一成才对吧，哈哈哈。」

    「真失礼，您笑得太过头！」

    没过多久，榭娜琉丝的苦笑就变成了普通的大笑。而且那笑声还一人接一人地传了下去。等到回过神时，才发现除了仍鼓著脸抗议这失礼举动的卡缇雅外，所有人都笑了出来。

    方才的阴郁气氛全都一扫而空，所有人脸上都带著笑容。

    「你说得对，卡缇雅。我们是同伴，就算未来相隔多远，彼此之间的羁绊都绝对不会消失。啊啊，没错，肯定是这样！」

    所以一定要寻找回去的方法。不存在因为放弃而留在这个世界度过余生的选项。那样对努力在这个世界活下去的所有人都太失礼了。他会用尽全力寻找回去的方法。在还没找到那个方法前，在这里烦恼要不要跟大家离别也没有意义。

    要做的事又多了一件。一成一边把卡缇雅的话刻在心里一边想到。

    他想跟莉欧妮一起创造异种族和人类和平共存的契机。还想跟卡缇雅期望的一样，寻找回到原本世界的方法。

    ──那样就好了。

    压在心上的石头，感觉又轻了一些。然后，在不绝于耳的笑声中，他正开始思索接下来要聊些什么的时候──

    「一成！快逃！」

    先前为了让一成跟伙伴们叙旧而离开的魔王莉欧妮，突然披著散乱的黑发，神色苍白地冲进房内。

    「莉欧妮？怎么了，为什么这么慌张？」

    然后他随即发觉。

    「你……是谁……？」

    不知不觉间，一成眼前突然多了一个身穿异民族服饰的少年。

    所有人都没察觉他是什么时候出现，也不知道他是从哪里进来的。这点不禁令一成感到一阵毛骨悚然。

    少年对一成伸出手，接著露出有些寂寞的表情，开口说道。

    「余名龙神。乃是为了破坏你──真正的容器椎名一成而降临此地。余不要求原谅，但也不会谢罪。永别了。」

    下一瞬间，少年放出的闪光吞没了一成。

第二卷 第一章

    那完全是单方面的辗压。

    那位自称龙神的少年放出的闪光，完全是冲著一成而来。惊人的杀伤力轰破了一成的衣服，沾染了鲜血。

    只能说是偶然。真的是纯粹的偶然，若非龙神的攻击贯穿了魔王城的城壁，一成说不定已经死了。多亏这小小的偶然，一成才保住了一命。

    然后现在，一成正从魔王城上往下坠落。他被意料之外的攻击所伤，脑袋完全无法运转。

    感觉好像有人在呼喊一成的名字。不，大概真的有人在喊。不过听不出来是谁的声音。是最容易感情用事的史特拉斯吗，还是成天在担心自己的卡缇雅？又或许，是刚刚一脸苍白地叫他快逃的莉欧妮也说不定。

    再这样下去不行。一成的身体已经锻炼到就算这样撞上地面，也不至于死掉的程度。然而，恐怕还是会受到短时间内动弹不得的重伤。那样肯定会遭到对方的追击。

    「那样……就糟了。」

    他不能在这座魔王城内，不、在这个帝国首都内跟拥有那种怪物般力量的存在战斗。根本无法想像会对周围造成多少损伤。不仅如此。如果待在这附近，其他伙伴们一定会来帮助自己。没有任何犹豫。虽然他很高兴，但这同时也会让他们身陷危险。

    因此，一成在空中扭转体势，轻轻地著地──然后急奔而出。全心全意地，跑向帝都的外侧，全速冲刺。他没有回头，只是拚命向前冲，尽可能跨大脚步。

    这是他有生以来第一次如此用尽全力地逃跑。但是，他一点也不觉得可耻。因为他不是为了自己，而是为了城市，为了伙伴而逃。

    最重要的是，他才刚跟伙伴们重聚而已。他还想要回去原来的世界。

    ──怎么能死在这里！

    抱著不想死的强烈欲望，以及毫无理由地被人追杀的愤怒，一成奋力地奔离城区。

    等到完全看不见街道后，一成才停下脚步大声群啊

    「给我出来，你这臭小鬼！」

    他的声音确实充满了愤怒。

    接著──

    「没想到你会这么全力逃跑。不过，主动向余挑战，代表你已做好觉悟了吧？」

    「觉悟？我可听不懂你在说什么。丑话说在前头，我所做的可不是准备被你干掉的觉悟。」

    「那么，是何种觉悟？」

    「是跟你战斗的觉悟啊！」

    一成对龙神挥出握紧的拳头。

    他知道自己的拳头正在颤抖。不是因为握得太紧而抖动，而是一成本能地对眼前这位少年之姿的神明感到恐惧，一股身为生物的纯粹恐惧。

    「原来如此……不是全力逃跑，而是为了不波及街道和同伴才刻意拉开距离么。贤明的判断。真亏你能在那一瞬间思考至斯，不过你的判断恰好也替余省了不少工夫。」

    面对已做好战斗准备的一成，自称龙神的少年却只是站在原地。

    只要拳头再稍微往前，就能击中那仍残留著些许稚气的脸蛋。然而，一成的本能正警告著他，对方并不是那么容易就能触及的对手。心脏以令人疼痛的程度剧烈跳动。耳边传来身体叫自己快点逃走的幻听。

    那一切，都是对龙神的恐惧所造成的产物。

    一成挥去脑中的杂念，高声喊道。

    「在战斗之前先回答我，为什么要取我的性命？『真正的容器』又是什么？」

    「明明已是将死之人，还想要求解释吗？」

    「当然了！我可是好不容易才跟伙伴再会，下定决心要回去原来的世界。我的伙伴也为我想了很多，一直在替我著想，我却连在这种地方被人袭击的理由都不知道，叫我怎么忍得下这口气！」

    一成心中的愤怒超越了恐惧。没错，生气是很正常的反应，是非常自然的感情。

    一开始的那个攻击毫无疑问是为了杀他而来的。虽然他现在还能活得好好地在这里发脾气，但若非那些许的巧合，他现在根本没法站在这里。

    胸中的感情噗滋噗滋地沸腾。这是愤怒的情感。足以消去恐惧的愤怒。

    「给我说清楚！」

    一成发出像要撕裂喉咙的群啊Ｋ把力量注入拳中，如果龙神还是不肯说明的话，那么这次就换他发动攻击了。

    然而，一反一成的决心，龙神突然点点头。

    「那好吧。虽说横竖都是将死的命运，不过既然你想知道原因，那么回答你也是余的使命。就告诉吧，余取你性命的理由……」

    ■

    「先说清楚，余亦十分同情你的遭遇。在异世界被选为魔神真正的容器，被迫与亲爱之人分离。」

    「……完全听不懂你在说什么啦，喂！」

    一成一脸不耐烦，狠狠地瞪著龙神。本来，因为他长得跟小孩子一样，所以还没那么生气。但被人不明不白地盯上性命，又听到他说了这么多让人听不懂的话，会失去耐心也是无可奈何的。

    「我是在问你为什么要不分青红皂白地杀过来啊？」

    「因为余必须破坏魔神真正的容器。」

    「……真正的容器，怎么又是那个。我问的才不是什么破坏不破坏的。而是要你解释为什么说我是那个容器，又为什么非破坏不可！」

    说完，一成的头突然一阵剧痛。忍不住跪在地上。他不知道是因为刚刚吼得太用力了，还是被龙神攻击的创伤现在才发作，总之脑袋就是突然痛了起来。

    「开始头痛了么？果然开始了……作为神的容器，你已经逐渐完成了。」

    「神的容器、完成……你不会以为把几个难懂的名词排列组合就能了事吧？我叫你好好说清楚啊！」

    不知道是不是头疼的缘故，一成觉得内心愈来愈焦躁。就好像体内有某种不属于自己的其他东西正在失控发疯。感觉很不愉快。

    「头痛正是你开始觉醒的证据。」

    「…觉醒？」

    龙神的话还是一样令人摸不著头绪，但似乎总算有了好好解释意图。然而──

    「对，觉醒。你是作为魔神真正的容器，被召唤到这个世界的。」

    他还是没能理解龙神的话。因为，那句话等于否定了一成至今为止的一切。

    龙神所说的意思，一成无法理解。不，或许是不愿理解才对。

    ──给我等一等。

    ──他在说什么？

    「不过，光凭这点余还无法得知你就是真正容器的事。然而，因为某种契机，你开始觉醒为真正的容器了。余猜想，你最近曾差点失去性命吧？」

    一成脑中浮现的，是在跟魔王莉欧妮战斗时，被最信赖的她背叛的事。当时他陷入濒死的状态，但却没有真的死去。难道那就是觉醒的契机？

    开什么玩笑！他焦躁地心想。虽然一成脑中一片混乱，却仍没有听漏龙神接下来的话。

    「早已离开地上的诸神，由于制约的限制，是无法降临下界的。然而，为了以备万一，诸神留下了一条密道。那就是──寄宿在容器体内。当然，这种方式对神而言也有一定的风险。」

    「等等，给我等一下！」

    「……怎么了？」

    「你这家伙，到底在说什么？我、我是被勇者召唤术召唤到这个世界的。你说的那个魔神的真正容器，到底是什么意思？」

    「告诉你，这个世界并不存在什么勇者召唤术。你是作为魔神的神之容器，被召唤到这个世界。但是，那是不被允许的事情。因为诸神一旦得到容器，即使在下界也能取回本来的力量。」

    心中充满讨厌的预感。为什么他会自己一个人听到这段话呢？他还是第一次感到如此孤独。

    「都说到这个地步了，剩下的应该不需要再多作解释了。汝乃魔神之容器。不仅如此，在所有容器之中，你与k最配，即使说是半身也不为过的存在──那就是真正容器的涵义。」

    「……所以说，等等，你的意思是我就像魔神的半身？」

    「没错，那就是所谓的『真正容器』。」

    「既然如此，为什么到现在才发动攻击？你以为我都到这个世界多久了？」

    「既然你想知道，就告诉你好了。这个世界被称为容器的存在并不希罕。而且，容器本身就算放著不管也不会造成危害。然而，觉醒的容器就另当别论。觉醒，即是做好接受神的准备。根据余的观察，你恐怕很快就将迎来觉醒的时刻。如不在那之前破坏掉的话，你的身体最后定会落入魔神之手，唯有这点绝不可让其发生。」

    「你说破坏，意思就是杀了我？」

    「然也。那么换个说法好了，余禀承上古以来的使命，为防即将以容器之身觉醒的你落入魔神之手，在此痛下杀手。」

    一成接受了龙神的说辞。原来如此，是这么回事，总觉得好像有点豁然开朗了。

    仔细想想整件事的确很可疑。

    勇者召唤魔术。刚听到这个名词时，他就觉得有种「那是什么东西啊？」的感觉。一成不清楚勇者是什么样的存在。但是，他脑中想像的勇者形象跟自己一点都不符合。

    换言之，一成打从一开始就是以神之容器的身分被召唤到这世界，等待著觉醒而已。然后现在，因为自己快要觉醒，所以负责破坏容器的龙神才会现身。

    ──有够可笑。

    「真是有趣……」

    他知道自己被龙神盯上的理由了。不过，一成还不至于笨到会因为这样就乖乖地张开双手，告诉对方「来，请动手吧」。

    不久之前他才跟伙伴重逢。而且他还想见到自己的家人、想见青梅竹马、想回到原本的世界。

    「谁要死在这种地方！」

    「不出所料……余至今下手的对象，全都是这么讲的。有件事情余忘了说，容器要接受神的进入，必须满足一个条件。」

    「……你说条件？」

    「没错。那即是，允诺接受神的进入。换言之，如果容器选择拒绝的话，神便无法寄宿其上。」

    一成不禁愕然。居然这么容易就能拒绝？

    但是，龙神彷佛读出一成的心思，继续说道。

    「没错，要拒绝很容易。但是，你真的能够拒绝神吗？」

    「……你想说什么？」

    「既然听不懂的话，余就换个说法好了。即使自己的伙伴和亲爱之人被抓住、当成人质，你也能够拒绝神的要求吗？」

    一成无法回答。脑中浮现出伙伴们的笑容。如果神将他们抓为人质，威胁一成接受k进入自己体内，一成恐怕会毫不犹豫地让自己成为神之容器吧。

    「正因为如此，余才不得不破坏神之容器，不得不在此杀了你。」

    「……就算这样，你以为我会乖乖地让你杀了我吗？」

    「非也。不如说，像你这样拚命求生才是正常的。你有抵抗的权利。但是，余也有守护下界和平，破坏即将觉醒的真正容器之义务──话已至此，应该不需要再说下去了？」

    「啊啊，不需要了。我要活下去，而你要杀了我──那就战斗吧。」

    一成握紧拳头、放低重心，摆好战斗架势。直到这一刻，他才想到忘了带上金加姆送给自己的手甲。居然想徒手跟自称神明的对手战斗，连一成都不禁对自己有勇无谋的程度感到摇头。

    可是只能硬著头皮上了。

    我要活下去。

    一成往地面用力一蹬，一口气飞向依旧完全没有摆出任何架势的龙神。

    （插图005）

    ■

    那是压倒性的暴力。

    跟过去与魔王莉欧妮交手的时候不同，这次对方是以杀死自己为目的，攻击中注满了杀气。

    打从战斗的理由开始就完全不一样。跟莉欧妮的那一战，是藉由战斗的方式彼此了解。虽然迫于立场不得不打，但双方的目的，都是想打倒对方之后再好好沟通。然而，跟龙神的战斗却非如此。是非赢不可的战斗。一旦输掉的话，等在前方的──只有死路一条。

    一成丝毫没有放水。他努力忘记对方看似小孩的外貌，一心只想著保住自己的性命，全力挥出拳头。

    他的攻击方式，就只是单纯地在拳头内灌注魔力而已。但正因为单纯，所以充满了破坏力。

    然而──

    「……骗人、的吧？」

    一成抱著贯穿龙神胸膛决心而放出的一击，就像撞上了看不见的墙壁一般戛然而止，仅稍微吹动了龙神的衣o。

    「不，确实很了不起。老实说，我很惊讶。没想到你居然能发挥出这种程度的力量……虽说是即将完成的容器，不过即使撇除那个因素，也毫无疑问是拥有强大实力的强者。」

    对龙神而言，这大概是他的肺腑之言。纵使一成也明白这点，可在这个状况下听起来还是万分刺耳。因为，他挥出去的拳头正啪哒啪哒地滴下鲜血。

    鲜红的血液洒在大地上。龙神的衣物和脸颊也被一成的血沫沾染而变红。

    「余劝你最好不要再做多余的抵抗。就像你用魔力强化自己的身体，我等诸神也可用神气强化肉体。」

    「还真硬呢……」

    「这就是人与神的差距。你还是放──」

    「──弃才有鬼啦！」

    「就知道你会这么说。」

    一成朝龙神接连踢出双腿。如果攻击会被坚硬的神气之墙阻挡，那就一直踢到连那个神气都被贯穿就行了。他从各个角度使出踢击，由下而上、由上而下、左右交互。然而，全都没有作用。

    于是一成再次握紧拳头，打算拳脚齐下；但龙神却连一步也没有退后，不仅没有反击，连防御的意思都没有。

    妈的，一成咒骂。

    彼此的差距居然这么大，一成对明明死期将至还笑得出来的自己感到不可思议。

    既然如此，那就再试试其他方法。既然龙神连防御不打算防御的话，那就有一试的价值。

    一成放下拳头，调整呼吸，慢慢让心思沉静下来，走向龙神。

    「要放弃了吗？」

    他对完全不知道自己的意图，只是开口询问的龙神缓缓伸出手。然而，因为有神气的保护，龙神依然没有任何戒备。

    而他的态度看在一成眼里，就是大意。

    「……什么？」

    「猜对了！」

    嘿嘿，一成窃笑。他露出有如恶作剧成功孩童般的笑容，用力抓住龙神的手。

    「真是无谓的小聪明……居然想到消除杀气甚至敌意来通过神气……不过，这的确是正确答案。余无意识放出的神气会保护余不受恶意伤害。因此不论再怎么强大，人类的攻击都无法通过。做得不错。」

    「感谢夸奖！」

    一成抬起抓著龙神、用魔力强化过的手，然后猛力砸向地面。伴随一阵轰然巨响，大地裂开了蜘蛛网般的巨大裂痕。但他的攻击还没结束。一成的直觉告诉他这是唯一且最后的机会，所以他绝对不会放手。然后，正当他打算再次把龙神摔向地面时──

    「天真。虽然你的思考很灵活，但光凭这样是不可能赢过神的。」

    这次反而是自己被砸向大地。

    一成的口中同时吐出鲜血和空气。几乎令人粉身碎骨的冲击在全身流窜，把氧气全部挤出肺部。他甚至想感谢自己的身体够坚固，没有直接粉碎。然而，龙神的反击并未就此结束。他把被砸入地面的一成顺势扔了出去。

    在龙神眼中，那或许只是单纯把手放开的小动作罢了。但对被出去的一成而言却不是如此。他像打水漂般滑过地表、猛烈地翻滚，反弹了好几次后又撞碎了一块大岩石，才终于停了下来。

    意识逐渐远去。在那压倒性的力量面前，光是没有当场死亡就很不可思议了。尽管如此，他也心肚明龙神就连十分之一的力量都还没使出来。

    眼前一片红色。大概是从头上流出的血渗入眼睛了吧。四肢完全不听使唤。是因为大脑的命令没有传达到吗？还是说光这两击就已夺去他所有活动的力量了呢？

    绝望的状况。

    这就是，神吗？

    如此巨大的存在，想把自己当成容器？

    魔神到底是什么？

    脑中浮现一个个疑问，然后又渐渐消失。没错，现在这些事情怎样都无所谓。我只是，想活下去。就只是这样而已。

    一成用力敲打颤抖的双腿，勉强站起来。他摇摇晃晃地踏出脚步，却没想到走路居然是这么困难的事。

    「还想打下去？实力的差距应该已经十分明显了才对。」

    明明相隔好一段距离，却听得一清二楚的龙神的声音惹恼了他。

    「力量的差距？那种事情我一开始就知道了。但那又怎么样，我还活著。而且也打算继续活下去。因为我还不想死，所以不论摔得多惨，我都会重新站起来，握紧拳头继续活下去！」

    「既然知道是无谓的抵抗，那种行为又有何意义？」

    「哈哈，真好笑。你明明是神，却连这点道理都不知道吗？给我听好了！一个人为了活下去所做的努力，才不会没有意义！」

    咚地一声，一成用力跺地。虽然他一点也不打算送死，却还是抱著玉石俱焚的觉悟使出凝聚浑身力道的一击。神气？那种东西，马上冲破给你看。

    「原来如此，那就是人类──不，是生者的强悍。余已经遗忘很久了……那么余也回应你的决心，拿出相应的力量吧。」

    一成快速疾驰，用目光捕捉龙神的身影。然后放出灌注了魔力大到连他自身也无法控制的一击。但就在那瞬间──龙神消失了。

    一如字面的意思，他真的消失了。然而，一成还来不及惊讶，就突然被某人抓住后脑，用力敲向地面。直到好一会儿后，他才意识到那个某人正是龙神。

    因为惊愕和冲击而发不出声音的一成，再次被摔入地面。额头的伤口喷出鲜血。现在他之所以还能移动那完全使不上力的身体，靠的全是对生命的执著和意志力。

    他挥出拳头，然后被挡下；接连踢出双腿，也被那瘦小的脚板接住。根本不需要依赖神气，龙神的实力很明显远在一成之上。可是，他并不觉得懊悔，因为这是一开始就心知肚明的事。他不会因为这么一点挫折就失去斗志。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一成用空著的另一只手抓住龙神，奋力拉向自己。或许是因为没有预测到他这出人意料的举动，龙神毫无抵抗。一成露出笑容。接著，用满是鲜血的额头狠狠撞向龙神的脸。

    「令人赞赏，纵使一点也不高雅，不过你的确拥有成为战士的才能。虽说是使命，但一想到必须摘掉那份天赋之才，连余也感到可惜。」

    龙神虽然出言赞许，可身上却没有半点伤痕。尽管脸上一片鲜红，但那全是一成额头流出的血液。

    接著龙神一脸同情地轻轻拉开一成的手。

    「余向你致敬。这次的战斗余一生都不会忘记。人类不放弃的力量，余确实见识到了。因此余也让你看看吧，什么是神的力量！」

    一成毫无反应。就连还有没有意识都很可疑。但是，一成仍然站著。没有倒下。战斗，还没结束。

    「神气有很多种使用的方法。除了像你那样用来强化身体外，也可以这样──」

    龙神举起他那小小的手掌，对准一成。耀眼的光芒于掌心压缩。

    「──直接释放出去进行攻击。永别了，椎名一成。余会一辈子记住你的。」

    说完，龙神对一成放出神气的闪光。

    闪光吞没一成，将他背后的远方森林烧成灰烬。光从这一幕，便能看出这一击的惊人威力。

    「……不可能。」

    不过，虽然使出了如此强大的攻击，龙神的脸上却第一次显露了惊讶之色。

    这是因为在光芒消退后，交错著双手摆出防御架式的一成，依然站在那里。

    「居然撑住了方才的一击么？以那种身体……难道说，是在无意识下？不可能──虽然很想这么说，但如果是身为魔神真正容器的你，倒也不能否定那种可能性。不过，这也表示你觉醒的程度已经超越余的想像了！」

    龙神的右手再次开始凝聚神气。不是压缩，而是聚集。只见龙神的手臂逐渐变化成某种武器。

    「寄宿了神气的余之右腕，即是兵器的化身。就用它来结束这场战斗吧！」

    龙神的手上凝炼了前一次攻击无法比拟的庞大神气。这同时也代表龙神已无法漠视一成身为容器的完成度，打算拿出实力。

    然而，就在龙神准备攻击的那一刻。

    「啊啊，居然受了这么重的伤，大哥！」

    「幸好在最后一刻赶上了……」

    「老实说，虽然不知道这算不算赶上了，但只要还活著就算是可喜可贺。」

    史特拉斯、卡缇雅、莉欧妮即时挡在龙神和一成的中间。不过来到现场的还不只他们三人。

    「真亏你能在跟神的战斗中撑到现在……师父我以你为荣喔。」

    「抱歉了，龙神，我不能让你杀死我的朋友。」

    榭娜琉丝，还有握著长剑的慕尼里亚也跟著现身。

    不仅如此，在一段距离外，奇雅、克拉丽莎、和蕾茵也已展开魔法阵，以随时准备好攻击的状态紧盯著龙神。

    「你们……原来如此，是援军么。虽然因为太过专注于椎名一成而没有注意到你们接近，但终究是连容器都不是的乌合之众，不论聚集了多少人，在余面前都毫无意义──退下。」

    「我拒绝！开什么玩笑，眼见大哥被人打得这么惨，居然还要我们退下？看我怎么砍死你，臭小鬼！」

    「史特拉斯，最近你的嘴巴跟一成一样愈来愈不乾净了。给我改改。还有龙神，从你最初的一击只瞄准一成而来，我就已经很清楚我们对你根本不成威胁。可就算这样，我们也有我们的志气。你以为我们会轻易把伙伴、把自己重要的人让给众神吗？」

    卡缇雅的一席话说完，在场除了龙神和一成之外的所有人都同时摆开战斗架势。见到这个光景，龙神不禁露出一脸彷佛吃到黄连的表情。

    「这件事跟你们无关，区区人类别在诸神的战争中瞎搅和！」

    龙神的怒吼与神气一同席卷众人。卡缇雅等人虽然感到一阵威压，但也仅此而已。因为愤怒的龙神并未真的发动攻击。

    尽管不知道原因，但在场所有人都没有笨到放过这个机会。

    「我不晓得你为何没有攻击，但很可惜，我并不是人类。虽然体内的确有一半是人类的血。」

    一如黑骑士的别名，全身包覆著漆黑铠甲与兜帽的慕尼里亚一剑斩向龙神。

    可惜，那条裹著神气的手腕轻轻松松地就挡下了攻击。

    「原来如此，你是异种族么？人类和异种族联手的情景，余已许久没见了。」

    「那么龙神啊，你就不能放过成为这一切契机的一成吗？」

    「办不到，漆黑的骑士。余有余的使命。如果只对椎名一成网开一面，余该如何对至今所有被余夺走的生命交代？」

    「原来如此，确实有道理。那么，就由我们来守护一成吧！」

    尽管斩击不停袭向龙神，但全被轻描淡写地拨开。不过，发动攻击的不只有慕尼里亚一人。

    「唔喔哦哦哦哦哦哦哦！」

    史特拉斯的红发随风乱舞，举著一柄与身体不成比例的大剑从龙神正上方砍下，但剑身却没两下就被震碎。

    「史特拉斯，退下！」

    紧接著从少年的影子中闪现的乃是卡缇雅。一对分别缠绕著火水的双剑精准地扫向龙神的要害，却被看不见的墙壁弹开。

    「全员让开！」

    听到莉欧妮的叫声，三人同时朝后方跳跃，紧接著一道黑色的雷击发出巨大的轰声劈落。

    先前的物理攻击龙神全都是用神气进行防御，但唯有这道雷击是用手弹开的。

    「不愧是异种族之王……那黑色的雷电足以匹敌椎名一成的攻击。只可惜，是了，你们的目的不是要打倒余，而是要救出椎名一成么。原来如此，被摆了一道。该怎么做才好呢……」

    毫发无伤的龙神感佩地点点头，望向已抱著一成逃走的慕尼里亚，以及挡在中间负责掩护的史特拉斯和卡缇雅。

    方才为止的攻击，原来全是为了让龙神的注意力从一成身上移开，好趁机救走一成的作战。

    「我们非常清楚一成的强大。而光从一成一开始选择全力逃走，与我们拉开距离这点，就能看出你的实力。所以，我们也不打算战斗，选择优先救出和治疗一成。」

    「不过，那是没有意义的。只要余有那个意思，大可以扫除你们这些乌合之众后再去杀了椎名一成。」

    「办得到就来呀。」

    「……你说什么？」

    龙神蹙起眉头。他无法读出莉欧妮这句话的意图。

    「既然你拥有这么强大的力量，理应一开始就这么做了才对。但是，我们却都还好好地站在这里。还成功把一成从你身边带走。为什么？难道不是因为你也同样被某种制约限制了吗？」

    「……原来如此，已经察觉了么？但余也没有隐瞒的意思。余也是神，故须遵守制约。那就是──不可夺取神之容器以外的人的性命。但是，就算知道又如何？虽然你们很努力掩饰，但余看得出你们在余的神气面前全都怕得发抖，凭你们那种状态又能做什么？余方才的顾忌，只不过是怕因为一点小动作就失手杀了你们，所以犹豫了一下该如何拿捏力道罢了。但如果是为了杀掉魔神真正容器的椎名一成，即使轰掉这整个国家也无伤大雅。之所以没有这么做，纯粹是余的良心不允许罢了。」

    「……感谢您的仁慈。但那份慈悲心，难道就不能分给一成一点吗？」

    「办不到，异种族的王啊。因为你不晓得魔神的力量，所以才能说出这种悠哉的话。余已经给你们很多时间了。余第一次确定椎名一成是必须破坏的对象时，他正身陷绝望的深渊。因此余一直在等待，直到他与同伴重逢。余给的时间已经够多了，无法再继续等下去。」

    莉欧妮无言以对。她做梦也没想到龙神竟然这么早就盯上了一成。

    这么一来就无计可施了。虽然后方的榭娜琉丝等人正用回复魔术替一成治疗，可莉欧妮也不确定这么短的时间内究竟能治愈到什么程度。

    「言尽于此，别再妨碍余了。」

    「……不，我非得妨碍才行。」

    「难不成你们以为只要治好椎名一成，他就能继续战斗？若真是如此，那么你们误会可大了。余根本尚未对那个人动真格。虽然为了表示诚意，余也拿出了相应的实力，但若余拿出全力战斗，恐怕在你们赶来之前，他就已经死了吧？甚至来不及意识到自己的死亡。」

    汝等需感谢制约的存在──龙神说道。若非身负制约，他早已将一成，不，早已将整个国家连一成一起毁灭。

    「这是最后的警告。继续抵抗的话，余会让你们一辈子都无法再次动弹。如果真要妨碍余的使命，那就做好相对的觉悟吧。虽说有制约的限制，不过终究只是无法痛下杀手而已。除此以外的方法多如牛毛。先前之所以没有那么做，纯粹是余的良心作祟……再说一次，不要妨碍余。」

    ■

    「等等……不准对我的、伙伴、动手……」

    听到那声音，所有人都露出惊讶的表情。就连龙神也不例外。

    「还没完……我还没有死，还活得好好的，是伙伴们让我活下来的。我还没有输呢！」

    「不可思议，已经不只是惊讶的程度了。你的生命力究竟从何而来？明明已经见识到如此悬殊的力量之差，为何仍能起身？难道你还想继续尝到痛苦吗？难道你不怕死？明明只要放弃抵抗的话，我就能毫无痛苦地，让你在连死亡都意识不到的情况下死去……」

    一成擦掉脸上的血，一步一步走向龙神。每个人都大声地试图阻止他，但一成却没有停下，只是不断告诉其他人不要紧，然后举起一只手伸向龙神。

    「难道你不懂吗？神明大人。我当然讨厌痛苦啊。你问我怕不怕死？我当然怕得要死！正因为怕死，所以我，我们才会拚命地活著、拚命地抵抗。因为害怕所以乖乖放弃？那只是逃避。根本不算战斗。是在战斗前就举手投降。我可不想干那种事。」

    「你……简直超越了余的理解范畴。」

    「不论是人类之间、异种族之间、还是人类跟异种族之间都一样，一个人要理解另一个人是很困难的。我也认识不少很想理解却无法理解的人。你以为稍微见个面打一下，就能完全理解我？拜托你，请杀了我吧──你以为我会是说出这种蠢话的人吗？」

    砰！一成一拳揍向龙神。当然，他的拳头被神气挡住了，但对一成来说有没有打到都无所谓。

    「不论你问几次答案都一样。我是绝对不会死的，我想活下去。我想活著跟伙伴们在一起，然后回到原来的世界！你没有权利妨碍我的愿望！更重要的是，如果你敢对我的伙伴出手，管他是龙神还是什么神！老子绝对会宰了你！」

    「……嗯，余明白了。你的觉悟，余确实感受到了。余以余的名字发誓，绝不会动你的伙伴们一根汗毛。」

    突然，龙神的身影逐渐变得稀薄。

    「喂！」

    「余再给你一些时间。这次余就姑且撤退，以表余对你的敬意。但是，如若魔神开始行动，余将再次前来夺取你的性命。你就趁此期间与伙伴们做好道别的准备吧。」

    留下这句话，龙神的身影便完全消失了。

    「离开了吗……真不愧是神。不过，也只是运气好暂时放了我们一马。但稍微争取到一点时间的话，或许就能找到解决的方法。」

    尽管知道只是安慰话，莉欧妮还是试著说了些什么，想给一成一些希望。

    「…………」

    可一成没有回应。

    「喂、喂，一成，你怎么了？」

    莉欧妮露出困惑的表情，轻轻摇晃一成的肩膀。结果才刚一碰，一成的身体便无力地往前倒下。

    「──一成！」

    一成倒在地上动也不动。听到莉欧妮那声难以置信的呼喊，其他伙伴全都跑上前来。

    当中最冷静的克拉丽莎摸了摸一成的脉搏，说出他只是昏了过去后，众人才一同松了口气。

    「不过，虽然性命无虞，但他的身体被龙神的神气严重烧伤。同时，身体也有遭到神气侵蚀的迹象。」

    「什么？那一成到底会怎么样？」

    「总而言之，现在让他好好休息才是上策。先将他运到离这里最近的城镇去吧，慕尼里亚。」

    「啊啊，交给我！」

    慕尼里亚轻轻地抱起一成的身体，小心翼翼地用最平稳，同时也是最快的步伐行走。

    「我先带史特拉斯他们去镇上寻找可以安静休养的场所。跟我来。要先准备热水，还有乾净的毛巾。」

    于是众人分头行动，执行各自的工作。

    就这样，虽说是暂时的，但龙神此一巨大的威胁总算远离了。然而，因为跟龙神的战斗，一成受到极大的创伤。

    现下必须尽量让身体休养。同时还要尽快给予治疗。毕竟龙神的问题仍未完全解决。

    面对眼前现状，一行人只能各自感叹著自己的无力。

    为了能让一成休息，众人连忙动身，朝著最近的城镇前进。

第二卷 第二章

    身体灼热地发痛。彷佛从内侧被业火灼烧一般，超乎想像的痛苦侵袭著一成。

    被运到附近的城镇后，一成虽然已经接受过包扎和回复魔术的治疗，但龙神神气造成的严重灼伤却没有痊愈。而且或许是因为遭受神气的洗礼，他的身体正一点一点地被神气侵蚀。

    不到一个小时就睁开眼的一成，因著那难以忍耐的痛楚而发狂尖叫。

    他疯狂地大闹，令人不禁疑惑他跟龙神对峙的时候到底是怎么忍下来的。若不是慕尼里亚和榭娜琉丝使用身体强化的魔术强行按住他，真不知道会变成怎么样。

    现在虽然已经安静下来了，可依然不断地被痛楚折磨著。

    「就没有什么我们能做的事吗！？」

    「冷静点，卡缇雅。你再怎么大吼大叫也解决不了问题。」

    「可是，榭娜琉丝大人！」

    「我不是叫你冷静？倒也不是完全无计可施。只不过，那个方法的风险很高……最大的问题是忍不忍得过去……」

    榭娜琉丝含糊地呢喃，但所有人都听见了这句话。

    「那是什么方法？」

    「是精灵族的魔术，虽然只限于一小部分，但可以将伤者的痛楚转移到健康的人身上。不过，接受移转的人也会承受相当的痛苦，而且不是百分之百会成功，最重要的是……这始终只是一时的解决之策，一成的伤不会因此而痊愈。」

    「就算那样也没关系，只要能让大哥稍微轻松点的话！」

    「给我把话听完！这秘术有个很大的缺点，那就是如果不是同种族的话就没有作用。一成虽然是人类，却是另一个世界的人类。而且还是神的容器。卡缇雅、史特拉斯、奇雅虽然也是人类，但真要问你们跟一成是不是同种族的人类，我还真的答不上来。」

    「可是，即使如此也有一试的价值吧？那么，就由我来接下这任务。」

    卡缇雅的眼中充满觉悟。不过，史特拉斯和奇雅也没有默不作声。他们也都自愿担任被转移者，但却被榭娜琉丝以太年幼的理由拒绝了。

    两人都咬著嘴唇一脸不甘心的样子，但就算他们自己觉得没有关系，在场其他人也都不会同意让他们去的。怎么可能把连一成都难以忍受的痛苦，转移到身体还没发育完成的两个小孩子身上呢？

    「卡缇雅，你确定吗？我是混血的，因此没办法转移。榭娜琉丝和蕾茵是精灵族，克拉丽莎和慕尼里亚也跟一成不同种族。不过，虽然只有一小部分，要承受那种痛楚，恐怕还是会受到相当程度的痛苦喔？」

    「谢谢你的关心，可我不要紧。如果能稍微缓和一成的痛苦，我相信你一定也会这么做。」

    「嗯，说的也是。不过，事后一定会被一成教训一顿。」

    「这点我也做好心理准备了。」

    莉欧妮和卡缇雅互相苦笑。因为她们知道一成就是那样的男人。比起让其他人受伤、痛苦，他更宁愿自己一肩扛下所有的苦难。

    一成并不是喜欢自我牺牲，他只是讨厌在旁边看著别人受苦而已。

    「榭娜琉丝大人，那个魔术需要准备多久？」

    「这个嘛……倒也不用多少时间。我只是担心刚刚提到的那几点，术式本身其实不难。」

    「那么请您尽快准备。我希望能尽早减轻一成的痛苦。」

    「我明白了。那我马上去准备。蕾茵，你来帮我。」

    「嗯，没问题。姊姊。」

    「我准备好后马上回来，你们在这里等著。我会尽可能快点回来。」

    丢下这句话后，榭娜琉丝便和蕾茵一同离开了房间。

    「留下来的我们好像无事可做啊……」

    「一成那边有克拉丽莎照顾，我们能做的就只有耐心等待榭娜琉丝了……真是可恨的清闲。卡缇雅，方才我也说过了，这么做不晓得会承受多么大的痛苦，真的没关系吗？」

    「没想到魔王还挺会担心人的。没问题的──虽然不敢抬头挺胸地这么说，但我已经做好觉悟了。只要是为了一成，无论任何事我都办得到。」

    「是吗……既然你都这么说了，我也不会阻止你……但可别太逞强了。」

    面对莉欧妮由衷的关切，卡缇雅简短地回了声谢谢。

    ■

    身体好热。彷佛要从体内被烧烂般，以前从未有过的感觉侵袭而来。

    不只是热而已。还有强烈的痛楚。所谓超乎想像的痛楚，大概就是这么回事了吧？一成在朦胧的意识中如此心想。

    自己到底忍受了多少热度和痛楚？

    忽地，痛苦减缓了。话虽如此，也只是让身体动弹不得的巨大疼痛，稍微减缓至可以勉强挪动身体的程度而已。但对当事人而言，这仍是非常大的变化。

    缓缓睁开眼皮后，一脸担心地盯著自己的莉欧妮面庞映入眼帘。

    「……莉欧妮。」

    「终于醒了吗，一成！」

    除了因一成睁开眼睛而松了口气的莉欧妮外，还有史特拉斯、奇雅、榭娜琉丝、蕾茵、慕尼里亚、以及克拉丽莎也在那里。他们全都一脸既关切又放心的神情。

    （插图006）

    给他们添麻烦──不，是让他们担心了。一成在内心反省。

    都是因为不想波及他们、因为担心大家受伤，为了那种理由自己一个人冲出去，所以才会落得如此下场。真是活该。

    「又让大家担心了，抱歉。嗯？话说回来，这种时候最爱教训人的那家伙居然不在……卡缇雅呢？」

    「她……」

    「……难道，她发生了什么事吗？」

    问起唯一不在场的卡缇雅，莉欧妮便突然闪烁其词，其他人也纷纷低下头。众人的反应令一成感到不安。

    「卡缇雅在隔壁的房里休息。」

    「……这是怎么回事，师父？」

    当所有人都不知道该怎么回答的时候，率先打破沉默的是榭娜琉丝。

    「卡缇雅刚刚分担了你一部分的痛苦，必须好好静养。」

    「那是什么意思……」

    「为了减轻你的疼痛，我将一部分的痛楚转移到了卡缇雅的身上。没想到仅仅转移了一小部分，就造成了这么大的痛苦。我们没能理解你到底承担了多少苦楚。对不起。」

    「开什么玩笑！那算什么啊！为什么要做这种事？我什么时候拜托你们这么做了？」

    一成激动不已。如果身体可以自由活动的话，一成肯定早就扑上去给榭娜琉丝一拳。不过，虽然只是自我满足，但就连榭娜琉丝自己，不，在场所有人都宁愿能被他揍一拳。

    「这不是榭娜琉丝一个人的错。我们全都同意了那件事。当然，卡缇雅自己也……」

    「我才不管那么多……」

    冷冷地回应了莉欧妮后，一成忍著身上的痛楚，勉强从床上起身。

    「大哥！你要做什么！」

    「放手，史特拉斯！我要去隔壁房间！」

    「虽然我也觉得很对不起卡缇雅大人，可大哥你的伤更重喔？就算疼痛减轻，也不代表伤口已经治好了啊！」

    「既然这样，卡缇雅受的苦从一开始就没有意义吧！」

    他并不觉得伙伴们的好意是给自己添麻烦。一成非常了解他们是为自己著想。就算是这样，他还是希望他们多考虑一下被帮助之人的心情。不，他们恐怕已经考虑过了。但即使如此，还是决定为了自己做些什么。

    ──不过，他始终无法接受卡缇雅因自己而受苦。

    他并非不感谢她。可不管怎么说，一成心中还是有股难以言喻的愤怒。

    拖著身体来到隔壁的房间后，只见一身薄衫的卡缇雅正难受地躺在床上。

    汗水不停从额头流下，她现在应该正忍受著痛苦吧？看到她咬牙忍耐的模样，一成不禁心疼。

    「为什么要这么做……根本没有意义啊？只是为了让我可以行动，就让你变得如此凄惨……这样做的意义到底在哪里？」

    「即便如此，卡缇雅和我们还是希望你能睁开眼睛。」

    「莉欧妮……你们的用意我当然清楚。不过，有些事情就算脑袋可以理解，在心情上还是不想明白。这个道理，你应该也懂才对？」

    「当然。我们也都知道你一定会生气。可即使这样，还是选择了这么做。」

    「是吗……」

    「别担心──就算我这么说，你或许也觉得我只是在安慰你吧？但卡缇雅之所以会这么痛苦，除了因为原本你身上的痛楚就超乎想像外，也是因为她的身体还没习惯这种苦痛。因为她的身体还没理解这份痛苦是从何而来、为何会受到这种痛苦，所以才会如此难受。根据榭娜琉丝的诊断，只要再过一会儿，她就能比你更自在地起身活动了。」

    莉欧妮知道这么说并不能安慰他，因此只是实话实说地把卡缇雅的状况告诉一成。

    一成默默地听完，点了点头。

    两人就这么沉默了一会儿。因为一成看起来似乎正在思考著什么，所以莉欧妮也静静地等候他开口。然后──

    「龋这个术可以解开吗？」

    「……你应该明白这句话的意思吧？」

    「当然。现在我能像这样活动，虽说只有一点，但都是因为卡缇雅分担了一部分的痛楚对吧？如果那些痛楚回来的话，我又得躺回床上了。」

    「既然你知道──」

    「可是，现在这样也没什么不同。现在的我什么都不能做。既然如此，就没必要让卡缇雅痛苦下去了呀？」

    就连移动都很困难，而且灼烧般的痛楚和被啃噬的苦痛依旧折磨著一成。这种状态下，就算再跟龙神开战也做不了什么。

    他不是想放弃求生。可是，他更不想为了活下去而让重要的伙伴受苦。

    要嘲笑那是漂亮话也没关系；要骂他是自我满足也无所谓。因为，椎名一成就是这样的男人。

    「……一、成，不要、做那种、蠢事。」

    「卡缇雅，原来你都听见了？」

    床边传来虚弱的声音。一成慢慢走向卡缇雅的身旁，在床边的椅子上坐下。

    「你还好……才有鬼吧？我也一样一点都不好。虽然现在像这样说个不停，但其实连说话也很辛苦。算我拜托你，别再逞强了，把术解开。」

    「没办法。我不知道解开这个术的方法。更重要的是，我也不打算解开。听好了，一成。我明白你见了我受苦的模样会感到心痛。但是，就跟你一样，我们、还有我自己，也会因为看见你痛苦而心疼。请你谅解。」

    「混帐……这样只是痛苦的人变成两个了不是吗！」

    「呵呵，的确，你说的没错。可是，现在你醒来了，而且可以走动。这样就行了。听好了，你还有任务要完成，龙神肯定还会再出现。所以你要战斗，一成。」

    「……啊啊，我知道。我会战斗，因为我不想死。但是，这跟要你背负我的痛苦是两回事。」

    「我明白。不过，我不会还给你的。现在就请你接受现实。等你打倒龙神之后，我再把这痛楚还给你……我们、约好了。」

    大概是为了说话而耗尽了气力，卡缇雅突然静了下去。

    「喂、喂！」

    莉欧妮穿过一成身边，摸了一下卡缇雅的脉搏。

    「没事的，只是昏过去而已。虽然身体的负担也有影响，不过最主要应该是看见你能活动而一下子放心下来的缘故。」

    「……居然单方面地做这种约定。」

    「一成，遵守跟女性之间的约定，可是成为一个好男人的条件喔。」

    「那是性别不平等啊。」

    虽然被强迫立下了约定，一成的脸上却稍微取回了笑容。一方面是因为知道卡缇雅没事，另一方面也是因为恢复了冷静。

    他依然对自己的苦楚转移到卡缇雅身上的事耿耿于怀。但同时，他也明白伙伴们是为了自己著想才会这么做。他的脑中一团混乱，不知道究竟应该生气，还是应该高兴。

    可是，该做的事情还是要做。龙神终有一天会成为挡在眼前的巨大障碍。一旦输掉的话就会死。不仅无法继续跟伙伴们在一起，也无法回到原本的世界。

    那么就照跟卡缇雅的约定战斗吧。而且要战胜对方。一成下定决心。

    「一成，有件事我必须告诉你。」

    一踏出卡缇雅的房间，一成便被莉欧妮叫住。她的神情有些阴暗，接下来要谈的，恐怕不是什么快乐的话题。

    然后──

    「我无法瞒著你。我想你可能也已经察觉了，你的痛苦虽然可以缓和，却不能完全消除。转移到卡缇雅身上的也只是表面上的痛楚罢了。」

    「你是说？」

    「现在，你的身体正被龙神释放的神气灼烧、侵蚀。这对人类而言──不、对异种族也不例外──就像浸泡在剧毒里一样。照这么下去，神气总有一天会夺走你的性命。」

    一如预料，莉欧妮对一成说出了绝望的话语。

    ■

    同一时刻，在桑迪亚尔王国和帝国领土的边界，发现了约两百名左右的桑迪亚尔王国士兵。在帝国领土巡逻的兽人们一发现那些全副武装的士兵，便立刻向帝国与邻近的村镇放出使魔。

    「停下，桑迪亚尔王国的士兵！我们是隶属帝国陆军的巡逻部队。你们进入帝国的领土有何意图？」

    包覆著铠甲的狮子族兽人顶著一头黄金色的鬃毛，像要威吓对方般、龇牙裂嘴地吼道。

    但是，率领那队士兵的金发青年丝毫无惧于兽人的咆哮，依然神色自若。

    「失礼了。在下来自桑迪亚尔王国，是圣女安娜&#8226;桑迪亚尔殿下的近卫部队队长，名叫尼尔&#8226;克里耶弗。」

    「我乃狮子族的朵斯。是帝国陆军巡逻部队的部队长。那么，请问圣女殿下的近卫队长大人来此有何贵干？我好像没看见圣女殿下啊……」

    朵斯和其他数名兽人纷纷发出警戒的低鸣。

    尽管数量上是压倒性地不利，但只要兽人认真起来，区区两百名人类，就算打不赢也能重创对方。

    「啊，请别误会。我们无意与帝国发生冲突──至少现在是如此。」

    「现在是吗？那你们的目的是什么！」

    「有三名人类，目前正在帝国作客吧？」

    听到尼尔的询问，朵斯试探性地回答。

    「你应该也知道，住在帝国的人可多著呢。」

    「是，在下当然清楚。不过，在下并非那个意思。在下所指的，乃是史特拉斯&#8226;阿蒂尔、奇雅&#8226;史莉兹、以及卡缇雅&#8226;德雷斯登等三人。希望贵国能将这三人交给我们。」

    朵斯当然知道这三个人是谁。不只是朵斯，前勇者正被帝国保护的事，以及他的伙伴正住在帝国的事，早已传遍整个帝国军。

    关于这件事，现在舆论仍相当分歧。在心情上，很多人都很同情从异世界被召唤来当成道具利用的一成。然而他曾经与帝国敌对也是铁铮铮的事实。虽说他们没有对帝国造成太大的损害，却也不是那么容易就能获得原谅。

    不过，尽管如此，由于一成从黑狼口中救了小孩子的事情也传了开来，因此帝国军内大多认为应先继续观察下去。

    所以，追随他而来的人类同伴也被当成了贵客。但舆论倾向继续观察的最主要原因，是因为他们几乎没有杀害过任何一个异种族。

    「我没有那种权限。但我会向上面禀报这件事，所以请你们先在帝国的领土外等候。」

    这是朵斯能做的最大让步。

    然而──

    「这可不行。在下之所以只带了两百名的小部队前来，乃是因为大部队行进太过旷日费时。换句话说，在下没有时间了。虽然很不好意思，但请允许在下继续前进。」

    说完，尼尔继续甩动缰绳。

    「等等！」

    「不，在下不会等的。同盟国暂且不论，但桑迪亚尔王国和帝国乃是敌对国家。虽然这么说有点失敬，但在下并无必要听从阁下的命令。」

    「我可以把那句话当成宣战布告吧？」

    朵斯发出咕噜噜的低吼，尼尔见了笑著回答。

    「是的，请您如此理解。」

    此时，一名牵著马、戴著眼镜的瘦小少年突然从尼尔旁边钻出，一副等得不耐烦地样子说道。

    「G，够了没？别再拖拖拉拉的，快点走啦！我们已经没有时间了喔。」

    「您说的是，勇者大人。」

    听到尼尔的话，朵斯倏地僵直不动。他的脸上满是惊愕。

    「你刚刚，说什么……勇者？」

    「嗯，我是勇者啊。是比死掉的前任勇者更优秀的勇者唷。」

    朵斯一副难以置信的表情，仔细打量这名自称勇者的少年。他无法相信这种小孩子居然会是勇者。

    但既然自称勇者，那就更不能让他们在没有许可的情况下踏入帝国领地。

    朵斯与其率领的兽人部下们，纷纷提起武器，发出表示敌意的低吼。

    「想通过这里的话，就先打倒我们再说！」

    「是吗，那我就不客气。」

    勇者露出小孩子一般，却又残虐的笑容。那实在令人难以想像是勇者会有的笑容，朵斯心想。以前他曾远远见过椎名一成跟孩子们玩耍的样子，而他的笑容远比眼前的少年更像勇者。

    「上！」

    朵斯和部下一齐攻向勇者等人。

    对方有两百个人，自己不可能有胜算。数量的差距令人绝望。但是，朵斯的目的只是在使魔完成任务前拖延时间而已。

    然而，就在下个瞬间，朵斯目睹了难以置信的一幕。

    「……什！？」

    那本来是不可能发生的事。

    兽人的身体能力是人类的好几倍，即使装备了沉重的铠甲和武器，对人类而言，想跟上兽人的速度，依旧是不可能的任务。

    然而，扑向尼尔的两名部下，一人竟像竹子一样从中间被劈成两半，另一人则被一刀切开上下半身。

    「啪嚓」一声，内脏和鲜血喷溅一地。两名部下瞬间死于非命。

    朵斯完全没有看见尼尔的剑。

    而且，更难以置信的事还在后头。只见那名自称勇者的少年也放出魔术，将朵斯的部下四分五裂，切成了碎屑。

    这一切全都发生在短短一眨眼的时间内。失去部下的朵斯哑然失语。

    「咦，原来兽人这么弱？」

    「不，是勇者大人您太强了喔。」

    两人说完纷纷笑了出来。看在部下被杀死的朵斯眼里，那是最不可饶恕的行为。

    「吼哦哦哦哦哦哦哦！」

    朵斯发出震耳欲聋的咆哮，全力朝地面一蹬。

    「唔哇、好快！」

    虽然左手被勇者放出的风之魔术切飞了，不过武器在右手。没有问题。

    朵斯一击劈断尼尔骑乘的马的脖子，并接著砍向在坐骑倒地的同时跳起来的尼尔。但──朵斯的武器却被那连身为兽人的他都看不清楚的快剑斩断。

    「我还有狮子的利爪！」

    朵斯的利爪对准尼尔，将手臂化为长枪射出。

    然而，他的攻击终究没能触及尼尔。

    他的手臂被斩飞，头颅弹上半空。鲜血如涌泉般喷出，将尼尔纯白的铠甲染成红色。

    朵斯无法相信。直到头颅飞出去的那瞬间，他仍无法理解自己为何会像婴儿一样被对方轻易玩弄于股掌间。

    （插图007）

    接著，便在一无所知的情况下断气了。

    「拥有人类无法比拟身体能力的兽人，居然这么简单就打倒……这力量实在太棒了。」

    不是说给任何人听，一个人暗自呢喃的尼尔&#8226;克里耶弗眼中闪烁著狂气。

    「这下子火种就点燃啦，一切已无法回头。就让我把这个火种变成大火，再次挑起帝国和桑迪亚尔王国的战争……勇者这棋子实在太好用又太好操纵了，只要说是为了安娜殿下，任何事都会毫不犹豫地照做。来吧，复仇开始。就让你们尝尝被掠夺者的愤怒吧！」

    一想到即将开始的复仇剧，尼尔便不自觉地露出恍惚的表情。

    ■

    收到朵斯率领的巡逻部队被歼灭的消息时，莉欧妮完全无法掩饰心中的惊愕。

    「你说什么！桑迪亚尔王国的部队正朝这里前进？克拉丽莎，这消息确定无误吗？」

    「是，很遗憾，不会错的。因为我也希望这是误报，亲自确认了好几次……」

    「为何这么仓促……上次的战争明明才刚结束，他们究竟在想什么？」

    目前已有三支巡逻部队遭遇敌军而毁灭。而且，对方就好像知道莉欧妮他们正在这座城镇，笔直地朝此前进。这绝对不是单纯的巧合。

    「克拉丽莎，派使魔联络王都。命令王都的驻军加强防御，让无法战斗的伤者和非战斗人员前去避难。」

    「是，属下立刻去办。」

    克拉丽莎说完后起身，打开房间的窗户，放出使魔。让使魔带著情报和命令飞往王都。

    「慕尼里亚，你去联络住在这里的海雅卢尔斯，然后组织部队，别让桑迪亚尔王国的部队进入镇内。能避开的话就尽量避免交战，但若真的避不了，不用犹豫，立刻应战。」

    「是！」

    简短地回应后，慕尼里亚奔出房间。

    「克拉丽莎，根据前方传来的情报中说，桑迪亚尔王国军此行的目的是卡缇雅等人，这是真的吗？」

    「是，已经确认过了。」

    「他们三个知不知情？」

    「请恕罪。他们听到了使魔的声音，已经得知了。」

    「是么……这么说的话，他们应该正吵著要离开这里？」

    「是，正确来说是要离开帝国。目前榭娜琉丝大人正想办法留住他们……但卡缇雅大人似乎不惜拖著那副身躯也要爬出去的样子。」

    唉，莉欧妮叹了口气。卡缇雅他们的行动未免太一如所料。

    虽然很想夸赞他们奋不顾身的精神，但真希望他们行动前能先动点脑筋。卡缇雅的身子现在根本不能乱来。虽说稍微能动了，痛楚也减轻了一些，但依旧需要好好静养。

    就像在嘲笑莉欧妮的烦恼一样，龙神前脚才刚走，桑迪亚尔王国的军队又紧接而来。

    「一成现在怎么样了？他应该也得知这消息了吧？」

    「呃，这个嘛……」

    「怎么了？」

    见克拉丽莎欲言又止、支支吾吾的，莉欧妮不禁歪了歪头。

    「那个、他正兴致勃勃地在准备战斗……」

    「……真的假的？」

    「是，很遗憾……」

    「跟我来。现在马上去阻止那个笨蛋！」

    莉欧妮一脸愕然，急忙赶去一成的房间。

    ■

    「一成，你给我乖乖待著。桑迪亚尔王国的目的可是我们喔？」

    「就算是那样，如果你要用那种身体上路，那我也要用我的方式战斗。」

    「拜托你别闹了好不好！」

    一成和卡缇雅两人互不相让地争论著，气氛一触即发。

    虽然他们都是为了对方著想，只不过总是太过感情用事。就连史特拉斯和奇雅这两个小孩子都看得出来。

    然而，两人都不愿退让。

    卡缇雅认为，如果会因为自己而再次引发战争的话，那她宁愿立刻离开。

    而一成则是为了不让那种事发生，打算前去战斗。

    「魔王！拜托你帮忙阻止大哥！」

    莉欧妮等人来到一成的房间。史特拉斯一见到她们，就好像发现最后的救命索一样，马上冲上前。

    「到底在搞什么鬼，你们两个……有力气吵架是很好，但现在可是紧急时刻啊……」

    见到莉欧妮目瞪口呆的表情，两人才停止争论。

    「卡缇雅，你的身体状况如何？」

    「还不至于到无法忍耐的地步，不用担心。比起这个，我想郑重向您致歉……都是我们的错，对不起。」

    「不对！才没有那种事！」

    莉欧妮厉声打断卡缇雅的话。然后清楚地告诉她。

    「即使桑迪亚尔王国的目的是你们，这也绝不是你们的问题。」

    「听到你这么说，我们真的很高兴。可是，既然对方的目标是我们，不论桑迪亚尔王国有何目的，就无法改变我们是造成目前现状原因之一的事实。」

    大概是很在意自己是肇因之一的事，卡缇雅的语气很消沉。史特拉斯和奇雅也都低著头。

    这也难怪。卡缇雅他们被盯上的理由非常明确。身为在先前的战争中与勇者和圣女共同作战的伙伴，桑迪亚尔王国自不用说，在联盟诸国间也已声名大噪。站在桑迪亚尔王国的立场，肯定不希望让其他国家发现他们竟投奔敌对的帝国。

    况且，史特拉斯和奇雅更是不惜与桑迪亚尔王国的士兵战斗也要来到帝国。就算被当成叛变也毫不奇怪。

    但是，那也是因为圣女安娜&#8226;桑迪亚尔先背叛了椎名一成。而他的伙伴们只是因为相信他还活著，才聚集至此罢了。

    谁能责怪他们呢？

    至少，莉欧妮办不到。她不打算安慰他们两个。多余的安慰之词有时反而会伤害对方的心。

    所以莉欧妮只是实话实说。

    「桑迪亚尔王国──不，与诸国联合的战争虽然乍看休兵，但实际上从没来签署过什么停战协定。在诸国联合看来，帝国只不过是战败国而已。帝国再次被入侵也是意料之中的事，所以我才强化了巡逻的部队……但没想到竟然会这么轻易就被突破。」

    唯有这点是她未曾预料到的。莉欧妮咬著嘴唇。

    可是──克拉丽莎问道。

    「为何会在这个时间点盯上卡缇雅大人呢？」

    卡缇雅摇摇头表示不知。莉欧妮也同样想不透个中理由。

    她们来到帝国早已过了一段时间。如果是追兵的话，动作未免也太慢了。

    「那个……可是，原因果然还是我们？都是因为我们，帝国的士兵才会死？」

    奇雅一边说著一边流下眼泪。不只是莉欧妮。克拉丽莎和卡缇雅也沉默不语。虽然答案是肯定的，但她们都很犹豫是否该对稚气尚存的少女这么说。

    最后缓缓开口的是莉欧妮。

    「不，我再说一次，这不是你们的错。可是，如果圣女也牵涉其中的话就麻烦了……」

    「魔王大人，您说的麻烦所指为何？」

    「她不但被世人称为圣女，现在更是打倒魔王的勇者的同伴言之即是英雄般的存在。」

    实际上，魔王并没有被打倒，勇者本人也身在帝国。但桑迪亚尔王国的百姓并不知道这件事。

    「她的话语具有力量。毕竟原本就是公主。可是，立下功勋之后，不只是士兵，就连平民也会受她鼓动。」

    如此一来，重新发生战争的可能性很高。不过，这始终无法解释摆在眼前的问题，也就是卡缇雅等人被盯上的理由。照这么看来，椎名一成躲在帝国的事被桑迪亚尔王国发现，恐怕也只是迟早的问题。

    「那……盯上我们的目的──果然是为了封口吗？」

    思考了许多后，卡缇雅开口说。听到这句话，奇雅和克拉丽莎都一副恍然大悟的模样。

    安娜打倒了魔王──至少大家都这么以为──但是，却牺牲了勇者。为了不让这件事曝光，所以才出兵封口。卡缇雅是这么推测的。

    仔细想想这是很自然的推论。被奉为圣女，同时还是桑迪亚尔王国第二王女的安娜&#8226;桑迪亚尔纵使打倒了魔王，却牺牲了勇者的事若被百姓知道，肯定会对她的声望造成极大的损害。事实上，民间已在谣传勇者的死讯是捏造的。假使现在卡缇雅等人跳出来告诉民众真相，无论大家相不相信，都会多少产生影响。

    「虽然不是不可能，不过这次的入侵应该不是为了封口。」

    然而，莉欧妮驳回了这个意见。

    「为什么这么说？」

    「若真的想封口，只要派遣少数可信任的亲信，或是优秀的杀手或刺客执行即可。但尼尔&#8226;克里耶弗却堂堂正正地自称是圣女的亲卫队长。纵使不能完全否定封口的可能性，但他的行动和目的显然不一致。」

    而且──莉欧妮接著说。

    「如果真有必要封口，且不论当时根本不在场的卡缇雅，其他人应该早在第一时间就被处理掉了。」

    听完这句话，众人再次陷入沉默。

    「不过，魔王大人……他们的确曾要求朵斯部队长交出卡缇雅大人一行，并下了杀手。这又是──」

    「我知道。所以我猜想，这会不会不是桑迪亚尔王国──不，可能连圣女都不知情，而是尼尔&#8226;克里耶弗的独断独行？」

    怎么可能──不只克拉丽莎，卡缇雅和奇雅也都愣住了。

    擅自做出这种事，对他到底有什么好处？

    就在所有人都疑惑不解时，只有一个男人始终未曾说话。那个人就是一成。

    「我从刚刚就想问了，你到底在做什么？」

    「还能做什么，当然是战斗的准备啊。慕尼里亚他们都去战斗了，我怎么能悠哉地待在这里。他们的目的是卡缇雅三人，理由不明。而我们不可能把人交出去。那么战斗大概是跑不掉了。桑迪亚尔王国军已击溃了三支部队来到这里。事到如今就算要他们撤退，我也不认为他们会乖乖同意。」

    「就算这样也不用让你去战斗……一成，你的身体应该已经在跟龙神的战斗中到达极限了。可是，为什么？」

    卡缇雅的声音听起来好像随时会哭出来。

    正是因为如此，一成坚定地说。

    「就像你们因为相信我还活著而来到帝国，就像你们为了减轻我的痛苦而为我做的这些，我也一样，即使勉强自己也想守护你们。」

    他知道用这副身体去战斗很胡来。可是，他有不得不去战斗的理由。

    「一成……这么说实在太卑鄙了。」

    「卑鄙就卑鄙吧。反正龙神也不知道什么时候会再来。可能是明天，也可能是几分钟后。与其害怕不知道什么时候会来的龙神，想办法应付现在正步步逼近的敌人不是更重要吗？」

    虽然一成是笑著说的，但大家都看得出来在那笑容之下，他其实正拚命忍受痛苦。不过，一成肯定不会回心转意。不，是阻止不了。因为他有这么做的理由。

    卡缇雅轻轻握住一成的手，哀求似地劝说。

    「拜托你，一成，至少在龙神回来前好好休养身体。现在还不一定会跟桑迪亚尔王国开战。所以，求求你。」

    「卡缇雅……」

    「大哥，我也拜托你。大家都不希望你勉强自己。就像大哥你想守护我们一样，我们也想守护大哥啊！」

    「史特拉斯……」

    一成的小弟还有妹妹都纷纷对一成投以请求的视线。

    「怎么样，一成？我知道我是阻止不了你的。既然如此，就让你自己决定吧。不论你选择何者，我们都会尽力支援，不让你乱来。」

    眼看意见难以统合，莉欧妮突然打断伙伴之间争执不下的僵局，提出折衷的方案。

    「……反正这个笨蛋无论如何会去战场。」

    但一成还未回答，卡缇雅便先放弃似说道。正因为了解一成的性子，她才会这么说。

    「居然说我是笨蛋，真过分……不过算了，反正你也没说错。我还是决定要去。理由就跟刚刚说的一样，是为了保护我所重视的你们。而且──」

    「而且，怎么样？」

    看见一成欲言又止的反应，卡缇雅不解地追问。因为一成的态度一下子变得完全不同。

    「好像有股强大的力量正在靠近。我有这种感觉。那股力量一直在催促著。简直就像在呼唤我似的。」

    「那是什么？我什么都没感觉到啊。莉欧妮你呢？」

    卡缇雅转头询问，但莉欧妮摇摇头。大伙儿中唯一有那种感觉的，似乎只有一成一人。

    「我不想呆在这里的其中一个原因，也是为了确认那力量的真实身分。不好意思了，大家。」

    「唉……没办法。应该说这就是椎名一成吧。嗯，都忘了已经跟你相处超过一年了。真受不了，还敢说别人冲动莽撞，明明你才是最莽撞的那一位。」

    「啊──说得没错，大哥的确是那种人呢。」

    「我懂我懂。总是勉强自己乱来，完全不懂考虑后果……」

    遭伙伴们集中火力地摇头吐槽，一成只能默默苦笑。

    不知不觉，就连莉欧妮和克拉丽莎也跟著苦笑起来。

    「虽然你们这么说我，但我觉得你们也没什么资格取笑别人……」

    「那正好，我也打算一起上战场。你可不许阻止我。」

    「我也要！」

    「还有我！」

    「你看，明明就是半斤八两。那，就一起去吧。」

    一成一边苦笑，一边摸摸弟妹的头，对卡缇雅颔首。卡缇雅也点头回应。

    「碍于立场，我不能随你们前去。但等到帝都和这里的避难工作结束后，我一定会去支援你们。不过，一成，有件事千万别忘记。在桑迪亚尔王国的认知中，我跟你都已经死了。所以就算不得不战斗，也要小心别让人认出你来。唯有这点你要答应我。」

    没错，一成和莉欧妮表面上已经同归于尽了。虽然现在知道了一成其实是被召唤来当神的容器的事实，但在大众认知中仍是勇者的一成要是出现在帝国军中，肯定会引起不必要的混乱。

    听到莉欧妮的劝告，一成点点头，接著便与同伴一同前往慕尼里亚等人所在的前线。

    ■

    「终于就在眼前了。史特拉斯&#8226;阿蒂尔、卡缇雅&#8226;德雷斯登、还有奇雅&#8226;史莉兹等三人就在那座镇上。」

    尼尔&#8226;克里耶弗骑在马上，指著眼前的街景。他的长发随风飘动，一派轻松地踩在不久前才发生过战争的敌国领土上。

    「哇哦，真厉害。居然连具体位置都知道啊？」

    一脸佩服地看著尼尔的少年，乃是以桑迪亚尔王国新任勇者被召唤来的结城悟。

    两人与他们率领的部队，已来到莉欧妮等人逗留的城镇近郊。

    「不过真是太好了。我已经厌倦跟异种族的无聊战斗了呢。而且……因为后来的战斗，兵力也损失了大半的说。」

    回头一望，只见士兵们一如少年所言，不仅数量只剩原本的一半，而且都显露疲态。两百名的士兵全都身穿重甲、手持武器，甚至还有懂得魔术的人，但如今却只剩下一半。

    是士兵们太弱了吗？

    不，是异种族太强了，从以前开始大家就都明白这点。然而，不久前才刚来到这世界的悟却不知道这件事。而且在魔术才能傲人、只受了点擦伤的悟眼中，老实说他们只会碍手碍脚。

    「是啊，没想到异种族居然在巡逻部队中投入那么多战力。看来帝国真的非常畏惧人类。」

    彷佛看穿了悟的心思，尼尔拐弯抹角地夸赞悟凌驾异种族的实力，可是悟似乎一点也没听进去。

    但尼尔并未责备他。毕竟尼尔自己也认为这个状况是无可奈何的。

    不过，两人之间有个很大的不同点。那就是对悟而言，这就像一场游戏，就像被机器牵动著双脚一样。他根本不把那些士兵当成人类。至于尼尔，则将之视为必要的牺牲。

    从结果来看，虽然两人都把牺牲视作理所当然，可背后的考量却大不相同。

    「虽然魔力还很充足，不过我对体力没什么自信取？囱子我的能力配点完完全全是魔术师型的呢。」

    悟在先前的几场战斗中虽然受了点伤，也消耗了不少魔力，但要继续战斗仍不成问题。可是，战斗所需的体力却所剩无几。尽管这点也是莫可奈何的，不过悟自己似乎不太能接受。

    因为他认为既然是以勇者的身分被召唤，就应该像个勇者一样勇猛强大，而不该只会放魔法。悟之所以会有这种想法，其中一个主因正是自己身旁的尼尔，他仍一脸悠哉自若的模样。明明经过这么多场战斗，而且还站在最前线挥剑杀敌，他却不见半点倦容或喘息。

    无论兽人、鬼族、还是精灵的攻击，全都无法碰到尼尔。他就如入无人之境，不论何种攻击、何种魔术、何种异种族，都能一瞬间斩杀。

    强大这个词，已不足以形容他的实力。虽然不愿承认，但若少了尼尔的存在，部队的数量肯定会减少更多，甚至连悟自己都不会只有轻伤。

    「我的力量果然还太嫩了……」

    「是这样吗？在下认为悟大人已经很强了唷。」

    尼尔听到悟半自言自语的呢喃，反而出言赞赏他。纵然被召唤到这片土地还没有多久，可尼尔是真心对他的力量感到敬佩。前任勇者椎名一成虽然也很有潜力，但身为勇者，却有不会使用魔术的致命缺点。

    尼尔不认为不懂魔术本身是项缺点。毕竟尼尔自己也不会使用魔术。可是，如果对方是勇者的话就另当别论了。

    实际上，的确有一派人质疑，不懂魔术的一成真的能算是勇者吗？不过，因为他拥有足以压过那些质疑的强大实力，因此还是被承认为勇者。

    而悟跟一成恰恰颠倒。

    他拥有极高的魔术天分。纵使因为学习魔术的时间尚浅，尚有许多魔术没有记住，但他却懂得灵活运用学会的魔术，像控制自己的手脚一样操控它们。尽管仍有稚嫩之处，可只要累积一点经验，相信很快就能克服。

    虽然体术相对较弱，不过他拥有足以弥补这项缺点的魔术能力。很有趣地，跟前任勇者完全相反。

    而悟本人对此也有自觉，所以他未来肯定会变得更强。尼尔心想。

    想要变强、想被称赞、想被认同、想要对方看著自己，想成为大家注目的焦点。

    悟在这方面拥有很强的欲望，甚至有点过头了。简直就像他人生的原动力。尽管本人很努力隐藏这点，但看得出来的人还是看得出来。

    不过，尼尔不觉得那种情感是缺点。因为任谁都有这种欲望。

    所以悟很强。而且将来还会更强。尼尔对此深信不疑。

    「是吗？可是看到尼尔先生的实力，我就觉得很没自信说。」

    「没那种事。在下只懂得挥剑而已。相较之下，悟大人拥有魔术的才能，而且不只能用魔术，更重要的是还懂得灵活运用、临机应变。虽然的确还有成长的空间，可在实战中恐怕已经没有魔术师是您的对手了。」

    「真的？」

    「嗯，此乃真实之言。在下相信，如果是您的话，一定会成为与安娜殿下匹配的勇者。」

    尼尔露出少女和女性见了肯定会一见钟情的迷人笑容，温柔地用言语安慰悟。

    被强者夸奖的悟立刻开心起来，浮现欣喜的表情。

    更重要的是，尼尔提到了他偷偷暗恋之人的名字。因此他的心情自然大为振作。

    「好了，快点收拾掉那三个人，回到安娜殿下身边吧。」

    「说的也是。我们还得守护安娜大人呢！」

    实在是太好控制了，尼尔在内心暗笑。悟在某种意义上非常单纯。虽然不清楚他在那个叫地球的世界都过著什么样的生活，但尼尔看得出他想成为什么样的人。

    他想成为强者。

    尼尔推测，他在地球时肯定是个弱者。因此才会憧憬力量，也才会这么容易被爱情冲昏头。

    被选为像是童话故事中登场的勇者，一个人来到异世界的悟，遇上温柔体贴、楚楚可怜的公主。

    他唯有变强一途。打从一开始，他就没有选择。结城悟如果不是强者的话，就没有存在的意义。他本人还未察觉这点。也不可能察觉。不，是不能让他察觉。

    因此，尼尔必须巧妙地诱导他。反正，他也只是道具而已。不是真正的勇者。

    尼尔有点同情悟。一边残忍地对待他，却又一边忍不住可怜他。不过，也就只是这样，只是稍微感到同情罢了。因为尼尔本身对悟并未抱有多少好感，所以也只有这种程度的哀怜而已。

    因为故事早已按照他所写的剧本前进。

    ──虽然很不好意思，不过请好好被我利用吧，「勇者大人」。

    为了制造火种、引发战争，对夺走了尼尔重要之物的桑迪亚尔王国复仇。

    但是，尼尔&#8226;克里耶弗并不知晓。

    眼前的街道，并不只有自己寻找的人物。

    还有身为魔王亲信的克拉丽莎和慕尼里亚等强者在等著。

    而最重要的，是他并不知道魔王莉欧妮&#8226;修梅尔和前勇者椎名一成的存在。

    「来吧，悟大人。帝国的守军来迎接我们了。请准备作战！」

    在前方一字排开的，是由身穿漆黑铠甲之骑士所指挥的帝国士兵。

    不战斗的话，就无法照尼尔所写的剧本前进。对此深信不疑的尼尔脸上，泛起一丝扭曲的微笑。

    ■

    慕尼里亚率领的临时部队正与桑迪亚尔王国军对峙。

    帝国军摆出主动迎战的阵型。部队长是慕尼里亚，而副队长则由海雅卢尔斯担任，并由其女儿榭娜琉丝和蕾茵负责辅助。构成士兵大多为精灵族，约占总数的七成。剩下三成则由兽人、鬼族组成。

    总兵力约一百名。很巧合地，刚好跟失去半数兵力的桑迪亚尔王国军相若。

    「慕尼里亚大人，接下来该怎么做？」

    慕尼里亚闻言，从漆黑的兜铠底下回答海雅卢尔斯。

    「先问清楚来意，然后再要求他们撤出帝国领土。」

    「……都来到这里了，你认为对方会乖乖接受劝告吗？」

    「不，大概不会。不过，没有经过沟通就战斗，是比恶魔更恶劣的行为。再说，只要还有些微可能性，我仍希望用对话的方式解决。虽然知道是徒劳，但我想赌赌看这一丝机会。双方都不能再出现牺牲者了。更何况这说不定会演变成战争。」

    已经有许多帝国兵倒下了。同时，桑迪亚尔王国也失去了很多士兵。慕尼里亚不希望再制造更多牺牲。

    然而，桑迪亚尔的士兵已进军至此。如同海雅卢尔斯所言，他不认为事到如今对方会愿意撤退。但他还是不愿放弃任何可能性。

    慕尼里亚是做好战斗的觉悟后，才如此决定的。

    不只慕尼里亚一人，此刻站在这里的所有士兵都有要守护的对象、要保护的事物。

    帝国境内的城镇和村落并不多。帝都伊斯鲁奇的周边坐落著不少大大小小的城镇和村庄，因为帝国的居民无论再怎么分散，基本上都会住在王都附近。所以这座城镇离王都也没有多少距离。

    必须守护的东西，就在不远之处。不想出现牺牲。他认为这是正确的想法。是一种理想。但是，只要还有要守护的东西，就不能只靠理想活下去。

    慕尼里亚瞪著桑迪亚尔王国的士兵。只出动两百名兵力就来到帝国的王都附近，而如今只剩半数却还不见撤退的迹象。

    ──他们到底在想什么？

    慕尼里亚思索著，却想不到答案。这时候，一个宏亮的嗓音突然响起，斩断了慕尼里亚的思绪。

    「阁下乃是帝国军将军，慕尼里亚大人？」

    出人意料地，率先发声的居然是桑迪亚尔王国的人。声音的主人乃是一身白甲被鲜血染红，却仍一脸悠闲的尼尔&#8226;克里耶弗。

    他轻甩缰绳，骑马来到部队前方。

    「正是，在下乃帝国军将军之一，慕尼里亚！阁下是桑迪亚尔王国的人没错吧？」

    慕尼里亚同样策马向前。

    桑迪亚尔王国和帝国双方的士兵皆吞了吞口水，看著两人。接下来很可能就要开战。双方各自握紧手上的武器，做好施放魔术的准备。

    一触即发的气氛下，尼尔和慕尼里亚仍冷静地继续交谈。

    「是的，在下是尼尔&#8226;克里耶弗。安娜&#8226;桑迪亚尔殿下的近卫骑士。」

    「……公主殿下的近卫骑士来到帝国究竟有何贵干？就在下观察，圣女大人似乎并不在此？」

    「是，这次的行动，与安娜殿下一概无关。」

    「哦，那么这是您的独断行为？」

    「阁下可以这么理解无妨。」

    尽管表面上冷静地应答，不过慕尼里亚其实正暗暗庆幸自己戴著头盔。否则的话，对方肯定会察觉他困惑的表情。

    话说回来，他根本不懂这句话的意思。

    乍看之下虽然满身是血，但从他毫发无伤这点来看，应该是相当有实力的强者才对。因此，听到眼前的男人是近卫骑士，慕尼里亚丝毫不感到意外。

    然而令慕尼里亚不解的是，身为圣女近卫骑士的他，为何会离开圣女千里迢迢来到这里？更令他惊讶的是，他惊然说圣女跟这次的事件毫无关联。当然也有可能是他说谎，不过他看起来似乎没有骗人。

    这次的事件真的是因一名近卫骑士的独断专擅而起？

    这件事只要稍有闪失，就可能再次引发战争。这个男人难道不知道吗？

    不，又或者这正是他的目的？

    「我就开门见山地问了。阁下究竟有何目的？」

    「卡缇雅&#8226;德雷斯登、史特拉斯&#8226;阿蒂尔、奇雅&#8226;史莉兹，在下知道他们三人就在帝国，希望您将这三人交给在下。」

    果然是为了他们三个吗？慕尼里亚暗自咋舌。虽然他一直祈祷不是这样，但内心早已心知肚明。不过，还是忍不住抱有一点点的期待。

    「我会确认一下。可是，就算他们真的人在帝国境内，我也没有引渡他们的权限。」

    总之先试著拖延时间，尽量从他口中套出情报。但，很可惜这招并不管用。

    「不，您应该有那个权力才对。在下很清楚，在拥有将军名号的帝国将士中，您是权力最大、最受魔王信任的一位。而且，也是帝国境内实力排名前五的战士。还有，虽然您似乎想拖延时间，从我口中套出情报，但在下知道敝人要找的那三人就在您背后的镇上……您是一名优秀的武人，可惜好像不太擅长谋略呢。」

    尼尔说著扬起嘴角。听到他说出的情报，慕尼里亚立刻展现敌意。

    事实上，一如尼尔所言，慕尼里亚的确有权力引渡卡缇雅等人。但是，那只限于魔王「不在」的情况。而现在魔王并非「不在」国内。所以，他现在确实没有那个权限。

    慕尼里亚的内心冒出疑问。只有极少数人知道他在紧急时刻的权限。然而，这男人不仅知道这点，而且还确定那三人就在自己背后的镇上，实在太可疑了。

    「……你这家伙，究竟是什么人？」

    难道帝国里有内奸？慕尼里亚一瞬间如此怀疑，但又立刻否定那种可能。假设真有内奸存在，在探知卡缇雅等人的去向时，应该也会发现魔王和勇者还活著才对。

    「我只是个再怎么努力也赢不过你们异种族的弱小人类罢了。」

    「弱小的人类，却打倒了我的众多同胞吗！？」

    「啊啊，正是如此。」

    尼尔露出一抹悠闲的微笑，轻轻点头。慕尼里亚从他的笑容中感受到游刃有余的从容。

    桑迪亚尔王国军的人数与帝国方的兵力相当。但是，人类和异种族的力量差距铁铮铮地摆在眼前。既然人数相同，对人类应该是压倒性的不利才对。

    ──「正常」来说的话。

    可是眼前的男人却不见一丝焦虑。也没有不安。从他身上感觉到的，只有自信而已。

    「请容在下重复一遍。可以的话我们也不想开战。请将卡缇雅&#8226;德雷斯登、史特拉斯&#8226;阿蒂尔、奇雅&#8226;史莉兹等三员交给我们。」

    「假如我说那三人真的身在帝国，你打算对他们怎么样？」

    「杀掉。」

    慕尼里亚还以为自己听错了。

    ──刚刚，这个男人说了什么？

    「……什么？你刚刚、说什么？」

    因为他的语气实在太过平静和自然，慕尼里亚一时没能理解尼尔的话。

    「我说，我会杀了那三人。」

    没有听错。杀了他们。尼尔的确这么说了。

    看不出能如此轻易说出这句话的尼尔的心思，慕尼里亚一边故作冷静，一边继续追问。

    「我可以问问原因吗？」

    「啊啊，当然可以。理由很简单。因为他们跟安娜殿下一同打倒了魔王。是英雄。但是，他们却背弃桑迪亚尔王国，逃到敌对的帝国去。这件事绝不能让百姓知道。不过，这只是台面上的理由。」

    尼尔脸依旧挂著跟刚才一模一样的笑容，脸不红气不喘地说出台面上这三个字。

    「那么，台面下呢？」

    「这个嘛……虽然告诉你也无妨，但如此一来就会失去一只棋子了。所以等下次有机会再说吧？」

    「……开什么玩笑。」

    他在玩弄自己吗？还是他骨子里就是这种人？慕尼里亚不清楚，但至少他清楚听得出来对方是在挑衅。

    「他们搅乱了安娜殿下的心绪。因为，安娜殿下十分珍惜他们三个。即便他们做出逃到帝国这种形同背叛的行为也依然如此。」

    「所以，你才要杀了他们？」

    「是的，正是这么回事。因为不论在下事后受到何种责罚，尸体也都不会复活了。」

    听到他那彷佛扫除了什么垃圾似地回答方式，慕尼里亚忽地举起右手。「沙」地一声，后方的士兵们一齐举起弓箭和长枪。

    尼尔见状终于稍微露出笑容以外的表情。

    「哦？阁下做出这种举动，是表示贵国不打算继续装傻了吗？不过，这样真的好吗？」

    「你想说什么？」

    「不，纯粹问问而已。阁下跟我们开战，真的不要紧吗？」

    桑迪亚尔王国方仍按兵不动。换言之，他们的想法都跟尼尔一样吧。

    每个人的脸上都一副真要打的话肯定是我们会赢的神情。

    「因为贵国好像没有继续演戏的意思了，所以我就姑且再问最后一次。能否请您将卡缇雅&#8226;德雷斯登等三人交给我们？」

    「绝对，不可能！」

    慕尼里亚拔剑出鞘，将剑尖指向尼尔。

    「那么这次换我问你。尼尔&#8226;克里耶弗，你真的不肯就此撤退？」

    「啊啊，不会。在下是不会撤退的。」

    「那么──我将视你们为帝国的敌人，以保卫帝国安全之名驱逐你们！」

    尼尔露出一副「果然是这结果」的表情，紧接著慕尼里亚之后拔出佩剑。他的笑容愈来愈扭曲。而且，就好像真的乐在其中似地──有如孩童般天真地大笑起来。

    「真是，太遗憾了。」

    尼尔没有说谎。他是真的打从心底感到遗憾。

    眼前的这名黑骑士很强。就算不用武人之剑实际交手也能明白。然而，那份强大在自己面前却毫无作用。

    如果可以的话，真希望不是在这种状况下，而是能用自己「本来的力量」跟他交手看看。

    尼尔真的感到非常遗憾。然而，尼尔还有必须完成的事。他必须制造能挑起战争的火种才行。所以──

    「永别了。」

    唰，伴随一声轻响，尼尔横剑一挥。

    如果是普通人，恐怕根本看不到剑影，即使脑袋分家、滚落地面，喷出泉涌般的鲜血，也毫无所觉吧。他的剑就是这么快。

    然而，尼尔大吃一惊，脸上同时浮现欢喜的笑容。

    「……太精彩了。没想到居然能防住这一剑。」

    满脸欣喜的尼尔忍不住赞赏挡下这剑的慕尼里亚。

    吃惊的不只尼尔一人。结城悟、桑迪亚尔的士兵、以及帝国兵们，全都难掩内心的惊讶。

    唯有慕尼里亚因为戴著兜铠，所以看不见表情。但他的剑也因为方才的一击而龟裂。相对地，尼尔的剑却分毫无损。

    是武器的差距？还是实力的不同？

    慕尼里亚推测答案恐怕是后者，重新拿好龟裂的配剑，与宛如天真无邪的少年般一脸开心的尼尔拉开距离。

    在这么打下去，慕尼里亚的剑很快就会折断。当然，前提是自己还能接到他的剑。

    「支援尼尔大人！」

    「别让将军一个人战斗！」

    桑迪亚尔王国的士兵们高声群埃纷纷举起武器向前冲。另一边，帝国士兵也呼应海雅卢尔斯的号令，放出箭矢。战斗正式开始了。

    「啊啊，真可惜。」

    是团体战。这么一来，就无法继续跟慕尼里亚一对一单挑。好久没遇上能接下自己剑锋的对手了。不过，老是斩杀弱者也没意思。唯有透过跟强者战斗，才能确定自己有多强，是否又变得更上层楼。

    所以，他真的觉得很遗憾。

    「既然如此，就先清理掉其他的士兵，再来慢慢享受。」

    ■

    「慕尼里亚大人，你没事吧？」

    听到海雅卢尔斯的声音，慕尼里亚从头盔下深深呼了口气，挥挥手回应对方。

    因为恐惧感太过强烈，他到现在仍发不出声音。身体也在颤抖。驰骋过无数战场，数度跨越死线的堂堂帝国将军，居然会因为恐惧而发抖。

    看见慕尼里亚这模样，海雅卢尔斯也难掩惊讶。

    慕尼里亚认为，自己能成功挡下尼尔的剑，简直就是奇迹。老实说，他纯粹是靠本能挥动长剑罢了，连他自己也不晓得是怎么挡下来的。

    不过，从结果来看，这份本能救了他一命。然而，如果就那样进入对决，自己到底会沦落至何种下场呢？一想到这里，他便不禁背脊发凉、冷汗直流。

    身为帝国将军、且现在负责率领部队的自己一旦动摇，士气也会受到影响。

    他从未如此庆幸自己戴著头盔。

    「备用的剑──能替我拿过来吗？」

    海雅卢尔斯把剑递给气喘不已的慕尼里亚。

    「那么，请用我的剑。」

    「可是，这样的话……」

    海雅卢尔斯把自己的佩剑递给慕尼里亚，拿起腰上的长弓，告诉困惑的慕尼里亚「我比较习惯使用这个」。

    然而，慕尼里亚不这么认为。

    两军已陷入乱战的现在，短小灵活的武器更为有利。但海雅卢尔斯似乎看出了慕尼里亚的顾虑，又补充说道。

    「别担心。我的格斗技巧也不差，再说精灵都很擅长魔术。即使没有弓矢或长剑，也有其他方法可以战斗。」

    而且──他继续说。

    「从刚刚那一击看来，普通的剑是打不过他的。且不论慕尼里亚大人，我们其他人根本就来不及反应。所以，请用我的剑。」

    「……不好意思，那么我就感恩地收下了。」

    从海雅卢尔斯手中连剑鞘一并接过后，慕尼里亚拔出长剑。

    「这……真是太棒了，可是，真的可以吗？」

    「是的，这柄剑乃是我族的骄傲。如果是这柄剑，相信应该不会输给慕尼里亚大人原本的佩剑才对。」

    「不，比我的剑更好。感激不尽。」

    这柄剑的长度和重量都跟原本用的剑不同，拿在手中多少有些不习惯。不过，感觉这柄剑反而更好用。

    慕尼里亚在空中挥了几下，把剑收回鞘内，在兜铠下露出这下又能继续战斗的满足表情。

    内心还残留著一点恐惧。但是，为了回应将一族之剑托付给自己的海雅卢尔斯之期待，为了保护一同战斗的伙伴。还有，为了守护一成的伙伴们，慕尼里亚非得打倒尼尔。

    「抱歉，暂时借用一下！」

    「请用吧。不说其他人类，能对抗那男人的，也就只有慕尼里亚大人了。」

    听到海雅卢尔斯这么说，慕尼里亚挥去内心的不安和恐惧，大力点点头。

    ■

    「啊──啊，变成这种乱战真的很讨厌呢。」

    悟一脸麻烦地叹了口气。

    明明敌军和我军就在眼前战斗，身为「勇者」的悟却站在数步之遥的战场后面旁观。

    悟最不会应付这种场面了。他擅长的，是用压倒性的魔术歼灭敌人。当然，他也学过精密的技巧，也懂得应用──但用强大的力量辗压敌人，那样更有乐趣。

    然而，一旦变成乱战的话就不能这样做。悟虽然感到不满，不过脸上却露出微笑。

    这样反而能测试自己在有条件限制的情况下发挥多少实力──一想到这里，他便忍不住热血沸腾。

    悟心想，就把这想成射击游戏吧。

    异种族是魔术的射击目标，而人类是绝对不可以打到的友军。这样想就有趣和兴奋多了。然而，这绝对不是游戏。

    悟接下来要施放的魔术，将会夺去异种族、以及人类的生命。可是，他却把这当成游戏在享受。即使真的失手打中友军，尽管感觉会不太舒服，也不会产生多少罪恶感和心灵创伤。

    「那，要去。」

    他施放的是风之魔术。风刃将瞄准的异种族连铠甲一起斩断。悟接连不断地放出风刃。异种族则接二连三地被无音的风刃砍倒。但他没有杀了他们。

    就算是能用玩游戏的心态伤害对方的悟，或许内心深处也无意识地抗拒杀死外表形似人类的精灵们。不过另一方面，也只是即使死了也不意外的重伤罢了。

    悟一边极力避免风刃伤到同伴，一边持续狩猎异种族。然而，这情况并没有持续多久。

    在敌我混杂的战场上，一名男人突然向悟冲来。他正是海雅卢尔斯&#8226;沃卡。

    「自称勇者的少年啊，我不会再让你伤害我的同胞！」

    「人家玩得正上手说……别碍事！」

    海雅卢尔斯抢先预测到接连袭向自己的风刃来向，一口气扑向悟，试图阻止他。

    但是，悟也早就知到会有人来妨碍自己。

    「保护我！」

    悟大声怒吼，对一直随侍在侧的四名骑士下令。

    骑士忠实地服从命令。其中两人举起长剑，正面迎击海雅卢尔斯；另外两人则架起盾牌，挡在悟的身前。

    「咕，碍事的家伙！」

    骑士们的行动拖慢了海雅卢尔斯的脚步。但，却不能阻止他前进。只见海雅卢尔斯掏出短剑，顺手刺向右手边的骑士的脖颈，一瞬间解决了对方。从头盔和铠甲间喷出的血液淋了海雅卢尔斯一身，但他毫不在意，没有停下动作，接著展开术式。左手冒出火焰。比起从左手边挥剑砍向海雅卢尔斯的骑士，他的火焰还要更快。

    随著一阵爆炸声，骑士被赤红的火焰吞没。被铠甲外的高温和钻入铠甲内的火焰焚身的骑士，发出令人忍不住捂起耳朵的惨叫。

    当海雅卢尔斯无视倒下的两名敌人，正想继续解决剩下的两名骑士时，他突然猛地向后一跃。

    「哎呀呀，真可惜。不愧是精灵族。居然预测到了我的魔术。」

    完全不在意为了保护自己而殒命的骑士，悟纯粹只为自己的魔术被躲开感到惊讶和有趣。

    「难度有点高呢……老实说我还是第一次跟精灵战斗。通常精灵都是勇者的同伴，没想到这次却是敌人──真有趣。」

    海雅卢尔斯听到这句话露出不愉快的表情，像是故意要让悟听到似地大声回应。

    「我早就是勇者的伙伴了。但不是你这种连别人为你而死也没有感觉的家伙，而是另一个更优秀的勇者！」

    「啊哈哈哈！你说的是那个死翘翘的前任勇者？话说回来，那两个保护我的骑士不就是你杀的嘛！装什么清高！」

    悟再次放出风刃──但风刃却没有伤到海雅卢尔斯。

    就算海雅卢尔斯是精灵，也不可能看见风。他刚刚往后跳纯粹是因为及时感觉到魔力，如果真的被锁定，是不可能躲开风之魔术的。

    然而，就算躲不掉，也还有其他办法。

    「真不愧是精灵。你在自己的周围放了风之障壁？」

    「你居然看得出来，再怎么堕落也终究是勇者吗……」

    没错，海雅卢尔斯在自己的身边展开了风之障壁，用来抵销风之刃的攻击。然而，这种方法也有缺点。如果悟的魔术强度比海雅卢尔斯更高，就能连障壁一起把他切碎。

    「幸好，魔术的实力似乎是不相上下。」

    「哼，风系本来就不是我擅长的领域。我最得意的魔术──是火系！」

    或许是因为身为勇者的自负使然，在听见对方评断自己的实力跟精灵差不多时，悟突然生气地大吼，一瞬间放出数十颗火球。

    每颗火球都比拳头还大，看得出是用强大魔力产生的火焰浓缩而成。

    「给我烧成焦炭吧！」

    火球如子弹般跟悟的喊叫声一同射出。海雅卢尔斯见状双手按住地面，对大地灌注魔力。地面瞬间隆起，形成土之障壁。

    火球撞上土壁，发出巨大的爆炸声。立于海雅卢尔斯眼前，足足有五个人高的墙壁开始龟裂，感觉随时会被破坏。

    十几秒后，爆炸声停止。但墙壁没有崩坏。海雅卢尔斯再次把魔力导入地面，土壁瞬间回复原状。只见眼前的勇者正不服输地扭曲著脸。

    「只有这种程度吗……那么就为这场战斗画下句点吧！」

    海雅卢尔斯的背后还有许多伙伴正在战斗。更重要的是，比他更强的尼尔也在那里。就算他自称勇者，也不能在这种程度的对手身上浪费太多时间。

    而且，海雅卢尔斯无法原谅这种男人居然敢自称勇者。

    他再次举起短剑，朝悟冲了上去。两人的距离不算遥远。虽说有持盾的骑士碍事，但凭他的实力完全可以无视他们直取悟的首级──至少他本来这么以为。

    然而，事态的发展却出乎海雅卢尔斯意料。

    「……我可是勇者，不许你、瞧不起我啊啊啊啊啊啊啊！」

    悟释放出爆发性的魔力，以自己为中心卷起一道火柱。原本负责保护悟的两名骑士顿时消失在火柱中。

    「被感情控制而失控了吗……太愚蠢了。」

    海雅卢尔斯一边为被烧成灰烬的守护骑士默哀，一边小心戒备悟放出的火焰。这道火焰如果转向海雅卢尔斯的话，他恐怕也无法全身而退。而且，背后还有自己的同胞。

    唯有这点不能让它发生。

    眼前的少年的确很强。魔力也很庞大，可说拥有魔术的才能。然而，他的心智还很不成熟。如果是他的话，绝不会让这样的少年踏上战场。

    ──现在的他，只是任凭感情让力量暴走而已。

    夺走如此幼小的生命令他心痛。即使对方是厌恶异种族的人类。但是，如果不下手的话，被干掉的就是自己。于是海雅卢尔斯展开术式，准备夺走悟的性命──却没能下手。

    因为──

    「很可惜，到此为止了。」

    应该正在跟慕尼里亚战斗的尼尔&#8226;克里耶弗突然挡在眼前。

    完全没有感觉到气息。海雅卢尔斯完全不晓得，他究竟是什么时候出现在自己跟结城悟中间的。

    ──太异常了。

    这绝对，不是人类能做到的移动方式。

    「你……」

    到底是谁？

    虽然他想这么问，却没能把话说出口。

    因为海雅卢尔斯已经被尼尔砍了一刀。

    ──到底是什么时候……对不住了，慕尼里亚大人。

    海雅卢尔斯在逐渐朦胧的意识中对慕尼里亚道歉，然后胸口喷出鲜血，倒在大地上。

    ■

    「海雅卢尔斯大人！你这混蛋──！」

    见到精灵族长一边喷血一边倒下，慕尼里亚忍不住放声呼喊。

    「碍事，给我滚开！别挡著我！」

    慕尼里亚一边砍倒眼前的敌人，一边冲向海雅卢尔斯。

    「海雅卢尔斯大人，你还活著吗？振作点！」

    他一边抱起海雅卢尔斯的身体，一边拚命呼唤。他并未忘记自己身在战场。不过，对方是绝不能在此丧命的男人。

    伤口很严重。一直从右肩笔直砍了下来。鲜血不断涌出，完全止不住。虽然好像还有一口气，但本人已没有意识，再这样下去恐怕撑不了多久。

    ──不能让他死在这里。

    可是，无视于慕尼里亚的心思，一个冰冷的嗓音从他耳边传来。

    「啊啊，太好了。又见面了呢。慕尼里亚大人──那么，让我们继续的战斗吧。」

    尼尔丝毫不理会重伤的海雅卢尔斯，径自举起剑锋，期盼继续方才的决斗。

    慕尼里亚被迫作出选择。

    如果就这样转身抱著海雅卢尔斯逃跑，将会两个人一起被尼尔砍倒。但是，就算接受尼尔的挑战，这边也没有多少胜算，而且海雅卢尔斯很可能在他们决斗的时候就先断气。

    「您不出手的话，那在下就先出招？」

    尼尔甚至不给慕尼里亚思考的时间。

    ──到此为止了吗……？

    可就在他心灰意冷的那瞬间。

    「慕尼里亚大人！我来争取时间。请您带海雅卢尔斯大人离开！」

    「拜托您了。请救救他！」

    几名精灵族的青年突然闯入尼尔和慕尼里亚之间。

    他们是由海雅卢尔斯所治理聚落里的青年。为了帮助自己的族长，他们打算不惜牺牲自己来争取时间。

    「好美的同族之爱，不过太碍事了。」

    然而，尼尔转眼间就砍倒了其中一人。他的头颅与身体分家，喷出鲜血，像坏掉的玩具一样飞了出去。

    「慕尼里亚大人，请快点！只靠我一个人撑不了多久！」

    「抱歉，万分感谢。」

    慕尼里亚对做好觉悟的青年们道谢后立刻扛起海雅卢尔斯，为了不让他们白白牺牲，头也不回地逃离尼尔身边。

    虽然背后传来悲鸣和惨叫，不过他已决定不会回头。同时，他感觉得到后方有个脚步正踏过地面缓缓进逼。一步接著一步，为了夺取自己的性命而来。

    「不好意思，这位大人就拜托你了。请将他送去会用医疗魔术的人那边接受治疗。我来挡下那男人。」

    「可是，将军……」

    「别管我，快去！」

    「是！」

    慕尼里亚随手抓住一名士兵，将海雅卢尔斯交给他后，迅速下达指令。确定士兵抱著海雅卢尔斯离去后，他将剑尖转向尼尔。

    「别想通过！」

    「不用担心，在下的目标是你。其他的垃圾在下一点兴趣都没有。」

    此刻的尼尔只对慕尼里亚一个人有兴趣。而且，好不容易遇到能取悦自己的存在，他是绝对不会放手的。

    这一次，一定要在此杀了他。绝不会让他逃掉。尼尔的嘴露出温和的微笑，但眼睛却像只发现猎物的猛兽。

    「那么要去，请让我好好享受一下吧。」

    不等慕尼里亚回应，尼尔的步履已如滑行般疾射而出。

    x那间，剑与剑互相碰撞，发出响亮的金属声。两边的剑压各自卷起旋风，划伤慕尼里亚的铠甲和尼尔的脸颊。

    「比想像中更精采。」

    「……咕！」

    相对于难掩喜色的尼尔，慕尼里亚已经用尽全力。

    尼尔丝毫不打算格挡慕尼里亚的剑。只是不停舞动手里的剑，一步一步地向前逼近。

    连续的剑击令慕尼里亚节节后退。他一面招架狂袭而来的剑刃，一面拚命喘气。不消一会儿，体力便大幅消耗，呼吸愈来愈困难。

    要是没有海雅卢尔斯借给自己的剑，他大概早就死了。事实上，他能防下尼尔的攻击，有相当大一部分靠的是剑之力量。

    慕尼里亚集中全身神经追随在尼尔的动作。

    上、下、左、右，一个不注意，尼尔已绕到背后砍了过来。光是格挡这一道道致命的剑锋便已用尽全力。慕尼里亚甚至想夸奖自己居然跟得上对方的速度。

    另一方面，尼尔只是欢欣鼓舞地持续挥剑。

    势均力敌──纵然还不到这种程度，可对于能不断接下自己攻击的帝国将军，尼尔简直难掩内心的喜悦。

    不过他知道结束的时刻就快要来临了。因为尼尔的攻击正一剑一剑地斩过慕尼里亚的铠甲，将之切碎。

    帝国将军之一，「黑骑士」此一别号由来的漆黑铠甲正逐渐崩落。每当铠甲多出一道切口，血沫便从中飞出，露出铠甲下的褐色皮肤。

    慕尼里亚的漆黑铠甲已然没有功能。头盔也早就被破坏，底下的那张脸满是汗水和疲劳。见到慕尼里亚的额角血流如注，气喘如牛的模样，尼尔忽地停下手中的剑。

    （插图008）

    「已经结束了吗？」

    这不是嘲讽，而是单纯的问句。只见他一脸极度遗憾的样子。快乐的时光终于到尽头了。他的表情彷佛如此诉说。

    尼尔的态度对慕尼里亚而言，简直是种屈辱。

    怎么可以就这样结束？不甘心的情感从内心涌出。不仅同伴被杀，就连这场战斗也几乎是尼尔一面倒的优势。

    身为将军的慕尼里亚对于自己没能报这一箭之仇感到万分不甘。

    「唔喔哦哦哦哦哦哦！」

    慕尼里亚用上鬼族所有的身体能力，冲向已解除战斗架式的尼尔。他的动作甚至超出自己身体的极限。

    然而──

    「漂亮。」

    「不、不可能……」

    这爆发性的身体能力，照理说人类是绝对来不及反应的，但对尼尔却一点用也没有。

    不仅如此，身为人类的尼尔之移动速度，竟连将鬼族能力发挥到极致的慕尼里亚也完全没能掌握。

    ──人类居然凌驾了异种族。

    持剑的右手被整只斩断。失去铠甲保护的胸口也被切开一道长长的伤口，喷出鲜血。

    但是，即便如此，慕尼里亚仍未倒下。

    「您真是最棒的对手了。最后竟让我不得不使出目前所能发挥的最大力量迎击。老实说，光是吃了这一击还活著就很不可思议。纵使是异种族，不过我明明是抱著杀死你的念头而挥剑的……您果然是位非常出色的战士。」

    「我、还能……战斗。」

    「在下打得很开心。」

    慕尼里亚的意识还很清楚。不可思议地身体一点也感觉不到疼痛。他的痛觉似乎麻痹了。

    就算失去了一只手、就算胸口裂开，但自己还活著。两只脚还站得好好的，左手也还在。即使没有武器，身为鬼族的慕尼里亚只要还有一只拳头就能战斗下去。

    「我还、不能就这样认输……」

    感受到慕尼里亚散发的斗志，身为骑士的尼尔也忍不住肃然起敬。

    尼尔的表情变了。不再是因为遇上能跟自己对打的敌手而欢欣的表情。他眯起眼睛、举好长剑，蹲低马步。

    「在下对您致上最大的敬意──」

    尼尔决定不再把慕尼里亚当成测试力量的对象，而是把他当成一名敌人、全力夺取对方的性命。他用任谁都没能看清楚的速度瞬间来到慕尼里亚面前，为了夺走他的性命而挥出剑刃。

    那一击，本该是能确实结束其性命的攻击。但是──

    「怎么可能让你得手！」

    尼尔的剑，却未能触及慕尼里亚。

    剑身被一双漆黑的手甲挡下，凄惨地断成两截。

    「……啊啊，没想到、没想到你居然会在这里出现！」

    尼尔来回看著自己断掉的配剑和挡下攻击的那个人，用颤抖的声音说。

    「慕尼里亚，没事吧？你还没死吧？」

    「……是、一成？你果然来了……」

    「啊啊，是我。为了阻止这场战争，我也来战斗了。」

    双手套著漆黑的手甲，身穿黑色夹克的青年──椎名一成小心翼翼地抱起慕尼里亚伤痕累累的身体，然后突然无声无息地消失。

    正确地说，是用跟消失无异的速度移动。一成一瞬间与尼尔拉开距离，把慕尼里亚交给待在一段距离外的史特拉斯等人。

    「绝对别让他死，拜托。」

    「没问题，不会让他死的。倒是你，别太乱来喔，绝对。」

    回答的人是卡缇雅。虽然一同来到战场，不过她似乎已下定决心不参加战斗，专心在后方负责治疗。

    「那当然，我知道啦。」

    「大哥，你想怎么办？你的身体还无法做剧烈的活动才对啊！」

    「虽然身体的确痛得不听使唤，不过，我要打倒那男人。一定要在这里打败他才行。你不会拦著我吧，史特拉斯？」

    「嗯，我不会阻止你的。可是，千万别死唷，大哥……」

    一成摸摸语气间充满担心的史特拉斯的脑袋，接著缓慢却坚定地颔首。

    「我不会死的。我怎么舍得丢下你们死去呢？」

    「嗯！」

    「那，这边就交给你们了。」

    说完，一成回到尼尔那边。他再次无声无息地瞬移至尼尔面前，握紧拳头对准他。

    「做好觉悟了没有？尼尔&#8226;克里耶弗？」

    ■

    用力握拳的一成瞪著眼前的男人，在内心暗自咋舌。

    ──来得太迟了。

    他忍不住责备自己。刚动身的时候，战斗明明还没开始，但在这短短的时间内，海雅卢尔斯已陷入濒死状态，慕尼里亚断了一只手、胸前中了一剑，身负重伤。

    「……果然，您还活著吗，一成大人！虽然在下听说您在战场上殒落了，但在下早就知道您不可能这么轻易死去！」

    「……什么意思？」

    「啊啊……原来如此。说的也是，您还未察觉自己的价值呢。」

    突然，两人的距离一瞬间拉近，断剑和漆黑的手甲撞出火花。呵──尼尔深深地微笑。

    「就是像这样，任何异种族都无法捕捉的我的动作，您却轻而易举地就跟上了！」

    「我不晓得你到底想说什么，但我可是有很多怨气要吐啊！哪有人突然就砍过来的！」

    两人就这样顺势打了起来。

    两手装备手甲的一成主要以拳头攻击。而尼尔则用断掉的长剑和剑鞘格挡、卸招，接著反击。

    金属相互碰撞铿锵作响，火花四溅。

    一成的拳头命中尼尔的脸，然后紧接冲向前，继续追击被冲击打到飞起的尼尔，不打算给他任何重整态势的机会；可浮在空中的尼尔却灵巧地翻身，反用断掉的剑刃在一成脸上划了一剑。

    双方都没有受到致命伤。尽管两人都只受到轻微的损伤，但攻击确实命中了彼此。

    「太棒了！可是，您的力量应该不止这点程度才对！更多、请再让我多看一点。来吧！让我看看您的全部实力！」

    彷佛十分欢喜、彷佛像个找到宝藏的少年一样，尼尔期待地、快乐地高声欢呼。

    看著尼尔的反应，一成却眯起眼睛，忍不住反问。

    「尼尔&#8226;克里耶弗──你这家伙，原本就这么强吗？」

    「呵呵，这点就请您自己确认看看吧！」

    尼尔宛如在地面滑行般地疾驰。而一成也宛如一道疾风般地追上。两人短兵相接引发的冲击余波，在四周卷起一阵暴风。

    「一成大人，您又变强了呢。身为当初传授您战斗基础的老师，在下心中的喜悦简直难以言喻！」

    尼尔的剑鞘如长枪般射出，击中了一成的额头。咚！一成的额头裂开，喷出血来。但一成无视这冲击和痛楚，一把抓住尼尔握著剑鞘的手，硬是将他拉向自己，顺势朝失去平衡的尼尔的侧颅全力一踢。

    一道沉重的撞击声响起。尼尔的身躯本来应该会被踢上半空，但一成的手却用力抓住他，不让他飞离。

    他把悬在半空的尼尔重重砸向地面，然后一脚踏碎沾满血迹的白色胸甲。

    「嘎、哈……」

    尼尔吐出肺里的空气。不，不只空气，唾液和血液也一并吐了出来，溅到一成的脸上。

    最后一击了吗──不知不觉间，其他人全都停止战斗，看起这场毫不留情的缠斗。

    然而，一反众人的预想，一成突然大步退后，单膝跪倒。

    「一成！」

    在远方守候一成的卡缇雅一开始就发现了。一成的左脚大腿，早已被尼尔用断剑刺中。

    在那种情况下，他竟然还有能力找到空档做出那种反击。卡缇雅的表情难掩心中的惊讶。不，不只是尼尔。一成也令人感到吃惊。他明明沐浴在龙神的神气中，受到侵骨蚀肉的严重灼伤，直到不久前连走动都有困难，为什么还能那样灵敏的行动？

    尽管已用回复魔术治疗过，但他的伤势并未完全复原。顶多只治好了表面上的伤口而已。

    一成一开始就用上了他唯一的武器，也就是强化身体的魔术。可那种魔术并没有让体力增加的效果。

    卡缇雅内心充满不安。

    ──一成，你的身上到底发生了什么事？

    「卡缇雅大人，那个人、真的、是一成吗？」

    还维持著意识的慕尼里亚一边喘气，一边困惑地问。

    「慕尼里亚大人，您还不能说话！」

    卡缇雅和奇雅两人已对他使用了回复魔术，但这只能充当临时的急救。因为真正擅长回复魔术的榭娜琉丝和蕾茵，正在治疗伤得比慕尼里亚更重的海雅卢尔斯。而她们的任务则是撑到那两人赶来。

    所以，慕尼里亚现在需要绝对地静养。但是，慕尼里亚却硬是撑起身体，目不转睛地盯著不断出拳的一成，以及一边挥舞剑鞘、一边重新拾起断剑展开还击的尼尔。

    「我跟一成交手过许多次……可是，当时他应该还没有这种力量才对。连我都完全不是尼尔&#8226;克里耶弗的对手，为什么一成能跟他抗衡到这种程度？」

    「我也不知道。况且一成的体力应该因为神气的伤害大幅衰弱，并且忍受著剧痛才对……」

    「那么、这到底是？」

    两人都不知道原因。

    然而，一名少年的声音回答了他们。

    「因为大哥生气了啊。」

    「那是什么意思，史特拉斯？」

    史特拉斯一边跟奇雅合力治疗伤者，一边回答。

    「因为，大哥生气了啊！见到慕尼里亚先生和海雅卢尔斯大人受伤，还有帝国的人被杀害。大哥想连没能守护到的人们的份也一起守护，所以现在才在战斗──为了守护他人而战的大哥是很强的喔。」

    尽管仰慕一成、视一成为兄长，一直追随在一成身边的史特拉斯这么解释，可两人还是无法接受这个理由。

    卡缇雅也知道。比起为了打倒谁、为了打倒什么东西而战，一成为了保护他人而战时战斗力更强。

    然而，光是那点仍不足以解释眼前的景象。现在的一成──太异常了。

    就好像用了某种他们所不知道的力量一样。卡缇雅忍不住有这种感觉。

    当卡缇雅等人正担心不已时，一成跟尼尔的战斗仍在持续。

    两人都已气喘吁吁。一成的额头血流不止、眼睑红肿，原本坚固的手甲也出现裂痕，由左脚流下的血液积成的血滩，也一点一点地扩大。而尼尔也好不到哪里去，他的额头跟脸颊都在流血，铠甲被打碎，剑和剑鞘都完全被破坏。

    「连面对轻松凌驾人类的异种族都几乎毫发无伤的我，居然会在跟人类的战斗中受到如此创伤……真不愧是一成大人。而且您──还没拿出全力。不，正确地说应该是使不出全力吧？」

    「……你在胡说什么？我早就拿出百分之百──」

    「还没有。否则在下早就应该死了。虽然凭这副狼狈的模样没资格说什么大话，但如果照这样继续打下去，在下仍有可能胜过您。」

    「哦……那就试试看啊。」

    一成稍微提高音量，指向尼尔的腰间。

    「总算决定拔出来用了吗，你的另一柄剑？」

    「很遗憾，可以的话，在下并不想使用这柄剑。不过，在下也不能死在这种地方。」

    一成没有理解尼尔的话。他的语气听起来，就好像只要拔出那柄剑，自己就一定会赢似的。

    或许是读出了一成的疑惑，尼尔突然点点头。

    「没错。只要拔出这柄剑，胜利就是属于在下的了。如果您能使出原本的力量，结果或许还很难说──可是现在不同。没了原本的力量后还能使出如此实力的您，对在下而言乃是莫大的威胁。虽然很可惜，但请您就在这里去死吧。」

    「哼，你还真敢说，明明一开始就打算杀了我的。还有，你从刚刚开始就一直说什么本来的力量，我根本连个屁都听不懂啊！」

    咚！一成猛踢地面，宛如一头奔驰的野兽，压低身体向前突进。他滑过地面，本想瞄准双脚封杀对方的机动力，却被尼尔高高跃起、躲过攻击。

    不过，一旦浮上空中，除非是实力高强的魔术师，否则任何人都无法自由行动。而尼尔跟一成一样没有魔术的才能。

    这是他最大的机会。

    「唔哦──喔喔喔喔喔喔喔！」

    一成用力一蹬，飞向尼尔。

    为了打倒敌人。

    为了守护同伴。

    为了那些被夺走的性命。

    椎名一成要在这里打倒尼尔&#8226;克里耶弗。

    ──他本想这么做的。

    然而，就在尼尔拔出挂在腰下的另一柄剑那瞬间。

    「──啊。」

    只差几公分，一成的拳头就能碰到尼尔。但就在那一刻，一成突然被某种看不见的物体击中，坠向地面。

    史特拉斯和慕尼里亚瞪大眼睛。他们无法相信，原本平分秋色──不、应该处于上风的一成竟在那瞬间的攻防中败下阵来。

    「啊、啊啊……骗人的、怎么会……一、一、一成──────！」

    卡缇雅的呼声，响彻了整个战场。

    （插图009）

第二卷 第三章

    ──死亡真的很讨厌。

    仰倒在大地上的一成，像在思考别人的事般地想著。

    某人的叫声、以及金属的碰撞音，在耳边喧嚣不停。

    身体已经动不了了。虽然原本就是凭著一股意志力勉强撑著的，但一想到这可能将是生命的终点，他突然觉得好可怕。

    ──还想活下去。

    这次他不再觉得事不关己，而是认真地当成自己的事在思考。

    一成的脑海浮现伙伴们的脸。他无法就这样死去。明明不久前才刚重逢，却又要在不断让他们为自己操心后，再让他们伤心难过？

    接著浮现的是青梅竹马的脸。她一定仍在原本的世界祈求我回去。自己明明决定要回去的，就这样死掉好吗？

    不行。当然不好。不能死在这种地方，怎么能就这样死掉。

    回过神，手指稍微动了一下。然后从手指到手掌，接著是整条手臂，一点一点地动了起来。

    模糊的视线愈渐清晰，好像看到了卡缇雅的眼睛。是错觉吗？她正流著眼泪，呼喊自己的名字。若非史特拉斯和奇雅拉著，她早就冲过来了。

    又要被她骂了吧？毕竟害她担心了。

    所以为了不再让她担心、为了不让她哭泣，一成决定要起身。可是，全身上下都没有半分力气。

    他懊悔地咬牙。

    不行，要活下去。不能在这种地方死去！自己还有伙伴，还有想回去的地方！

    ──那就接受吧。

    ──接受身为真正容器的自己。

    一成的体内，冒出一个不属于自己的声音。

    「什么、啊、这声音……？」

    ──若想活下去、若想继续战斗，就认同自己是真正的神之容器，接受那个身分。如此一来，你的身体必将觉醒。突破名为人的躯壳，迈向近乎神之境界。

    ──你将得到才用了一点神之力碎片就得意忘形的人类望尘莫及的力量。而且，那本来就是你的力量。

    「有了那力量的话，就能拯救大家？」

    ──没错。打倒尼尔&#8226;克里耶弗简直易如反掌。连龙神也能一战。

    ──而且你会活下来。

    「听起来真不错，话说我也没有选择了嘛。」

    ──接受吧，你应该也明白的。别再视而不见，承认自己是神之容器，然后觉醒。错过这一刻，便再也没有机会。你会死，而我也会消逝，你的伙伴也会死亡。

    「……开什么玩笑？我，绝不可能让那种事发生。」

    他知道。神之容器、真正的容器，这些事即使没有人告诉他，他也一直都明白。

    因为那就是他自己。只不过是不想承认而已。一旦承认的话，一切便再也无法挽回，所以他一直在逃避。

    然而，已经不能再逃了。如果我就这样倒下、死掉的话，谁来保护我的伙伴？

    ──既然明白的话，表示你已经有答案了？

    「啊啊，我做好觉悟了。我──要接受我自己。」

    ──答得好。这才像是另一个我。

    ──这么一来，我们将会恢复原本的姿态。来，去赢得这场战斗吧！

    ■

    接受自己是一件很困难的事。然而一成发现，一旦做好接受的觉悟，一切就会变得意外地简单。

    啊啊，这就是我？这就是我的可能性？

    神的真正容器，原来如此，体内源源涌现的力量的确让人有这种感觉。

    原本让自己那么痛苦的身体一下子变得像羽毛般轻盈。直到刚刚为止，就连动一根指头都会感到剧痛，可那些痛楚现在却快速消退。

    然而，同时也有某种东西不见的丧失感。自己到底失去了什么，一成不晓得。但是，他跨过了身为人类绝不可跨越的那条线。这大概是最简单易懂的比喻。

    「……您不觉得这太狡猾了吗？」

    尼尔&#8226;克里耶弗一脸呆然地看著这里。他大概已经知道了。知道一成身上发生了什么事。

    一成缓缓起身。已经不痛了。没有痛苦。不如说身体前所未有地舒畅，彷佛先前的折磨全是一场梦。

    他卷起衣服，只见神气造成的严重灼伤也完全消失。不仅如此，他甚至在自己身上感觉到曾在龙神身上感觉过的神之气。

    名为椎名一成的容器原本就具有强大魔力，而那些魔力如今全都产生了质变。神之气──虽然不知道那是什么，但他猜想肯定就是自己身上的这个东西。

    一成握起拳头，用力一蹬，然后瞬间移动到尼尔面前，用拳头往他的脸上一挥。

    仅仅这么单纯的动作，尼尔的眼睛却完全无法跟上，整个人飞上半空。数秒后，他重重摔下地面，又接连滚了好一阵子才总算停下。

    「……这就是、人类和、真正的、神之容器的差距？您、终于接受自己是容器了吧……是我太天真了，早知道应该在您来到这个阶段前就一口气了结您的！」

    尼尔虽然试著爬起，身体却使不出力气，即使如此仍不停重复爬起又倒下的动作，狠狠瞪著一成。

    尼尔身上放出浓烈的杀气，但一成丝毫不放在眼中，一瞬间来到仍旧站不起来的尼尔面前，低头睥睨。

    「抱歉，我要把你的力量拿回来。」

    「……这可是魔神之力，我想应该不是你的力量吧？」

    「接受身为容器的自己后我明白了。那也是我的力量。所以，还来。」

    一成说完伸出手，接著一道青光从尼尔的胸口射向一成的手掌。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一成无视突然痛苦惨叫的尼尔，继续维持那动作。十几秒后，尼尔停止惨叫，开始剧烈喘气，接著便因身心俱疲而倒下，失去了意识。

    「……真亏你能若无其事地把这种力量放进身体。不，并非若无其事。你的身体因为那样已经破破烂烂了吗？不好意思，我不会替你治疗的。」

    这是一成对尼尔说的最后一句话。

    先前经过百般苦战后，好不容易才击败的对手，如今竟然只用一击就打倒了。见到这一幕，恐怕不只是本人，连其他静静地在一旁观看的伙伴们也都看出了一成的异常。不过，一成并不后悔。因为这不是被什么人迷惑，而是他自己做出的选择。

    「那么，就来结束这无聊的战斗吧。」

    一成喃喃自语后丢下尼尔，再次消失。

    ■

    卡缇雅对自己的身体突然好转感到万分吃惊。不仅如此，更对本该倒下的一成又重新起身，还在一瞬间打败之前陷入苦战的尼尔一事感到难以置信。

    她从一成身上感觉到宛如换了个人般的力量。她并不害怕。可是，那个人虽然是一成却又不是一成，连卡缇雅也说不清楚自己内心的感觉。

    一成消失了。正确地说，是用肉眼无法跟上的速度开始移动。不只卡缇雅，在场没有任何人看得见一成的动作。

    「唔哇啊啊啊啊啊！你这、怪物！别过来！离我远点！」

    另一头突然听见少年的悲鸣，于是众人转头望去，只见一成正站在自称勇者的悟面前。

    悟对一成感到恐惧、害怕，死命地放出大量魔术。但是一成轻描淡写地一一用手拨开那些魔术，将其破坏殆尽。

    接著他一语不发，一拳揍飞因其犯规般的行动而傻住的悟。悟连同背后十几名桑迪亚尔王国的士兵一同向后飞去。

    卡缇雅记忆中的一成从来没有这种力量。虽说战斗的方式没有改变。依然是那个缺少魔术的才能、却擅长用魔力提升身体能力，进行格斗战的一成。可是，他现在的力量却远远凌驾过去的一成。

    在被尼尔击倒，重新站起来的这段时间内究竟发生了什么？答案除了一成之外无人知晓。但在那段时间里，一成肯定有了某种改变。

    那到底是好事还是坏事，卡缇雅无从判断。

    ■

    把悟揍飞的一成，对自己的大脑为何会知道如何运用这全身涌现的力量，感到有点困惑。

    不过，他很高兴那些知识中包含治疗的方法。

    一成来到慕尼里亚和海雅卢尔斯等人身边，对困惑的伙伴们暧昧地笑了笑，然后一把抓住他们。两人一瞬间只感到一阵微弱的痛感，但接著马上便为激烈的剧痛而大吃一惊。

    身经百战的这两名战士也忍不住哀嚎。那股痛楚就是这么强烈。纵使觉得很对不住，不过一成还是请他们稍微忍耐一下。

    然后，过了十几秒，慕尼里亚和海雅卢尔斯的身体便惊异地痊愈了。

    「一成、你、这究竟是？」

    「我也不太清楚，不过这样战斗就结束了。所以接下来先救治伤患吧。请把受伤的人运过来。我会从重伤者开始治疗。」

    「可是……」

    「拜托了。」

    「……好吧，现在救人优先。但等等可要给我仔细解释一下！」

    慕尼里亚对一成说完，便依照一成的请求，命令部下前往搬运受伤的人。海雅卢尔斯虽然同样一头雾水的样子，不过也对一成点点头，前去帮忙慕尼里亚。

    「等下你可得好好给我们说明清楚喔！」

    背后传来声音。转头一看，只见伙伴们正站在自己背后。

    「……卡缇雅。身体不痛了吗？」

    「啊啊，多亏你，已经舒服多了。可是，那个力量是怎么回事？居然一击就打倒原本还陷入苦战的尼尔！你到底怎么了？」

    卡缇雅代表大家问了这个所有人都想问的问题，但一成却摇摇头。

    「抱歉，我也不太清楚。不过──」

    「不过，怎么样？」

    「我至今一直逃避自己是神之容器的事。可是，现在我接受了。我，接受了椎名一成是真正的神之容器。」

    「……那不会有危险吗？」

    「不晓得。可是，若不这么做的话我大概就会死。接下来会发生什么事，以后自然会知道。现在只要能结束这场战斗就很开心了。抱歉啊，各位……又让你们担心啦。」

    见到不知道第几次道歉的一成，伙伴们不禁苦笑。

    「早就习惯成天担心你了，算了吧。不过，既然现在还活得好好的，而且还能活蹦乱跳的，那就好。」

    「对啊，大哥！反正那么严重的灼伤也痊愈了，结果是好的不就好了吗？」

    「而且说不定也能再跟龙神战斗了？这次就先原谅你。」

    卡缇雅、史特拉斯、奇雅各自说道。他们都没有生气。尽管有些惊讶，但看到一成能像这样活得好好的，他们也都为他高兴。

    「谢谢，大家！那，也麻烦你们去帮忙吧。接下来我要治疗伤者，拜托你们了！」

    于是伙伴们接受一成的请托后，纷纷前去搬运伤者。

    ■

    当莉欧妮带著克拉丽莎来到前线时，战事已经全部结束了。

    引导所有民众前去避难后，即使立场上不应亲自战斗，但莉欧妮还是忍不住来到前线。结果一成的身体已经康复，还用难以置信的力量打倒了悟和尼尔，正在治疗受伤的人。

    失去意识的尼尔&#8226;克里耶弗和结城悟被可封印魔力的枷锁牢牢铐住，遭到俘虏。见到两人被俘，桑迪亚尔王国的士兵也失去战意、纷纷投降，一同被俘虏。

    「这样就算告一段落了吧？」

    「虽然情况依然不容乐观，但至少避免了帝国的危机。不过，一成大人的性命依然受到龙神的威胁。即使伤势痊愈，又得到超乎想像的力量，人类想挑战神还是……」

    面对莉欧妮的问题，克拉丽莎实在没有断言的把握。

    一成的伤痊愈了。而且打败了敌人，治好了伙伴的伤。这的确值得高兴。然而，这世界可没温柔到能让事情就这样落幕。莉欧妮自不用说，克拉丽莎也十分了解这点。

    正因为这样才担心。

    那个说了再给一成一些时间后就消失的龙神，竟然没有因为一成的巨变而采取行动。

    「哦哦，莉欧妮！克拉丽莎！避难工作已经完成了吗？」

    发现两人后，一成轻轻挥了挥手，跑上前来。看见他的模样，两人不禁松了口气。

    至少在外观上，一成好像没有出现什么变化。

    「啊啊，顺利结束了。把守备的工作交给可信任的下属后，我们便火速赶了过来，但听说你一个人把事情全都解决了。」

    「不，不是我一个人解决的。多亏了慕尼里亚他们和大家一起拚命战斗，才好不容易搞定。我只是在最后的最后打倒了两人而已。」

    「不过我听说那场战斗才是最关键的。话说，一成大人，您的身体状况如何？」

    「已经完全恢复了喔。老实说，我也不晓得为什么会这样。总觉得有点怪怪的。」

    「是吗，不过外表起来似乎没什么问题。这样就放心了。」

    听到克拉丽莎这么说，一成也回了声谢谢。

    自己为两人添了很大的麻烦。不仅如此，还受过她们很多帮助和照顾。这份大恩，他还真不知道该从何还起。

    虽然自己总有一天要回去原来的世界，但可以的话，不只是她们两人，一成还希望能报答所有伙伴们的恩情。

    「对了──」

    正当一成准备开口的那瞬间。

    嗡！一股从未感受过的压迫感袭向在场全员。这突如其来的威压，令完全弄不清楚状况的一成有种突然被巨石压住的感觉，忍不住单膝跪地。

    单膝跪地还算是比较好的。莉欧妮和克拉丽莎全四肢跪倒在地。勉强转过头去，只见卡缇雅和慕尼里亚等人也有同样的反应。而年幼的史特拉斯和奇雅，以及异种族的士兵们全都整个人平贴于地。

    「到底、发生了什么……」

    然后，连起身都办不到，在内心不断告诉自己别慌张的一成看见了。

    一道光芒从天空洒落。

    光芒愈来愈强，逐渐扩散到在场所有人，同时变得更加刺眼。

    扑通──一成的体内有什么震了一下。就好像知道那道光的真面目，渴求著那东西般，雀跃地跳动。

    一成试图忍耐那令人难以呼吸的压迫感。与此同时，躲在一成体内的某个存在，告诉了他那道从天而降的光芒中究竟是何人。

    光芒中出现了一名少女。

    那名身穿一袭纯白礼服、亚麻色头发挽起、楚楚可怜的少女，正是一成想忘也忘不了的那个人。

    「公主──安娜&#8226;桑迪亚尔。」

    她就是为了杀掉魔王而把一成一同葬送，曾经最受他信赖的少女。桑迪亚尔王国第二王女，安娜&#8226;桑迪亚尔本人。

    （插图010）

第二卷 第四章

    在所有人皆因安娜的登场而惊讶不已，却又被那惊人气场压得动弹不得时，唯有一个人冲动地冲上前去。是史特拉斯。他把剑当成拐杖，同时豁出全部力气将剑尖刺向安娜。

    「唔哦啊啊啊啊啊啊！」

    但是，就像撞上一道看不见的墙壁，史特拉斯的身体被弹飞。少年的身体无力地摔到地上。

    安娜连看都没看史特拉斯一眼。她眼中所见的──就只有椎名一成而已。

    「臭女人！你背叛了大哥后居然还有脸现身！都是因为你、都是因为你大哥他、还有卡缇雅大人跟我们吃了多少苦，你知不知道！」

    史特拉斯仰躺在地，因为愤恨之情而扭曲著脸，像要喊破喉咙似地发出怒吼。但是，就连这个怒吼也没能引起安娜任何注意。

    紧跟著行动的，是卡缇雅。

    「为什么要背叛一成、为什么要背叛我们？回答我，安娜&#8226;桑迪亚尔！」

    卡缇雅从威压中撑起身体，拔出双剑斩向安娜。然而，就像在告诉她别来碍事，安娜举起手来轻轻一挥。只是这么平淡无奇的动作，卡缇雅便像史特拉斯一样被打落在地。

    压倒性的差距。力量实在相差太大了。

    原本，安娜&#8226;桑迪亚尔应该没有这么大的力量才对。那种力量，简直就像龙神──卡缇雅心想。

    然后安娜终于转头望向先后袭来的两人，缓缓张开那张小嘴。

    「别来捣乱，我不是来找你们的。」

    那是道令人浑身发抖的冰冷嗓音。同时，也令所有人都感到怪异。因为──

    「我来迎接你的。椎名一成，我重要的半身啊。」

    从少女口中发出的，是另一个人的声音。

    尽管有点中性，但的确是男性的声音。他不知道那是谁的声音。可是，一成却觉得那声音有点让人怀念。而且跟对史特拉斯与卡缇雅说话时的冰冷语调不同，那声音使一成感到相当温暖。

    虽说身体是安娜，说话的却是别人。宛如安娜体内还有另一个人。不，实际上恐怕就是如此。

    借用安娜的身体，那个「某人」正踏空而行，轻而易举地做出人类不可能办到的事。不仅如此，随著她愈来愈靠近，威压感也愈来愈强烈。然后，拥有安娜外皮的那个东西在一成面前降落，温柔地点点头。同时光芒消散，压迫感也像从没存在过般地消失。

    「做得很好，你终于接受自己，完成觉醒了。即使是真正的容器，但过去从未有人达到觉醒的境界。不，正因为是真正的容器，才更需要时间和本人坚强的意志，并非毫无条件便可觉醒。」

    一成当然不可能听得懂他在说什么。他之所以接受自己成为神之容器，并不是为了觉醒，纯粹是为了活下去战斗罢了。

    纵使他想这么回答，但在眼角余光瞄到奇雅正跑向史特拉斯和卡缇雅身边时，一成便决定故意不回嘴，让眼前的存在把注意力放在自己身上。

    「然而，椎名一成──你却漂亮地觉醒了。你已做好接受我的准备。故我便前来迎接你。来吧，让我们合而为一。异世界的另一个我啊，你即是我，我即是你！」

    就像在说一成跟安娜体内的那个东西是相同存在似的，少女对他敞开双臂。

    一成知道他是谁了。是魔神。龙神说过，一成是魔神真正的容器。而那个魔神，已利用安娜的身体降临于世。

    「难道，公主也是容器吗？」

    「……哦，你知道啊？正是，安娜&#8226;桑迪亚尔同样也是神之容器。不过跟你不一样，并非真正的容器。」

    「既然如此，就快滚出那个身体！」

    「只要你接受我，我自然会离开这副躯体。虽然出了一点预料之外的状况，但单就结果而言，一切都如同我的计画。」

    「这是、什么意思？」

    呵呵，魔神笑了。

    「你也看到尼尔&#8226;克里耶弗的力量了吧？那力量是我赐给他的。那个男人的恋人被桑迪亚尔王国的贵族抢走，为了复仇才做出这次的行动，企图挑起战争。虽然我没想到他会因得到一点力量便做出这种短路的行为，但就最后使你觉醒这点来看，依然值得高兴。」

    没想到尼尔竟然有那样的过去，一成转头望向失去意识的尼尔。

    「现在只许看著我，椎名一成。」

    一成被魔神抓住头，强迫与他四目相交。

    纵使想抵抗的话应该随时都能动才对，可身体却不知为何不听使唤。

    「反正尼尔&#8226;克里耶弗只不过是我寄居这副躯体时用来保护我、被赋予了过大力量的存在，但我给他的力量也已经回到你身上了。明白吗？现在的你，已经踏入了神的境界。魔力转化为神气后，你已突破名为人的躯鞘。你应该感到喜悦、骄傲才是。」

    「不好意思，谁会感到高兴啊？」

    「我早就知道你会这么说。我的另一个假托容器无论我说什么都百依百顺，看了就滑稽；我喜欢的就是你这种拥有强韧意志的人。」

    「不过我可是超讨厌你的。」

    身体还是动不了。明明很想立刻就揍飞他，可手却举不起来。甚至连站都站不住。此刻，一成正跪在魔神面前。

    虽然还不到屈辱的程度，却有种很不愉快的感觉。好似那股威压感就是为了让人下跪而存在的。

    「话说那个勇者是谁？你刚刚说了假托的容器，代表他也是你备用的容器？」

    「正是。结城悟是为了在安娜&#8226;桑迪亚尔的身体崩坏时有个代替品可用，被我召唤到这个世界的。事实上，如果你今日没有觉醒，我正想最近就转移到新的容器上呢。」

    「那可真是恭喜你。不过我可不会成为你的容器，更不会接受你。」

    「可是这么一来，安娜&#8226;桑迪亚尔会死喔？」

    一成僵住。

    刚刚，魔神用安娜的脸，说了什么？

    「没什么好惊讶的。对于不是真正容器的这女孩来说，被我寄宿对身体的负荷实在太大。身体长期承受这种负荷还能撑到今日，本身就已经是奇迹。但再过不久，安娜&#8226;桑迪亚尔的身体也将油尽灯枯了吧。」

    「开什么玩笑，你……」

    「以为我在说谎吗？那么，我再告诉你一件事好了。没有肉体的我与容器是同生共死的。一旦容器死亡，寄宿其上的我也会死去。懂了没有？我早就预定在安娜&#8226;桑迪亚尔的身体崩坏前，转移到结城悟身上。否则我也是死路一条。然而，在那之前，你却接受了身为真正容器的自己，完成了觉醒。做好了接受我的准备。我对此欢喜不已。终于不用再寄宿于假托的容器中，成天担忧身体何时会崩坏了。」

    他看起来不像在说谎。而且也很合逻辑。

    一成愈来愈不知道自己该怎么做才好。要对安娜见死不救，让魔神与安娜一起消灭吗？

    不，那样不行。绝对不能这么做。然而，一成也不可能接受魔神进入自己的身体。

    「给我滚出公主的身体，现在！」

    「办不到。唯有找到新的容器，我才会离开这具身体。又或是，你想试试用蛮力把我赶出去？」

    真是拙劣的激将法。但一成的脑袋却为此沸腾。冷静不下来。他握紧拳头，虽说那是安娜的身体，不过他非把那家伙狠狠揍飞不可。

    「哦？居然靠愤怒挣脱了我的束缚？」

    一成决定接受他的挑衅。

    「看我把你打出来！」

    于是他对露出扭曲笑容的魔神挥出拳头。

    ■

    战斗在轰声与漫天的沙尘中展开。

    觉醒为真正容器的一成，让神气流遍全身，提高自己的身体能力。不仅如此，他还模仿龙神的招式，用神气包覆自己。

    与觉醒前完全不能相比的庞大力量在一成体内流动。

    然而，即使拥有那种力量，他还是略逊寄宿在少女体内的魔神一筹。

    「哈哈哈，真是令人舒爽的神气。不愧是我的力量。明明才刚觉醒，却已经能把神气操纵得炉火纯青。的确值得赞赏。不过，好像还是差了我一截。」

    如雨点般挥出的拳头和踢击，纷纷被安娜瘦弱的身体拨开。尽管攻击时而被招架，双方看似打得有来有往，可是一成很清楚魔神仍保留了实力。

    「不快点打倒我没关系吗？如果我使出本来的力量，安娜&#8226;桑迪亚尔的崩坏也会提前喔？」

    「可恶！」

    虽然很不甘心，但一成无法拿出全力应战。这绝不是因为瞧不起对手。只是他不知道自己到底该不该伤害安娜的身体。

    他还无法随心所欲地操纵神气，因此没法控制力道。这也是他碰不到魔神的其中一个原因。

    「一成，我来帮你！」

    背后传来一个可靠的声音。声音的主人是莉欧妮。接著，其他伙伴的声音也纷纷传来。

    「安娜是我的朋友，给我还来！」

    他们大概都听见了刚刚的对话。理解事情的始末后，大家也决定加入战斗，把魔神赶出安娜体内。

    卡缇雅的双剑袭向魔神，慕尼里亚和史特拉斯也提著剑从她的背后闪出。

    「以人类和异种族而言确实挺优秀的。不过，太天真了。虽说有肉体的限制，但我的战斗方式可跟安娜&#8226;桑迪亚尔不同。不如说，椎名一成，跟你一样。」

    瞬间，一股强大的神气扑面而来。

    卡缇雅的双剑折断、慕尼里亚的胸骨被踢碎、史特拉斯的腹部也吃了一记重拳。

    「哎呀呀，在不杀死对方的前提下战斗还真困难。别看我这样，我可是很重视这个容器的。所以，我不会做不必要的杀生。」

    「混帐！」

    各自用神气强化了身体的两人再次碰撞。顿时狂风乱舞、大地龟裂。

    「一成，我们来掩护你！快退开！」

    「不用管我，连我一起攻击！拜托了！」

    「呜……可是、好吧、知道了。发射！」

    莉欧妮想用魔术掩护，却因为怕打到一成而无法出手。然而，一成要她连自己一起攻击。短暂的犹豫后，她决定听从一成的指示。

    莉欧妮、奇雅、克拉丽莎、榭娜琉丝、蕾茵、海雅卢尔斯一齐放出魔术。

    （插图011）

    雷击、爆炎、水刀、暴风、岩石、闪光一同飞向魔王与一成。

    无数的闪光和爆炸声交错，吞没了两人的身影。然而，还听得到声音。是肉体与肉体碰撞的声音。

    「我们的魔术没效吗？」

    明明所有人都凝聚了全部的魔力，但魔神自不用说，连一成也毫发无伤。莉欧妮这才领悟彼此的境界相差太大，这场战斗已经不是他们能插手的了。一旦理解这点，下一步要做的事就很明确。

    「快把受伤的卡缇雅、慕尼里亚和史特拉斯带走，我们撤退！」

    听到她的命令，众人全都没有异议，立即展开行动。

    一成跟魔神的战斗仍在继续，一成的身体各处已经开始喷血。相反地，魔神却没受到什么创伤。

    确实地，一成逐渐遭到压制。

    「怎么了，我的半身啊？只有这点程度吗？还是说你就这么在意这副容器呢？」

    「闭嘴！既然知道的话就别问！居然用人质当挡箭牌，算什么神o！」

    「……人质？这可真是意外。」

    魔神低喃一声后，突然抓住一成刺出的拳头，将他整个人举起来，然后用力砸向地面。

    一成来不及做出护身姿势，背部直接撞上地表。肺部的空气全被挤出，无法呼吸。

    「我可没想过把这女孩当作人质，那只是你的一厢情愿罢了。我现在可是堂堂正正地在战斗，别把你的藉口强加于我。」

    魔神一边用沉静而愤怒的声音说，一边践踏一成的胸口，压得他的骨头唧唧作响。一成像是要咬断臼齿般地用力咬牙，忍耐痛苦。

    「怎么，结束了吗？既然你认为我拿人质当挡箭牌，虽然很遗憾，那你快点接受我不就得了吗？那可是最两全其美的解决方法喔？」

    「谁要、接受你这种……」

    看著无论如何都不愿接受自己的一成，魔神忽然点点头。

    「虽说是我的猜测，但你难道以为我得到真正的容器后，就会杀掉你重视的人？你认为我会伤害人类，或是任何异种族的人？若是这样，那你可是大错特错。我想要的只是复仇而已，对夺走我一切的阿尔q桑！」

    「所以我就得接受你？只要为了复仇，就能不管活在这个世界的人？为了你的复仇，你伤害了很多很多的人。现在你也像这样，伤害我和我的伙伴，还有公主大人。像你这种家伙的话，谁会相信啊！」

    「既然你这么说，那么只要牺牲安娜&#8226;桑迪亚尔就行了。很简单不是吗？可是，为什么你还选择站起来？」

    「……什么？」

    直到被魔神点出，一成才发现自己无意识地又站了起来。

    「力量不及我。同伴也靠不住。然而，又无法对安娜&#8226;桑迪亚尔见死不救。却也不愿意接受我。那么你站起来究竟想做什么？」

    「当然是因为我还没输！力量不及你？可是我还没倒下、还没输给你呀！所以我不会对公主见死不救。也不会接受你。我会把你打出公主的身体，就这样结束。」

    「大话谁都会说。如果只会出一张嘴吠个不停，跟野兽有什么两样？」

    「别小看人！」

    但一成满怀怒气放出的攻击，轻而易举就被魔神抓住。

    「那么只要给你绝望，让你灰心丧志就行了？我很想接受身为我半身的你，希望与你共存。所以，一切反抗和冲突都是不必要的。让我们互相理解吧？」

    「我跟你没什么好理解的！」

    他用没被抓住的另一只手挥拳，但还是被轻易防住。然而下一瞬间，魔神──不，安娜的身体突然流血。

    「那是……」

    「啊啊，看来已经是极限了。明白吗？椎名一成。再继续打下去，即便你不愿见死不救，安娜&#8226;桑迪亚尔的身体也会崩坏，同时她也会与我一同死去。」

    缓缓地，就像大人哄小孩子一样，魔神用温柔的声音说道。

    「那种结局，真是你所盼望的？」

    「不是！」

    「……真拿你没办法。这件事原本我不打算讲出来，但为了让你更好下定决心，我就把真相告诉你吧。听好，安娜&#8226;桑迪亚尔一直爱著你。所以她想得到你。然而，爱会使人扭曲。那份情感愈是强烈，也就愈容易变得歪斜。」

    那语气听来，就彷佛自己也曾是过来人一样。

    「所以，在那扭曲的爱驱使下，安娜&#8226;桑迪亚尔才想杀了你，藉此永远地得到你。」

    「你、你说谎……」

    「我没有说谎。我与安娜&#8226;桑迪亚尔是一体的，因此能够了解她的心情。我就告诉你吧！她的爱情之所以会扭曲至此，是因为被我寄宿的缘故，这点我也觉得很过意不去。但是，这样你就该明白了。你从来没有被背叛过！」

    若此番话属实，对一成而言自然值得开心。然而，他无从判断这句话的真伪。如果不是魔神的声音，而是听到安娜的声音说出这句话，或许他的感觉会完全不一样。

    魔神可能是为了动摇自己的心才这么说的。一成没法不这么想。

    「要是你执意觉得我在说谎的话也随你。但自从与你面对面以来，我从未说过一句谎言。」

    那么，安娜对自己的爱情也是真的吗？

    若然如此，没有察觉到这点的自己也有过失。

    可话说回来，平时总是摆著一张笑脸的安娜，那张笑靥底下究竟都在想些什么，如今就算知道了又能怎么样？

    万一，安娜的心里的确没把自己当作用完就丢的工具，而是因为扭曲的爱而导致她想要杀了自己的话──那么她心中的黑暗就能拂去。

    他不打算责备安娜爱人的方式。因为魔神本人也说过，安娜的感情是因为他才扭曲的。

    那么，自己究竟该怎么做才好？

    他从一开始就无法对她见死不救。如果办得到，他就不会像现在这样拚命了。

    既然如此。

    「公主，听我说……」

    一成用手按住安娜的双肩。

    好瘦弱的身体。居然让这么纤细、宛若只要稍微用力就会被折断的身体被神寄宿，她到底想要做什么？

    他希望听到答案。不是从魔神的口中，而是从安娜本人。

    （插图012）

    然后，若是她真的没有背叛自己，而是因扭曲之爱才做出那种行为的话──

    「你听得见我的声音吗？」

    他想稍微赌赌看这种可能性。

    ■

    「抱歉，公主。我想对你道歉。都是因为我没有察觉公主你的心意……但是，这种说法在你听来一定很傲慢吧？我也想过是不是有更好的表达方式，不过还是想不到。可是啊，再这样下去是不行的。难道伙伴们被伤害你也不在乎吗？」

    「没用的。你的声音已经传不到安娜&#8226;桑迪亚尔的意识里了。」

    一成无视魔神，继续说下去。

    「如果你有什么烦恼的话，应该早点告诉我啊。因为我一直都埋首在自己的事情中，所以没发现你有心事。可是，公主你也有错。你总是无时无刻都带著笑容，根本没给我察觉的机会。」

    「我说了没用的！住手，她听不到你的声音！我寄宿在这身体里已经太久了。这副身躯已经处于崩坏边缘，与我性命相连了！够了，快给我放弃，让我进去！」

    魔神突然变得焦躁，催促起一成。但一成还是不理会他，继续对安娜说话。

    「我希望你能好好听我说。无论魔神的话听来有多么真实，我的内心还是无法相信他。所以，求求你，公主！」

    没有反应。只有寂静蔓延在空气中。

    「呵呵、哈哈哈哈哈！这下你满意了吗，椎名一成？别再白费功夫，快点决定吧！是要弃安娜&#8226;桑迪亚尔把我打倒，还是要拯救这个可怜的少女接受我？没有时间了。选择吧──马上！」

    用刺耳笑声打破寂静的，是魔神的声音。

    一成的豪赌失败了。他的声音没能传达给安娜。

    「我……」

    不可能对安娜见死不救。她是自己的伙伴，是最重要的伙伴。虽然一度以为她背叛了自己，如今却发现事实并非如此。

    突然间，安娜白皙的面庞裂开，喷出血来。

    「……咦？」

    沐浴在鲜血中，一成因眼前的景象而哑然失语。

    「时间到了。」

    只有魔神的声音静静地回荡。

    「到极限了，没有时间了，安娜&#8226;桑迪亚尔的身体已然开始崩坏。」

    就像在附和魔神的话，安娜的颜面、双手、双脚、腹部，全身上下都开始渗出血来。纯白的连身裙迅速染红。

    被震慑的人不只一成。动弹不得、只能在一旁观看的伙伴们也因为这幅光景而失去了言语。

    不仅如此，异状并未就此结束。

    只见安娜的脸颊不断龟裂。皮肤发出声音一点点绽开。然而伤口却没有流出半滴血。

    那并非人类的伤口。不是人类崩坏的形式。一切都显得十分异常。

    「到我的身体里来！我也是容器吧！？既然这样就让我来，给我力量！由我来守护安娜大人！」

    少年的声音传入耳朵。那是正撕心裂肺地群爸的结城悟。

    被一成打晕的他早已恢复了意识。而且，从他说的话听来，刚刚两人的对话他恐怕全都听见了。

    「哦……」

    魔神笑了。

    明明自己也将命悬一线，可在听见根本不是什么勇者、只不过被当成替代容器之少年的话后，魔王却笑了。

    「不可以……」

    一成呢喃。那样做是不行的。比起想不到任何解决办法，即使安娜变成这种状态，仍旧下不了决心、优柔寡断的自己，悟显得更有决心。但一成却深信这么做一定是错的。

    这是终极的选择题。

    一成接受魔神，抑或对安娜见死不救。

    然而，来到这一步，魔神已经没有选择的余地。纵使一成的情况也很窘迫，不过两者存在决定性的差异。

    一成绝非冷血的人，但安娜和悟在他心中的优先程度并不一样。

    「原来如此，这样的确可以替我争取一点时间。虽是连拿来利用都嫌低劣的器皿，可没想到居然会在这里派上用场……果然凡事都要多做几重准备。」

    「住手！」

    「我不会停手的。想要阻止我的话，就成为我的容器如何？如果做不到，就给我乖乖看著。」

    不可以、不可以、不可以。这样是不行的。

    虽然安娜有可能得救是件好事，而且一成的身体也不会被占据。但是，要是对一成而言只不过是敌人的悟成为魔神的容器──

    ──我可能会不想救你啊！

    所以一成才叫他住手。

    可魔神却用安娜鲜血淋漓的手臂一拳揍飞一成，然后直直望向悟。

    「结城悟，回答我。你并非勇者，对我而言，不过是在安娜&#8226;桑迪亚尔的身体崩坏前暂时借宿的容器。即便知道这点，你也愿意接受我吗？」

    「住手，别这样！」

    没想到安娜的身体还留有那种力量而大意的一成，趴在地上抬起头来呼喊。然而，已经太迟了。

    「我接受！」

    「答得好！」

    瞬间，一道令所有人都睁不开眼的白光从安娜射向悟。世界就彷佛静止了一样，所有人都停止了动作。

    不知经过了多久。原本被捆绑、倒在一旁的悟缓缓起身。伴随著一阵声响，用来拘束他的枷锁一个个被破坏。

    「哼嗯，作为容器还很不成熟。这么看来恐怕连一天都撑不了。不过，总好过马上要崩坏的身体……」

    魔神得到了新的容器。如果他说的是事实，那么这个脆弱的容器似乎也支撑不了多久，只能稍微争取一点时间。不过，原本濒临毁灭的魔神确实延长了性命。

    而且──

    「真正的容器，椎名一成啊。这段时间，已足够好好教训你，直到你心甘情愿成为我的东西为止！」

    他一反先前的态度，不再试图说服一成接受自己，决定强迫一成成为容器。

    「……混帐！就算你去代替她也解决不了问题吧？这么做，根本什么都没有解决啊！」

    明知如此，可结城悟还是想拯救安娜&#8226;桑迪亚尔。就只有这么简单。

    不过比起直到最后的最后仍然举棋不定的一成，悟的选择还是好得多。至少，他拯救了一条生命。

第二卷 第五章

    「来，教育的时间到了。本来我们应该要多互相了解的。但我已明白用言语根本无法和你沟通。所以，这次就让我们直接用拳头来交谈吧。」

    「各位，公主就拜托了！」

    视线前方，一袭纯白礼服被染成红色的安娜倒在地上。魔神已不在她体内。虽然尚无法确定她的身体是否安然无恙，不过倒地的安娜胸脯仍微弱地起伏。代表她还有一口气。

    一成起身，瞪著眼前的悟。

    纵使很想马上前去查看安娜的情况，可是他却无法这么做。因为魔神正紧紧盯著自己，一旦露出空隙，他恐怕就会马上发动攻势。

    只能相信伙伴们了。不，正因为信赖，所以才会拜托他们。

    「我果然还是不想成为你的容器。结果你也只是在利用结城悟的感情。我跟你这种家伙是不可能互相理解的，也不想去理解。」

    「是么？那就战斗到你理解为止吧。但话说在前头，这副身体用来战斗的话恐怕连一天也撑不住，所以我一开始就会使用最大限度的力量。我劝你最好也抱著杀了我的决心来战斗。否则可是会死的唷？」

    语毕，魔神已瞬间绕至一成的背后，放出攻击。

    那攻击快到连眼睛都跟不上。一成之所以能成功躲开，纯粹是因为他一直留意著四周，加上依稀听到脚步声的战斗直觉。

    魔神一招接著一招放出攻击，一成也依次躲避、招架、给予反击。

    臼齿折断、手指也折断，鲜血狂喷。

    短短几秒钟的攻防间，两人的身体已伤痕累累。

    「本以为是因为这身体比较迟钝，所以才会被你击中，不过好像并非如此呢，你不再手下留情了。原来如此！因为结城悟是你的敌人，所以跟安娜&#8226;桑迪亚尔的时候不一样，你终于肯拿出全力了吗？」

    魔神笑道。一成既不想反驳也不想找藉口。因为他说的是事实。

    好打多了，也没有顾虑。可是，即便如此──他还是想要救这个人。确认了这点后，一成总算松了口气，可以放心战斗。

    「给我滚出那具身体。」

    「别再让我回答同样的问题。让我离开这个身体的唯一方法，就是接受我进入你体内！」

    正如魔神所言，在双方心意已决的现在，根本不需要重复相同的问答。

    一成跟魔神相互激撞。一如字面上的意思，彼此冲撞、用身体攻击对方。直到其中一方倒下为止，这场战斗恐怕永远不会结束，而倒下的那方即是输家。

    说得冷酷点，这是绝佳的机会，一成自己也很明白。但是，他还是认为自己不应该那么做。

    ──把结城悟连同魔神一同打倒。

    ──放弃结城悟，让他跟魔神一起崩坏。

    一成的心中不断浮现这样的想法，然后又一一消退。他一边对自己的无情感到震撼，一边又说服自己早就知道这点，振作起来继续挥拳。

    单论潜在能力的话，一成大概远远不及魔神。然而，魔神寄宿在不成熟的容器内。而且他还未将那个身体适应到可以操控自如的地步。多亏这两个原因，战斗呈现平分秋色的局面。不，说不定一成还稍微占了上风。

    「真是没想到，没想到居然到了这种程度……」

    「相性如此差吗，那个身体？」

    「不，不是。我说的是你的强大……若是你更快拿出这种程度的力量，应该早在我离开安娜&#8226;桑迪亚尔的身体前就能打倒我。我不讨厌你的天真。可是，那份天真总有一天会要了你的命。」

    双方都已浑身是血。嘴唇破裂、眼皮肿胀、视野变得狭窄，四肢也使不上力，连自己是不是还握著拳头都不晓得。

    光是站著，就能在地上积出一滩血。彼此流失的血液多到了这种地步。

    「唔……到极限了吗？别说是半天，居然连一个钟头也撑不过。」

    魔神的身体开始啪唧啪唧地发出好似枯树枝折断的声音。同时，悟的左手也在一阵声响后碎掉。宛如玻璃般碎裂的手臂，从袖口一点一点地崩落。

    「不过，你也差不多了吧？」

    「什、么？」

    碰！一成的膝盖跪倒。长时间全力战斗的后遗症终于显现。

    「很遗憾，我是不会疲劳的。而且更不会感到痛楚。虽然容器感受到的痛楚和疲劳会让我的动作变迟钝。不过，也仅止于此。只要不顾容器的极限强行战斗，我可以一直打到容器完全坏掉。这样你还想继续？」

    「当然了，别一而再、再而三地问个没完。」

    一成的心中还没决定究竟要拿悟怎么办，他忍不住对自己优柔寡断的程度感到厌恶。

    即使如此，依旧不愿接受别人给的答案，这或许正是一成风格的倔强。但是，那也只是微不足道的意气用事罢了。

    「是吗？太遗憾了。」

    听到一成的答覆后，魔神露出打从心底感到遗憾的神情──

    「那么，我就再次回到安娜&#8226;桑迪亚尔的身体里去吧。」

    接著一派轻松地说出了令人毛骨悚然的台词。

    ■

    卡缇雅和莉欧妮等人也听见了魔神的声音。

    卡缇雅像是要守护她一样，用力抱紧躺在其腕中的安娜身体。

    （插图013）

    在魔神离开后，见到她还活著，终于感到一线希望的卡缇雅，决定跟安娜重新和好。不只是卡缇雅，史特拉斯等人也有相同的想法。

    安娜并非一切的罪魁祸首。她或许做错了某些事，但那也是因为魔神扭曲了她的心意才造成的。

    然而，只有一点，她无论如何都想不透。那就是，为什么安娜会接受魔神寄宿在自己身上。

    安娜究竟是为了什么目的而接受魔神的呢？

    不过，现在的她没有意识。就算问了也得不到回应。因此，所有人都以为魔神不可能再次回到安娜体内。

    然而──

    「我忘了告诉你们，一旦曾经接受过我，我就能无条件地重新回到那个容器中，这就是游戏规则。」

    魔神的话令所有人都僵住了。史特拉斯拚命大吼他在骗人。

    「我本来就没必要告诉你们这件事，毕竟我根本没想过要再回到安娜&#8226;桑迪亚尔的身体。但是，结城悟的身体因为使用过度，已经开始崩坏了。所以，我决定再次回到她的体内。」

    魔神如此宣言，然后转头背对一成，朝安娜走去。

    「你以为，我会乖乖让你这么做吗啊啊啊啊啊！」

    一成从背后扑向魔神。可魔神头也不回，反手一拳将他打飞。

    这一拳的代价相当大。魔神──不，悟的右手如断线的人偶般垂下。

    「断了吗……真不想用这么粗暴的方式对待容器。」

    魔神笔直走向安娜。

    然而，数道人影挡在安娜和魔神之间。

    「不会让你得逞的！想过去就先杀了我！」

    「我也一样，虽然知道不是你的对手，但也只能一战了。」

    持剑的两人分别是史特拉斯和慕尼里亚。同时在他们的背后，莉欧妮、克拉丽莎、奇雅等人也纷纷展开术式。

    「我对你们没兴趣。给我听著，我不对你们动手纯粹是基于对椎名一成的善意。如果我有那个意思，连容器都不是的你们早已被我杀掉了好几次。可是，我并没有那么做，你们以为是何故？」

    「鬼才知道啦！」

    史特拉斯向前一跳，用折断的长剑往下一劈。但，却被魔神用手指轻易捏住。

    「以这年龄而言，算是不错的剑士。不过，你应该也很清楚，我们的实力是云泥之别。可我不会杀你们。因为我的半身椎名一成所珍视的人，也就是我珍视之人。」

    「你的话根本前后矛盾！如果你说的是实话，那又为什么要再回到安娜&#8226;桑迪亚尔的身体？」

    慕尼里亚大吼，挥剑刺向魔神。

    而魔神将指间的剑完全捏碎、打飞史特拉斯后，又轻轻地挡下慕尼里亚的突刺。

    「你似乎误会了什么。我跟安娜&#8226;桑迪亚尔之间存在著契约。我等诸神最为重视契约。因此，我有权利再次使用那具身体。」

    「你说权利？」

    「没错，鬼族与人的混血儿啊。对了，说起来我好像还没提过吧。哼嗯，虽然这件事其实不该由我来说，不过没办法，我就告诉你吧。」

    「什么事……？」

    「安娜&#8226;桑迪亚尔是以替她完成复仇为条件，同意我寄宿在她的身体里的。」

    「不可能……」

    第一个做出反应的，是抱著安娜的卡缇雅。

    因为在卡缇雅的记忆中，脸上总是带著笑容的安娜是最不可能跟复仇扯上关系的人。

    「很遗憾，我没有说谎。我对椎名一成也说过了，我是不会说谎的。」

    「那么，她为什么要复仇！」

    「你们不晓得吗？安娜&#8226;桑迪亚尔的母亲是被异种族杀害的。但她的父亲桑迪亚尔国王为了维持与精灵的友好关系，将一切掩饰成一场事故。不过，自幼聪颖的安娜一直都知道真相。」

    众人全都沉默了。因为他们从未听说过这件事。

    「看来你们似乎完全不知情。这也难怪，她从未对人提过这件事，而其他知晓真相的也只有她的父王而已。就连她的姊妹和义母，也全都深信那只是一场单纯的意外。」

    「那就是、一切的开端？安娜……那就是你做这些事的缘由吗？」

    卡缇雅追问怀中的安娜，但当然没有得到回答。

    「那名异种族后来怎么了？」

    「你果然很在意吗，异种族之王呀……他还活著。不需要这么惊讶，你自己想想看。杀害母亲的仇人，怎么可能如此轻易就杀掉他？她的母亲之所以被杀，纯粹是因为一名思想偏激的异种族为了逃离人类的支配，才决定藉由杀死王族来挑起战争。仅此而已。而直至此时此刻，那个人和他的血亲仍被关在近乎永远的空间内，承受没有终点的折磨。」

    多么可怕的复仇啊，魔神说。不是杀死他，将他送去母亲所在之处，而是令其不生不死、生不如死。关在名为永恒的牢狱中受苦。

    那是多么恐怖的事情，卡缇雅甚至无法想像。不，是不敢想像。就连无辜的家人也被拖下水，这点虽然令人同情，但毕竟是先出手的那方不对。

    「我完成了约定。所以，我有使用安娜&#8226;桑迪亚尔肉体的权力。她则有供我使用的义务。而且，根据契约，即便最后安娜&#8226;桑迪亚尔将会死去，她也无怨无悔。」

    所谓的无话可说，就是这么回事。

    安娜究竟是抱著何种心情跟魔神签约的，她不知道。但那肯定不是常人所能想像的觉悟。然后，所有人都不禁感慨，结果竟然会是如此。

    复仇无法得到任何事物。而安娜正是最好的例子。

    「已经够了吧？不，就算拒绝我也还是要回去。方才也说过了，我纯粹是出于诚意才回答你们的。」

    「慢著！给我等一下！」

    「椎名一成啊，我不会等的。我已明白就算再这样纠缠下去，你也不会接受我。透过刚刚的战斗，我已然隐约察觉，但你似乎仍未发现。既然如此，就只好由我来制造让你非接受不可的处境了……别怪我无情。」

    「我叫你慢著！」

    魔神身上放出光芒。一成冲出去，想要阻止魔神。他握起拳头，打算即使把他揍飞也要阻止他。然而──

    「只要是曾经接受过我的容器，要回去其实意外地容易呢。」

    还是慢了一步。只见悟的身体倒在地上，而卡缇雅怀里的安娜再次发出魔神的声音。

    「你这家伙喔喔喔喔喔喔喔！」

    犹豫不决的结果便是再次被抢得先机，一成的群白詈笾荒芸招榈幕氐丛谒闹堋

    ■

    所有人都痛恨起自己的无力，哑然失语。重新支配卡缇雅怀中安娜身体的魔神缓缓起身。

    「给我等著！」

    魔神无视卡缇雅伸向自己的手，悠哉地朝一成迎面走去。

    因为接连的激战，一成已经没剩多少战斗的体力。他的呼吸急促，才刚得到的神气早已用得差不多，同伴们也显露出疲态。

    大家全都已经失去继续战斗的意志。更重要的是，所有人都知道，再打下去的话，安娜的身体恐怕会撑不住。

    一成恨恨地咬住下唇。

    该怎么做？

    该怎么做才能拯救安娜？

    该怎么做才能打倒魔神？

    没有答案的疑问接连浮上心头。

    虽然心知唯有战斗一途，勉强站了起来；但光是这个小小的动作就让他感觉随时要昏厥。身体因为濒临极限而哀号。

    可一成还是不愿放弃，准备迎向魔神。这时，有只手突然抓住他的脚。

    「拜托、求求你……」

    低头一看，原来是悟。他是刚刚爬到自己脚下的吧。只见他伸出被所剩不多的鲜血染红的右手，用恳求的眼神望向一成。

    「求求你，救救安娜大人……我求求你。」

    他的声音很虚弱。但是，蕴藏在那声音中的各种情感确实传到了一成心中。

    他是真的一心为了安娜著想，因为自己已经无能为力，才会恳求一成的吧。

    不是求他帮助因接受魔神进入而失去一条手臂、身体变得破破烂烂的自己，而是拯救再次被魔神寄宿的安娜，结城悟纯粹的心意。

    他想回应他。身为一个男人，一成认为自己必须答应这个请求。

    「我知道了。我，一定会拯救公主。」

    一成沉静地用充满决心的声音回答。悟听到一成的话，露出放心的表情，短短道谢了一声后，便失去了意识。

    一成决定了。他不会再让更多人牺牲，都是因为自己的犹豫不决才让事情演变至这种地步，他决不会再犯下同样的错误。

    仔细想想，为什么自己会犹豫不决呢？

    因为他还想活下去。他还想跟好不容易重逢的伙伴们说好多好多话，一起为微不足道的小事欢笑，一起向共同的目标前进。

    而最重要的，是想回到原来的世界。

    所以一成才不愿接受魔神。当然，这不是唯一的理由。他也明白不能让魔神得到真正的容器，也就是自己的身体。可是，到头来，他最在乎的或许还是自己。

    任谁都不会认为他这么做是错的。

    椎名一成不是什么圣人君子。一年前他还只是个普通的高中生，一个生活在与战斗无缘和平世界的普通人类。

    但是，人生没有「如果」。世上不存在偶然。

    一成没有来到这个世界的「如果」并不存在；而他也不是偶然被召唤到这世界的。

    自己也差不多该认清现实了。尽管他一直很想承认，可是内心深处却又不自觉地否定。

    他正视魔神的眼睛。

    魔神使用安娜的身体，步履轻盈地笔直向一成走来。纯白的礼服已完全被血染成红色，但他丝毫不以为意。

    然后他在彼此伸手可及的距离停下脚步。

    「哦，你的眼神很不错。终于决定了吗？」

    「啊啊，决定了。我不会再逃了，不想再逃了。我要堂堂正正地面对你，跟你战斗。」

    「我就称赞一下你的决心吧。一点都不晚，非常及时的判断。更重要的是，你还没有放弃，很好。我喜欢不放弃的人。因为我也不喜欢轻言放弃。」

    「别把我跟你相提并论，听了就想吐。」

    「别这么冷漠……那么，你决定如何？我想听你亲口告诉我。」

    虽然很不甘心，但一成承认是自己输了。他无法战胜魔神。战斗的话，安娜就会死，又会把其他人卷进来。唯有这点他绝不允许，不能让它发生。

    「我──」

    认输了。但就在一成准备说出自己愿意接受魔神的那瞬间──

    「什、么……这、这是？」

    突然，魔神跪倒在地，按住胸口。

    「怎么回事？」

    意料之外的发展，令一成忍不住发出疑问。接著，就在魔神一脸痛苦地按著胸口十几秒后──

    「一成大人……不可以。不要为了救我而牺牲自己。」

    那不是魔神的声音。听见那熟悉的少女的声音，一成瞪大了眼。

    「难道……是公主？」

    听到一成的疑问，安娜抬起头来回答道。

    「是的。我只能暂时取回身体的控制。所以，求求你。就这样把我──别来碍事，安娜&#8226;桑迪亚尔！」

    事情的发展实在太过突然。安娜连第二句话都还没说完，就又被魔神夺回了主控权。

    不过，难掩惊讶的不只一成一人。待在远处守望的伙伴们当然不例外，甚至魔神自己也露出惊愕的表情。

    「──不可能。居然有这种事？不，只是偶然罢了。大概是因为先前离开过容器的缘故。」

    「咕、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「有什么好笑？虽然只是偶然，但我被安娜&#8226;桑迪亚尔抢走身体的支配权就这么有趣吗？」

    看到一成突然大笑，魔神还以为他是在嘲笑自己。可并非如此。

    找到了，终于找到了──希望。

    虽然只是一线微弱的光明，不过一成的确看见了足以让自己赌赌看的希望。

    都是安娜的功劳。多亏安娜一瞬间抗拒了魔神的支配，一成才会发现这个可能性。

    这么一来，纵使只有一点点胜算，但就能够不再是因为认输，而是为了胜利才接受魔神。

    「不，我不是在笑你。可是，我终于看见了曙光。那么，就让我们继续吧。」

    「哦，看来你没有因此打消接受我的念头？但你说看见了曙光，意思是你还想战斗？」

    「啊啊，只不过这次是在我的身体里。」

    「真有趣，我可以笑吗？你是因为看到安娜&#8226;桑迪亚尔在那短短一瞬间从我的控制中逃脱，所以认为自己也有胜算？那么我告诉你，那是没用的。我再问你一次──椎名一成，你愿不愿意接受我？」

    「我接受──进到我的体内吧。」

    他大大张开双臂。

    魔神微笑。全身放出光芒。

    「这样契约就完成了。我即是你，你即是我。半身与半身合而为一，我们将取回我们真正的姿态！」

    然后，光芒包住一成，一道炫目的闪光冲向天际。

    ■

    光芒很快就收敛。同时，啪沙，安娜的身体无力地倒向地面。

    「安娜！」

    卡缇雅立刻冲上前。她抱起安娜，确认安娜还有气息后，稍微喘了口气，然后转头望向眼前的一成。

    「……一成，喂！一成！」

    没有反应。

    她不停呼唤接受了魔神的一成，却得不到任何回应。

    事情到底变得怎么样了？卡缇雅一手抱著安娜，一手正想伸向一成，却被莉欧妮抓住。

    「住手。你应该知道吧？魔神已经进入一成的身体了，别轻举妄动。」

    「可是！」

    「要是你因此有个三长两短，最后悔的人可是一成啊！」

    「唔……」

    「明白的话就快离开。接下来便如同一成所说，是一成跟魔神的战斗了。」

    就像是讲给自己听似的，莉欧妮虽然嘴巴对卡缇雅这么说，眼神却同样担心地望向一成。

    神啊，请让发生在安娜身上的奇迹再次出现吧！两人如此祈求。

    但是──

    「太棒了，这就是我吗？不，这存在已超越了以前的我，我已经重生了！」

    绝望袭向卡缇雅和莉欧妮。

    从一成口中发出的声音，并非她们熟悉的一成声音。

    不仅如此。唰啦，一成的黑发倏地伸长，就像长年关在牢狱中的囚犯一般，不停生长。

    白色的肌肤转为黝黑的褐色。手臂和脸上更逐渐浮现刺青般的纹路。

    这是安娜和悟被寄宿时未曾有过的现象。

    （插图014）

    「我终于取回一切了！来吧，复仇的时刻到了，阿尔q桑！」

    魔神用充满憎恶和狂喜的声音对天咆哮。就在这一刻，椎名一成的身体已成为魔神的囊中物。

    然而，仍有人拒绝这个事实。

    「从大哥身体里滚出来啊啊啊啊啊啊！」

    是把一成当成兄长的史特拉斯。他一口气冲向一成，挥出拳头，打在他的脸颊上。

    他一边大口喘气，一边持续不断地拚命出拳。

    但是──

    「满意了吗？」

    如冰块般冰冷的嗓音当头淋下。两人四目相交，那双毫无温度的冷彻双眸中倒映著史特拉斯的身影。

    同样是用肉体战斗的战士，彼此的差距居然这么大？史特拉斯哑口无言，跪倒在地。

    「别放弃，史特拉斯！」

    莉欧妮叱道。她放出在旁观一成的战斗时一直储存的魔力，轰向魔神。黑色的魔力洪流吞噬了一成的身体。

    然而，就像在告诉莉欧妮别碍事一样，魔神的手轻轻一挥，魔力洪流立刻烟消云散。

    可除了他们，还有其他不愿放弃的人。

    克拉丽莎放出上千支魔力之矢，却只卷起了漫天烟尘，完全伤不到一成的身体。然后就在克拉丽莎对那绝对性的防御力惊愕地说不出话时，慕尼里亚又从旁飞出，使出鬼族的最大力量，将整个身体化做长矛射了出去；但刺出的手臂反而凄惨地碎裂。

    「打完了吗？」

    啪，魔神弹了下手指。仅仅这么一个平凡无奇的动作，放出的冲击波便足以将史特拉斯等人远远弹飞。

    唯一没被冲击波攻击的，就只有安娜和为了治疗她而持续施放回复魔术的卡缇雅、榭娜琉丝、以及蕾茵等四人。

    魔神转头看了她们一眼，

    「好好治疗安娜&#8226;桑迪亚尔的身体。现在还来得及。虽说她的身体是因为我才变成那样的，但我并不讨厌她，要是她死掉的话我也会感到愧疚。我不会阻挠你们，所以你们也别来打扰我。」

    丢下这句话后，魔神的视线再度转向天空。

    「过去被你夺走的东西我全都拿回来了。不，甚至得到了比那更强的力量。我已经超越过去的我，重新复活了！我绝对不会原谅将我的一切夺走的你。你还想冒充唯一绝对的神o到什么时候？给我下来，阿尔q桑！」

    魔神对天空宣战。但当他正想继续说下去的时候。

    ──突然，身体失去了自由。

    「什、么？」

    魔神的动作停住了。身体不听使唤，动弹不得。不论使出多少力量，身体就是一动也不动。

    「为什么……到底怎么回事？」

    唯一能自由活动的只有嘴巴。而那嘴巴也只能发出困惑的呢喃。

    「我到底、发生了什么事！我已经取回力量了。不，我已经得到比原本更强的力量了！但是，为什么我居然会这么不像样地动弹不得？」

    不论魔神喊得多么大声，依然改变不了无法行动的事实，毫无变化。魔神无法接受这个现实，不，是不可能接受。

    藉由寄宿在真正的容器、寄宿在自己半身的椎名一成身上，两人可以说是完全同化。自己的力量之所以变得比失去力量以前还要强大，正是因为还得到了一成原本拥有的力量。

    所以他等于是以最好的状态，取回了原本的姿态，成功复活──本该如此才对。

    然而，实际上却非如此。他竟动不了。而且不只是这样。就连体内爆发性增长的神气也渐渐不受支配。

    简直像是被自己身体里的另一个人夺走了控制权──

    「难道说！」

    魔神的脑中浮现，是虽然只有短短一瞬间，却挣脱了自己控制的安娜。看到她脱离魔神的控制后，一成笑了，并说自己看见了曙光。

    「难道说，是你吗，椎名一成？你、不是偶然、也不是奇迹，真的靠自己的力量夺走了我的身体？」

    怎么可能有这种事！魔神狂吼。

    即使踏入神的境界，作为容器的人类，跟神之间的差距仍是绝对不可能跨越的。

    区区人类居然能反抗神？

    居然能支配神？

    魔神对自己的内心呼吼，然后依稀听见自己体内有人发出窃笑。

    「难道、难道你一开始就是这么计画的？为了反抗我，所以才接受我进入你体内？可是，太天真了，你以为我会让你称心如意吗！不论你如何抗拒我的支配，只要我的意志仍显现在外，你能做的也就只是停住我的动作罢了。而且这个状态也无法持续太久。因为凭你绝对不可能打败我！放弃吧，椎名一成！」

    魔神用快要吐血般的模样怒吼。「别做无谓的抵抗！」「不管再怎么反抗也是白费力气！」地不停吼道。

    「别输啊，大哥！」

    史特拉斯倒在地上，对魔神体内的一成放声群啊Ｌ到少年的声援，其他伙伴也纷纷出声呼唤。

    对抗他、别认输、快战斗、我相信你──加油的声音一个接一个送向一成。

    然后，扶著卡缇雅的肩膀，终于恢复意识的安娜也站了起来，拖著身体徐徐向一成走去。

    「一成……」

    「一成大人……」

    两人对一成伸出手，抓住他无法动弹的身体。

    「快回来，一成。拜托你，快点回来吧。」

    卡缇雅的眼角泛著泪光，哀求地说。

    「一成大人，虽然我知道道歉也弥补不了什么，但是对不起。我伤害了您，可您却仍这么拚命想要救我，我真的不知道该如何表达自己心中的歉意。我只能哀求您的原谅。请您回来吧，请您不要认输──拜托您，我最爱的人啊！」

    安娜一边流下泪水，一边忏悔般地对一成倾诉。另一方面，也对自己终于恢复正常，能够坦然告白自己的心意而感到放心。

    安娜的身体伤痕累累，就算突然昏过去也不奇怪。而且，下次闭上眼后，更不知道还会不会醒来。

    正因为如此，她才故意用最爱的人这个词。虽然她深知自己为他带来了这么多不幸后，这么做非常厚颜无耻，但还是决定坦白告诉他。

    然而，如果可以的话，她由衷希望不是对困在魔神身体深处的一成，而是好好当面向他表达自己的歉意和感激之情。

    「你听到了吧，一成！多亏了你，安娜终于恢复原状了。再来就只差你一个了！你可是我爱上的男人，怎么可以输给这种程度的对手！」

    趁著这个机会，卡缇雅也说出了自己的心意。

    但是──

    「我说了没用的，你们听不懂吗？」

    宛如在嘲笑两人、嘲笑一成的伙伴们，魔神冷冷地发话。但就在那瞬间──咚！一成的右手突然握拳揍向自己的脸。

    包含魔神在内，全部的人都讶异地瞪大眼睛。

    无数次无数次，一成的右手不断殴向自己的脸颊、额头、以及鼻梁。尽管所有人都对这一幕惊讶万分，但最不敢相信的却是魔神本人。

    「为什么！为什么连我都动不了的身体，你却能移动，椎名一成！」

    魔神的疑问没有得到回应。然而，这次却换成左手违抗魔神的意志，握起拳头开始殴打自己。

    所有人都理解了。是一成在反抗。虽然反抗的方式有点让人无言，但的确很有一成的风格。

    不知不觉，一成的身体开始一点一点地反抗魔神的意志动了起来。不只是手，就连双脚、整个身体都是。然后──

    「混帐、混帐、混帐啊啊啊啊啊啊！」

    魔神充满愤怒的群埃最后逐渐转变成痛苦的呻吟。

    一成正在里面抵抗。而魔神则为此感到痛苦。眼前的景象，徐徐发生变化。

    最初，先是变长的头发开始脱落，变回一成接受魔神前的长度。接著，皮肤的颜色慢慢变淡。褐色的肌肤逐渐变白，恢复本来皮肤的颜色。最后脸上的刺青也消失。

    每个人的心里都在期待。

    「一成大人？」

    「一成？」

    安娜和卡缇雅小心翼翼地呼唤一成的名字。

    「是我赌赢了！」

    肿胀的脸露出笑容，一成的意识回来了！伙伴们纷纷绽开欢喜的表情。

    然而，下个瞬间，一成却说出任谁都没料想到的一句话。

    「龙神！你一直在看著吧！就是现在，趁我压制住魔神的时候，把我跟魔神一起杀了！」

    ■

    对一成而言，接受魔神进入是场风险极大的豪赌，但他仍选择了放手一搏。理由有二。第一，是因为看见安娜一瞬间挣脱了魔神的支配。至于另一个理由，就是龙神。

    魔神明明都出现了，同样是神的龙神却不见踪影，一成始终对此感到不解。于是他推测，尽管没有现出身形，但龙神肯定一直监视著魔神──不，监视著自己。

    一成无法打倒魔神。他无法对安娜、无法对悟见死不救。天真──也许旁人会这么取笑自己，但如果有人想笑就随他们去吧。可是，魔神必须被打倒。只要魔神仍在世上，同样的事情便会一再发生。

    那么，该怎么做才能打倒他？

    这是最大的问题。同时，一成做了个决定。

    ──要带著魔神，一起被龙神杀死。

    这不是故意自我牺牲。也不是想当悲剧英雄。只是，一成想不到别的方法了。仅此而已。

    他想活下去。想回到原来的世界。一想到会让伙伴们难过，自己就跟著心痛。但不论反覆思考多少遍，结果还是只有这个方法。

    他不后悔。

    虽说不是完全没有遗憾，但因为这是自己的选择，所以他不会感到后悔。

    他相信总有人要来做这件事。即使真的有其他方法暂时躲过这次的危机，只要魔神仍在世上，就一定还会有其他人遇到相同的遭遇。届时会有多少人受害？一想到这点，一成便觉得这应该也算是自己的使命。

    所以他呼唤了。

    要龙神趁魔神寄宿在自己身上、且失去控制的现在，将他连魔神一同葬送。

    接著，彷佛听见了一成的呼喊，龙神悄悄地现出身影。

    「这样好吗？」

    这名外表看似孩童的神o，不同于第一次见面的时候，身上没有散发半分敌意。而且，脸上还带著些许哀伤、怜悯的神色。

    一成点头回应龙神简洁的疑问。

    「拜托了，我撑不了多久……」

    听到一成软弱的言语，龙神点点头，从娇小的身躯放出巨大的神气。

    「跟他们告别吧。」

    「啊啊，我会的。」

    不可思议地，一成的心情非常平静。就像无风的海面，平稳而安宁。

    「史特拉斯，好好保重。认识你就好像真的多了个弟弟一样，我真的很高兴。长大后一定要当个好男人喔。」

    「……大哥！我不要你死啊！」

    「抱歉，我是个不称职的大哥。」

    一成首先呼唤的，是那个最尊敬自己的小弟──不，是弟弟。

    「奇雅，你在我心目中就像妹妹一样可爱。要成为一个好女人，跟史特拉斯好好相处唷。」

    「一成哥，请你不要死！」

    「抱歉，让你留下伤心的回忆。」

    接著，是像妹妹一样，一直被自己当成妹妹看待的少女。

    「师父，这一年来受您照顾了。下次收徒弟的时候，请别再使用斯巴达式教育。」

    「你是我最初也是最后的弟子。祝你一路顺风……」

    「非常谢谢您。」

    一成对教导自己战斗的恩师致谢。

    「蕾茵，外面的世界怎么样？有很多快乐的事，也有很多讨厌的事对不对？不过，我认为那就是世界，多去看看不同的世界吧。」

    「可以的话，好希望能与您一同去见识这世界更多的样貌。请您一路好走……」

    「谢了。」

    一成接著对因为想看看这世界而跟随自己，不知不觉间便成为伙伴，一同踏上旅行的精灵少女告别。

    「我不会忘记慕尼里亚你助我打起精神的恩情。抱歉，之后再麻烦你替我跟金加姆大叔和露露、琉伊他们打声招呼，还有黑狼也拜托你。」

    「啊啊，没问题。包在我身上！」

    「不好意思，直到最后还在麻烦你，不过谢了。」

    一成委托这名虽然认识的时间不长，却主动给没用的自己许多帮助的鬼族人类之混血骑士。

    「克拉丽莎，这段时间承蒙你的照顾。虽然相处的时间不久，不过我一直希望有个像你一样的姊姊。」

    「感谢您的赞美……」

    「真的，非常谢谢你。」

    然后是向这位不仅为自己疗伤、还一直替他准备三餐，宛如理想姊姊般的女性表达感谢。

    「莉欧妮，没能遵守跟你的约定，抱歉啊。不过，这样障碍就消除一个了。所以请不要放弃，为人类和异种族创造共存的契机。」

    「交给我吧！我一定会实现和平的未来。与你相识是我人生中一个很大的转捩点，我一生都不会忘记的。」

    「我也是，真希望能早点遇到你。」

    勇者和魔王，过去彼此战斗的两人相视一笑，互相告别。

    然后──

    「卡缇雅，虽然我们打从认识的第一天起就老是在吵架，但不知不觉间，却成了能够把背后交给彼此的战友。你是我最棒的搭档。抱歉没能察觉你的心意，也没办法回应你。」

    「……一成，我！我！我不知道该说什么，但我不要你死！」

    「抱歉。请你一定要找到自己的幸福，我的搭档。」

    刚来到这个世界时总是在吵架，可如今却能为对方的幸福祈愿。神啊，请保佑她接下来的人生都能幸福快乐。

    「公主……不、安娜。你总是用笑容在一旁守护著我们。可是，其实你可以多展现一点自己的软弱。多依赖他人一点也没关系。请你将来也不要忘记这点，好吗？对不起，我没有看出你隐藏在笑容底下的悲伤。还有，很抱歉无法回应你的心意。」

    「一成大人，我希望能得到您的原谅，更不希望您离开！」

    「哪有什么好原谅的？一切都是误会，只不过稍微走偏了而已。我并不恨你，请你跟伙伴们一起追求幸福吧。」

    一成祈祷，希望这位来到这世界后第一位结识的友人，也是最信赖的圣女，未来的人生都能继续带著笑容。

    然后，最后，他对大家开口。

    「保重了，请别怨恨任何人。请让这个世界变成一个没有种族之别、所有人都能快乐活下去的世界！」

    在场众人全都流下眼泪，再也说不出话。毕竟别离之刻实在来得太过仓促。

    「好了吗？」

    「啊啊，谢谢你愿意等我。做这种工作一定很难受……不过我也只能拜托你了。不好意思，麻烦你了。」

    （插图015）

    直到此刻，他才总算体会拥有少年之姿的龙神肩上沉重职责。明白这份使命有多么辛苦。同时，也对自己只能依赖他而感到歉疚。

    「不需要道歉。余认为，你做了一个十分可敬的决定──」

    龙神的神气继续膨胀，接著凝聚成一道巨大的光柱，冲向天际。那道光柱看上去就宛如童话故事中读到的巨龙身姿一般。

    光柱渐渐转红，莫大的神气全数化为能够烧尽万物的业火。

    「这是连神也能杀死的龙之吐息──永别了，椎名一成！」

    说完告别的言语后，红色的业火顿时吞没一成，烧向天地。

    面对眼前的景象，伙伴们只能不停呼唤一成的名字。

    就这样，说长不长、说短不短，椎名一成的旅程来到了终点。

第二卷 尾声&#8226;1

    那天，志村京子的手机接到了椎名一成双亲打来的电话。

    接到他们的电话并不是什么稀奇的事。因为京子是一成的儿时玩伴，一成的双亲也知道她喜欢一成；为了至今仍在等待一成回来的京子，他们原本就会定期打电话跟她连络。

    「喂喂，是伯母吗？咦……真、真的？」

    咚，电话从手里滑落。

    听筒的另一端不断呼唤京子的名字，但她却无力地坐倒在地上。不过，京子仍用发抖的双手勉强捡起电话。

    「真的、是真的吗……真的找到小一了？」

    如果是梦的话，拜托不要醒来。京子的眼泪一滴一滴落下。此时此刻，她究竟盼望了多久呢？

    问出一成所在的医院后，京子只随手拿了个钱包，便立即冲出家门。

    就连叫计程车的时间都等不及，直接奔向医院。

    前往医院的道路感觉无比漫长。好不容易跑过这段路，冲进医院。途中虽然还被护理师骂了别在医院里奔跑，但她依然没有停下。

    然后──

    「小一！」

    （插图016）

    「唷，京子。好久不见……应该是吧？」

    全身包著绷带、躺在病床上的儿时玩伴轻轻举起手，用熟悉的声音欢迎她。

    眼泪不停流下。怎样也止不住。

    这段时间，究竟有多么想听到这个声音、多么想看到这张脸孔。她甚至曾有一、两次，以为自己会不会再也听不见那声音、再也看不到那张脸。更有好几个夜晚被两人永远无法再见的恶梦折磨。

    「还说什么好久不见……小一，你这一年多到底跑去哪里了啦！」

    「你别哭嘛，很抱歉让你担心了。可是，我自己也搞不太清楚。毕竟最近一年多的事我一点记忆都没有。」

    「嗯，我从伯母那里听说了……你还好吗？」

    「虽然身上全是瘀青和灼伤，而且有严重骨折，不过精神方面还不错。连医生都说是奇迹……这么重的伤势本来就算昏迷不醒也不奇怪的。」

    简直就像有什么东西在保护自己，身上的伤口也完全不痛。

    为了让哭个不停的青梅竹马安心，一成笑了笑，不断告诉她自己没事。

    「而且，虽然不记得了──不过我有种感觉。我好像从某人那里得到了很重要的东西，还经历了一场本来不该忘记的邂逅。」

    「什么意思啊？」

    正想回答京子的疑问时，门边突然传来两声敲门声。请进──一成说完后，一名比他稍微年长一点的青年，远藤友也拿著花束走了进来。

    「远藤哥，好久不见了……大概是吧。」

    「唷，先不说那身伤口，你的精神比我想像得还要好嘛。事情的经过我都听伯母说了，别勉强自己，慢慢休养喔。」

    友也看见一成的模样后露出安心的表情，他应该也很担心一成吧。

    「是，谢谢你。」

    「那这玩意儿你就自己随便找个花瓶插著。」

    说完，友也把花束丢在床上。

    「明明不用特地买花来的……」

    「我就是那种喜欢有样学样的人啦。再说，好歹也让我表达一下关心嘛。那，我改天再过来看你，今天就先不当电灯泡了。」

    「我才没有把你当成电灯泡。真是的，请不要在这种奇怪的地方变得体贴好不好？不过，记得要再来唷。」

    「哦唔，下次我会带土产来给你的。」

    友也丢下这句话后便离开了病房。其实他还想再多和一成聊个几句，只是不愿打扰一成和京子的重逢罢了。因为友也明白，京子到底等一成等得有多辛苦。

    「那个人还是跟以前一样呢。我不在的这段时间，京子你过得如何？」

    「很寂寞。」

    「──哎？」

    「真的好寂寞，而且好后悔。对于跟你吵架的事，以及没有好好跟你谈谈的事，全都好后悔。」

    这样啊，一成点点头。他回想起自己之前从学校逃课，躲避京子的事情。不知为何那段时光感觉让人非常怀念。

    「那就重新再来一次吧。我并没有死，所以不论遇到多少失败、多少挫折，只要还活著就能重新再来。」

    「……小一，你变了呢。总觉得好像一下子成长了一样？」

    「是吗？那应该都是多亏了那些家伙吧……咦？我刚刚说了什么？那些家伙？」

    「G，你真的没事吗？」

    无意识间说出的言语，那些家伙指的到底谁呢？总觉得，有种非常温暖、重要的感觉。可是却怎样都回想不起来，内心不禁感到焦躁。京子不禁担心地窥视一成的脸。

    「没事啦，就说了我没事的，别那么担心嘛。」

    「嗯……那就好。G，小一接下来打算怎么办？」

    京子口中的「接下来」，包含了很多不同的意义。毕竟学校的课程落后了一年，一成也知道出院后会遇到很多辛苦的事。

    「只能看著前方拚命活下去。为了不使自己后悔，一步一步、缓慢但确实地往前走。也为了有一天跟大家再见时，可以抬头挺胸地面对他们。」

    「小一，你又说了唷。『大家』是指谁啊？」

    听到一成无意识说出口的词语，京子不禁歪著脑袋。看到她那模样，一成像是想起身在远方的宝贵伙伴们，忍不住笑了出来。

    「……不知道，究竟是谁呢？不过，我想一定是很重要的人吧。」

    （插图017）

第二卷 尾声&#8226;2

    自从椎名一成消失后，转眼间已过了一年。

    这一年间发生了很多大事。其中最重要的，当属帝国和桑迪亚尔王国的和平协约。

    起初，双方签订了明确的休战协议。随后，经过数次的官方交流后，帝国终于跟桑迪亚尔王国牵起了友谊之手。

    其中，魔王莉欧妮&#8226;修梅尔和圣女安娜&#8226;桑迪亚尔扮演了非常重要的角色。

    莉欧妮为了遵守与一成的约定，一直盼望著停战。而安娜也同样期盼两国和平，尽管目前只有桑迪亚尔王国一国，却成功实现了这个目标。未来即使用缓慢的步调也无所谓，希望也能渐渐与其他国家也建立友好关系。大家全都这么希冀。

    当然，也不能忘了负责辅佐莉欧妮的克拉丽莎与慕尼里亚之功劳。克拉丽莎以顾问的身分为莉欧妮建言，而慕尼里亚则以其武力让他国明白了帝国的强大，以及不会无谓使用暴力的原则。

    安娜对异种族态度的急遽转变虽然招来部分舆论的批判，但仍因为非战的政策而受到国民支持。然而，根据医生的诊断，由于肉体长年被魔神寄宿，剩下的寿命已所剩无几。

    现在，安娜已与知悉了安娜生母一案的义姊和义母和解，并请求她们的帮助。为了让和平之世能尽早到来。

    另一方面，尼尔&#8226;克里耶弗因意图再度挑起战争的罪而被打入大牢。同时，当年夺走他恋人那个事件重新受到调查，罪魁祸首的贵族们也纷纷被问罪。

    尼尔的未来将由他自己决定。国王答应过他，无论有何理由，看在他毕竟曾为国家鞠躬尽瘁的份上，只要他希望的话随时可以放他出狱；但最后他仍选择暂时留在牢中。

    接受了魔神而失去左手的结城悟，在亲眼确认安娜平安后，便再次放心地昏了过去，至今仍未苏醒。魔神寄宿在他身上造成的负担，似乎比安娜更加严重。

    而史特拉斯&#8226;阿蒂尔和奇雅&#8226;史莉兹则回到桑迪亚尔王国，成为安娜的近卫骑士。此后，他们一边辅佐著安娜，一边担任与帝国沟通的桥梁。两国的人民经常看到他们骑著被一成驯服的黑狼行动的身影。

    榭娜琉丝和蕾茵&#8226;沃卡姊妹，则跟父亲海雅卢尔斯一起在世界各地奔波，将受迫害的异种族招往帝国。她们也为了一成所期望的和平世界而努力著。

    然后──

    「自从你离开后已经过了一年，时间好像一眨眼就过去了。不过，这一年间，帝国和桑迪亚尔王国建立了和平。大家也都找到了自己要走的路。不过，见不到你，大家肯定都很寂寞，只不过没有说出口罢了。」卡缇雅&#8226;德雷斯登站在一成的墓前诉说。

    从那天算起过了半年左右，大家在这里寻了一块空地，建了一成的坟墓。里面没有遗体，只是个徒具形式的墓地而已。

    （插图018）

    龙神将一成连灰烬也不剩地抹消了，连同魔神一起。尽管明白那是龙神的职责，可是卡缇雅他们还是无法接受龙神的做法。

    而龙神也了解卡缇雅等人的心情。

    「余为从你们身边夺走椎名一成的事谢罪。不过，这对他而言或许才是最好的……」

    龙神留下道歉和这句意味深长的话后，便消失无踪了。

    因为龙神绝口不提夺走性命和杀死等等的词语，因此卡缇雅等人仍抱著一丝希望，相信一成说不定仍然活著。但是没有人知道真正的答案为何，或许他已回到了原来的世界也说不定。

    若是那样的话就好了。即便身在不同世界，只要还活著就行。她打从心底这么认为。

    「我们的羁绊即使分隔不同世界也绝不会切断。就算你已死去，羁绊和思念也不会消失。」

    卡缇雅对上天献上自己的祈祷。这是半年多来，她每天必定会做的功课。

    希望在某个世界，一成能带著欢笑、幸福地活著。然后如果可以，请让自己能再见他一面。

    卡缇雅祈祷了一会儿，对一成的墓说了句「我明天还会过来」后便转身离去。

    无人的墓碑上刻著这么一行字。

    ──盼望和平的勇者　椎名一成在此安眠

    ──完──

第二卷 后记

    初次见面，我是市村铁之助。

    有幸能在本书跟大家打招呼，真的非常高兴。

    回想起来，距离上一集的出版已过了一年以上的时间。让各位等了这么久，真的非常抱歉。虽说说花了很多时间，不过最后能将这本书交给各位手中，著实让我松了口气。

    先读过正文的读者应该都已经知道了，《勇者遭到背叛之后……》的故事已在本集画下句点。主人公一成与伙伴们的故事仍将继续下去，但未来他们还会遇到什么样的冒险，就请各位读者自行想像。

    对于从前一集就支持本作到现在的读者们，我由衷感谢。而对于从本集才开始阅读的看官，我的感激之情更是难以言喻。

    尽管故事内容比较黑暗，不过在下笔的时候却意外地开心。例如主人公一成做事总是扭扭捏捏，反倒是小弟史特拉斯的性格更适合当主角等；我在下笔时常常一边苦笑，一边纳闷自己到底为什么会把故事写得这么负面，却又同时乐于其中。

    最重要的是，出版小说这件事让我获益良多，也是生命中一次很好的经验。

    幸运得到这个机会的我，毫无疑问是幸福的。

    如果可以的话，我深深期盼还有再与各位读者相逢的那天，而我也会继续努力写出新的故事。

    有机会的话，希望还能再见到各位读者，非常感谢各位的支持。

    以下是谢词。

    多亏各方人士的帮忙，本书才得以顺利出版。

    首先是出版社的各位制作者，对于他们愿意给我这次的机会，我想向他们致上最深的谢意。

    然后是为本书描绘了美丽又楚楚可怜的女主角、令人恨不得生为那种俊美样貌的男角群，以及惹人怜爱又可爱的史特拉斯和奇雅的218老师。真的不知道该如何感谢您才好？

    如果没有您的帮助，就不会有《勇者遭到背叛之后……》的出版。至少我是这么认为的。

    承蒙您在百忙中拨空协助制作本书，真的非常谢谢您。

    再来是为这篇错误百出的文章进行校对的编辑大人。您对本书乃是不可或缺的存在。由衷感谢您耐心地为不只是左右，就连上下都分不清楚的我提供建议和指引。

    您让我学到了很多事情，我相当感激。

    接著，我还想感谢愿意让本书上架的书店店家。前一集上市时有幸受到邀请，办了人生第一场签书会，真的非常非常开心。

    还有，多亏了平时别说是小说，就连漫画也不看的家人与朋友们的鼓励，我才能努力至今。能结识那些在本书出版时，把它当成自己的事一样庆祝的朋友，对我而言是一生的至宝。

    而我最想要致谢的，则是各位读者们。

    如果没有拿著这本书的各位，就不会有第二集的出版。这本书是我用尽全力所能写出的最好故事，若能令各位从中得到一点点的乐趣，就是我最大的荣幸。

    真的，非常非常感谢你们。

    得到了这么多宝贵的经验和学习的机会，现在的我可以抬头挺胸地断言自己是个幸福的人。

    我想对所有人说声谢谢。

    这是我人生的第一篇「后记」，虽然写得很紧张，但希望能顺利把我的心意传达出去。那么，就在此告一段落吧。

    市村铁之助

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)