★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妹妹攻略我的路线・爱情喜剧理论>


第一卷 STAGE0 没有比我更优秀的妹妹了 IN・LCO

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar

    录入：TennosAthena

    校对：TennosAthena

    修图：lanuna

    这么说很突然，其实我――上仓景太有一个妹妹。

    不论外貌与性格，都让我这个哥哥觉得望尘莫及，

    是个无可挑剔的好妹妹。

    她叫做枢院爱莉丝。

    年纪比我小一岁，芳龄十五。

    她有一头柔顺亮丽的乌黑长发。

    如玻璃般晶莹剔透的双眸。

    皮肤白晰、身形娇小，

    看起来就像一尊洋娃娃似的。

    但她脸上的微笑，却像一只刚主动亲近人的小猫。

    融合了青涩、调皮与惹人怜爱的表情，

    光是看着便觉得心跳加速。

    既聪明又可爱，

    同时仰慕着我的温柔妹妹。

    而她总是亲昵地喊我「哥哥」。

    爱莉丝，你真的好可爱啊爱莉丝。

    能跟如此可爱的妹妹住在同个屋檐下，我实在太幸福了。

    从爱莉丝睡过的棉被里散发出好香好香的味道呢&#9834;

    嘶――呼――嘶――呼――闻闻闻。

    我蹭我蹭、我舔我舔，咻噜咻噜咻噜。

    噗呼呼～～～～！

    啊！啊啊啊啊……！爱莉丝！爱莉丝！爱莉丝爱莉丝爱莉丝！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喵喵喵喵喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊！啊！啊……爱莉丝～～～～！

    天天过着这种心痒难耐的日子，让我忍不住要做出禁忌的行为了。

    事情发生在父母外出旅行，家里只剩下我们两人的某一天。

    明知不可以，我却依然潜入了妹妹爱莉丝的房间――

    「……不要在我日记里面写些奇怪的东西――！」

    随着怒吼声响起，一本笔记本硬生生被撕碎，无数的纸片飞舞在空中。

    「哥哥早安，怎么了吗？」

    「你还敢问我怎么了!?这篇日记是怎么回事！」

    「我看一下……这篇日记――哥哥潜入我的房间……唔!?」

    爱莉丝捡起掉落在地上的纸张，接着做出一个很假的反应。

    「最近才在想说内裤怎么少了一件，原来是这么回事……这、这次就特别原谅哥哥，但下次记得一定要告诉我喔？那、那个……哥哥如果一开始就跟我说的话，我――」

    「你干嘛说得一副心甘情愿的样子！我的妹妹是什么痴女吗！」

    「真奇怪，对我的『计划C-124』居然不会为之心动。哥哥要再多学习一下二次元才行，正确答案是『咦……爱莉丝，你说这句话是什么意思？（小鹿乱撞）』才对喔？」

    「谁会说啊!?」

    「原来如此，哥哥的（）里面要填入（欲火焚身）啊。太变态了！哥哥你这个性犯罪预谋者！」

    「不要给我冠上莫须有的罪名！你的那种手法早就被我看穿啦！」

    「刚才说的那些，都是我毫无虚假的真心话喔？」

    「…………」

    「总之，哥哥快点来吃早费，不然上学要迟到？」

    爱莉丝如此说道，脸上挂着一抹虚假的甜笑。

    唉，该怎么说才好呢。

    突然溜进我房间，捏造出一篇奇怪日记的家伙。

    而这个家伙，如今是我的「妹妹」。

    面积宽广，摆放着许多家具的客厅。

    时钟上的指针逐渐指向早上八点。

    此时，妹妹爱莉丝正乖巧地坐在一张大沙发椅上。

    她身穿典雅的素黑裙子以及洁白的女用衬衫。

    向上凝视的双眸，泛着光泽的淡粉红色唇瓣。

    少女可爱的外表与「妹姬」这个称号相当贴切。

    如果本质不是那种德性就好了！

    「再说那篇日记到底是怎样！前半部份都是捏造的也就算了，从中间开始完全是罪犯才会出现的行为吧！」

    我一边咀嚼早餐的土司面包，一边质问着爱莉丝。

    「反正跟事实差不多，有什么关系呢？」

    「根本就不一样好吗！不相干的人看到了，百分之百会误解吧！」

    耶嘿☆

    就算爱莉丝用这种俏皮的模样对我眨眼，我也不会上当的。

    「而且那个『噗呼呼～～～～！』是怎样！我的身上到底发生了什么事!?」

    「啊，那个是猪的叫声。哥哥觉得我太萌，结果就变成一头猪了。难道你看不懂吗？」

    「谁看得懂啊!?照那篇文章的描写看下去，会觉得我这人突然发疯了吧！」

    我低下头来，气息紊乱地「呼――呼――」喘着气。

    好、好累……

    一早就不停要吐槽，真是累死人了！

    至于「喵喵」的部分我已经不打算吐槽了。

    形式上也好，总之必须用完早餐，让情绪冷静一下才行――

    「20分。」

    「什么？」

    当我正在桌上吃着早餐时，坐到对面位子上的爱莉丝轻描淡写地冒出这一句。

    「哥哥，你这样怎么行呢。难得现在是我们兄妹俩培养感情的好时机，请你积极一点跟我谈话吧。不然，比赛不就进行不下去了吗？」

    看着我狼吞虎咽的模样，爱莉丝轻笑了一声。

    20分。这个分数，应该是她对我的社交能力所下的评价吧。

    她说的或许很有道理。

    目前父母并不在这个家中。

    只有我与比自己小一岁的妹妹，两人独处的早晨。

    现在正是满足「那个条件」的大好机会。

    不是被爱莉丝写的捏造日记耍得团团转，还在那边悠闲吃饭的时候了。

    「没错，照这样下去，我的确会一直处于挨打的状态，只得到20分也是无可奈何的事。」

    「嗯，我说的是负20分。」

    「好过份！」

    「顺带一提，如果你得到负50分的话就准备接受处罚。」

    「别这样！你要对我做什么!?」

    「那件事不重要，哥哥，请你快点攻略我吧。」

    「呜……」

    被爱莉丝挑衅的眼神一注视，我整个人僵在原地。

    她果然还是很可爱。

    即使我知道这家伙的个性明明就那么差。

    不过这么近距离看着她，真的觉得她好可爱。

    「话先说在前头，我已经对你放水。」

    「咦？」

    爱莉丝一边微笑，一边得意洋洋地挺起她小巧的胸部。

    「其实我大可不必去哥哥的房间乱写日记，而是用普通的方式叫你起床。」

    「你的意思是……」

    「『计划A-4』美少女游戏的必备场景，也就是妹妹的『哥哥快起床，已经早上～攻击』。应该不需要我特别拿出来说吧，这是基本却又奥妙无穷、单纯却又效果绝佳的最厉害一招。」

    啊，看样子她的开关被打开了。

    这家伙的美少女游戏脑开关！

    虽说是游戏脑，但在这里就某层意义而言，确实是被她说中了。

    「当然，这件事任何人都可以办得到。不过，正因为这项招式简单，所以才能够忠实反应出招者的真正实力。叫对方起床时的姿势、服装、声音、力道与时机，在这之中只要出现任何一个大意，所有努力就会化为虚有。而我当然有自信可以完美地做到这件事。」

    说完，爱莉丝微微叹了一口气。

    「我起先认为哥哥会避开这场决斗，亲自过来叫醒还在睡梦中的我，所以我也决定要正面迎战，于是便静静地躺在床上等待，谁・知・道――」

    「…………」

    「没想到哥哥竟然真的在自己房间里呼呼大睡：爱莉丝优雅地喝着红茶，同时眯细双眼望向我。

    这家伙未免也联想得太多了吧。

    「那是……因为我最近打工太累……」

    「还找什么藉口，反正你一定是彻夜玩美少女游戏都没有睡觉吧？」

    「才不是那样!?你少乱说！」

    「你一定是彻夜玩色情游戏都没有睡觉吧？」

    「我希望你订正的才不是那个部分咧!?」

    听到我的反驳，爱莉丝突然沉下脸来。

    「不然……你还想要我怎么做……？」

    「这句话是我要说的！」

    不行了。

    在跟这家伙一对一的唇枪舌战中，我不认为自己能有获得主导权的机会。

    当我心中浮现这个想法时――

    「真、真拿你没办法……」

    爱莉丝突然从椅子上起身，接着――动手开始脱起衣服。

    「等等！你一大早在干什么啊!?」

    让人搞不清楚到底是什么构造的典雅黑裙。

    只见爱莉丝动作灵活地解开扣带，布料顺势滑落，从女用衬衫底下露出一双白晰的大腿。

    「待会要去上学，我得换个衣服才行。」

    「回去房间换啦！」

    爱莉丝用沙发后背遮住下半身，接着拿起不知从哪变出来的制服逐渐穿上。

    「都是哥哥你不好啦？熬夜玩妹妹题材的色情游戏，结果睡眠不足，不来叫我起床……所、所以我才像这样换个衣服――」

    真人换衣秀。

    而且上演者还是那个只有外貌足以冠上超A级的妹妹。

    我用尽全力别开视线。

    即使如此，短短数秒却已经是我的极限了。

    扣子解开后，衬衫露出一道缝隙。

    从中隐隐窥见的白晰肌肤，宛如磁铁般将我的视线吸引过去。

    「好了，哥哥也来换衣服吧。」

    爱莉丝立刻换上笑容，接着将不知从哪变出来的我的制服丢了过来。

    「难不成我也要在这里换吗!?」

    「哥哥，你忘记任务内容了吗？在我们起床、吃饭、换好衣服并走出家门前，情境都还是兄妹的早晨喔？」

    的确是这样没错啦。

    但是，要我在这家伙的面前换衣服……

    毕竟是在一个正值妙龄的女生面前，这么做实在有点让我却步。

    我尽量不让视线接触到爱莉丝，躲在沙发的另一面开始换起衣服――

    「哇!?」

    这时，爱莉丝突然微弱地惊叫了一声，连忙将脱到一半的衬衫压在胸口。

    「……怎、怎么了？」

    「有、有只蜘蛛钻到我的衣服里――哥哥，快点帮我拿出来！」

    「我、我知道了！」

    受到她那不安的表情与声音催促，我就这样以半裸状态从沙发后面探出身体，并把手伸向爱莉丝――

    「嘻！你的肚脐好可爱喔，哥哥。」

    就在那瞬间，只见爱莉丝瞧着我衣服脱到一半的腰腹部，脸上浮现微笑。

    「……你、你看什么看啦？」

    「哎呀，我当然要看？因为――」

    爱莉丝话音未落，她的头顶便一闪一闪地发出光芒。

    紧接着，耳边响起一阵清脆的女性广播声。

    『枢院爱莉丝达成KEITA的假想条件！教学任务即将结束。』

    「先看对方的肚脐――这就是我和哥哥的『攻略条件』。」

    爱莉丝得意地笑了笑，如此告诉我。

    「糟糕！」

    我都忘记了。

    这个是「任务」。

    这里是假想日常空间LCO，全名「Lovers・Communication・Online」。

    我正处于一个极度贴近现实、拥有「故事剧情」的网路游戏当中。

    本人可以在几乎保留原有外观与性格的情况下，在虚构的房屋、学校，甚至是家庭环境里面，度过『另一个日常』的虚拟世界。

    而我刚刚则在这个世界里，与名为「妹姬」的少女――枢院爱莉丝一起听取LCO内的游戏比赛『任务』的说明。

    「总之，大概就是这种感觉了，哥哥。」

    已经换上制服的爱莉丝，一脸得意地站在我的身边。

    她将手挽上依然还处于错愕状态的我，忽然露出微笑。

    「那么，时间也差不多了，我们上学去吧？」

    「……我的衣服还没换完耶？」

    「这种芝麻小事就不要计较了，小咖哥哥。」

    「这才不是芝麻小事！而且不要乱加什么小咖！」

    「嘻！明明这点程度就让你心跳个不停！」

    爱莉丝一边眯细眼睛贼笑，一边收紧了手臂；可恶……这家伙实在有够差劲。

    胸部顶到我的举动，她一定是明知故犯！

    虽然爱莉丝是名强敌，但我绝对不能在这个任务上面输给她。

    至于为什么？因为我要是输掉，就会在LCO的世界里惨遭这家伙的控制。

    「接下来就是真正的任务了，下次一定要让我享受到乐趣喔？」

    我会嬴得与「妹妹」这场比赛的胜利，夺回平静安稳的「日常」。

    我攻略妹妹，爱莉丝则攻略哥哥。

    这是在「日常假想空间」中展开的一段故事――

    枢院爱莉丝

    在假想世界的LCO学园伺服器里拥有极高声望，被称为「妹姬」的当红人气虚拟替身。

第一卷 STAGE1 我才不是现实充！ IN・REAL

    你是现实充对吧。

    最近只要听到有人这么说，我就会很想反驳。

    你们的眼睛都瞎了！

    高中二年级，六月中旬。

    这是一个舒适的季节，学生们顺利升级，与新同学之间也多多少少混熟了。

    想必是个志趣相投的朋友增加，而帅哥也能跟女友好好温存的时期吧。

    在这样的时空背景下，直到午休快结束前，都还待在教室里独自一人吃着饭的男生，到底哪一点像现实充了？

    再说，现实充到底是什么？

    如果是指在现实中过得非常忙碌、快要喘不过气来的话，那我上仓景太无庸置疑是个现实充了，但不论怎么想，应该都不会是这个意思才对。

    我的家境或许称得上富裕。

    至于长相，不是我要往自己脸上贴金，我觉得……并没有差到哪里去。

    校内成绩照学年分的话，勉强有排在第五名左右。

    而我还是学生会成员，被大家怀疑我跟三年级的美女学生会长有暧昧关系。

    原来如此，在旁人的眼中看来，我或许就是个现实充。

    所以那些人要诅咒我「爆炸吧！」也是无可奈何的事。

    不过，我要在心里面提出反驳。

    首先我的头脑并没有那么聪明！

    呃……在这所高中里，确实也不算笨就是了。

    但我老爸他可是大学教授，而那间大学还挺有名的。

    也因为如此，我从小就一直被强迫跟课本为伍，并且以考进当地最好的升学高中为目标，天天努力用功念书。

    但是过度的紧张与压力，却让我在考试当天身体状况出现问题，因此犯下了失误。

    ……不过，这些都已经是过往云烟了。

    反正我从来就不适合走这条路……

    结果，我选择就读一所当地评价中等的私立学校――也就是这所高中。

    在入学考试中，我运气很好地拿下第一名，在入学典礼上代表全部新生致词。

    说真的，我那时有种「为什么是我？」、「只是凑巧而已哦？」的感觉，不过算了，在这之后才是问题。

    刚进入学校的我，对任何事情都提不起干劲。

    因为我一路走来都在拼命念书，已经身心疲了。

    我想镇日沉溺在喜欢的电视动画或游戏里，过着放浪形骸的高中生活。

    结果校方不知道在想什么，竟然推荐我进入学生会，还任命我当干部。

    虽然我曾经抵抗过，但是却狠不下心来拒绝，最后只好无奈地参加例行活动。

    我以国中生们的客座讲师身份发表本地乡土史的汇整报告，而因为获得的评价还不错，最后居然上了本地报纸。

    变化就是从那时候开始的。

    这人好像很厉害耶――周围开始有人如此谣传我。

    班上的女同学会主动过来跟我说「你好聪明喔，下次来我家教我功课」，当时男同学的视线把我吓得半死，于是我便一脸冷淡地拒绝并只借出了笔记，结果这下又被评为硬派，最后在高一那年的秋天，我被赶鸭子上架，当上了学生会副会长。

    不知不觉间，大家对我的印象已经变成近年来十分罕见的认真好学生了。

    家世好、家境好，加上又跟三年级的美女学生会长关系亲密――大概就是这种感觉的现实充。

    当然，现实并非如此。

    ……而且，那个说我跟学生会长正在交往的谣言……

    其实只不过待在同个房间而已，这种程度就说是男女朋友，你们这些人是小学生还是国中生啊？

    那个人的确长得很漂亮没错，但是她根本只跟我炫耀过她的男朋友而已啊！

    顺带一提，她真正的男朋友是学生会顾问的新任老师。

    哇啊～～～～！

    不要在我面前若无其事地卿卿我我啦！

    有够不爽的～～！

    在这间狭窄的房间里，是要我怎么忍受那种气氛！

    因为会长叫我「要保守秘密喔&#9834;」，所以我也无法揭露真相，加上嗦的一年级会计进来了，而且午休及放学后都还有工作。

    所以，我今天也是一样慌慌张张地将食物往嘴里送。

    而最可恨的就是，我偏偏没有舍弃这一切的勇气。

    当认真好学生的形象已经深植人心时，我不可能说变就变，回到那种颓废打混的日子。

    周遭的气氛不允许这种事情发生。

    因此，我也无法表明其实我是一个电玩迷的事实。

    表面上一个正经八百的人，突然混进御宅族的圈子里想聊聊一些深入的话题，这样反而会让人家感到不知所措吧。

    应该说，其实已经有人感到不知所措了……

    真哀伤……

    就是在那个时候，我被卷入了那起夸张离谱的事件――

    ☆  ☆  ☆

    「果然还是『妹姬』最棒了，不仅在之前的扮装大会上得到第一名，在游戏事件中的谈话也很风趣。」

    时间回到某天午休，教室里一片吵闹。

    这时，我听到几位同学正在谈论某个话题。

    「嗯……在我心里还是觉得『女装王子』比较厉害耶，不愧是平常有在学校帮大家做『烦恼谘询』的人，男生女生都很喜欢他，而最让我抱持好感的，就是他那亲切友善的态度了。」

    「但他终究是个男人啊。」

    「有什么关系，只要可爱就好了，性别什么的我才不放在眼里呢，而且其实男人我也――」

    「哈！你们几个真单纯，我就不喜欢那种已经很有名的，最近升上排行榜的那些玩家让我比较在意，像是……」

    如此这般的谈话内容传入我的耳里。

    乍听之下，也许会觉得他们是在谈论偶像还什么的，但我立刻反应过来。

    他们正在聊的东西是「Lovers・Communication・Online」，俗称LCO。

    被誉为本世纪做得最棒的这款虚拟网路游戏，即使游戏配备并不是那么容易取得，却依然拥有数十万名玩家会员。

    跟常见的幻想世界或战争题材不同，这款游戏的特征是主打能够让人体验到极度贴近现实的『另一个日常』。

    玩家要待在一个小巧的游戏房里并戴上专用头套，而装在身体各部位的感应器则会把假想世界中的行动与玩家的五官连接在一起。

    LCO搭载了可透过脑波的分析、各部位的感应器来正确追踪「真人身体想做哪些动作」的《想像连结系统》，玩家可以化身为与自己拥有相似外表的虚拟替身，亲身体验与现实世界相差无几的『日常』。

    说穿了，就只是一个可以游手好闲、嘻笑玩耍、跟朋友聊天打屁的安稳空间。

    也许有人会觉得「这种事情有必要特地跑到游戏里面去做吗？」

    不过，会这么想的都是外行人。

    事实上，即便是在那种具有明确游戏目标的对战网路游戏里，三五好友聚集在一起聊天的时间却也是最多的，而这种现象十分普遍。

    此外，有别于现实世界平淡无奇的日常生活，LCO里面可是有非常多的娱乐及便利功能存在。

    不论是谁，在现实中应该多少都会有些幻想吧。

    例如「这个现实能不能再有趣一点呢」，或是「如果可以把这些烦人的事通通丢到一旁就好了」。

    特别是对于我这个过着假现实充生活的人而言，能度过「快乐又平凡的学园生活」的这款游戏，简直就可说是神作。

    对我来说，LCO就是我目前的生存意义，也是最能令我感到心情放松的空间。

    「不知道『妹姬』今天晚上会不会来学园？真希望能见她一面――」

    吃完便当的同时，从教室的角落再度传来了交谈声。

    顺带一提，这群人说的是存在于LCO伺服器里的『学园』。

    在LCO的世界当中，各个年龄层玩家能登入的伺服器都不同，而开放给国高中生使用的则是七个巨型的伺服器。

    他们所提到的学园里，有一位名叫「妹姬」――枢院爱莉丝的人气少女虚拟替身。

    她是存在于LCO内的虚拟替身，在游戏中的设定是「出身名门、有个失散的哥哥」，其清纯、小鸟依人的个性以及纯真可爱的动作，让她受到了广大玩家的欢迎。

    不瞒各位，其实我也是她的忠实粉丝。

    然而，因为她拥有超高人气的关系，能亲眼看到她的机会少之又少。

    我在脑中一边想着这些事，一边默默听着台上老师授课，就这样来到了放学时间。

    「喂――上仓！这个还你。」

    在我准备前往学生会教室之际，隔壁班的濑能一臣叫住了我。

    他的手上握着几片西洋电影的DVD盒。

    就算在外人眼里是好学生的我，在学校还是会跟朋友互相借点东西。

    顺带一提，电影的包装外壳只是障眼法，其实里面装的是游戏或动画之类的DVD。这小子是少数从国中时期就知道我兴趣的人。

    而之所以会掩饰外壳，是因为他的父母不喜欢自己儿子接触这些东西。

    总之，我们两个是「同病相怜」。

    「怎么样，很有趣吧？」

    「对啊，超棒的！下次再借我其他片子喔。」

    跟一臣聊了几句后，他便先走了，我打开盒子想确认一下。

    「咦……？」

    一看之下，发现里面有几片不是我当初借他的东西。

    有片DVD表面印了一个穿着制服的女孩子，而我对这个女孩子并没有印象。

    纵然它是活泼可爱、充满卡通笔触的画风，但却不是一件寻常的东西。

    决定性的证据，便是那个「※限制级」标示。

    很明显的，这就是那种游戏了吧。

    「那小子居然给我搞错……」

    算了，不跟他计较。

    我现在忙得很，而且他又是回家社，等到明天再还给他就好了。

    只不过，这东西跟我本来的动画片不一样，光是它本身就很不妙了，得小心一点不能让别人看到才行。

    我手上拿着装有DVD的书包，小跑步地赶往学生会教室。

    「……呀啊!?」

    「呜哇……!?」

    就在这时候，一名女学生突然打开学生会教室的门走了出来，我跟她撞个正着，两人双双跌坐在地。

    「好痛――！你在干嘛啊!?请不要在走廊上奔跑！」

    「这是我要说的话好不好!?突然开门出来才危险吧！」

    她的眉毛笔直倒竖、双唇紧闭、一头黑长发修剪得十分整齐，而穿在她身上的制服就像刚送洗回来般干净平整，就连校规规定的领带，她也是中规中矩地系在脖子上。

    这人就是一年级的风纪委员，同时也是学生会会计：片濑透子。

    我都叫她「铁壁西瓜皮」。

    虽然只限于在心中这么称呼啦。

    因为这家伙真的很死脑筋。

    哪有学生在毕业前没在走廊上奔跑过的，但这位风纪委员却连这点程度都不允许。

    我想她应该被分类到天然纪念物，而不是归在人类吧。

    明明只要不讲话就还算是个美人，但她却总是一副烦躁的样子。

    「性骚扰！」

    「为什么啊!?」

    坐倒在地上的片濑突然冒出这句话，我听了急忙反驳。

    「你撞倒人家，然后、然后……看到我裙子里面了吧」

    「才没有咧!?你不要乱冤枉人！根本是你自己反应过度！」

    跌坐在地板上的片濑呈现一个游走在走光边缘的姿势，但由于她立刻拉直了裙摆，因此我只有看到大腿而已。

    ……不，我可没有想看的意思喔。

    纵然我是个正值青春期的少年，多少还是会挑选一下对象的。

    我绝没有抱着「只要是女的就好」那种想法……应该啦。

    「看你的表情就知道，反正你一定觉得我情绪烦躁吧」

    「你实际上不就是情绪烦躁吗！」

    「你一定觉得我就像生理期来了一样情绪烦躁吧？」

    「我可没这么说喔!?不要擅自把我当成变态！」

    「哼，我才信不过你这种人，明明看到女孩子就一股脑地去搭讪――」

    「为什么我会变成你说的那样啊。」

    「除了学生会长，你还同时跟两名其他的女孩子在交往吧？」

    喂喂，就算是谣言，未免也被加油添醋得太多了吧……

    真想一概否认这些子虚乌有的事。

    「哪有啊！再说，我本来就没和任何一个人交往――！」

    「你把她们当炮友!?不只是会长，连另外两人也――」

    「拜托你小声一点！这里是走廊耶!?会被其他人听到的，至少去里面――」

    「连、连里面都……!?」

    片濑满脸通红，娇小的身躯抖个不停。

    ……这家伙脑袋有问题啊，实在不想再跟她耗下去了。

    虽然对这家伙情绪化的反应已经习以为常，但如果真传出这种谣言，学校里可就没有我的容身之处了。

    「先跟你讲清楚……我今天很忙，所以要早点把工作解决喔？」

    我站起身并做了一口深呼吸，接着收敛起脸上的表情。

    冷静，我要冷静。

    今天还要打工，不能把时间浪费在与这家伙的无聊争执上。

    「呼……」

    我走进学生会教室入座，而跟随在我身后进来的片濑，一脸严肃地走过来说道：

    「那个……副会长。」

    「干嘛？」

    我用着极为冷漠的语气回应她。

    「这是什么东西？」

    片濑手上握着一个DVD盒子，就是里面装着色情游戏的那个。

    「…………」

    冷、冷冷冷冷冷静一点！

    还没确定已经东窗事发！

    「呃，这个嘛……是谁不小心掉的吗？」

    「可是我看到它从副会长的书包里掉出来耶？」

    噗嘎!?

    冷、冷静，我我我要要要冷冷冷静静静静静静静静静。

    「呵！」

    看见我的反应，片濑的嘴角微微扬起，

    一副在说「我赢了」的得意表情。

    这家伙一定会不得好死的……

    不、不过，事情还有转圜的余地！

    只要在这里顺利呼咙过去，我就可以活下来！

    快点想个办法、动动脑子啊景太！你还行的！

    「我要以风纪委员的身份没收。」

    「等、等一下!?这、这样也太不近人情了吧！呃――那个只是我早上出家门时，不小心弄错放到书包里面去的而已――」

    「副会长的意思是，你并非有意把这个东西带到学校来，而是因为放错了？」

    「就、就是说啊！这次的确是我不好，但这点小失误人人都会犯吧。」

    「但我看它的标题写着『第一次的健康教育』耶？」

    「不准随便打开来看～～～～！」

    「另外还有其他两片，上面标示着『※限制级』耶？」

    「…………」

    完了。

    如果现在眼前有一面镜子，那镜中的我肯定面如死灰。

    「我记得副会长才只有十六岁吧？」

    「呃……虽然有点难以启齿，其实那东西……是我朋友的。」

    「什么？讲话的时候，请你口齿清晰一点。」

    「那东西是我朋友的～～～～～！不是我的～～～～！所以快把它还给我～～～～！」

    「天啊……」

    可恶！

    她那是什么一副看到肮脏东西的眼神。

    好个卑鄙无耻的家伙，她就是用这种表情在瞧着我。

    虽然听起来很像在帮自己辩解，不过事实就是如此，我有什么办法！

    「那个……我知道带来学校很不应该，希望你能还给――」

    「唉……真拿你没办法。」

    这时，片濑无奈地叹了口气。

    莫非……成功了吗？

    听她的语气，感觉之后应该会还给我？

    没想到这家伙还有些优点嘛。

    「因为生活辅导老师已经回去了，所以就由我代为保管到下礼拜。」

    「求求你千万别那么做～～～～！」

    我、我努力营造的好形象啊……

    虽然这么一来可以解开大家对我是现实充的误会，但就各种意义而言，以后大家会把我当成肿瘤对待的！

    「难道你六日没有那片游戏就忍耐不住吗？好个色欲薰心的家伙。」

    「我才不是那个意思！我在你心中到底被曲解成什么样子啊！」

    「那么，我待会还有别的事情要办，容我先行告退了。」

    「等等！总之我们先谈一下吧！只要好好沟通一定就能――」

    不顾我的死命挽留，片濑就这样离去了。

    「臭、臭八婆……！」

    看着片濑已消失身影的走廊尽头，我维持伸出右手的姿势僵在原地。

    ☆  ☆  ☆

    于是，在拿不回那片游戏的情况下，时间来到了当天晚上。

    「唉……」

    先回家一趟后再前往打工地点的网咖，我一边打扫，一边吐出今天已经不知道是第几次的叹气。

    这下该怎么办呢？

    事发之后，把色情游戏交到我手中的A级战犯一臣打了电话过来。

    「哈哈哈！我不小心搞错了啦，我手上的这些游戏里面好像也混了几片非常稀有的游戏，你就玩玩看吧，之后再一起还给我就好了。」

    可恶……要是可以透过电波下诅咒的话该有多好。

    而且，谁在乎你游戏进度到底破得怎么样啊！

    「…………」

    呼――

    不过，我还是得想个办法拿回来才行。

    虽然装错盒子是一臣自作自受，但掉下来被没收就是我的责任了。况且，我连被没收的这件事都还不敢跟他说。

    唉――头好痛啊――

    「喂――景太，32号的客人回去，麻烦你过去清扫和检查一下机器。」

    这时，网咖老板――也就是我叔叔，对工读生的我下达了指令。

    这里是一间专门提供LCO的网路咖啡厅。

    LCO是一款可以游玩到极贴近现实假想世界的模拟线上游戏。

    只不过，因为玩LCO需要在头和身体装上许多专用器材，能够在自己家里面玩LCO的人少之又少。

    也因为如此，专门提供LCO的网咖非常抢手，即便是在离市区有相当一段距离的这座城镇，预约甚至都已经排到三个礼拜后了。

    很幸运的，由于亲戚中有位叔叔在经营网路咖啡厅，我才不需要人挤人地去抢位子。

    话说回来，在这种不好的日子里，真想见见那些实际拥有情感、充满魅力的虚拟替身们。

    真想去找LCO学园里面的知心好友吐苦水！

    然后，即使只是远观也好，我想看看爱莉丝。

    枢院爱莉丝。

    她是个就连只接触过LCO一点皮毛的人也几乎都晓得的名人。

    在外貌、个性两方面具备超高水准的美少女，体弱多病、端庄娴熟的千金小姐则是她在游戏中的角色设定。

    如果有人不会为此心动，那他一定不是男人。

    「…………」

    嗯……就旁观的角度来看，我可以想像得到别人对我这个兴趣会有什么看法。

    纵然实际操作虚拟替身的是外表几乎与其没两样的玩家，但如此热衷一名假想空间里的虚拟替身，有人或许会觉得很恶心吧。

    事实上，连一臣都说我这样有点怪……

    不过，只要在LCO看过一次「妹姬」，应该就能明白我的感觉了。

    该怎么说呢，她就是与一般的虚拟替身不同。

    像是她的举手投足、或是从内里散发而出的气质。

    并非那种刻意营造的游戏人物，偶尔流露出来的自然表情深深抓住了我的心……

    所以我才会说，只有明白的人才明白。

    明白枢院爱莉丝的人气――她之所以会名列LCO最高排行圈内的耀眼魅力。

    即使……根本就不可能与她交往，但能跟她私下说一次话，就是我的梦想了。

    为了清扫与重设机器，我一边在脑中想着刚才那些事，一边走去LCO的游戏房。

    「――咦？」

    只见游戏房的地板上，横躺着一本资料夹。

    由于LCO这款游戏一玩起来就会非常投入，所以玩家忘记东西并非什么稀奇的事。

    但是……

    「『妹姬・攻略手册』……？」

    资料夹封面用麦克笔写着这几个文字，而这些文字让我莫名地在意。

    如果这东西是被我在学校或马路上捡到的话，或许我只会觉得有点好奇而已。

    但是，这里是专门提供LCO的网咖。

    该不会来这家店的客人里面，也有人锁定了「妹姬」吧？

    不、不光是如此……既然都写明是『攻略手册』了，难道两人已经在交往……

    「啊……!?」

    什么……难道……这、这是情色日记之类的东西吗!?

    不、不不不不不会的……这怎么可能！

    我的「妹姬」应该还是那副美丽未受玷污的身体！

    而且，她之前才在LCO的广播谈话节目上说「我还没有跟男生交往过」啊！

    ……呼，虽然不知道你是谁，但你最好有心理准备。

    同样身为一个LCO虚拟替身，我会揭穿你这家伙的恶心妄想。

    心脏噗通噗通跳个不停，我动手翻开了资料夹……

    【决定名字之页☆】

    虚拟替身要取什么名字才好呢～～？

    最好是听起来像妹妹，高贵又可爱的名字。

    但如果是那种有钱人的名字感觉会惹人厌，所以只要把姓氏取得像大户人家好了。

    名字候补→爱莉西亚、艾莉斯、玛莉丝、莉莉亚、柯璐露、真白、爱梨。

    嗯――感觉都差强人意。

    要不要取一个像德国人的名字呢？德国人似乎还挺多帅气名字。

    「百合」之类的不知道如何，好像又有点太刻意了。

    形象就用CV.（弓冢聪里）――

    「…………啥？」

    开头几页写了满满的这些东西。

    一头雾水的我，继续往下翻了翻。

    结果翻到一页不知为何像是线稿插画的页面，纸上写着服装、发型与小配件的设定。

    再下一页，则写了这些内容。

    【个性怎么办？】

    果然还是要体弱多病、端庄成熟的个性比较好吗？

    最近大家都满吃这套的。

    之前β版测试时，随随便便就一堆人上钩呢～～

    嗯，看样子在行动上还是有点不知世事、神经大条比较好。

    这么一来，就可以激起男人们「交给我来吧」的自尊心。

    而且因为体弱多病的设定，即使对方很没用，也可以带给他优越感&#9834;

    这才是重点呀！

    不过，要完美诠释还需要多磨练一下技巧。

    参考游戏果然还是『黄昏少女』和『妹妹编年史』――

    后面大概花了四页篇幅，列出三十几个标题一看就是美少女游戏的作品。

    接着则是……

    【爱莉丝式・攻略计划！（基础篇）】

    ・因为体弱多病的设定，故装出有点累的样子来营造情境！

    （视晴况既可移动到气氛佳的场所，觉得很烦的话也可就此抽身。倚靠着对方，让他意识到我身体的柔软……哇～～！好害羞喔～～！对了，这招只能用在恋爱任务或是特别对象的身上喔，透子&#9834;）

    类似这样的句子罗列在纸上。看到此处，我暂时阖起了资料夹。

    「…………」

    这是什么？

    这是什么？

    这是什么？

    简直莫名其妙。

    这到底是什么东西？而且又是谁怀着什么目的――

    「喂――景太，32号座位的客人回来拿忘记的东西？」

    这时，叔叔的声音突然传进耳里，将神游中的我拉回现实。

    而后，一阵急促的脚步声接近，那位客人跑了过来。

    「咦……!?」

    出现在眼前的，是个正呼呼喘着气、满脸通红的纤瘦少女。

    「片濑……!?」

    「为、为什么你会在这里……」

    这是我第一次看到她的便服――单薄的夏季衣裳，但我绝不会认错她的脸。

    而我因为身上穿着打工制服，片濑应该也理解到现在是什么情况了。

    「认……」

    「认……？」

    「你认错人了！我才不是跟你同个学校的片濑透子！」

    「…………」

    ……我什么都还没说耶。

    这家伙劈头就做了自我介绍呢。

    而且这位小姐，这家网咖是采会员制，只要查一查名册立刻就知道真假？

    「那、那个……我算是片濑的亲戚啦……脸虽然长得很像，但我们是不同人！」

    谁会相信啊！

    这个说词未免也太硬凹了吧。

    就算你说自己是复制人，也摆脱不了嫌疑啦！

    正当我克制着想如此吐嘈的强烈欲望时……

    「你、你该不会……看了那本资料夹吧？」

    只见片濑「呼――呼――」地做了两次深呼吸后，抬起眼瞪向我。

    「嗯，是有看了一下好确认物主……」

    「唔……!?」

    听见我的回答，片濑瞬间浮现了彷佛世界末日降临的表情。

    她深吸一口气后，低下头去……

    「朋……」

    「朋？」

    「朋友的～～～～～～～～！」

    片濑面红耳赤地大叫。

    「那、那是我朋友的她刚才好像忘记带走了！但、但因为她有事不能来，我才过来帮她拿～～～～！」

    「…………」

    呃…………

    想吐嘈的点太多了，请容我在心里说这么一句，听你在鬼扯！

    「事、事情就是这样！我得快点拿回去，不然我朋友会很头痛的！」

    片濑从我手中「啪」的一声夺走资料夹后，火速冲离了现场。

    事后，只留下游戏房内的一室寂静。

    「到底……是怎样……？」

    那个人真的是片濑吗？

    会不会只是中午被她威吓、逼到走投无路的我，自己脑内产生的一种幻觉？

    有如吉卜力电影般的神奇体验令我困惑不已，但我姑且还是先回到了工作岗位上。

    片濑透子

    在现实世界中为景太的学妹，是学生会会计，同时也隶属于风纪委员的少女。个性严肃、不通情理，且容易动怒。景太都在内心称她为「铁壁西瓜皮」。

第一卷 STAGE2 女装王字的人生谘询 IN・LCO

    晚上八点过后，LCO中。

    我前往夜晚的学园，轻敲了敲教室的门扉。

    「――请进。」

    一道略高的女声传来，我随之进入教室。

    只见以窗外的月夜为背景，一名学生独自坐在正中央的座位上。

    「欢迎来到我的谘询房间，好久不见了，KEITA。」

    出声者对我眨了眨眼，女学生的制服穿在那人身上非常适合。

    柔软的微卷短发、肤白赛雪，不论怎么看都是一名花样年华的美少女。

    「呃，那个……好久不见。」

    「嗯，最近过得好吗？」

    「那你又过得――是说，为什么你会在这里吃饭？」

    月色照进窗内的夜晚教室，以及一名美少女。

    在如此充满幻想的空间中，放在桌上吃到一半的便当，将美好的气氛破坏殆尽。

    「啊――不好意思，因为之前没时间吃晚餐，肚子饿了。」

    「你继续吃啦，不用在意我。而且心情上也会觉得吃饱吧？」

    「嗯――没关系，反正也打发一些时间了。对了，KEITA你要不要吃吃看？今天的成品，我还蛮有自信的喔。」

    那人用筷子夹起一块炸鸡，对我露出微笑。

    一副宛如在对小猫说话般的举动，让我差一点就要驯服在那人手下。

    「不，我不吃。」

    但是，我断然地拒绝了。

    「我不想跟你做那种卿卿我我的事。」

    「KEITA真的好正经喔，你不想和不是女朋友的人做这种事吗？」

    「才不是咧！呃……也不是那个意思，话说回来，你――根本就是男人啊!?」

    我用尽全力大叫，周围陷入一片鸦雀无声。

    没错，这家伙的外观虽然是名超级美少女，但他如假包换是个男的。

    他是LCO的虚拟替身，人称「女装王子」，总是将自己打扮成女生。

    纵然有女装的癖好，这家伙喜欢的还是女孩子，内心是个正常人。

    「啊哈哈，对不起啦，捉弄了一下你。因为今天等你过来，有点闲闲没事做，不过你是我的好朋友，所以等一下我觉得没关系。」

    从王子身上看不到半点无精打采的模样，他将炸鸡块送入自己嘴里。

    顺带一提，在LCO里面可以做料理，也可以真实重现食物的味道。

    当然，因为是假想空间的关系，吃下去并不会有饱足感。

    「嗯――真好吃，自己做的东西，味道果然不一样呢。」

    看着王子脸上的笑容，我心中不自觉地浮现了罪恶感，但我可不能被冲昏头。

    毕竟，这家伙如果光看外表，可是一名特A级的美少女。

    我怕一松懈就会产生「只要可爱就好，是男人也没关系了」的念头，就这样误入歧途。应该说，最近甚至开始有了「我可以误入歧途吗？」的念头，会这么想的自己让我觉得好可怕。

    「你很闲的话，就跟平常一样，去选衣服之类的来玩不就好了？」

    LCO的『学园』并没有硬性规定要穿制服，玩家可以看心情来做各式各样不同的打扮。我佯装平静，再度开启了话题。

    「我看你干脆连女生的内裤也穿一下――」

    「嗯？那个我已经穿在身上啦？」

    「…………」

    不好。

    其实我老早就觉得，这家伙说不定是认真的。

    「莫非――你想看？」

    「我才不想看！」

    「这样啊……」

    「不要一脸遗憾好不好!?你是暴露狂吗!?」

    「我希望自己的穿着，会让拥有男性眼光的你感到在意。别瞧我这样，我可是很注重衣着打扮的。」

    不知为何，王子一副得意的样子说道。

    对喔，你就是这样的人。

    全力贯彻女装，就是他在LCO里的信念。

    LCO的虚拟替身系统，可以让玩家外貌作出最多5%的改变。

    衣服则可以简易制作并自由换装。

    而性别纵使不能随意更改，但这个不会被伦理道德等各种限制所绑住的世界，对他而言似乎相当完美。

    「话说回来，如果真的很闲，你也可以去找其他人说话啊。痴痴等你的人，在这个世界里可是数也数不清喔？」

    应该说，他会把时间分给像我这种名不见经传的小角色，本身就是很反常的一件事。

    LCO有一个人气投票系统，虚拟替身等级会依据所得到的票数多寡而上升，能做的事情便会逐渐增加。

    这家伙――女装王子，是个在国高中生伺服器的人气投票中，位居综合第一名的人气虚拟替身。

    即使外表再怎么可爱、个性再怎么完美，他都是一个男的耶？

    这个世界的人到底在想什么……我真心感到不解。

    「谢谢你这么关心我，KEITA，你果然很温柔呢。」

    这时，对方出其不意地冒出了这句话。

    「不过，真的没关系啦，其实在等你的时候，我还满开心的呢。」

    王子对我露出微笑，看到这样的他，就某种意义上来说，我能明白他为何会如此受欢迎了。我跟他第一次见面，是LCO还在β测试版的时期。

    记得我当时正在试玩，在假想的学园里到处徘徊，结果觉得有点格格不入而坐立难安时，突然有个人跟我搭话。

    『打扰到你的话很不好意思，想请问一下，你愿不愿意陪我说说话呢？』

    会率先主动向落单的人搭话，这点让我觉得他很会做人。

    而因为对方是个可爱的女孩子，当下我也挺高兴的。

    那是我有生以来第一次感谢上帝呢。

    「还想再见到这个女生」的想法，是我在初期决定要继续玩LCO的原因。

    然而，当我几天后知道这家伙其实是个男的时，上帝已死了……

    梦想与希望根本就不存在。

    王子当时就已经很有人气了，但我没想到在那之后才过了一年多的时间，他竟然就坐上伺服器人气第一名的宝座。

    「所以――你今天的烦恼是什么呢？」

    对了，这家伙还擅自在这间空教室里办起什么『学生烦恼谘询』。

    LCO的学园并没有明确的规定，只要不会给其他虚拟替身造成麻烦就好。

    因此要利用『学园』的空间做什么都是个人自由。

    「啊，对喔，那个――」

    我想起今天遇到的那些倒楣事。

    「该不会……你被女生告白了之类的？」

    「什么!?」

    王子冷不防地说道，我听了不知所措。

    「嗯――猜错啦？等等喔，再让我想一个。」

    原来是乱猜啊，害我吓一跳。

    「好――我知道了，是『妹姬』的事情对不对？」

    「呜呃!?」

    糟糕，一不小心发出奇怪的声音了！

    「嘻嘻，看来被我说中了呢。毕竟，除了现实中的烦恼以外，KEITA心中会想到的就只有『妹姬』了。对某人死心塌地，我觉得是一件很好的事喔。」

    不，不是那样的。

    我平常确实会对王子提起「妹姬」，但问题并不在那里。

    而是因为，我想起了那本可怕的『妹姬・攻略手册』。

    现实中的片濑透子，可能就是那个惹人怜爱的「妹姬」？

    说真的，即使已经出现或许可以佐证这件事的证据，我还是无法相信。

    不过，眼前的女装王子在LCO人面很广，是个无事不晓的万事通。

    他或许知道什么也说不定。

    「G，王子，关于那个『妹姬』，我有点事情想问你――」

    碰！

    就在这时候，教室的拉门突然被人大力打了开来。

    我回头看去，站在那儿的是一名少女。

    她有着一头飘逸的乌黑长发、澄澈晶莹的双眸。

    我爱慕的美少女虚拟替身「妹姬」――枢院爱莉丝就站在那。

    「――哥哥，人家好想你。」

    爱莉丝朝我走近，脸上露出深情款款的笑容，之后抱住了我。

    顿时一阵甜甜的香气飘散开来，并且传来了软绵绵的身体触感。

    「咦……!?」

    我整个人愣在当场，甚至忘记要呼吸。

    「那么，王子同学，我们先告辞了。」

    接着，爱莉丝就这样抓着我的手，将我拖往教室外面。

    「那个……虽然不太清楚怎么回事，加油喔，KEITA。」

    而一脸状况外的王子则惊讶地朝我挥了挥手。

    「呃……现在是怎样？」

    我不知所措的比例大概是三成高兴、七成困惑，在来到离教室有一点距离的走廊后，爱莉丝浮现了天使般的微笑，同时将嘴唇凑近我的耳边――

    「要是你敢多嘴，小心我把你将那片色情游戏带来学校的事情公诸于众喔？」

    啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋！

    「呜嘎～～～～～～!?」

    说时迟那时快，一道有如电流般的东西窜过我的身体，并且出现了全身烧焦的特效。

    「太夸张了，根本就不怎么痛吧？会很麻倒是真的。」

    「这、是……！」

    「『虚拟替身技能』之一，『防身电击棒』。但因为LCO禁止过度的暴力行为，所以最大功率只有到这个程度。」

    这么强的威力哪里叫做防身了……!?

    我整个人还处在麻痹的状态中而无法言语，爱莉丝便拖着我一路穿过走廊、步下阶梯，最后进入了一间无人的房间――教材仓库。

    「――呼，终于可以两人独处了呢，哥哥。」

    关了门、上了锁后，爱莉丝面带微笑俯视着依然动弹不得的我。

    与其说是俯视，她的眼神更像是藐视，太可怕了。

    「你、你到底想干嘛……!?」

    「哎呀，哥哥你还在装傻吗？真拿你没办法，我就再来一次――」

    「等一下等一下等一下!?」

    感觉到电击的危险，我下意识地退离爱莉丝。

    「你该不会就是……片濑吧？」

    纵然令人难以相信，却也只能这么认为了。

    「真是愚蠢的问题，不过我还是回答你，哥哥。没错――我就是『妹姬』。」

    LCO的主题是『稍稍偏离现实的……假想现实』。

    姑且不论名字或设定，在规定上面，玩家的外表最多应该只能做到5%的调整才对。

    「没想到只是变了5%，竟然就――」

    「真令我意外，我调整的只有两个地方而已喔，就是把身高以及胸部调小。哥哥，女人这种生物，只要在化妆、发型、服装与举手投足上面下点功夫，几乎就会判若两人了。」

    「…………」

    听她这么一说，我才发现爱莉丝好像真的比片濑矮了一点。

    不过，那个片濑居然只是做了一些改变而已，就可以出现这么大的差距――

    嗯……？

    「身高就算了，把胸部调小到底有什么意义？胸部当然是要大一点才好吧。」

    虽然片濑本人也没有多高，但我明白小只一点的女生比较可爱这个道理。

    不过，她说胸部小一点才好，可就真的让我摸不着头脑了。

    对于全国青少年应该都会支持我的这个论调，爱莉丝只是无奈地叹了口气。

    「唉，不愧是哥哥，平常看女生都不用长相，而是用胸部大小来判断。连这么简单的道理都不懂，你到底是为了什么而活到现在的？」

    「你也没必要全盘否定我的人生吧！」

    而且，我绝对不是用胸部来判断女生！

    我是先看脸，然后才是胸部、屁股与脚！

    ……咦？

    「哥哥，不同角色适合不同大小的胸部，像我这种体弱多病、楚楚可怜型的千金小姐，顶着大胸部会很不自然吧？而且如果胸部太大，大家的目光就会聚焦在那上面，还会被认为是胸大无脑，我不喜欢这样。」

    胸大无脑，我想这应该也是一种偏见吧？

    「话说回来，你在现实中胸部有很大吗？穿着制服看不太出来耶。」

    「唔……!?吵、吵死了！我才不管现实呢！」

    爱莉丝的双颊刹时有如着火般通红，这家伙到底是怎样啊。

    「…………」

    不过，既然脸蛋没有做调整，就表示片濑其实长得很可爱？

    只见爱莉丝立刻恢复了平静。

    「幸好哥哥的名字和外表都跟现实中的凡人一模一样，让我不费吹灰之力就找到你了。」

    看着眼前绽出花朵般笑容的爱莉丝，我只觉得目瞪口呆。

    这个女人……就各方面来说都太可怕了。

    我实在不敢相信她就是那个清纯可爱的「妹姬」！

    可恶～～！我被骗了！

    竟然如此践踏我的纯情！

    ……嗯，等等喔。

    「这么说，那本奇怪资料夹上面写的东西，都是真的？」

    「假的。」

    「……什么？」

    脸上依然带着笑意、语气不冷不热的爱莉丝，让我不由得一阵毛骨悚然。

    「你什么都没看到，就是这么一回事，然后，请你从这个世界――消失吧。」

    爱莉丝的眼睛下方现出一道阴影，她露出冷笑。

    「啥!?」

    等等等等等等。

    你是哪里来的暗杀者吗？

    为什么话题会突然变成要杀我灭口!?

    「先等一下！」

    「怎么了，哥哥？你可以回答『求求你了～爱莉丝大人！噗呼！』喔？」

    「我、我不会把你的真实身份说出去啦。」

    「什么？」

    而且那个「噗呼！」到底是怎样。

    不准随便把我变成挂着诡异口头禅的人！

    「呃，意思就是，我不会跟任何人说片濑透子就是枢院爱莉丝的事，而且我也有那片游戏的把柄在你手上，所以我们就互相帮对方隐瞒吧？这样你也不用大费周章把我从LCO赶出去什么的――」

    「…………」

    这时，爱莉丝愣了一下。

    太好了，她理解我的想法了吗？

    我想她应该是怕我会把那个秘密散播出去。

    所以才打算强迫我删除LCO的档案，想要封住我的口――

    啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋！

    「呜嘎～～～～～～!?」

    伴随着一道强烈的电击，全身烧焦的特效再次覆盖住了我。

    「嗯哼，哥哥你还不了解呢。」

    身体「碰」的一声倒在地上，爱莉丝俯视着我说道：

    「就算我真的是片濑透子好了，现实世界中又有谁会把这件事当真呢？」

    她说的……或许有道理。

    事实上，作为证据的『妹姬・攻略手册』并不在我手中。

    即使我在现实世界到处跟人家说片濑就是「妹姬」――而这家伙的个性其实超级差劲，应该也没有任何人会相信吧。

    毕竟，就连我自己到现在都还是半信半疑……

    「而且，我才不在乎现实会怎样，我是不希望LCO里出现不必要的流言。」

    「所以啦，我不是说我不会――」

    「你刚才明明就想对女装王子讲这件事。」

    「…………」

    「要是那个同性恋混蛋传出什么莫须有的谣言，我会很困扰的。我跟女装王子是以同样成为高人气虚拟替身为目标的竞争对手，他应该会想把我踢出排行圈内才对。」

    真的假的。

    再怎么说，这都太夸张了吧。

    总觉得连LCO阴谋论之类的东西都出现啦。

    「我跟王子交情的确是还满好的，他可不是你想的那种人喔？而且我也――」

    「事情就是这样，因为我不信任你，所以请你从LCO删除角色，永远不要再来这里了。如果你拒绝的话――那片游戏的事，你应该还没忘记吧？」

    拜托你听一下别人说话……

    可恶，对这家伙难道说什么都已经没用了吗……

    「反正像你这种现实充混蛋，根本也不需要来玩这款游戏吧。」

    「等一下，这句话我可无法听听就算了，片濑。」

    对于现实中过得并不顺遂的我而言，LCO是我最重要的生存意义啊。

    片濑认为我是现实充，但实际上可不是那么一回事。

    「喔……意思是，你无论如何都不愿意删除你那丑陋的虚拟替身了？」

    「没错，只有这点我绝不会退让――而且这是我本人的样子喔!?我可没有做任何外观的调整喔!?」

    「失礼了，你无论如何都不愿意删除你那一脸闷骚色情样的虚拟替身……」

    「别再扯这个了啦！拜托你快点说正事！」

    不要这样好吗……

    被过去好歹也觉得很可爱的角色这样人身攻击，我会很沮丧的！

    如果不是在人前，我或许已经在暗自垂泪了……

    「那么――哥哥，要跟我来一场堂堂正正的比赛吗？」

    「什么？」

    只见爱莉丝撩起她飘逸的秀发，露出不可一世的微笑。

    伴随着她「啪嚓」的弹指声，仓库里同时出现了一个发光的视窗。

    「这是――『任务』吗？」

    所谓的任务，指的是虚拟替身们能够在LCO里任意发动的一种事件。

    而任务的种类有很多，有合力完成某件事的，也有类似一对一单挑的事件。

    虚拟替身等级越高，就可以发动更多各式各样的任务。

    「这是恋爱任务・攻略比赛。」

    「……啥!?」

    爱莉丝的话令我困惑不已。

    据我所知，『恋爱任务』主要是一种为了让虚拟替身扮演拟似情侣关系的特殊系统。

    换句话说是为了玩「情侣游戏」而存在的东西，但她说要用这个来比赛，到底是怎么回事？

    「我已经设定好赢家奖励了，赢的人可以向对方下一道命令。若我赢了，就可以控制你，让你在LCO里无法违抗我。也就是说，我将不用担心会有任何毫无根据的谣言被传出去。」

    「…………」

    哪里毫无根据了。

    真实情况根本就比你说的还要夸张好吗？

    「这是一场我跟你，『谁可以先让对方爱上自己』的比赛。你是一个在现实中跟那位美女学生会长交往的现实充，而我则是在LCO拥有超高人气的『妹姬』。我认为这是一场能发挥我们擅长领域的比赛，你觉得怎么样？」

    ……这家伙，难道真的以为我跟学生会长在交往吗？

    在这点上，不知该说她少一根神经，还是意外的迟钝呢……

    「这段期间，我会继续保管你的色情游戏，要是你弃权了――知道会有什么后果吧？」

    爱莉丝说完，便用恶魔般的眼神看着我。

    「…………」

    我思考了数秒后。

    「好吧……」

    纵然对任务并不是很了解，似乎也只能接受了。

    这么做，至少比不分青红皂白就被强迫退出LCO要来得好。

    「那么，我想用『我当妹妹，你当哥哥』的这个设定发动任务，你没有意见吧？」

    「什么？」

    我当下没有明白过来。

    这家伙在说什么啊？

    「你要我解释几次才懂？既然是『恋爱任务』，当然就需要大致的剧情设定吧？如你所知，我是以『妹姬』这个角色博得好评的虚拟替身，而哥哥则是在现实世界中会把色情游戏带来学校的超变态妹控。既然你会有那片『妹妹编年史』，就代表你喜欢妹妹吧？」

    「我说过了，那片游戏不是我的！」

    第一，我喜欢的是爱莉丝这名虚拟替身，对「妹妹」属性并没有特别的兴趣。

    「对了，我记得有收到几封署名是你的粉丝信，要不要念出来给你听听呀？」

    「什么……？」

    「『初次见面，你好，我叫KEITA。这么说很突然，其实我是你的忠实粉丝。』」

    「呜嘎～～～～～～!?」

    为什么为什么她会知道

    ……呃，当然是因为她就是爱莉丝本人了，但她为什么会记得

    为什么记得那封在我还是一个LCO初学者时，寄出去的粉丝信～～～～！

    「哥哥，像我这种一流的虚拟替身，对粉丝信有记忆是理所当然的喔？只要记得一点点内容，之后稍微提到一下，就能提升对方的好感度了。」

    「…………」

    我一点都不想守护这个笑容……

    「计划B-34，『不经意的体贴，会一口气提升异性的好感』，知道了吗？这招在傲娇型的中～后期使用，可以得到加成效果，破坏力会更为增加。『妹妹编年史』里，莉里香一直很宝贝主角以前送给她的手作礼物――」

    「呃，其实我没有在听，而且那种事情……我哪知道啊。」

    先不管她那奇怪的美少女游戏理论。

    这家伙，真的有在做那种事吗？

    「你之前是不是有提到说，你在LCO里收过上千封的粉丝信？」

    「有是有，那又怎么样了？」

    我不认为她能将如此数量庞大的粉丝信，一封一封记得那么清楚。

    「刚才那段只是很寻常的开头，也有可能是你随口说说――」

    「『我以前也有妹妹，每次看到爱莉丝，就会想起我很疼爱的那个妹妹。但因为一些原因，我们目前并没有住在一起――』」

    「呜噗……!?」

    瞬间，我的胸口窜过一阵激烈疼痛。

    「『千景的身材非常娇小，现在的爱莉丝或许比她高大了吧？啊哈哈，不过我觉得爱莉丝比较可爱喔，因为――』」

    「停止！快停止～～～～！对不起！我知道错了，求你不要再念下去了～～～～！那封信是我脑筋错乱才会写的！只是我一时情绪太亢奋罢了而且任谁都会有这种时候吧我没有很认真该说是处在节庆的气氛中吗总之我为了强调一下自己的存在所以才会加入一些夸饰和渲染――」

    这时，爱莉丝用着天使般无邪的笑容，「呵呵」笑了几声。

    拜托你不要再念了！

    再念下去，我真的会……

    「你喜欢妹妹吧？」

    「是的……」

    「那我们就用这个设定开始吧。我会告诉你详细的规则，所以请你记得在礼拜天的早上八点登入LCO，参加这个任务。」

    「我知道了……」

    「那么，之后请多多指教，哥・哥☆」

    对我可爱地眨了眨眼后，爱莉丝便登出LCO，当场消失。

    「累、累死我了……」

    而我全身无力地瘫倒在空无一人的教材仓库。

    ☆  ☆  ☆

    隔天――现实世界中的礼拜六上午。

    平常的话，我们学校并不用上课。

    应该有许多学生昨晚熬夜打通宵，睡到中午以后才起来吧。

    而我则为了处理学生会的工作，跟平常一样，八点就来到了学校。

    待办事项是整理学生大会要用到的各委员会、社团活动的资料，以及上传学校的网页等等。

    越做就越觉得「为什么这些事非得由我来做不可」。

    顺带一提，学生会长人不在这里。

    据本人的说法是，她有私事。

    什么私事啊，反正一定是去约会吧？心里虽然这么吐嘈，但也无可奈何。

    就结果来说，因为不得不处理的工作会增加，所以只好继续做。

    话说下个礼拜就要期中考了，真希望她可以给我收敛一点。

    顺带一提，现实中的学生会并不像游戏或动画里描写的那样，拥有一些奇妙的特权。　　

    非但如此，我们学生会连决定一些事情的权限都没有，反而只是被要求默默处理已经决定好的事项。

    说穿了，就是顶着头衔的打杂小弟。

    唉，现实世界简直是一点梦想都没有。

    不过，要说有那么一个脱离现实的东西――我想就是那家伙的存在了吧。

    「…………」

    上午九点过后，学生会教室的门「喀啦」地一声敞开，某人走了进来。

    「唔……!?」

    原来是片濑。

    居然会在假日特地来学校处理学生会的工作，她也是够认真的了。

    如果是平常，我会以学长的身份说一句「怎么没打招呼？」，但昨天实在发生了太多事情，让我有点退缩。

    至于片濑，别说打招呼，她根本连看都不看我一眼，就直接坐到自己的位子上去了。

    接着，她启动电脑，似乎开始工作起来。

    阳光照进窗内，上午时分的学生会教室一片静谧。

    耳边只听得到「喀嚓、喀嚓」的电脑键盘敲击声。

    「…………」

    天啊……这个气氛是怎么回事。

    虽然不知道是怎样，总之超级无敌尴尬的。

    不……应该说，问题都是出在那家伙身上。

    如果她用在LCO遇到时的亢奋情绪面对我，说真的，我没有自信能保持冷静。

    于是，我也不敢主动跟片濑搭话，任随时间就这样流逝过去。

    「呼……」

    因为三十分钟前就一直不间断地工作，事情总算进行到一个段落。

    我歇了口气，不经意看向片濑。

    岂知，她竟将整张脸藏在电脑萤幕的后方，害我吓得肩膀都缩了起来。

    「…………」

    搞、搞什么啊这家伙……

    她该不会又在打什么坏主意吧……？

    而且话说回来，她真的是那个爱莉丝吗？

    我好像越来越没有自信了。

    「那、那个……」

    再也忍受不了沉默，我率先开口。

    「有、有有有有什么事!?」

    片濑的脸仍然背对着我，她的反应比平时还要更加激动了。

    身体微微颤抖，好像在惧怕着什么似的。

    「你……真的是爱莉丝对吧？」

    「……唔!?」

    就在这时，片濑突然「喀当」的一声站起身来，快速走向门口。

    「喂，等一下!?你要去哪里啊！电脑还开着耶。要上厕所待会再去――」

    我急忙站在门口堵住她的去路，片濑便一步一步地后退到墙壁边上。

    「住手！你想对我施暴吧？就跟那些色情同人志一样！」

    「谁会啊!?」

    这家伙没头没脑地胡扯什么东西！

    「不要～～～～！我要被侵犯了！不要过来！」

    「喂、闭嘴！再叫下去事情会变很严重的！而且我觉得惨的只有我一个！」

    尽管今天是礼拜六，还是有人会来学校啊!?

    万一被谁看到了，我们两人都会很不妙的耶!?

    「冷静一点！我只是想确认一下昨天的事――」

    「说、说这些话来唬人，反正你就是想直接在这里对我■■■吧!?就跟你玩的那些游戏一样！」

    「我又不是凌辱游戏的主角!?」

    对了，这句话是误会喔？

    是因为我看了那本『攻略手册』，才知道你有那类型的游戏而已喔!?

    呼――！呼――！

    片濑面红耳赤地呼吸了几次后，转而瞪向我。

    「不要在三次元里面跟我说话!?你这个变态！」

    她一手指着我，理直气壮地说道。

    「那怎么行，不在现实中跟你交谈的话，就无法证明了啊……话说回来，关于你那本资料夹――」

    「你、你你听好了！就算想在这里报复我也是没用的！那、那我要先走了！」

    说完这句话后，片濑抓着自己的书包，一溜烟地逃离现场。

    「…………」

    她是怎样，害怕在现实世界中遭到我的反击吗？总之，我得先把教室的门关起来才行――

    当外婆准备站起身的瞬间，片濑再度露脸。

    「明……」

    「明……？」

    「明天早上请你记得来参加任务！」

    碰！

    门再一次关上。

    那家伙，跟爱莉丝真的是同一个人吗……？

    尽管我已经看到一堆证据，但现在反而无法相信了。

    女人真难懂……

    女装王子

    拥有温和的个性与外表，是LCO里的人气女装癖虚拟替身，跟KEITA是好朋友。

第一卷 STAGE3 兄妹的日常 IN・LCO

    于是，隔天上午。

    我与爱莉丝的任务终于开始了。

    「我和哥哥的恋爱任务，大概就是依照这样子来进行，明白了吗？」

    现实世界，目前是礼拜天的近午时分。

    我在LCO的自己家里――宽敞客厅的茶几上，与爱莉丝一起喝着茶。

    以时间轴来看，这是在我们才刚进行过新手教学，度过『兄妹早餐时光』的日常之后的事。由于我从没玩过LCO的任务，因此需要先掌握一下爱莉丝设定的『恋爱任务』规则。

    「总而言之，只要在这个『日常』中『先达成特定条件的一方获胜』就对了？」

    任务是要在LCO内营造出事先设定好的各种情境，并且让玩家在其中交流互动的事件。

    例如，漂流到无人岛并在岛上生活几天。

    或是被关在空无一人的学校旧校舍，寻找逃脱的手段。

    甚至是与初次见面的对象展开新婚生活，也都可以办得到。

    爱莉丝准备的恋爱任务，是要跟我度过五次不同情况的『日常』。

    任务内容是在那些日常中，「先达成对方三项攻略条件的人，就算成功」。

    而刚才的『教学』有一个共通条件，就是『看对方的肚脐』。

    「不愧是哥哥，这么快就领悟了，我好高兴喔。」

    听到我这么问，爱莉丝笑容可掬地回应。

    她的笑容果然很可爱，甚至已经到达犯规的等级了。

    「真想不到就是刚刚那个才被我的现场换衣给钓上钩，结果最后输掉的人呢。」

    「……唔！」

    当我没说。

    刚才只是一时意乱情迷。

    「那我再复习一下规则，听好？哥哥。」

    爱莉丝设定的恋爱任务攻略比赛。

    「赢家奖励」似乎可以强制被攻略成功的那方服从一次自己在LCO里下达的命令。

    至于这个奖励――「LCO内的强制行动」，只有一部分高等级的虚拟替身可以设定，而且参加任务时，如果双方都没有同意就无法发动。

    当然，现实中是不可能办到让我删除虚拟替身之类的强制行动，但只要继续待在LCO里，今后就永远无法违抗爱莉丝的命令了吧。

    换句话说，我的休憩之地即将会被纳入她的支配下。

    最糟的情况是，她或许会叫我不准在LCO里跟任何人有往来，这到底是什么样的拷问啊。至于双方在任务中必须达成的条件，接下来将要用抽签的方式，抽取事先写好条件的签来决定。

    「我大致上是已经先想好了五种情境，不过除此之外――还有基本条件喔？」

    「基本条件？」

    那是什么？我有点纳闷。

    「当『攻略对象承认喜欢自已』时，比赛就会分出胜利，这便是基本条件。如果只是形式上达成攻略条件的话，那『恋爱任务』本来的主题和卖点不就荡然无存了吗？」

    顺带一提，除了口头告白可以成立外，若是在内心承认喜欢对方了，LCO的感应器似乎就会侦测心跳数与脑波来判断的样子。

    「但因为我没喜欢过什么三次元的男生，所以不太可能会有那种情况出现就是了。」

    「我也不会喜欢上你的好吗!?」

    如果是几天前的我还有可能，但现在的我已经知道你的真面目了。

    结论，在五次的『日常』中达成双方的攻略条件应该最为省事。

    当我这么想的时候……

    爱莉丝彷佛读到我心中的想法，「嘻」地露出微笑。

    「呵，你太天真了，哥哥。就算我的底牌被看到了，照样还是会攻陷你，因为我可是将妹妹角色的恋爱理论钻研至极，LCO最完美的一个虚拟替身。」

    「你参考的根本就只有美少女游戏而已不是吗！」

    「请你不要小看美少女游戏，它里面富涵大量的逻辑知识，要将哥哥你这种期中考前还在玩色情游戏的超级变态玩弄在鼓掌之中，根本就是轻而易举。」

    「我说过那不是我的东西吧！」

    「先不管哥哥的藉口了，居然会认为我办不到那种事，实在太令我意外了。」

    爱莉丝啜了一口红茶，接着抬起眼，直勾勾地看着我。

    「既然如此，要不要待会就来试试看？」

    她突然冒出这句话。

    「什么……？」

    正感到不知所措时，爱莉丝带着挑衅的微笑站起身。

    接着，她面对坐在沙发椅上的我，松开从裙子延伸出来的肩带，之后用手捻起典雅的黑裙……

    「我接下来要诱惑哥哥。」

    紫色的深邃眼眸与叫人颤栗的甜腻声音，让我的心脏不由自主地飞快跳动。

    「等、等一下!?」

    「哎呀，你怎么了，哥哥？」

    回答我的同时，爱莉丝手上的动作不停，缓缓地撩起裙摆。

    她的双腿纤细漂亮且无一丝班点。

    甚至连深蓝过膝袜的上半部都露了出来，可以隐约看见白晰的大腿。

    咕嘟。

    我的喉咙不自觉地响了一声，脑中一片空白……

    「等～～等等爱莉丝!?不可以再撩上去了！会看――」

    我抑制着逐渐高涨的激动情绪勉强开口，但话才说到一半时。

    「耍你的啦。」

    提起来的裙摆迅速落下。

    「你以为我会露内裤给你看吗？」

    「唔……!?才、才才才才才没有那回事――」

    「呵，露内裤啊……这种作法，现在已经完完全全过时了，哥哥，若隐若现才有看头。」

    爱莉丝昂然得意地说道，接着慢慢抚平裙摆。

    「以为只要露内裤给人看就容易吃得开，哥哥，你玩的到底是几世代前的美少女游戏啊？」

    「所以我不是说我没有玩吗!?」

    这家伙，到底要我重复几次她才听得懂啊！

    「不过我原谅哥哥，因为只去注意那部分是外行人常犯的错误，下次我会借哥哥二十几款我推荐的作品。」

    「有够多!?」

    而且话说回来，外行人……那你是什么啊？

    「还是说，与其看游戏的剧情，哥哥比较喜欢一开始就看这个吗？」

    爱莉丝促狭地笑了笑，同时准备用单手再次撩起裙摆。

    「啊……!?」

    那一瞬间不知发生了什么事，裙子突然整个滑落下来。

    「――哇!?」

    爱莉丝着急地拉住衬衫想要遮掩，但是……

    我看到了！

    不对！我不能看！

    「喂!?你在干嘛啊！快点穿回去！」

    我连忙别开视线，对她如此说道。

    但可悲的是，就在刚才那瞬间，我已经清楚看见隐藏在裙子底下的纯白内裤，并将那幅影像深深烙印在视网膜上了。

    「唔……!?……你、你看到了吗？」

    慌慌张张将裙子穿回去的爱莉丝，双颊羞红，眯细了眼睛瞪向我。

    「没、没有，我没看到！」

    「是、是吗……」

    不，对不起我说谎了……其实我看得一清二楚。

    但就礼貌上而言，在这里我必须这么说才行。

    「真、真是的……人家明明不是这么计划的……我这个笨蛋。」

    爱莉丝害羞地垂下眼睛，并且把头转到了一旁。

    这家伙……还以为她可以兴致勃勃地勾引人，其实她心里根本觉得很不好意思吧。

    虽说是偶然，但我是不是做了坏事呢。

    「……呵呵。」

    咦……？

    这时，我隐约听到一阵轻笑声。

    看向爱莉丝，她依然还是维持那副扭扭捏捏的模样，将羞红脸庞背对着我。

    这是什么不协调的感觉……？

    「等一下，爱莉丝，我总觉得似乎在哪看过类似现在这样的场景……我记得――」

    对了，这个确实有在那本『妹姬・攻略手册』上面……

    「什么嘛，你已经看到那里了吗？哥哥，真遗憾。」

    听见我的喃喃自语，爱莉丝微笑地回答。

    「这么说――难道你……」

    直到裙子滑落前的那一连串动作，其实都是陷阱!?

    「露内裤给人家看时，是需要下一番功夫的喔，哥哥。」

    爱莉丝如此说道，接着坐到沙发上并用优雅的动作拿起红茶。

    「在动画、游戏等作品里，有价值的内裤看法是什么呢？哥哥。」

    「我哪知道!?」

    「那我换个简单一点的问法，哥哥想看的内裤是哪种呢？」

    「呃，那个……大概是只有单一重点，最朴素的白色那种吧？还有运动系之类的我也――」

    「虽说想知道你的癖好吗？变态。」

    「可恶，人家忍着羞耻回答你耶！」

    在各方面来说，我现在有种被摆了一道的感觉！

    「大略的重点有两个。」

    爱莉丝一副受不了我的模样，同时抬起脸来。

    「一个是不要露过头，而最重要的则是――害羞。」

    只见她「唰」地竖起右手指头，如此宣布。

    「没有害羞成分在的内在美，简直比展示品还要不如。明明不想露出来给人看，自己完全没有露的意思……就是要这种状态，才能更加勾起攻略对象的兴趣。」

    「……这么说，你刚才果然是――」

    「让对方以为没有要露，结果却不小心搞砸露了出来……以上是我开发的必杀技之一。这是我第一次对哥哥使用，你要觉得荣幸喔。」

    「天……天啊，你这人……！」

    一般人会做到这种程度吗？

    她这股莫名其妙的热情到底是从哪里来的啊。

    「说起来还真是沮丧，如果哥哥没有看到我的资料夹，那我就可以用这招豁出去的攻势彻底攻陷你了。」

    「那、那可真遗憾啊……」

    「反正你的眼睛肯定像舔遍四处角落一样，把我的内裤看光光了吧？」

    「我、我说了没有看到吧!?你不要用那种下流的讲法！」

    然而，爱莉丝彷佛看穿我的心思般，「呵呵」的笑了几声。

    「别管那个了，你觉得如何呢，哥哥？你有心跳加速吧？」

    「混、混蛋，要、要是你以为我会中这种小伎俩，你就大错特错啦！」

    好险！

    要是没有看到那本手册，我已经整个被骗了。

    「话说回来，规则才决定到一半吧，快点把――」

    「说的也是，虽然不晓得哥哥会把怎样变态猥亵的条件塞到签条里，总之我会努力忍耐的。」

    「话说在前头，我一点都不想参加这个任务喔!?是被你强迫，逼不得已才来的喔!?」

    如此一番斗嘴后，我与爱莉丝各抽了三项对方的攻略条件。

    抽签结果是这样。

    ○「KEITA」在任务中，对「枢院爱莉丝」所要达成的条件。

    1.「猜对方现在穿的内裤颜色（各任务中不可更改）」

    2.「间接接吻」

    3.「让对方握住身体的一部分」

    「喂，给我等一下。」

    条件秀出来的瞬间，我僵着脸朝爱莉丝伸出手。

    「新手的好运呢，条件还挺简单的不是吗？如果是这点程度的让步――」

    「哪里简单啊！脑筋有问题吧！」

    「顺带一提，1.的颜色在任务中只能猜一次，至于内裤的颜色则有红、黄、绿、蓝、黑、白、紫这七种，且任务中不能更改。反正要度过五次的『日常』，就算随便乱猜也有一定的机率会中，多轻松啊。」

    爱莉丝无视我的反驳，淡淡地如此说道。

    「意思是……叫我猜你喜欢的内裤颜色吗？」

    这实在太强人所难了，我又不是超能力者……

    「嗯……是可以从对话中问出我的喜好啦，要不然你干脆直接用看的算了？」

    「什么!?」

    看见我的反应，爱莉丝露出一副「有什么好奇怪的？」表情，将脚叠到另一只脚上。

    「你的想像力太不足了，哥哥。好比说，可以想办法制造一个让我在户外做激烈运动的情境，或是在上课中把橡皮擦掉到地上，然后趁我捡的时候偷看等等，方法不是有很多种吗？」

    ……原来如此。

    意思是要利用各种『日常』的状况，将局势引导至自己容易达成条件的方向就对了。

    「我觉得哥哥还是照自己的作风，仰躺在楼梯下面比较适合呢？」

    「我也是有自尊的好不好!?」

    「顺带一提，学园内有时也会成为『日常』的舞台，那时其他的虚拟替身也会看到我们喔？」

    也就是说――不能随便在人前做出偷看爱莉丝裙底风光的举动。

    要是为了达成条件而不择手段，到时我在LCO里面就会失去容身之处了。

    「关于第一项条件的说明，你都听懂了吗？」

    「嗯……虽然头很痛，不过我听懂了。」

    下一个是2.「间接接吻」啊……

    这可以反过来利用兄妹的关系，从罐装果汁之类的下手……

    「这条件，只要舔一舔我的直笛就可以啦？」

    「谁做得到啊!?这根本已经跨过身为人的最后底线了吧！」

    「如果有发生一起在家度过夜晚的事件，我会负责洗碗的&#9834;」

    「我才不会舔！你到底把我当成什么了！」

    「人家只是单纯想要主动洗碗而已啊，哥哥，原来你脑子里想的是这种事。」

    这个混蛋……

    不行，我要冷静下来。

    要是每次都对她的玩笑认真，我会挺不住的。

    「然后是第三项条件，3.『让对方握住身体的一部分』，关于这个，哥哥只要营造一个让我不由自主想『握住』的好气氛就可以了。」

    「…………」

    「我再强调一次，字面上虽然是握住，但基本上指的是手喔？」

    「我本来就是这么想的！」

    就知道她一定会这么说，所以我才保持沉默的啊……结果还是变成这样。

    「不然是还有其他地方吗？脸颊之类的？」

    「那么，接下来介绍一下我的条件，嘿。」

    竟然直接无视我。

    「枢院爱莉丝」在任务中，对「KEITA」所要达成的条件。

    1.「被对方搂抱」

    2.「让对方看自己（对方一定时间内看着同一部位）」

    3.「踢对方」

    「好像只有我的条件比较不妙耶，是我的错觉吗？况且连你的内容都很过分。」

    「哥哥，这就是所谓的男女有别。」

    ……还真直接啊！

    而且话说回来，最后一项的踢对方是怎样!?

    我可没有被踹的兴趣！

    「关于1.，只要哥哥『主动』贴靠我的身体就算成立。总之，只要让哥哥产生『爱莉丝好可爱！好想抱紧你！』的念头就可以了，真简单。」

    「就目前来看，已经不太可能就是了……」

    「对哥哥而言，虽然想立刻抱紧我，但这样条件就会成立，如此的两难心理会是哥哥到时要面对的问题呢。但如果我判断为性X扰的话，可是会让你尝尝电击的滋味喔？」

    都已经原形毕露了，她怎么还这么自信满满啊。

    「关于2.只要让哥哥的视线定在我身上某处十秒钟就OK了。若哥哥没有一直看，稍微转移一下视线的话，秒数就会重新计算。不过，因为哥哥老是盯着我看，所以我相信你会自动帮我达成条件的。」

    她究竟要愚弄我到什么程度才满意啊……

    「3.的话，我必须以全身体重施力最少三秒以上才算成立。请问还有什么问题吗？」

    「…………」

    她的说明在一眨眼之间就结束了。

    「我刚才也提到了，并不是所有情境都只有我和哥哥两人独处，这点还请注意一下喔。」

    「表示我们也有可能会跟其他虚拟替身一起度过吗……」

    坦白说，就各种意义而言，我并不想让其他人看到我跟这家伙的『日常』。

    毕竟我在LCO好歹也是有几位亲朋好友的。

    「当然了，另外我已经事先跟我的粉丝们说好，因为一些原因，我正在跟你进行兄妹设定的任务。」

    这么做可帮了我一点忙。

    她对外有极高的人气，要是被别人知道我在跟她进行什么『恋爱任务』，那我毫无疑问会被那些男人盖布袋的。

    「我可以提供一点有利条件，让你找些同伴来帮你，哥哥除了女装王子外，跟那位『常暗少女』似乎也挺友好的。」

    啊……她在说那由多啊。

    我跟她确实有一些交情，但那家伙应该什么都不会帮我。

    话说回来，她对我的事情未免也知道太多了吧。

    「所以，下次就要开始任务了吗？」

    总之先将情报整理过一遍，我如此问道。

    「不，已经开始？」

    「你说什么……!?」

    对方轻描淡写地回答，我听了紧张起来。

    「人家才没空光为了说明而特别排时间出来，跟哥哥不一样，我在LCO里可是大忙人呢。」

    「搞清楚，我是因为你对人类的不信任，才会被迫淌这浑水的！要是你乖乖把那片游戏还给我，事情在那个时间点就已经解决？」

    「唉，跟我的任务比起来，色情游戏对你更重要吗？不愧是哥哥，已经超越尊敬的等级，现在只能怜悯地对你笑了。」

    「我在意的点不是那里！」

    「不说那个了，哥哥，你没关系吗？」

    「什么……？」

    爱莉丝抬起眼看我，脸上浮现捉弄的微笑。

    「这次的任务『兄妹的白日―自家篇―』，剩余时间已经不到三分钟了。如果哥哥想跟我亲热的话，我可以再答应你一些请求喔。」

    唔……

    这家伙会出其不意地引诱人，千万不可小看她。

    我不可以慌张。

    她可是爱莉丝，一定只是表现出一副要给我机会的样子，但其实内心在预谋别的……

    不，等等喔？

    「对了，我想问你一件事，那个……刚才那些条件，可以现在当场就达成吧？」

    「当然可以。」

    我确认爱莉丝的回答，接着喉咙吞咽了一下。

    「难道你要猜我的内裤颜色吗？」

    「…………」

    「哥哥，我记得你刚才说没有看见我的内裤吧。」

    呜呃！

    「刚才那些话都是骗人的吗？枉费我这么相信你……」

    我、我才不会被你那哀伤的眼神骗到！

    因为我已经知道你的真面目了。

    「爱莉丝，不好意思――」

    「对了，假使你真的有看到，如果我之后任务胜利的话，会用命令让你倒大霉喔？」

    「什么……!?」

    爱莉丝动了动两手十指，露出一丝阴笑。

    「这样也没关系的话，就请说吧。」

    「唔……！」

    事到临头，她竟然威胁我!?

    但是，我可不能在这里打退堂鼓。

    「爱莉丝，你现在穿的内裤是……白色的！」

    「……!?」

    我说了……！

    我说出来了！

    「之后随便你想怎样，如果这样可以赢你的话――」

    『答错了，KEITA在这次的情境中，失去条件1的答题权。』

    「为什么啊――!?」

    突然传来一阵广播声，我听了慌慌张张地追问。

    搞、搞错了吗!?

    不、不会的，我应该没有看错才对。

    那的确是一片感觉很高雅的纯白布料！上面还系着小小的缎带……

    「呵，哥哥，看样子你没看清楚规则呢。你条件1的达成条件是『猜对方现在穿的内裤颜色』喔？」

    「对啊，然后我的确――」

    「假使我现在没有穿内补……的话呢？」

    爱莉丝说完，将手伸进裙子口袋，秀出一点白色的布料。

    「什么……!?」

    难道她在那之后就脱掉了吗!?

    「你为了获胜，竟然做到这种――不对！你都出这种贱招的话，我哪还有赢的机会啊！」

    「呵，这种事情我只做一次而已，这次只是想稍微捉弄一下哥哥，没想到这么单纯的陷阱你也会上当，对人最好抱持一点疑心喔？」

    「可恶……！」

    看到我垂头丧气的样子，爱莉丝轻笑了一声，用两只手拿着内裤放到裙子里。

    「咦……？」

    莫非――她打算在这里直接穿回去吗？

    喂，这家伙到底在想什么啊。

    不、不要在我面前做这种事――！

    『枢院爱莉丝达成KEITA的条件2！……由于时间已过，这次的任务到此结束。』

    「咦，不会吧～～～～～～！为什么!?我什么都没做啊――！」

    「唉，我对哥哥真是失望透顶。」

    爱莉丝夸张地耸了耸肩，接着躲到沙发的阴影后面穿回内裤。

    「哥哥，我的条件2是让对方看自己。就算你脸背对着我，但如果视线一直追着我的下半身跑，那就一点意义都没有？」

    只见爱莉丝得意地竖起手指头，并且露出微笑。

    「唔……!?」

    要是平常的我，才不会被这么简单的手法骗到。

    她竟然趁我意志消沉、心神动摇的时候展开攻击……

    「哥哥，请你不要露出那种『被摆了一道』的表情，因为不管怎么看，哥哥都只是一个好对付的闷X色鬼罢了，我没做什么大不了的事喔？」

    「你这边稍微鼓励一下我是会怎样！」

    和颜悦色地放箭伤人，也太不留情了吧。

    连我在脑内帮自己辩护都要来破坏，这人到底有多S啊。

    做妹妹的这时候要安慰我吧……哥哥快哭？

    「那时间也差不多了，我们之后再见面吧。我很期待下次的任务喔――哥哥&#9834;」

    一分钟后，我愣愣地登出LCO，整个人瘫在游戏房里的椅子上。

    根本就赢不了她……我不禁这么想。

    ☆  ☆  ☆

    走出游戏房，回到现实世界的当天晚上。

    「然后啊，听说最近有个跟爱莉丝用兄妹设定开始任务的家伙耶。」

    「真的假的，我想杀了那像伙，可恶一太令人羡慕啦！」

    诸如此类的玩家对话，在我的打工地点LCO网咖里交会着。

    与爱莉丝一起进行任务的传闻，似乎就连LCO的国高中生伺服器，都在一瞬间就传开来了。

    「…………」

    可恶啊，真想爆料给这些人知道。

    谁说那像伙是天使的啊……好像是我。

    ……唉。

    而且打工已经够我忙的了，还因为要跟爱莉丝进行任务的关系，害我没时间去见LCO的同伴。

    看样子，无论如何我都非赢不可。

    根据任务比赛的种类，好像也会有舞台是『学园』的情况出现。

    那时候也会有其他的虚拟替身学生在场，如果没有顺利搞定的话……

    「唉……」

    结束打工工作的我，上了二楼前去洗澡。

    因为叔叔借我房间用，所以有打工的日子我就会住在这边。

    多亏叔叔的好心，让我要玩LCO的时候很轻松。

    洗完澡后，我开启电脑，浏览了一下信件。

    「嗯……？」

    【给哥哥・千景】

    『v（*°°*）u哈～～哥哥最近过得好吗？

    人家这里还是一样很忙呢～～』

    睽违两个月，现实中的妹妹千景寄了一封信过来。

    在我还小的时候，父母便离婚，千景就到国外去了。

    自此之后我们便没有再见过面，而她不晓得是从哪里得知我的邮件地址，几个月前开始，会像这样子寄信过来。

    不仅如此，千景在那边好像还是个有名的天才程式设计师，担任巨型游戏系统的设计与管理工作。

    亲戚之间甚至在传，她现在高中一年级，但年收入却已经超过八位数了。

    而妈妈则充当千景的经理人，每天似乎忙得不可开交。

    即使现在说我跟她身上留着同样的血，应该也没有人会相信吧。

    真是的，平平就是兄妹，为什么两人之间会出现这么巨大的落差呢？

    『（*ε*）那就下次再聊～～&#9834;

    就算离得很远，但我一直都在哥哥的身边唷？

    有什么烦&#9825;事的话，尽管跟我说☆』

    信件用这几句话做了结尾。

    看到这样的内容，大家会觉得这是怎么样的一个妹妹呢。

    应该会觉得她个性开朗又大剌剌，像是运动系的学妹或天真浪漫的类型吧。

    但是，她其实是个超级内向怕生的人……

    现在我不晓得怎样，但以前除了我与母亲之外，她和其他人根本连日常对话都很困难。

    其实她仔细看看还挺可爱的，而且本质也是个很好的人。

    身为她的哥哥，这部分让我有点担心。

    「…………」

    就在想着这些事的时候，约定时间已快到了。

    为了对抗爱莉丝，我必须找那个人谈一场秘密商量……

    「该走了……」

    我自言自语道，接着得到叔叔的允许，钻进了LCO的游戏房里。

    上仓景太

    现实世界中为学生会副会长，大家眼里的好学生，在LCO内使用的名字是KEITA。

第一卷 STAGE4 女装王子的妹姬攻略谘询 IN・LCO

    隔天。

    由于现实世界中的期中考快到了，我速速结束学生会的工作并回家。

    与爱莉丝的任务开始前还有一点时间，我登入了LCO。

    我独自坐在『学园』的空教室里头，这时教室的门突然打开，进来了一个人。

    「你好呀，KEITA，抱歉我迟到了。」

    来者是那位依然很适合柔和笑容的美少女――其实是穿着女装的美少年，也就是王子。

    「不，我完全没有等啦，而且该说抱歉的是我才对，突然把你叫出来。」

    「啊哈哈，不用在意啦，因为我正好也有事想对KEITA说。」

    王子笑咪咪的答道。

    「LCO不管是换衣服还是穿衣服都很轻松呢。现实中的制服，坐着的时候如果不加以注意，马上就会变皱了。」

    说着说着，王子整理了一下裙摆。

    没错，这部分确实很方便，服装既没有什么设限，弄脏了也马上就能替换――

    ……咦!?他刚才是不是边说边在弄裙子？

    你该不会连在现实中也是穿着女装吧？

    总觉得我好像听到了不该听到的一句话……

    「时间也不多了，那我们就进入主题吧？」

    「好……」

    最近都没找王子这个受欢迎的大忙人做什么「烦恼谘询」。

    但这次我已经管不了那么多，非得跟他商量商量不可。

    毕竟再怎么说，万一我在那个任务输给爱莉丝的话，可能就连王子也再也见不到了……

    而我从未进行过『恋爱任务』，所以希望他可以在下次比赛到来前，快速教一下我有关『恋爱任务』的攻略方法。

    我将目前发生的事情，简单扼要地跟王子做了说明。

    因为某个理由，我现在要与妹姬――爱莉丝进行『恋爱任务』的比赛；而关于这件事的经过，我无法说得太详细；还有就是，我绝对不能输掉这场比赛。

    「『恋爱任务』啊……嗯……」

    听完我的说明，王子轻轻地闭上眼睛，叉着手开始烦恼起来。

    足足过了一分钟后，他露出苦笑说「抱歉，再让我想一会儿。」

    「真意外耶，我还以为在LCO人气那么高的你，对恋爱任务应该也很熟悉才是。」

    我如此说道，只见王子微微鼓起双颊。

    「KEITA，你以为我是什么人啊，虽然我的朋友确实很多，但我几乎从来没进行过什么恋爱任务喔？」

    「啊……」

    我瞬间想说「是这样吗？」而感到惊讶，但随即又觉得可以理解。

    或许真的就如她所说。

    当朋友的话，她是个好到挑不出缺点的人：但要进展到『恋爱』的话，她的女装就是个很高的门槛了。

    从男生的观点来看，会有一个无法跨越的性别障碍；至于女生，要把比自己可爱的男生当作恋爱对象，应该也是相当困难的吧。

    「那个……其实男女加起来，大概有一百多人提出过想跟我交往的请求了，但我总觉得没有那种心情。」

    「啊……原来是这样吗？」

    喂，这个世界的门槛到底怎么回事？

    而穿着女装的这个当事人，在伦理道德上是否最有问题？

    ……至少我用绅士的态度与他相处吧。

    「不过，KEITA明明就是跟自己爱慕的妹姬进行恋爱任务，结果却这么愁眉苦脸的，真的让我很意外呢。」

    别说了，我自己作梦也没想到事情会变成这样啊。

    由于我被威胁而不能说出最重要的部分――爱莉丝的真面目，因此以「商量对象」闻名的王子，这么一来也无法给我任何意见了吧。

    「嗯，我想到解决办法了。」

    当我这么想的时候，王子却爽快地给了回应。

    「只要KEITA攻陷爱莉丝就可以啦。」

    王子一副稀松平常的口气，断定地说道。

    「原来如此――喂，不是吧！如果办得到这件事我就不用那么辛苦了！……应该说，快被她攻陷的反而是我啊？既然这样，还不如找个可以顺利达成条件的方法――」

    「是吗？我觉得与其成立攻略条件，不如直接『攻略』她，成功的可能性还比较高喔？况且你也可以跟爱慕的爱莉丝感情变好，岂不是一举两得。」

    啊～～这个帅哥女装小子。

    竟然用那张纯真的笑脸，想说什么就说什么……

    「那种事情我怎么可能办得到……再说，我又没什么攻陷女人的技术――」

    「才不需要什么技术，我觉得重点在于，KEITA在LCO里是否有遵守与我的约定。」

    「……我记得那是――」

    王子的这句话，令我想起了某个「约定」。

    那是王子以前在听完我跟他商量关于现实并不如意的事时，他跟我提出的解决方法。

    『既然如此――那你就在这里过与现实相反的生活，怎么样？』

    他指的是，我在LCO中的游玩方式。

    据王子的说法，现实中的我似乎是「虽然精明但无法坦率」的性格。

    明明想过自己喜欢的人生，却只顾着外表而装饰门面，到最后身上却背负着麻烦与不满。

    因此，王子才叫我要在LCO里过着相反的『日常』。

    「虽然不精明但却坦率」。

    做得到的事情，如果不想做就直接说不；而做不到的事情，如果想做的话就去挑战看看。不需要在意别人的眼光而打退堂鼓。

    实际上，我这么做了之后，感觉到心情真的变得很轻松。

    「就我个人来看，LCO里面的KEITA有好好遵守与我的约定喔。」

    王子忽然笑了笑。

    「因为……爱莉丝说她喜欢这样的人。」

    这么一说，我想起来了。

    爱莉丝以前在LCO的谈话事件中，确实有说过她喜欢率直又温柔、绅士类型的人。

    于是，我才会更加朝着这个方向前进――

    …………

    不，仔细想想，那是指以前那个我心目中理想的爱莉丝小姐吧？

    她现在安装了奇怪的更新档，简直变成一个妖魔鬼怪了。

    要攻陷她……果然还是不可能吧。

    「呼……」

    我叹了一口气，只见王子露出别有深意的笑容。

    「然后……我个人的想法是，等到可以参加你们恋爱任务的时候，我打算全面协助你，这样行吗？」

    「哦哦……」

    这是我今天听到最可靠的一句话了。

    爱莉丝也说过，以朋友身份帮忙制造情境的话，可以允许其他玩家一起参加任务，这下可真是得救了。

    「此外，我其实还想到了另外一个帮手，如果叫太多认识的人过来，KEITA你也会有所顾虑吧。」

    「嗯，人少一点比较好。」

    不过话说回来，他在这方面真的想得很周到耶。

    将来一定可以成为一个好媳妇喔，虽然本人是男的。

    「对了……可以耽误你一点时间吗？」

    「嗯？」

    心里正觉得温馨时，只见王子扭扭捏捏地搓了搓手指并看向我。

    「那个……其实我也有点事情……想找KEITA商量。」

    「什么？」

    我不自觉地脱口而出。

    会有这种反应，是因为平常都找他商量事情的王子，有史以来第一次找我商量事情。

    「因为现在是在谈你的事，想说有点不好意思……没关系吗？」

    「不会啊，我完全不介意，而且你愿意找我商量，我反而觉得很高兴，你不嫌弃的话就好。」

    「嗯，那我就说。其实…………!?」

    王子才说到一半，就突然一脸困惑地看向上空。

    「怎么了？」

    「讨、讨厌啦，为什么挑这种时候……对不起，你先等我一下喔。」

    只见王子难得露出慌张的表情，留下这句话后就消失踪影了。

    他登出了。

    游玩LCO的时候，系统基本上会阻断外界资讯的接收，但也是有一些例外存在。

    除了从装在身上的个别感应器传送过来的LCO伺服器讯号之外，外界的动作将会以杂讯的形式传送给虚拟替身本人。

    总而言之，外面的人若是对着正在进行游戏的人敲敲打打，这些都会如实反应给当事者知道。

    至于王子，他应该是因为接收到游戏外面传过来的杂讯，所以才会登出的。

    真是太稀奇了。

    当我这么想的时候，王子又再次登入进来。

    「欢迎回来，你怎么啦，突然――？」

    「…………」

    「嗯，奇怪……？」

    还以为是王子回来了，不过定睛一看……这家伙是谁啊？

    他身上是深蓝色长裤配一件衬衫的制服打扮。

    乍看之下，还以为王子打扮成正常的男人了，但从他身上散发出来的气息却不太一样。表情感觉有点僵硬的王子，静静地打量了我一会儿。

    「啊……那个……你就是KEITA吗？」

    「嗯？」

    怎么搞的。

    王子这家伙，是打算要在LCO的事件里扮演什么戏剧的男角吗？

    该不会，这就是他想要跟我商量的东西？

    「这么说很突然，其实我不是刚才那个人，我是她的哥哥，我妹平日受你照顾了。」

    「喔……初次见面，你好。」

    像王子的人突然冒出这几句话来。

    「呃……？现在什么情况？」

    眼前这人确实跟平常的王子不太一样，声音还挺像个男人的。

    但不仔细注意，几乎察觉不出来就是了。

    「我知道很突然，但关于这件事我想跟你谈谈。我妹――老实说，你觉得她怎么样？」

    「呃……你这样问，我也不知道怎么回答才好，总之我跟他是交情很好的朋友。」

    由于还搞不太清楚状况，我的回答显得有点支支吾吾。

    假使这人说的都是真话，那真正的王子上哪去了？

    为什么这个自称是他哥的人，会特别挑在这时候登入游戏呢？

    这个疑问漂浮在我的脑海当中。

    「不好意思，有件事想拜托你，那个――可以请你在这个LCO里面，帮帮我妹吗？」

    「什么意思？」

    我下意识地反问，只见自称哥哥的人叹了口气：

    「其实那像伙，在现实中没有什么朋友――」

    「咦……？」

    怎么可能啊，瞧瞧这人说的是什么话。

    难道是因为王子在现实中也照样穿女装之类的？

    如果不是这样，那个和蔼可亲又很会做人的人，怎么可能会没有朋友。

    咦，不过刚才他说王子是他的妹妹……

    我正怀疑自己的耳朵有没有听错时。

    「总之你先听我说，事情开端是这样的，其实我妹的虚拟替身――本来是用我的帐号所作成的人物。」

    「…………」

    「会这样是因为，我们两人虽是异卵双胞胎，但不论长相还是身高却都极为相似。」

    我看着自称哥哥的人，总之继续听他讲了下去。

    「我以前一时兴起玩了一下LCO的β版，结果我妹却偷偷用我的资料开始玩。由于当时的认证系统很宽松，所以她才有办法这样投机取巧……而因为这个帐号是男的，周围人都误会她的真正性别，之后就这样直接转移到正式版去了。我玩几次就腻了，所以主要都是我妹在玩。」

    「请、请你先等一下!?这样不是很奇怪吗？」

    我一片混乱，好不容易挤出话来。

    LCO的确是不会在玩家每次登入的时候都判断一次性别，但还是太令人难以置信了。

    「在β版因为这样而被误会也就算了，但他没有必要一直假装到转移的时候吧？」

    尤其是王子这个人，如果他是女生的事曝光，应该会有很多人觉得高兴吧？

    听见我的疑问，自称哥哥的人只是叹了一小口气。

    「这就要牵扯到她的私事了。现实中，她在国中之前一直都是跟我混在男生圈子里玩，但因为发生了某件事，导致她和那个圈子的人关系变疏远，最后又因为这件事的连带影响，结果连『女生』的圈子也无法顺利融入……总之，她真的吃了不少苦。」

    「…………」

    「在这样的情况下，因为一个小契机而以『男生』身份游玩的LCO，似乎让她觉得很喜欢，整个人彻底迷上了，所以――」

    「所以，他就决定要以男生的身份，在LCO继续玩下去吗？」

    实际上，除了LCO以外，逆转性别来玩的网路游戏简直多不胜数。

    就这层意义来说，这应该才是网路游戏最本来的玩法……

    「那他的女装兴趣又是怎么回事？跟普通男生一样不是比较轻松吗？」

    「那个啦，我想大概是因为正式版LCO的外观系统，性能变得比β版更高了。」

    我的疑问立刻获得解答。

    LCO是透过体型分析系统，产生出一个与自己一模一样的虚拟替身。

    总之，因为这个系统在正式版获得升级，体型追踪的精密度更为上升，如果是女生身体的话就会出现不协调，即使藉由那个5%的外观改变，依然会留下不自然的感觉。

    因此――他似乎才会选择女装。

    「…………」

    对了，我听说过他的胸部是用衬垫塞出来的，但我一次都没有确认过。

    倒是有看过他差点要被女孩子揉胸的画面……

    「我妹妹在追求她以前曾经有过的那种――像哥儿们般的朋友关系，如果只是这样的话，那还没什么……」

    这时，自称哥哥的人叹了一小口气，接着说下去。

    「你知道一个叫做『角色扮演模式』的LCO虚拟替身技能吗？那是最高等级的虚拟替身技能。」

    「不……我不知道。」

    毕竟我连人气排行榜的一千名以内都没进去过，而且也没在调查，对这种LCO的高等级技能，我并不怎么关心。

    没错，不是因为我没有人气，只是单纯对这些事没兴趣，不知道罢了。

    「简单说，这是一个可以让玩家在登入LCO的期间，用『信以为真』状况来玩的技能。例如，感觉跟某人真的变成男女朋友――」

    「等一下，也就是说……」

    「没错，我妹在LCO里透过那个『角色扮演模式』，一直认为自己是男的，并且用这样的状态在过日常生活。」

    我是觉得「这怎么可能」。

    但假使在LCO真的可以做到这种事情，而且还与自己的愿望完全一致的话……那肯定就是理想中的『日常』了吧。

    「不过……假设你说的都是真的好了，为什么要把这件事告诉我呢？」

    被迫知道这个事实的我会很为难耶。

    至于为难的点是，每次看到他的胸部，我都会想要确认到底是不是塞胸垫。

    「她目前在LCO里的烦恼是――朋友很多。」

    「…………」

    这是哪门子的烦恼。

    朋友好多好困扰，这是什么变相的炫耀吗？

    「啊，不过，我可以想像得了……」

    朋友太多，与每个人之间的交情就会变淡。

    而我记得王子不久前曾说过「我现在这种跟谁都好的游玩方式，好像是为了投票在聚人气似的，让我觉得很不好意思」。

    而当时我应该有回他说「不要在意这种事啦」……

    「问题就在这里，我妹如果哪天对于自己身为『人人爱的王子』这件事感到内疚，开始追求与特定朋友有更进一步友好关系的话――我妹的人气排行就会下降，或许就不能再使用『角色扮演模式』了。」

    「…………」

    那时，王子在LCO里期望的『日常』就会告终。

    我想一定就是这么回事了吧。

    同时，我在LCO里认识的第一个朋友，或许也会跟着消失。

    「……但是，为什么要告诉我这么重大的秘密？」

    该不会，其实王子个人还满喜欢我的吧？

    毕竟我们是从β版就认识的交情。

    「因为遇见的人正好是你，我能登入的时间点都不理想，所以只要是看起来交情不错的朋友，谁都可以。」

    「喔，是这样啊……」

    很混淆耶！

    这样不是害我抱了一点多余的期待吗!?

    「事情就是这样，虽然下次不知哪时候还可以说上话，但我已经没时间了，请趁这个机会，将我妹――唔！」

    这时，自称哥哥的人突然按住自己的头。

    「喂，你怎么了？」

    对我的问话没有反应，只见他的身体渐渐透明消失，看来似乎是登出了。

    「…………」

    一个人被丢在这样的情况下，叫我该如何是好。

    就在我这么想的时候，穿着女装――还能不能说是女装我已经不太确定，总之真正的王子再度出现了。

    「对、对不起喔，KEITA，现实中有点事，所以我被叫出去――」

    「不、不会啦，我、我是没差……」

    听到了刚才那些事情，我现在整个人明显很动摇。

    突然有人告诉你说，自己一直以为是男生的人，结果竟然是个女的，就会变成这样。

    「那个――王子，不管有什么事，你都是我很重要的朋友喔？」

    但我总之还是先跟他说了这句话。

    「虽然我不晓得自己还能不能用跟以前一样的目光看待你，但只有这句话绝对是真的，那个――如果你愿意继续跟我当朋友，我会很高兴的。」

    「呃……」

    听到我这么说，王子稍微踌躇了一下。

    「那个，刚……刚才那些话，是他乱讲的啦！」

    王子一脸为难地涨红双颊，如此说道。

    「什么？」

    「刚才我弟弟好像登入游戏里面了，我想他应该说了一些奇怪的话……什、什么我是女生之类的。」

    「对、对啊。」

    我有点愣楞地回答。

    「那、那些话……全部都是假的！不好意思害你误会了！」

    「什么……？」

    「其实我因为LCO玩太疯，在现实中跟父母发生了一点争执，所以我弟弟偶而会进来烦我朋友，请他们叫我不要再玩LCO。真的很对不起，我本来就是想跟你商量这件事的，结果反而害你担了无谓的心。」

    「原、原来是这样吗……？」

    到底怎么回事……？

    而且我现在介意的不是你跟家人之间的争执，反而是你胸部到底是不是塞出来的。

    真的很对不起，我居然是这种人。

    「嗯，对不起，害你有了奇怪的误会。我会尽力协助你进行恋爱任务，如果你今后也愿意继续在LCO跟我当朋友的话，那个――我会很高兴的。」

    王子露出他以往那种带有亲切感的浅笑，对我如此说道。

    「啊，当然了，那个……以后也请多多指教了，王子。」

    「那么，你跟妹姬的任务时间也快到了，我暂时先下线，再见。」

    王子轻挥了一下手，接着登出。

    而我则独自一人，孤伶伶地被留在LCO的教室。

    「……呼。」

    看似万能又受欢迎的王子，原来也有这些复杂的烦恼。

    总之，我已经找他商量过爱莉丝的事了。

    这次的任务，无论如何都要获胜才行。

    「……不是啦!?结果他到底是男是女啊!?」

    到底是不是胸垫，请你告诉我真相如何再登出好吗!?

    我会在意到晚上睡不着觉啊！

    ……不对，我如果以后不小心摸到他胸部，高兴他是个女生后，到头来却发现他其实真的是男的，那我岂不是要受到双重打击了。

    嗯，但我不会去摸就是了……

    因为他是我重要的朋友。

    怎么觉得找他商量事情，结果反而增加了更多烦恼……

第一卷 STAGE5 上街购物假日约会 IN・LCO

    我与爱莉丝虽然是注册在较多国高中生聚集的『学园』伺服器，但LCO的世界里并不只有学园而已。

    在依照地区划分开来的假想都市区块里，还有图书室、游泳池、咖啡厅、卡拉OK与游乐场等，仿照现实中真正的店面设施，并且都以相当高的精致度重现在LCO。

    但因为这里是国高中生伺服器的都市，所以成年人店员基本上都是NPC。

    而在其中完成度最高的，似乎就属秋叶原车站周边一带的这个都市了。

    「呼，好久没来这里了，好令人怀念的空气喔，哥哥。」

    穿着休闲便服的爱莉丝，出现在人在车站的我面前。

    她的外观依然还是那么可爱，让走在街上的男生都忍不住要回头看一下，不过幸好周围几乎没什么人影。

    有别于真实店家，这里的店家都已经开门了，但其实在现实世界中，现在可是早上六点。基于「网路游戏玩家早上起不来」，「以及家里有LCO游戏房的人非常少」这两个原因，在平日一大早的这个时间带里，几乎没有什么玩家。

    而之所以会设定在这个时间带，似乎是因为爱莉丝为了避免名气很大的她出现在人多的地图时，可能会引发的一些问题。

    她在这点上还真是设想周到。

    「怀念的空气，你平常就会来这种地方吗？」

    「嗯，要买现实中当作参考资料的游戏时，会来一下这里。虽然最近网路购物已经很发达了，但我还是比较喜欢实际在店里面选购。」

    「原来如此――喂，不是吧！你比我年纪还小吧！怎么在买那种东西啊！那个未满十八岁禁止购买才对吧！」

    「呵，这个伺服器里卖的只有家用主机版而已，现实中我是拜托表姊帮我……这个不重要啦，哥哥你难道忘记你的游戏还在我手上吗？」

    「所以说，那不是我的――算了，反正说再多次你也不会听！」

    「不，我这是夸奖你喔，哥哥。那片『妹妹编年史』在『妹片』里可是名作中的名作，版本不同价钱也不同，豪华版甚至会涨到定价的五倍以上。」

    「真的假的……」

    一片游戏可以搞出这么多附加价值，这些人的精神已经不正常了。

    「虽然是招牌作品，但哥哥会选择那一片，代表你的眼光不错。」

    「不，那不是我选的……」

    「可是我听哥哥的语气，你不但对游戏人物很陌生，甚至连故事剧情在讲什么都搞不太清楚。因为你的玩法实在太粗糙了，下次我会亲自在旁边看着你玩的。」

    「再怎样都不可能和同个学校的学妹一起玩色情游戏吧!?」

    「不，哥哥，现在的我是你妹妹枢院爱莉丝，兄妹俩相亲相爱一起玩游戏，有什么好不自然的？」

    「这样更不行了吧!?我是不晓得你有没有真的哥哥，但我可是有真的妹妹喔!?这种行为我是做不出来的！」

    「总之，这件事以后再说，我们先去逛一逛这附近的店家吧。还是说，哥哥你有哪里想去的地方吗？」

    顺带一提，在商店买的游戏，有一部分似乎可以直接在LCO里面玩。

    但爱莉丝她因为有很多游戏都是已经在现实中玩过的了，所以买来是为了收藏兴趣之类的。

    「……随你便。」

    当然，我在这里并没有什么与爱莉丝唱反调也要实行的计划。

    「不过话说回来，我挺意外的。」

    「意外什么？」

    在几乎没有客人的商店里，爱莉丝一边动作俐落地抓起游戏，一边回应我。

    「你在现实中是风纪委员吧？就算是自己喜欢的东西，但我以为你会因为牵扯到年龄限制而不去买――」

    「喔，你说的是这件事啊。答案很简单，哥哥，因为我根本就对学校的风纪委员一点兴趣都没有。」

    「什么!?」

    我听到了冲击的事实……不对。

    「那你干嘛要当什么风纪委员啊!?」

    「你不懂吗？因为我不爽那些在现实中过得很开心的家伙。尤其是在校内强调自己是现实充，跟异性在那边卿卿我我――也就是你这种类型的人。」

    「也就是说，你当风纪委员是为了百分之百的『私人恩怨』……」

    这、这女人简直差劲透顶……

    我并没有要冤枉她的意思，但她真的个性太糟糕了……

    「嗯，还有就是为了赚校内评定成绩……这个无聊的目的――我们不要再聊这个话题了，因为我最讨厌的事情之一，就是在LCO里讲现实世界中的事。」

    「……那你就不要在这种地方发散怨气，快去现实中交个男朋友不就好了。既然你在LCO的外观，只有做5%的调整――」

    没错。

    她都说了自己在LCO里调整的只有身高与胸部而已，那她只要认真打扮一下，在现实中应该也会变得相当可爱才对。

    那她为什么……会对这个世界坚持到这种地步呢？

    「呼……哥哥还真是迟钝，那我之后会把哥哥看作是迟钝角色来攻略的。D类型，平凡人・迟钝属性。」

    「你不要乱分类人而且还加上奇怪的属性！」

    这家伙怎么还是那个美少女游戏脑。

    而且在当事者面前说人家是平凡人，这点也让我很火大。

    虽然，我的确就是个平凡人。

    「迟钝角色的攻略方法，基本上就是要强力出击，然后重点是不可操之过急。如果在好感度达到颠峰前就冲动告白，这时对方因为还没倾心于你，结果就会被打枪。同时，如果进展太缓慢又会耽误时机，所以也是NG的。总而言之，积极去进行提高好感度的事件，可以说是攻略上的一个重点。」

    「你那个说明……要讲很久吗？」

    看到我大概是露出一副厌烦的表情，爱莉丝耸了誉肩，用着不以为然的笑容看向我。

    「不愧是哥哥，不看游戏教学、不跑前段剧情，直接就跳到色色的部分了，哥哥你这个大色魔。」

    「为什么我只是反驳一下就被说成这样！」

    「你完全不了解呢，哥哥。」

    这时，爱莉丝两手抱着大量的游戏片走去收银台。

    「计划D-11，『攻略对象的台词里，隐藏着最大的攻略提示』。」

    爱莉丝一边结帐，一边竖起手指头。

    「要看清楚攻略对象的攻略条件，基本动作就是要仔细观察对方的谈话。更何况，女生这时候想要说话，做男生的请有点耐心听她说。」

    「呜……」

    也许她说得对。

    先不论这家伙的诡异美少女理论，因为王子给我的建议也是这样。

    套出爱莉丝隐藏的真心话，就是攻略她的捷径。

    「嗯……对不起喔，爱莉丝。」

    「哥哥反省了吗？那么，我就给你一次挽回名誉的机会，来。」

    只见爱莉丝一边微笑，一边将两个纸袋交到我的手上……

    「好多!?这些全部都是游戏片吗！」

    「难得跟哥哥出来约会，我有克制一点了。」

    「这叫克制!?你寄到家里去啦!?这在LCO很简单吧！」

    「我就是想要这种『买了东西』的充实感，至少在我付完钱之后。」

    我的双手一下子就被塞满了。

    总觉得今天好像没什么任务比赛的气氛，我才不予理会的。

    但我现在是连逃也不能逃了，这状况会不会有点不妙啊？

    「掉到地上的话我会生气喔，哥哥。我以前把游戏片掉到地上时，整个人超失意的。」

    「你买太多了啦，袋子装太满才会――」

    「而且以前是在车站月台上，纸袋整个破掉。」

    「虽说是LCO，但还是很悲剧呢……」

    「不，是在现实世界中发生的事……」

    「噗呼……！」

    我不禁笑了出来

    她脸上那副好像真的很失意的表情，让人更害怕了啦！

    「结果片子被站员捡起来，我当下便说『那是朋友的』唬弄过去，真佩服我自己临机应变的判断。」

    「你那个早就被人家看穿了啦!?做那种事只会更丢脸！」

    不要啊，我觉得我可以轻易想像那个画面！

    「现实中还真的一点好事都没有……所以我才讨厌现实。」

    爱莉丝用着无奈的口气喃喃自语，接着走出商店。

    「那我们差不多该来开始任务了吧？哥哥。」

    「刚才去买东西的目的到底是什么！」

    于是，我与爱莉丝的第二次恋爱任务就此展开。

    ☆  ☆  ☆

    「那么，今天请多多指教，哥哥。」

    我与爱莉丝来到一座长二十五公尺的游泳池，而游泳池今天被我们包下了。

    在纯白又宽敞的泳池边缘，有一面覆盖了整片外墙的玻璃窗。

    感觉就是会在高级饭店里出现的那种，漂亮又干净的室内游泳池。

    而泳池一角，似乎就是我们这次的任务舞台。

    「哥哥，今天的设定是我的『请求』。下次学校有游泳考试，可是人家不会游，所以――请哥哥教我怎么游泳，一个步骤一个步骤仔细教。」

    所谓的「学校有游泳考试」，指的当然就是这次的情境设定，这点我很明白，可是……

    「你怎么穿比基尼啊！应该要穿竞技泳衣才对吧！」

    「什么……!?」

    总之我吐嘈了她的泳衣，只见爱莉丝抖了一下肩膀。

    「唔！看我做了什么蠢事，是我调查不足，没想到哥哥居然是死忠的竞技泳衣派……！我明白了――我这就去换泳衣，没问题吧？」

    爱莉丝露出假笑地如此说道。

    「你曲解意思也曲解得太夸张了吧!?」

    我连忙阻止准备走向更衣室入口的爱莉丝。

    「嗯哼，你完全不了解呢，哥哥。」

    爱莉丝先来了一段开场白。

    「计划C-24，『读出角色话里的真意』。」

    接着，她用得意洋洋的笑容「唰」地竖起食指。

    「哥哥，攻略对象说的话是不能全盘相信的。在攻略途中，如果碰到像是『不要跟过来』、『最讨厌你了』之类的情境，代表这里是重要的分歧点。请你好好想像对方心里真正的愿望是什么，之后再来行动。」

    「我只知道你的想像是错的！」

    这已经不是想太多，根本就快接近强词夺理了。

    再说，我想吐嘈的地方并不是那里。

    「不是那样的，明明只是为了练习学校考试，那个……」

    「哎呀，这套泳装不适合我吗？」

    爱莉丝志笑得很得意，只见她用手指轻轻地沿着身体曲线游移。

    与黑色比基尼形成对照的光滑白色肌肤。

    没有多余赘肉，以及她那小巧又形状漂亮的胸部。

    美丽的泳装造型，让人光是看着情绪似乎就要亢奋起来了。

    「对了，哥哥，你是不是认为文静又成熟的纤细角色，或是胸部并没有那么大的角色，比较适合缠腰裙或洋装式泳衣呢？」

    彷佛读到我的心思般，爱莉丝这么问我。

    「呃……难道不是吗？」

    「那是外行人才有的想法，在现实中的确是这样没错，在学校的游泳池就要穿竞技泳衣。不过，这次是只有我和哥哥――单独两人的特训喔？与其用洋装式泳衣之类的来显现跟平常没两样的个性，可以带给对方有别于平常印象的泳衣才是正确答案。」

    爱莉丝竖起食指宣言道。

    「好久没有只在哥哥的面前穿泳衣了，希望哥哥注意到人家的可爱。这套泳装里，其实还包含了这种特别的心情。」

    ……谁知道啊。

    虽然心中这么想，但看到露出部分其实还挺多的比基尼，我却觉得很高兴……真可悲。

    「所以，你觉得我的泳装还好看吗？」

    爱莉丝走近我，来到只差一步，胸部似乎就要贴上我的距离，抬起眼睛问我。

    「嗯……那个，我觉得很好啊？」

    她的动作实在太可爱了，我只好别开视线地说道。

    「呵，完全不行。这是身为现实充的哥哥所说出来的赞美吗？现实果然没什么了不起呢。」

    被她嘲笑了。

    「可恶……」

    她这么说，我又有什么办法！

    因为我不只没约过会，甚至连同学私底下穿的泳装都没看过啊？

    赞美的言词，我只想得出三种类型而已。

    这就是游戏里的选项吗……

    我正感到失落时，只见爱莉丝轻轻地用食指抚平泳装下摆。

    「正确的赞美是，『爱莉丝，跟我结婚吧』才对喔，哥哥。」

    「你玩的那些游戏，它的伦理观念有事吗!?」

    完全就是一个疯狂的哥哥啊。

    你这样真的没问题吗!?

    「先不说这个了，快点开始吧，哥哥。在包场泳池里两人独处，并且教可爱的妹妹游泳，这可是最完美的情境。运动尚可，这是在哥哥的个人档案里为数稀少的优点，我好心让哥哥发挥这项优势，请你要好好加油喔？」

    「为什么你有求于我，却还摆出一副高姿态啊!?」

    我一边骂人，心里其实有点紧张。

    「呃，你有哪个比较擅长的姿势吗？没有的话，我是打算教你最正统的自由式――」

    我的运动技能，在现实学校的体育课中也只是不会到扯后腿的程度，但只有游泳不同。

    我一直到国中二年级前都有在上游泳学校，全部的姿势我都会游，而且对游泳颇有自信。

    所以，我其实还满有心想传授她自由式的诀窍……

    「我不要。」

    但对方却用爽朗的微笑立刻回绝。

    「啥……!?」

    「扣一分，哥哥，选错选项了。自由式不是拿来教给像我这种美少女的姿势，请哥哥再多学习一下二次元。」

    「不好意思，请你解说给我听……虽然我听了或许还是不懂的可能性很大。」

    我语带不安地询问。

    「自由式的换气很难看，所以在画面构成上并不美观，谁会想看呢。不过，如果是像哥哥这种只想看女生喘息样子的变态，那就另当别论了。」

    爱莉丝竖起手指断定地说道。

    你这家伙不要看不起游泳选手。

    「好吧……那我教你蛙式，只要抓到诀窍，这个姿势其实意外还满简单――噗嘎!?」

    就在一瞬间，爱莉丝的虚拟替身技能「电击」，「啪嚓」一声的喷火了。

    我遭到贯穿全身的麻痹袭击，无力地倒在泳池边缘，而爱莉丝则用一副看到垃圾的眼神俯视我……

    「哥哥，你在开玩笑吗？根本不值一谈，你的意思是要我学那种丑陋不堪像青蛙一样的姿势吗？不过，如果是像哥哥这种只想在水中从后面看女生双腿开合的变态，那就另当别论了。」

    「我到底该如何是好!?」

    「用浮板。」

    「啥……？」

    这时，爱莉丝将手指对准一片慌乱的我。

    「说到美少女的游泳方式，当然只有浮板这个选择。游泳时姿势不会难看，还有无助抓着浮板的可爱模样――就是这么一回事，之后请哥哥用心教我。」

    浮板才不是游泳方式咧……我甚至已经提不起吐嘈的劲了。

    「不，我其实是打算认真教你怎么游泳的――是说，你该不会真的一点都不会游吧？」

    只见本来从容不迫的爱莉丝，似乎微微抖了一下肩膀。

    就这样过了三秒钟的时间。

    「……我会游泳，我当然会游了，只是在设定上故意假装不会游而已。」

    「你过来一下这边的游泳，我教你。」

    我面对二十五公尺长的泳池，招了招手。

    「哥哥，我准备学的只有浮板喔？」

    「当你这样跟我提醒的时候，就已经暴露你不会游泳的事实？而且浮板才不算姿势。」

    话虽如此，要从头教一个旱鸭子，这次的时间根本不够用。

    「总之你抓着这里，先练习一下踢水吧。我――会在旁边看着的。」

    我引导爱莉丝到泳池的边缘部分，对她如此催促。

    「…………」

    爱莉丝看起来虽然有点不满，但她还是照我的指示动起脚来。

    「好，没错，尽量不要掀起水花，将意识集中在在水里活动脚的上面。」

    「唔……哥哥……我不行了……脚快抽筋，我要溺水了！」

    「你不要突然变个人啦！你就真的这么不想做吗？」

    「不是那样的……我无法保持动力啊，说真的我根本就不想做这种事……」

    她对我诚实招来了耶。

    但我觉得好哀伤啊。

    「呼……呼……踢、踢水我已经差不多练熟了，接下来进入实际应用篇吧，哥哥……因为这不是我希望的展开……」

    爱莉丝抓着泳池边缘大口大口地喘着气，一边对我说道。

    仔细观察了一下，她好像真的很喘耶？

    难道那点程度，对她来说就很吃力了吗？

    「哥哥请你到对岸去，我会从这里游过去给你看的。」

    「嗯，我知道了，这样的距离没问题。」

    一直旁观好像也有点那个，于是我便依照爱莉丝说的进入泳池。

    「虽然一个人有点可怕，但如果是要我游到哥哥那里，那个……我好像就有勇气了。」

    「你可以不用把那段开场白说出口……」

    「要、要是我快溺水了，一定要救我喔？我相信哥哥……」

    这大概也是她的演技吧。

    但如果她真的都不会游，那今年夏天我会挺担心片濑的。

    我们学校可是有游泳课的喔？

    「那、那我过去了！」

    爱莉丝说完后蹬墙出发。

    嗯，我从来没有看过踢水可以踢得这么烂的人。

    算了，总之这里我就配合爱莉丝的情境――

    啪嚓

    「什么……!?」

    就在这瞬间，室内游泳池的灯光灭掉了一下子，周围顿时一片黑暗。

    不，不只如此。

    亮光虽然立刻恢复，巨大的震动却转而袭上身体。

    地震！

    视线、身体与整座泳池都在剧烈地不断摇晃。

    「……唔!?」

    幸好晃动只过十秒左右就停止了，但晃动的程度会令人感到一点焦急。

    水面翻起大大的水花，溢出来的池水浸湿了泳池边缘。

    而且等我回过神来才发现爱莉丝不见人影！她到哪去了？

    「……唔!?」

    仔细一看，浮板丢下主人自己在那边漂浮。

    而浮板的旁边则长出了一只手。

    那是什么东西，泥手（※注：DQ中的一种怪物。）？……不是啦!?爱莉丝溺水了！

    「喂！撑着点啊！爱莉丝！」

    我急忙靠近并抓住爱莉丝的手，将她一把拉起抱在怀中。

    只见她脸色虽然苍白，却仍然有着平稳的呼吸起伏。

    「咳、咳……！太慢了，哥哥……我要扣你100分……」

    爱莉丝的语气与其说是抱怨，感觉她只是单纯对刚才发生的事手足无措。

    「再差一点……我就要被强制登出了耶。」

    爱莉丝边说边露出虚弱的微笑，并且攀住我的身体。

    LCO的机制是若虚拟替身感到一定程度以上的痛苦，如果有出现这种状况系统就会强制登出。

    爱莉丝自己应该也不希望任务以这种形式中断才对。

    但为什么会……

    「溺水了，就要拼命挣扎求救啊。虽然是LCO的泳池，但应该还是会觉得痛苦吧……」

    听到我无奈地这么说，爱莉丝突然苦笑了一下。

    「这点程度不算什么，我可是――枢院爱莉丝喔，就算遇到不在设想之中的意外而溺水，我也不想让别人见到我难看的表情。」

    「…………」

    咦，什么？

    也就是说，她不惜硬撑着溺水的痛苦，而要扮演一个体弱多病的少女吗？

    就某种意义来说，这家伙还真厉害啊。

    为什么不把这份干劲，拿去活用在别的事情上面呢？

    「那个……你没事吧？爱莉丝，有没有受伤什么的――？」

    「嗯，呃……我没受伤，不过――」

    这时，爱莉丝忽然红了双颊。

    「啊……」

    现在才发现，我与爱莉丝处在泳池正中央，两人紧紧地贴在一起。

    濡湿的肌肤，以及湿淋淋的泳衣触感。

    爱莉丝因差点溺水而变得紊乱的呼息，让我的胸口怦然鼓噪。

    「那个，哥哥――」

    时间彷佛静止了。

    而爱莉丝则凝视着我的脸――

    『枢院爱莉丝达成KEITA的条件！……由于时间已过，这次的任务到此结束。』

    「什么～～～～～～～～!?」

    「……你是白痴吗？」

    爱莉丝受不了地眯起眼睛说道。

    惨、惨了！

    我记得爱莉丝要达成的攻略条件之一，就是「被对方搂抱」。

    我到底在干嘛啊～～～～!?

    「我也进行过不少LCO的任务，但是会自杀来满足对方条件的，哥哥，你还是第一个呢。」

    「……呃，你今天的内裤是――话说回来这里是泳池，根本就猜不了什么内裤颜色啊!?」

    糟糕，我完全陷入动摇了。

    我整个人已经不知道该怎么办才好。

    「啊，我有穿一层底裤，所以你可以猜那个的颜色，顺带一提是黑的。」

    爱莉丝笑咪咪地回答。

    「那时间也差不多了，再见了哥哥，今天我觉得还不错开心喔。」

    爱莉丝对我眨了一下眼，接着不等我回答就直接登出了。

    「…………」

    在寂静瞬间填满整个室内游泳池后，我也被强制登出，回到了现实。

    什么!?下次她达成最后一个条件的话，我就要完蛋了!?

    我到底该怎么办啦……

第一卷 STAGE6 秘密的读书会 IN・REAL

    现实中的学校，现在是我结束第二次任务的隔天放学后。

    「唉……」

    我深深地叹了一口气，趴倒在学生会教室的座位上。

    好忧郁啊……

    虽然在现实中快要期中考的这个时期，对大多数学生而言都很忧郁就是了。

    但我的严重程度，可是无法与那种东西相提并论。

    我要与爱莉丝在LCO里，展开共五次的恋爱任务攻略比赛。

    而爱莉丝已经达成我的两个攻略条件，只差一步我就要被将军了。

    剩下的『日常』情境还有三个。

    看是要在那段期间成立我的攻略条件，来个反败为胜；还是让爱莉丝说出她喜欢我，或是让她萌生喜欢我的心情。

    「嗯，不可能的。」

    王子虽然给了我直接攻陷爱莉丝之类的意见，到目前为止，我却完全不认为有实行的可能性。

    话虽如此，我也不希望就这样输掉比赛，今后在LCO里永远活在爱莉丝的支配下。

    感觉她好像会毫不在乎地说出「不准和这个世界的任何人往来」这种话。

    在网路社群游戏里一个人唱独脚戏，这到底是什么自我处刑……

    广场的孤独最可怕这件事，在道德教育的课堂上学过了吧。

    唉……我该如何是好呢。

    听王子说，好像会有一位协助我进行任务的帮手过来，到底是谁啊。

    唉……

    喀啦！

    这时，学生会教室的门应声打开，片濑出现在门口。

    「唔……!?」

    看到我，她瞬间露出一下警戒的表情，之后却又若无其事地坐到会计的位子上――接着不知为何摊开了笔记本与课本。

    「喂，现在是期中考周没错，但你是打算在这里念书吗？」

    听到我这么吐槽，片濑投给我一记不悦的眼神。

    「是啊，如果妨碍到你工作的话，可以请你现在立刻出去吗？」

    「为什么是叫我出去啊!?你以为你是谁!?」

    「有什么办法？谁叫我不想跟你有接触。而且考试期间你为什么会在这里？你以前明明就都待在家的。」

    「呜……」

    因为现实与LCO都让我觉得好烦……这句话我说不出口。

    事到如今，你连我最后的堡垒都想夺走吗？

    「有、有什么关系！我是副会长，待在这里很正常啊。」

    「难、难道……你在埋伏我――!?」

    「谁要埋伏你啊！而且我连你考试期间会待在这里的事，都是刚刚才知道的啊。」

    「……要、要是你靠过来，我马上就会大声尖叫喔！」

    片濑有点惧怕地威胁我，接着便开始念书。

    「G，我可以问你一件事吗？」

    「性、性骚扰!?」

    「我什么都还没说吧!?」

    片濑突然激动起来。

    她就这么讨厌跟我两人独处的状况吗？

    或许是因为LCO的那个原因，在现实世界中也始终都是浮浮躁躁的气氛。

    「反、反正你是想打听出我的性经验吧!?」

    「怎么可能啊!?这样话题根本进行不下去，听我讲一下话啦！」

    快受不了了，为什么这么麻烦的家伙会是爱莉丝呢。

    这个社会一定有问题。

    「你为什么要玩那种游戏啊？」

    「……我不懂你这句话的意思。」

    片濑一脸警戒地如此说道。

    「不是LCO啦，我是指美少女游戏。你之前说在研究角色，结果你还是没有回答我。研究得这么透彻，然后拉高人气――你的目的是什么？是想在现实中受欢迎之类的吗？」

    「……说到这个，我也有点在意。」

    居然无视我的问题！

    没有人教过你，不要用问题来回答问题吗！

    『你到底有什么企图？」

    片濑说道，她的眼神怀着质疑与敌意。

    「……啥？」

    「我在说昨天的任务，那时发生了地震……为什么你要做那种事？」

    我想起自己在泳池中反射性地抱住爱莉丝，脸颊不禁发热。

    「不，呃……什么叫那种事，我也没办法呀！第一次在LCO遇到地震，所以我就和在现实中一样，很反射地――」

    我以为片濑铁定在说这件事，没想到她却一脸讶异地打量我一会儿后说道：

    「……看来，你好像没有说谎呢。」

    「什么？」

    「请你仔细想一下，LCO才没有什么地震，因为那里可是一个假想世界。除非有人刻意引起――

    「啊……」

    听她这么一说，的确是这样没错。

    我玩LCO也有一年以上的时间了，但至今从未碰过这种事情。

    那么，那个地震到底怎么回事？

    「如果是任务上的状况设定，要引发地震当然是可能的，但我不记得有做过这样的设定……」

    嗯……

    「所以你的意思是？」

    「你很笨耶，意思是有人在妨碍我们，应该说，那个人或许就是你！你应该是想趁乱对我做些什么下流无耻的事――」

    「真是完美的阴谋论呢，再说，做那种事情只会对我自己不利吧。」

    「嗯，确实怎样都没差，反正下次任务应该就会分出胜负了。」

    片濑露出一副「赢定了」的表情。

    「唔……!?」

    可、可恶！

    居然一句话就打发掉别人介意的事情。

    「你似乎也累积了不少投票点数嘛？既然如此，我会等全部接收之后，再命令你从此不准在LCO跟任何人见面。」

    「你是恶魔吗!?」

    投票点数是依据玩家的登入次数、游戏时间与任务达成状况等资料，分配给每名虚拟替身的点数，而这个点数可以给予自己以外的玩家。

    从他人那里获得的点数，则会决定这名虚拟替身的人气排行。

    我最早都是把点数投给认识的人，到了中途才开始累积，并且打算等哪一天实际与爱莉丝说上话了，再将点数一并投给她――

    没想到结果竟然会是这样……

    「――了。」

    「什么……？」

    「当然是为了故事？」

    片濑将视线落在翻开的课本与笔记上，一边细语道：

    「这是我的目的。只要得到人气提升等级，就可以得到各式各样的情境、设定、服装与特殊能力。不，有传闻说只要使用秘密技能，甚至可以把自己本身都给数位化，如此一来，枢院爱莉丝就可以进化成更完美无缺的角色了。」

    「…………呃。」

    前半段我大概还听得懂她在说什么，后半段就雾煞煞了。

    意思是，她只是为了达到LCO的颠峰才在玩游戏吗？

    「你还这么年轻，就想把肉体二次元化……先不论传闻的真假，这样做太舍弃人生了吧，活得乐观一点好吗？」

    「反正像你这种现实充大概是无法理解的。」

    该说我无法理解，还是根本就不想理解呢……

    「说白一点，这个现实的品质太低落了，三次元的男人都是一个样，所以――我要站上LCO的颠峰，以理想二次元的存在君临这个世界。这有什么好奇怪的吗？」

    「你不要一脸若无其事说出这么惊天动地的发言啦……」

    我露出无法言喻的表情，这时片濑眯细双眼看向我。

    「嗯，作为我的对战对手，你的品质也非常低落就是了。」

    「要你管！」

    「对、对了，那个时候买的游戏，我已经寄到我们在LCO的家了。」

    「为什么!?」

    幸好不是寄到现实中的家，让我松了一口气！

    要是被我老爸看到，当场马上就要举行家族会议了。

    「那、那个……很没趣耶！难道我这么认真想要攻陷对方，但你的实力却不够格做我对手，实在不可原谅！我寄过去的游戏在LCO内可以玩，请你好好观摩一下！」

    「…………」

    她是要叫我去玩那些游戏吗？

    「但是，就算我现在玩也已经……反正下次应该就会分出胜负了……」

    看到我垂头丧气的样子，片濑叹了一口气。

    「唉，我明白了。那好，只要你在下次任务前最少玩完三款游戏的话，我就特别放水，不会在下次的任务中达成你的攻略条件。」

    「……真的假的!?」

    只要玩那些游戏，我就可以在下次任务中，得到单方面攻击她的机会了吗？

    「具、具体来说，是『Little Star Kanon』、『妹×SSS』和『妹神』这三片。没错，这几片都是适合初学者的招牌作品，当然不可漏掉。」

    「我、我知道了，只要玩这些就可以了吧？」

    「那、那事情就是这样。」

    片濑简短地说完后，突然就开始整理东西准备回家。

    等一下喔？仔细想想，现在可是期中考周耶……

    而依照预定，三天后就要进行我与爱莉丝的任务――

    「什么，我在这几天内就要玩完三片美少女游戏吗!?」

    仔细想想，这行程未免也太操了。

    她不会连我的现实世界都想顺便一起破坏掉吧……

    「亏我还以为可以聊一聊游戏的话题了……真无趣。」

    「嗯？」

    片濑站在门口前，似乎小小声地说了什么东西……

    「没、没事！」

    接着，门「碰」的一声被大力关起。

    「但愿考试没有问题……」

    而从隔天开始的这三天。

    依照片濑的希望，玩了三片妹妹主题美少女游戏的我，每天早上都顶着两坨黑眼圈去参加考试。

    我完全没有念书啊……

第一卷 STAGE7 常暗少女与转学生（前篇） IN・LCO

    在恋爱任务中要与爱莉丝进行的『日常』还剩下三次。

    而爱莉丝对我的攻略条件只剩下3.「踢对方」还没成立。

    反观我却还有整整三个条件需要达成。

    1.「猜对方现在穿的内裤颜色（各任务中不可更改）」

    2.「间接接吻」

    3.「让对方握住身体的一部分」

    …………好像有困难。

    根本强人所难。

    我实在不认为自己能够抢先那个爱莉丝达成这三项刁钻的条件。

    虽然不太愿意想像，但万一就这样输给爱莉丝的话，或许就再也见不到LCO里面的朋友了……

    至少要先跟交情较好的朋友打个招呼才行。

    于是，我在几小时后就要与爱莉丝进行任务的夜晚，来到了LCO的『学园』。

    这是个一片漆黑、毫无人烟的空间。

    而我的朋友就待在一楼角落的警卫室里。

    「那由多，是我，你还醒着吗？」

    从外面可以看见微微的亮光，于是我便敲了二次门。

    「…………」

    只见警卫室的门「喀啦」一声默默地打开。

    看来对方应该是注意到我了。

    我暗自欣喜，接着跨步踏入一片漆黑之中――

    「呜哇!?」

    跌倒了！

    是说这里也太暗啦！根本看不到脚下！

    这个房间难道只亮着电脑萤幕吗!?

    「喂，那由多！开一下灯好不好，电灯――!?」

    当我伸出手想要站起身的时候，突然摸到了一个软软的东西。

    这个触感是……

    就在这瞬间，房间的照明「啪嚓」一声亮了。

    一名头上戴着有如黑猫耳朵突起般的毛线帽，身穿学园制服与背心，并且拥有金色短发与鲜红双眸的少女，正仰躺在我的身下。

    我摸到的不是她平坦的胸部――而是快要靠近大腿根部的区域。

    「啊……!?抱、抱歉!?」

    我慌忙从那个地方闪开，只见那由多慢慢地撑起身体。

    她一脸迷迷糊糊，睡眼惺忪地眨了眨没有情绪起伏的双眼。

    「这就是传说中的夜袭……？」

    「不是啦！只是意外而已！」

    「就算意外……也没关系喔？」

    「不是那种意思的意外啦!?」

    「KEITA还真任性。」

    那由多用甜腻的声音说完后，再度躺了回去。

    在她旁边有一颗具备真正用途――绝对不是画着什么半裸女孩子的抱枕，她呈现着随时都可以入睡的姿势。

    与其醒着，还不如睡着轻松。

    这就是这位懒惰少女的原则。

    「话说回来，你多少也整理一下吧，脚都没有地方可以踩了耶。」

    「没那个必要，而且也没有人会来。」

    房间里是一片宛如台风过境般的惨状。

    三个巨大的萤幕还有电脑与键盘，就像科幻电影里的驾驶舱一样摆放在房间里头，至于脚下则散落着无数的垃圾。

    有泡面杯、零食塑胶袋、宝特瓶果汁、书，以及一些电子器材。

    就算是在网路游戏的废人等级，应该也没有几个人会把房间弄脏到这种程度。

    更何况这里还是两三下就能轻轻松松收拾干净的假想现实，能搞成这样实在太厉害了。

    在LCO这个交流空间中的家里蹲――「常暗少女」神代那由多，指的就是她。

    「总之，我们还真是好久不见了。」

    那由多动作平板地起身，接着将已经开封的洋芋片袋子整个往两边撕开。

    「吃吧？」

    「喔，谢啦。」

    顺带一提，垃圾食物是那由多的最爱。

    只不过……

    「喂，这已经软掉了耶……」

    我将软趴趴的洋芋片放入口中同时提出抗议，可惜抗议无效。

    「嗯，因为这样比较好吃。」

    还是一样无法理解这家伙的味觉。

    「我说你啊，在LCO也就算了，现实中还是吃点像样的食物吧。」

    「放心，我在现实世界还有吃CalorieMate和威德in果冻，超健康的。」

    「那种东西哪算健康啊!?以为至少是蔬果汁的我实在太天真了！」

    我与那由多平常的相处大概就是这种感觉。

    不论是好是坏，总之她是个独特过头又随心所欲的家伙。

    「――所以，你找我有什么事吗？」

    那由多嘴里一边嚼着软掉的洋芋片，眼睛半张地望向我。

    很少听到她主动开口跟我说话，所以我困惑了一下。

    「没有啦，该怎么说呢――」

    「世界要是毁灭就好了。」

    「你干嘛突然冒出这句话来啊」

    那由多「咕嘟咕嘟」地喝完倒在纸杯里的可乐，喃喃自语道：

    「反正你在现实中遇到什么不如意的事了吧？我可以听你抱怨。」

    那由多把背靠在堆成小山的书上，对我如此说道：

    「我和王子不一样，无法给你什么有用的意见，所以――」

    「…………」

    虽然这家伙平时一副呆呆的模样，完全搞不懂她在想什么，但不管怎么说，她还是会担心我的。

    「可以尽量吐给我喔？」

    「什么东西啊!?」

    「KEITA的抱怨。」

    「拜托你先说清楚啦！我还以为有什么事咧!?」

    「我又被……现实背叛了。」

    「什么跟什么!?」

    「我是想帮你打一下气的说。」

    那由多表示，她眯细的双眼感觉并没有很沮丧。

    「你还是跟以前一样呢……」

    长得明明就还满可爱的，但因为极度的消极体质与怕生个性，不但别人不会接近她，她自己也不让别人接近，到外界露脸的次数也是少之又少。

    奇怪的是，她却依然进入到人气虚拟替身排行榜的前10名，LCO也真是一个不可思议的世界。

    不过坦白说，我有时也觉得很难跟她相处，但只要习惯了其实就没什么问题。

    王子那家伙虽然有女装癖，但再怎么说他都是个「能干」的人。

    那由多在做之前就已经缺乏干劲，跟她这种类型的人说话倒也还满有趣的。

    「听说你在跟『妹姬』进行恋爱任务？」

    「……连对外界没有兴趣的你也知道了吗？」

    「嗯，多多少少。」

    那由多依然还是那副快睡着的眼神，她罕见地微笑说道。

    「我从王子那边听说的。放心，下次任务我会去帮你的。」

    「这、这样啊……」

    王子说的帮手，就是指那由多吗？

    「我是很高兴啦，但你……出现在大家面前没问题吗？」

    我与那由多只有LCO里面的友谊关系，虽然不清楚她在现实中是怎样但我从未看过她和除了我与王子以外的人交谈。

    我担心地问她。

    「我也喜欢KEITA。」

    只见那由多倚靠在与她同高的小小抱枕上，并且露出了微笑。

    「所以――你尽管安心。」

    「这、这样啊。」

    怎么回事，明明就搞不懂她想表达什么，我的心脏却噗通地跳了一下。

    既是家里蹲又超级消极的那由多，竟然会说出如此积极的话。

    「我答应过要好好陪在身边的……」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「没什么，总之我明天开始会认真的。」

    「拜托你现在就认真啦!?下个任务就是今天耶！」

    啊……

    总觉得突然不安了起来。

    「知道了，我马上就过去，你先过去吧。」

    听到那由多这么说，我便与她道别，前往学园的教室。

    于是，我与爱莉丝的第三次『日常』开始了。

    ☆  ☆  ☆

    『学园』的教室里头一片叽叽喳喳声。

    现实世界中已经过了晚上九点，但这个任务的时间设定却是在早上班会前。

    这间教室里正在进行的是称为「课堂」的迷你任务，在LCO的国高中生伺服器中，特定的虚拟替身们会聚集在一起频繁举行。

    简单来说，就是虚拟替身们的「扮家家酒」。

    不用像现实中那样死板地上课，利用「同班同学」此一设定的空间就是这次恋爱任务的舞台。

    「KEITA，今天要加油喔，我也会协助你的。」

    坐在我旁边，对我露出宛如天使般微笑的人正是女装王子。

    可以和好伙伴们一起参加体验学校生活的事件，并且享受到彷佛自己朋友很多的日常，就是这款游戏的魅力所在，不过……

    「嗯，总之我很期待你的表现喔……」

    说实在的我并没有什么其他友方，所以是真的对他抱以重望。

    毕竟这个班级里的虚拟替身，几乎全都是爱莉丝那一方的人……

    「所以你赢得了爱莉丝吗？」

    「你觉得有可能吗？再怎么说那个腹――」

    啊，好险！

    差点就要把那家伙其实是个腹黑虐待狂的事情说溜嘴了。

    「啊哈哈……辛苦你了。」

    王子苦笑了一下，接着从椅子上站起身。

    「各位同学，那我们差不多要开始进行这个班级的事件？」

    LCO的『学园』并没有老师，虽然有负责上课与审判的NPC，但作为「虚拟替身」存在的就只有学生而已。

    因此班级内部会有一名虚拟替身充当班长来负责主持大局。

    而这次似乎是轮到王子担任这项职务。

    「请大家安静，今天要介绍我们班的新同学。」

    听到王子带有威严的声音，本来还在谈天说笑的同学们都变得鸦雀无声。

    LCO的『教室』可以自由拿来作任何用途。

    可以大家一起上喜欢的课，也有像这样利用「介绍转学生」的小插曲来介绍新同伴的情况。接着，打开门进入教室的是……

    「大家好，我叫枢院爱莉丝，我从今天开始转到这个班上。」

    哦哦哦哦哦哦！

    看见穿着制服的爱莉丝，周围顿时响起一片欢呼。

    『这是我第一次亲眼看到她！』

    『她穿制服可是很稀有的！快点撷张图下来！』

    『爱莉丝！你今天是穿什么样的内裤!?哈啊哈啊。』

    诸如此类，全是这种一点格调都没有的发言。

    你们这些人自重一下好不好。

    人家好歹是「转到班上来的女孩子」这个设定耶？

    不过，如果我也是今天第一次看到她的话，或许也会出现这种反应……

    「…………」

    这次『恋爱任务』的情境就是在这所学园。

    对我而言，同时也是能成立条件、剩下为数不多的机会。

    「那么爱莉丝同学，可以请你简单做一下自我介绍吗？」

    女装王子示意道，爱莉丝便轻轻点了点头。

    「好的，我叫枢院爱莉丝，今年十五岁。这次因为通过跳级考试，即将要在这个班级跟大家一起上课。我从小就身体虚弱、经常在家养病，今后可能会给大家添不少麻烦，还请大家多多指教了。」

    爱莉丝自我介绍完的同时，学生们再度响起欢呼。

    由于这姑且算是一个转学的情境，所以大家也作出了像是第一次见面的反应。

    爱莉丝正在明确她体弱多病、不问世事的大小姐立场，并且营造她的形象。

    嗯……虽然一部分的人好像信以为真了。

    这女孩会不会真的是一位因身体虚弱无法踏出家门，所以才在玩LCO的大小姐呢？

    应该有人会这么想吧，虽然那个人就是我。

    「很好，那大家有没有什么问题要问爱莉丝同学呢？」

    接着进入转学生的第一关考验――惯例的发问时间。

    爱莉丝淡笑地回答了有关兴趣以及三围之类的问题后。

    「KEITA同学现在是我的哥哥，我们正在用这个设定进行一项任务，还请大家多多指教。」

    随着她最后这句发言，所有人的锐利视线一齐集中到我身上。

    LCO本身因为是一个模拟线上空间，所以有什么传闻都会立刻散播开来。

    我与爱莉丝用兄妹设定开始任务的事情，似乎已经广为『学园』里的许多玩家所知道了。所以我虽然可以体会这些人的心情，但实际情况可一点都不值得称羡喔？

    「哥哥，请多指教了。」

    爱莉丝一副理所当然的样子坐到我旁边，接着冒出一句话：

    「看你什么时候要成立任务的条件都可以喔？」

    「――唔!?」

    在这个『日常』中，我必须达成剩下的三项攻略条件。

    看来只能先在这所学园的班级内一边度过日常一边伺机而动，等到剩下我与爱莉丝两人时再展开行动了。

    就在我这么想，决定先用平常心度过的时候。

    「接下来要介绍另一位转学生。」

    站在讲台前的女装王子再度开口。

    「神代那由多同学，请你进来吧。」

    「什么!?」

    我不由得发出惊呼。

    同时，周围也陷入一片哗然。

    「那由多是指那个人气排行前十名的――？」

    「听说她从β版就在了，但却没有人真的跟她说上一次话耶？」

    就某种意义而言，比起已经知道相关资讯的爱莉丝，现在的教室还要更加人声鼎沸。

    吓我一跳，还以为是谁要来呢，没想到那由多她――竟然要担任爱莉丝的情敌角色。

    ★  ★  ★

    ――在进入LCO『班级』的短短五分钟前。

    「哥哥，你玩完我推荐给你的游戏了吗？」

    爱莉丝一见到我便如此问道。

    「嗯，勉强玩完了……」

    我一脸憔悴地回答，只见爱莉丝露出宛如天使般的微笑。

    「谢谢哥哥。顺带一提，今天任务的情境是有包含其他虚拟替身在内的『三角关系』。」

    「什么……？」

    「一直进行两人独处的任务会落于老套，所以就在这里来点冲击性的展开吧。哥哥，我想你一定知道三角关系在恋爱里面的重要性吧？」

    「这个嘛……」

    爱莉丝笑着探首看向我，但是很抱歉，我真的不知道你在说什么。

    「唉……我在说「Little Star Kanon』的双胞胎姊妹。恋爱游戏里的双胞胎因为属性重叠，基本上会是有难点的角色，但这对姊妹花却不在此限依然大受欢迎，为什么会这样，这其中的道理你都无法分析吗？」

    「谁管你什么道理不道理的!?我只是照你说的玩了游戏而已――」

    「计划A-7，三角关系会让恋爱事件烧得更热烈，哥哥。」

    爱莉丝「唰」地一手指向我，继续说道：

    「两名角色为了自己争风吃醋。双胞胎之所以受欢迎，是因为她们是容易呈现出这种情境的角色。因此在这次的任务中，我要募集一个充当我炮灰的虚拟替身。只要这么做，哥哥应该就会立刻喜欢上我了。」

    ★  ★  ★

    那时候我确实听到她这么说，但没想到来的人会是那由多。

    她就是爱莉丝募集的『情敌』。

    虽然她说要帮助我，但那个家里蹲的那由多竟然会答应扮演这种角色这时，外面传来一道「叩叩」的敲门声。

    「我进来了。」

    门扉应声开启。

    伴随着全体同学的期待，踏进教室的是――

    「哈～～！」

    「……!?」

    瞬间，全员倒抽了一口气。

    白色的学校泳衣配上半透明的裙子，再加上尾巴及魔法杖这种诡异到不行的装扮。

    COSPLAY成感觉像是深夜动画会出现的魔法少女的那由多，露出天真无邪的笑容站在那

    「各位同学～～！大家好，我是那由多～～！」

    教室里一片鸦雀无声。

    LCO的虚拟替身基本上与现实不同，反应会较为热情，此时却也都僵在当场。

    「好郁闷喔……去死好了……」

    咦……什么跟什么!?

    原本堆着满脸笑容的那由多突然脸色一暗，低下头去。

    见到此景，周围的同学纷纷说出「别、别这样嘛……」「很、很可爱喔」之类安慰附和的话。

    别说了！这样只会更丢脸！

    「我从来没参加过什么LCO的班级，所以才想说用这种玩梗的方式，大家或许会觉得有趣……我花了三小时才搭配好这套服装。KEITA，对不起，我失败了……」

    好痛啊～～～～～～～！

    不要用那种哀伤的表情认错啦！

    连我这个看的人都觉得尴尬了……

    而且也不要顺便把话题带到我身上！

    「很适合呀，那由多。这是前几个礼拜天晚上播的『魔法少女屠杀之心』里面的角色对吧？我也很喜欢她喔。」

    不过，王子此时却发挥了他过人的知识与圆场技能。

    「那个……其实我并没有那么喜欢，这是有原因的……」

    那由多脸颊泛出红晕，两手手指扭扭捏捏地缠在一起。

    这个举动说可爱是可爱没错啦，但她的打扮实在太夸张了，整个感觉很超现实。

    再怎么说，半透明的裙子底下可是白色的学校泳衣耶。

    只会让人觉得她头壳是不是坏掉了。

    「这样啊，那原因之后再听你说，可以请你先跟大家做一下自我介绍吗？」

    王子识趣地示意她进行下去，于是那由多便转向大家……

    「我叫神代那由多，兴趣写程式，喜欢的秘密道具是『地球破坏炸弹』，请多指教。」

    她小声嘟囔完后，便一脸爱困地将视线垂到教室的地板上。

    「等等！那么多美好的道具，为什么你偏偏要挑那个!?」

    我反射性地脱口吐嘈。

    「唉……世界能不能毁灭呢……」

    那由多站在黑板前，一边看着地板一边喃喃自语。

    「你干嘛突然冒出这句话啦!?」

    「啊，刚才那个是我的口头禅，我只是单纯喜欢这句话而已。」

    「怎么看都像是你一个人在自言自语吧!?你还在继续做自我介绍吗!?」

    「顺便说一下，我的优点是积极正面。」

    「不要撒谎撒得这么自然啦！你刚才的自我介绍到底是怎么回事!?」

    「我没有说谎。」

    只见那由多抬起头来，视线对上我。

    「我最近在尝试反正向思考这种思考模式，心中有期待，结果不如预期时就会失落，所以随时都要设想最坏的情况，预先让自己变得悲观。如此一来，不论发生什么事情，都可以浮现『啊，没有我预料中的那么糟嘛』这种积极的想法，OK？」

    「…………」

    你说的这个思考方式，到头来还不是跟消极一样？

    「顺带一提我的朋友就是坐在那里的KEITA，然后我这次是以『情敌』身份参加KEITA跟『妹姬』正在进行的任务，以上。』

    那由多在最后投下一记不得了的火种，并结束自我介绍。

    教室再度一片哗然，众人的视线又集中到我身上。

    「喂，那个叫KEITA的家伙，不只『妹姬』对他有好感，甚至连那个人气排行前十名的神秘虚拟替身都喜欢他吗？」

    「那个男的到底是谁？我看他好像连人气排行的一千名内都没打进去耶――」

    不好。

    虽然很感谢那由多来当我的帮手，但我已经有种事情马上就要变麻烦了的感觉。

    「至少在LCO度过理想安稳的日常生活」，我的这个小小愿望正以势如破竹般的速度遭到破坏。

    「对了，爱莉丝虽然很有名，但大家都不认识那由多吧？那接下来就继续进行有关转学生的发问时间好了。」

    王子笑咪咪地起头。

    但不知道大家是不是因为在犹豫该怎么跟那由多相处，并没有人举手发问。

    发现这个情况的王子慢慢走向那由多。

    「那就由我先来发问吧。那由多，你穿这样是因为兴趣是角色扮演吗？」

    「不是……」

    那由多意外地否定了。

    「其实是因为KEITA以前看动画时说他喜欢这个角色，所以我才打扮成这样。」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    这家伙突然间说什么啊!?

    「不是吗？但我的确是听你这样说啊？」

    「不，我的确是这么说过没错！但你那时表现得一点兴趣都没有不是吗！我还以为你根本就把我的话当耳边风，你干嘛只记得那个部分啦！」

    「没想到哥哥居然有这种兴趣……！」

    爱莉丝的声音好大！

    她一定是故意的，这人实在有够恶劣！

    「嗯哼，KEITA你喜欢这种类型的呀。」

    「王子！不要连你都只听到那里啦！」

    尽管我拼命想阻止这个话题，但那由多却在这时轻轻点了一下头。

    「嗯，就是服装被水弄湿变透明的场景。你说神秘的光在蓝光版会消失，所以很期待――」

    「等一下！别再说了！为什么不知不觉变成我的自我介绍了啊!?而且这根本就是公开处刑，拜托你行行好让话题在这里打住吧！」

    但我望了一下周遭，发现傻眼的目光以及窃窃私语的声音已经将我团团包围了。

    「自我介绍差不多就到此为止吧。那由多同学，请你坐到位子上。」

    那由多穿着那身可怕到不行的装扮，坐到我右边的位子上。

    这个状况……就整体构图来说也太混乱了。

    「我依照约定来帮你，KEITA。」

    那由多对着我浮现一抹自豪的表情并且说道。

    「都是你害我陷入大危机，为时已晚啦，混蛋！」

    「呵，出现一位实力不可小看的强敌呢，哥哥。我很期待接下来的战斗。」

    期・待・个・鬼。

    看到左手边优雅微笑的爱莉丝，我浑身无力地趴倒在桌面上。

    神代那由多

    在LCO的学园伺服器当家里蹲的虚拟替身。少根筋的消极系少女，KEITA的朋友。

第一卷 STAGE8 常暗少女与转学生（后篇） IN・LCO

    结束LCO的授课，一到午休时间，我与那由多便前往学校屋顶。

    顺带一提，刚来到班上就立刻爆出爆炸性发言的那由多与我，在那之后就被大家丢在一旁，而表面上正派的人气教主爱莉丝与王子则被其他虚拟替身们包围，根本无法接近。

    虽然爱莉丝在这次任务中答应我不会主动触发条件，但如果我无法接近爱莉丝的话就没有意义了。

    爱莉丝看到我这副模样，便摆脱其他虚拟替身，邀我到屋顶上面去。

    这次的主题不光只是「学园的日常」，还有那由多这个情敌存在。

    她似乎就是要利用这些状况与基本条件来「攻陷」我的样子。

    我把自己要达成的条件也告诉那由多了，虽然她答应会协助我营造情境，但还是不能大意。

    「那我们走吧，KEITA。」

    听到换回正常制服的那由多这么说，我点头回应，登上阶梯来到了屋顶。

    在LCO的学园里能够自由进出屋顶。

    平常这里会充满许多把屋顶当作聚会场所利用的学生，但这次或许是因为爱莉丝和王子先清过场了，几乎看不到其他的虚拟替身。

    「我在这，哥哥。」

    爱莉丝一发现我，立刻笑颜逐开地朝我招手。

    她在长椅附近铺了一块塑胶布，并坐在那里等我们过来。

    嗯，露在短裙外面的白色膝盖与大腿真美，实在太棒了――不对，我只是想知道她今天穿什么颜色的内裤而已！

    总觉得我这句话好像更容易被人家误会了……

    「KEITA，你表情好恶心，一直盯着『妹姬』的裙子看。」

    就在我脑中浮现这些思绪时，旁边的那由多突然开口。

    唔，难道我心里面想什么都会立刻写在脸上吗？

    「不可以上『妹姬』的当，因为KEITA的漏洞太多了。」

    「哎呀，才没有那回事呢，哥哥。」

    「对、对啊，完全没有那回事喔？」

    抱歉，其实我刚才在那边猛看个不停。

    当我正沉浸在内疚的心情中时。

    「对了，那个人――那由多和哥哥是在哪里认识的呢？」

    爱莉丝如此问道。

    「这个啊，我在β时代调查了一下警卫室，结果门就自己打开了，那由多平常好像不会让人进去里面，都把自己关在那里――总之我跟她算是偶然认识吧。」

    「原来是这样啊，哥哥平时受你照顾了，那由多同学。」

    爱莉丝和蔼可亲地对那由多说道。

    「…………」

    但那由多却把脸撇向一旁。

    「我是你在这个任务里面的情敌，所以我是不会跟你交好的。」

    事到如今，那由多好像终于拿出干劲了。

    嗯，这是好现象没错啦，但她……该不会忘记本来的目的了吧？

    照理说，她是为了要协助我达成条件才会来参加这次任务的。

    「呵呵，我有点嫉妒呢，哥哥居然受到这么可爱的朋友――」

    「『妹姬』，我跟你不一样，我真的是KEITA的朋友，所以我不会输给你的。」

    现……现在是什么情形？

    虽然搞不太清楚，但现场气氛有点险恶耶……

    「那么那由多同学，你要不要跟我比赛，看谁更能吸引哥哥的注意力呢？」

    「嗯，求之不得。」

    两人的视线在空中交会，爆出啪嚓啪嚓的火花。

    「那就从那由多同学先开始吧。」

    爱莉丝示意，只见那由多思考了一会儿后。

    「KEITA会高兴的事情――我明白了。」

    那由多吸了一口气，接着将右手举到空中，打开虚拟替身技能『口袋』。

    我记得『口袋』是在LCO里保管道具的技能。

    她是打算使用什么道具吗？

    我这么想并观望着那由多，只见她手里握了一个棒状的白色物体。

    想？那东西……该不会是――

    「神代那由多，准备舔冰棒了，舔舔舔。」

    「为什么是这种类似拿手戏的表演啊!?」

    「想说KEITA可能会喜欢这种。」

    那由多脸颊微微泛红并低下头去。

    「马上给我停止！你会害我这个人的存在本身都被大家误会啊!?」

    「我又被现实背叛了……」

    垂头丧气的那由多散发出一股忧郁黑暗的气息。

    「被背叛的人应该是我才对吧！」

    「我还以为你会打起精神……」

    「要是我真的打起精神在伦理上就有问题了好吗!?」

    你到底是想让我身上哪个部位打起精神啊!?

    就算再怎么不习惯与人沟通，这也太夸张了！

    我心想「这下连爱莉丝应该都难免惊讶了吧」并看向旁边时……

    「呵，很有一套嘛，那由多同学。计划B-12，诉诸视觉――」

    「什么!?对你来说，她刚才那些行为是正常的吗!?」

    爱莉丝的反应反而让我更吃惊。

    我越来越搞不懂怎么回事了……

    「哎呀好险，我什么都没说。」

    大概是因为那由多在场，爱莉丝收敛住她的攻略讲座。

    「那接下来轮到我了，哥哥。」

    接着爱莉丝重新对我露出微笑。

    「好、好啊，有种就放马过来。」

    爱莉丝应该答应过我，不会来满足针对我的攻略条件。

    但还是要小心为上。

    万一出了什么差错，出现「我对爱莉丝告白」或是「内心有了喜欢爱莉丝的感觉」这些情况，我就必输无疑了。

    虽然在我知道爱莉丝本性的时候，这些情况就已经不可能发生，但如果光看她装出来的外表与行为举止，就还是觉得她真的很可爱。

    「哥哥，这个波罗面包是我买来当午餐的――它非常好吃喔？请你尝一口看看。」

    爱莉丝笑咪咪地在我眼前递出吃到一半的面包。

    「啥――!?」

    她、她想干什么？

    这不就是间接接吻――我要达成的条件2吗？

    她是因为太重视情境，结果忘了这件事吗？

    还是说，这是陷阱――？

    「那个……哥哥你不吃吗？」

    爱莉丝着急地别开眼神并小声说道。

    唔……虽然已经明白这家伙会耍的手段，但我还是觉得好罪恶。

    可恶，就算是陷阱我也不管了，总之先接受她的挑战――

    「咦？」

    当我做好觉悟准备咬下爱莉丝的波罗面包时，那由多突然张嘴吃下了它。

    「好吃，嗯嗯嗯。」

    「喂，你在干嘛啊!?」

    「嗯……试毒？」

    「LCO哪有什么毒!?」

    这、这家伙……居然把我珍贵的达成条件机会给毁了！

    「KEITA，要饭后休息一下吗？」

    爱莉丝大概真的被那由多吓到，她吃惊地张大眼睛，但那由多却不甩她，只是对我提出一个奇怪的建议。

    在LCO里进食并不会有实际的饱足感，所以也不需要进行饭后休息，因为只是做好玩的，特意去指正就太不解风情了。

    「好、好啊，但我只要像这样坐着就――」

    「不对，你过来这里。」

    跪坐下来的那由多，拍了拍自己藏在迷你裙底下的大腿。

    「咦，你、你的意思是――」

    「嗯，膝枕。」

    虽然是身为男人都会梦想过一次的场景，但那由多居然会主动提出来，实在太稀奇了。

    她在这个情境里，确实是爱莉丝的情敌没错啦……

    「过来就是了。」

    不行。

    虽然搞不清楚怎么回事，但我居然紧张起来了。

    那由多这家伙到底想干嘛……

    「……太狡猾了，哥哥，你都只顾着那由多同学……」

    爱莉丝在我眼前闹起别扭，同时将本来跪坐的双脚解开。

    我一边看着这副景象，一边把头躺到那由多的大腿――

    「什么……!?」

    看到了！

    不、不对，差一点点结果没看到……！

    由于脸部正好对着爱莉丝的方向，这个姿势几乎可以看到她的裙底风光。

    把握住这个大好机会，我定睛凝视爱莉丝的大腿深处。

    虽然这么做很像变态，但因为我的条件1是要猜内裤颜色，所以也由不得我。

    「爱、爱莉丝，那个――」

    「哥哥，有什么事吗？」

    一听见我搭话，爱莉丝便高兴地对我露出微笑。

    唔……即使知道是演技，但我还是会被那个笑容钓走。

    如果能抱着当初美好的印象确认内裤就太完美了……在说什么啊我。

    「麻、麻烦你再转过来一点――」

    具体来说是麻烦你换一下脚摆的方向就好。

    当我觉得这个请求或许太露骨了而感到不安时。

    「好的，没问题。」

    赞啦！

    看到爱莉丝爽快地点头，我在内心摆出了胜利姿势，就在这瞬间――

    「巴鲁斯。（注：宫崎骏动画『天空之城』中的毁灭咒语。）」

    随着那由多的低语，两根手指头逼近我眼前，视野顿时陷入一片黑暗。

    「呜啊啊啊啊啊！我的眼睛～～～～～～！你、你做什么那由多～～～～！」

    「真危险，再差一点KEITA的眼睛就要被玷污了。」

    「岂止玷污，要是肉身早就被戳烂了吧！而且我怎么觉得你从刚才就一直在妨碍我达成条件，是我的错觉吗!?」

    「……对不起，我下意识就伸出手。」

    看到我泪眼汪汪地抗议，那由多感到有点抱歉地垂下视线。

    接着她慢慢站起身来。

    「我突然有点事情要办，虽然时间还早，但我先回去了。」

    我说那由多，结果你到底是为了什么而来的……？

    那由多大概是发现我眼神想表达的意思，她凝视着我的眼睛。

    「不过你放心，我一定会帮助KEITA的。」

    她留下这么一句话后就登出了。

    「那家伙到底是怎样啊……」

    「呵，『常暗少女』也满有一套的嘛――」

    「你哪只眼睛看到她有一套!?她根本一直在妨碍我不是吗！」

    「哎呀，哥哥没发现吗？」

    爱莉丝回到老样子的腹黑模式并「呵呵」的笑了一下。

    「又是你的什么攻略计划吗？」

    「不，这只是身为女人的直觉罢了，不对的人是哥哥你啊。」

    「什么……？」

    「事情很简单，她是为了捍卫自己的尊严而战，但是――哥哥你却只是被动地等待幸运降临，不自己主动出击。玩家最重要的就是行动：最后由自己判断该做什么选择并且实行，这才是攻略的关键。如果只是随波逐流，是什么都掌握不到的。」

    「呜……」

    爱莉丝讲的明明就是她平常那些奇怪的游戏理论，但我却无法反驳。

    或许……她说得对。

    我对现实中不如人意的现状感到怨叹。

    但我有靠自己采取过行动，努力去改变现实吗？

    是否因为我只会随波逐流，所以结果才会变成现在这样呢？

    正因如此，我才决定至少要在LCO里做真正的自己啊……

    「如果你有玩我推荐的游戏，应该就能明白我的意思。下次任务我也会认真以对的，还请多多指教了，哥哥。」

    「等一下，爱莉丝――」

    在她还没一走了之前，我急忙大叫。

    「你今天穿的内裤颜色是――白色！」

    「唔……!?」

    我抱着近似祈祷的心情，等待这短暂的空白。

    接着……

    『KEITA达成枢院爱莉丝的条件1！……由于时间已过，本次任务到此结束。』

    响起了宣告任务达成与任务结束的广播声音。

    「――――」

    我觉得这是我第一次看到爱莉丝吃惊的表情。

    「你是乱猜的吗？还是说……你看到了？我有巧妙地调整角度，让你看不见才对啊――」

    爱莉丝语带困惑地说道。

    「不，我并没有看到，但这种程度的事我当然知道，爱莉丝。只要观察你，自然就能猜得出来了。」

    「你是说……你并不是用七分之一的机率猜中的？」

    「没错，而且我非常肯定。至于为什么，因为在最早的情境当中，你有听到『我喜欢的内裤颜色是白色』。」

    「…………」

    「你这次是用三角关系的情境设定来进行任务，让那由多这个情敌出场好提升自己的魅力。而彻头彻尾融入这个角色的你，不可能『不配合我的喜好』挑选内裤，我没说错吧？」

    「…………」

    听完我的说词，爱莉丝只是瞪圆了双眼呆站在原地。

    明明就不到几秒的时间，不知为何却让我觉得好漫长。

    「怎么样，我也算是有点了解你这个人了吧？」

    结果，这次是LCO的两位朋友帮助了我。

    王子给我「以直接攻略爱莉丝为目标」的建议。

    那由多则是肩负「突显爱莉丝干劲的角色」。

    刚才说的最后一句话，就像是虚张声势的挑衅。

    而我目前还差爱莉丝一个条件，所以我本来以为她会针对我逞强的发言做出反驳。

    没想到……

    「――哥哥，我很高兴。」

    在离登出还剩短短一分钟的时间里，爱莉丝对我如此说道。

    她的脸颊微微透出红晕，脸上带着害羞腼腆的笑容。

    「哥哥终于愿意了解我了，谢谢你。」

    「咦!?没有啦，那个――」

    「哥哥在称赞我没错吧，所以我才会说『谢谢你』喔？这没有什么好奇怪的不是吗？」

    「是、是吗？」

    「是呀，不愧是我的哥哥，我对你另眼相看了。」

    爱莉丝说完，便将手环上我的腰并且抱住我。

    「唔……!?」

    从飘逸长发散发出的一阵甜香以及柔软的躯体，透过衣服传达过来的触感，将这些清清楚楚地传递给我知道。

    不妙！我的心脏自己噗通噗通开始跳了！

    再这样下去――

    「呵！」

    就在我的脑子快要因兴奋而融化的时候，爱莉丝突然小声地笑了一下。

    「什么……!?」

    听到那宛如小恶魔般的笑声，我整个人v了一下，只见爱莉丝抽身离开我并露出微笑。

    「难得对我报了一箭之仇，哥哥还是一样这么逊呢。」

    莫、莫非――她刚才那些都是演出来的!?

    「计划B-44，出人意表的反应可以吸引攻略对象，哥哥。」

    爱莉丝浮现天使般的微笑，接着竖起食指。

    「在感觉会生气的时候表现出高兴的反应。身为一名理想中的女主角，当然要控制已经在意料之内的反应，但如果没有趁机做出会让对方疏忽大意的反应，那对方就会觉得『这家伙就是那种人』而感到厌倦。这一招需要仔细思考，集中重点来使用，不然角色会偏离原本形象，这样就本末倒置了。」

    「…………」

    总觉得……我现在已经只有吃惊这个反应了。

    做到这种程度，某方面来说她真的很猛。

    「要拿我交给哥哥的游戏片举例的话，就是『Little Star Kanon』的――」

    「『月村悠』吗？」

    「……!?没、没错！其他还有很多归类在这类型的角色――」

    「等、等一下，我这次已经没办法再谈这个话题……？而且你未免也太起劲了。」

    另外因为熬夜的关系，我后半段都是以精神恍惚的状态在玩，要是跟我提到细节我会很困扰

    一听到我冷静地制止，爱莉丝便露出了有点遗憾的表情。

    「不错嘛，哥哥，有点挑战性才有趣。这样才是我要打倒的现实充哥哥――」

    「我就说了我不是现实充――」

    「下次开始我也会主动去达成条件的，不过照这个样子看来，应该可以期待一下了――我拭目以待。」

    「说、说什么呢，你才要小心咧，要是输给我，我就要你服从命令！」

    虽然我也知道自己在逞强，但我可不能再被年纪比我小的人嘲弄了。

    「呵，不愧是哥哥，看不出来是刚刚那个被我抱住一下就满脸通红的人呢。」

    「我要回去了！下次任务你给我记着！」

    不行，要与认真起来的爱莉丝口水战，对我实在太不利了。

    我丢下一句完全就是败家之犬的台词，接着准备登出的时候……

    「不过哥哥，你有依照约定玩我送过去的游戏，我真的很高兴喔。」

    耳边传来爱莉丝的声音，她脸上带着一抹自然不做作的微笑。

    …………

    不过，我自己也很受不了我自己。

    为了玩这家伙塞给我的游戏，我不只熬夜赶进度，最后根本连念书的时间都不够。

    但只听到她说这么一句话，我就觉得心情好像也没有那么恶劣了。

    但也没有觉得开心就是了……

    下次任务也得拿出干劲才行。

    至于那由多，之后去找她抱怨一下好了。

    于是，我与爱莉丝的恋爱攻略任务，第三次情境就这样闭幕了。

    ★  ★  ★

    「那由多，你刚才到底怎么啦？」

    这里是LCO的国高中生伺服器『学园』的警卫室内。

    大概因为现在是凌晨四点，周围半个人也没有。

    纵使有人，在这个被完全隔音系统防护住的警卫室区域内，任何谈话都不会流进他人的耳里。

    「你好像反而给KEITA造成困扰了。」

    「我自己也很困扰。」

    那由多待在满地垃圾没有一块踏脚处的地板上，一副睡眼惺忪的样子看着萤幕。

    她的双颊有点微微泛红。

    「我实在忍受不了，结果就出手了。跟游泳池的地震那次一样，我其实是想帮助哥哥的啊。」

    「嗯，这也没办法啦，KEITA会原谅你的。」

    看到再次朝周围散发出黑暗气息的那由多，王子苦笑了一下。

    「而且，那由多也找到走出这个房间的理由了不是吗？只是痴痴等待KEITA过来是不行的，如果你真的想『改变现实中的立场』和他更加亲近的话。」

    「……这是你以烦恼谘询的身份说的话吗？」

    「不，我是以朋友的身份。」

    那由多只移动视线到王子身上并问道，而王子立刻回答了她。

    「这样啊。」

    那由多细碎地低语。

    「我会再去找他的，为了在这个世界跟KEITA结合在一起。可是――」

    「可是？」

    「我想提高自己的社交能力之后再去，因为有了丢脸的经验。」

    那由多小声说道，并将脸埋进放在旁边的抱枕。

    「不然做一个我的抱枕送给他当礼物，这样会不会比较好呢？」

    「嗯，我想那样应该行不通……」

    王子露出难以言喻的表情打了那由多回票，同时做了一口深呼吸。

    「说到这个，你还打算要做什么吗？剩下的恋爱任务应该已经没有我们能参与的机会了……」

    「没问题，我还有最后的手段――」

    这时，那由多突然抬起脸来。

    「我不会让KEITA被赶出这个世界的，就算要我用任何手段――」

    那是一道包含着某种确信的声音。

    「不可以太乱来喔？」

    「还不到王子你的程度。」

    「啊哈哈，你这句话是什么意思？」

    「啊，对喔。登入之后，本人就不会注意到了。」

    那由多喃喃自语，接着撑起身体，往上看向王子。

    「还是算了，下次再说吧，我亲爱的朋友。」

    警卫室陷入一阵沉默。

    「再见，那由多。」

    「再见，王子。」

    之后两人交换一句短短的道别便分开了。

    接着那由多站起身来，只见她全身融入一道淡淡的光芒之中。

第一卷 STAGE9 妹妹现实中的游玩光景 IN・REAL

    现实中的学校，闷热的平日上午。

    为期三天的期中考终于结束了。

    呼――太好啦！

    累死我了……

    要不是把爱莉丝拿给我的游戏全部破完，不然我应该可以更轻松的说……

    「…………」

    今天已经没心情再去处理什么学生会的工作，为了玩LCO，我决定直接打道回府。

    然而不巧的是，叔叔开的网咖正好在进行维修，于是我只好转移阵地到隔壁镇上去。

    由于LCO实在太受欢迎了，一般网咖根本就没有空位，因此我经常会探索一些较不为人知的好地方，在叔叔的店无法使用时便能派上用场。

    为了省下游戏花费，我骑脚踏车走了好大一段距离，总算抵达目的地的网咖。

    因为是平常日的白天时段，客人的确比较少，但不愧是拥有超高人气的LCO，除了像我这样的学生之外，还有一些会让人忍不住想问他「大白天的你在这里干嘛啊？」的大人，大家都在等待游戏房空出位置。

    看情况应该只要再等一阵子就能玩到LCO了，于是我决定先在一般网咖的座位上打发时间。

    与爱莉丝的任务预计是在今晚进行，起码现在这段时间内我应该可以自由玩一下。

    当我这么想并准备走去连线电脑的座位时……

    「……咦!?」

    「什么……!?」

    我与穿着便服的少女――走到我隔壁座位上的片濑四目对个正着。

    看来她似乎正好在我之后登记了游戏房的排队顺序。

    虽然她身上穿的不是跟我一样的制服，但我还是注意到她了。

    「为、为为为为为……为什么你会在这里!?」

    「这是我要问的吧！」

    说归说，但或许会这样也是无可避免的。

    因为只要具备相同的兴趣、学校与地区这些条件，自然就有可能找上这家鲜少人知的LCO网咖。

    就这层意义来看，至今都没有碰到片濑，反而是种偶然也说不定。

    当我半看开地这么想时。

    「难、难道……你跟踪我!?」

    一如往常，反应十分激烈的片濑又说出了很那个的话。

    「谁要跟踪你啊!?而且你根本就是在我之后才来的吧!?我是可以预知你会过来吗!?可以的话就太可怕了吧！如果你家里没有LCO的游戏房，会这样也是无可奈何的吧!?」

    「总、总总总总总而言之，请你离我远一点！不要靠近我半径十公里以内！」

    「为什么我得离开这个镇上啊!?我跟你就坐在隔壁不是吗！如果你一定要坚持的话就自己滚出去吧！」

    「为、为什么连在学校外面都要跟你待在一起不可！之前都是借表姊家里的游戏房玩，因为今天不能用，我才特地跑这么远出来的说……」

    片濑气愤地全身微微颤抖。

    告诉你，我也是一样的心情啦。

    「两位客人，你们这样会造成其他客人的困扰……」

    你看啦，还不是因为你讲话这么大声，结果店员都过来关切了。

    这是学生会副会长和风纪委员该做的事吗？

    「……！都是因为你害我被骂了啦!?」

    「是我的错吗!?你少血口喷人！」

    「两位客人……」

    糟糕，再这样闹下去，很有可能会被列为拒绝往来户的。

    虽然还有一堆话想说，但此时还是先休战为妙。

    我做出个示意她闭嘴的肢体动作，本来激动的片濑大概也察觉到了，只见她仍然一脸不服气地坐到我旁边的位子上。

    「…………」

    我们中间夹着一片隔板，气氛显得有些尴尬。

    可恶，为什么我人在学校外面心情还要变得这么差啊……

    不过算了，反正游戏房马上就会空出来，在玩到LCO前忍耐一下就好。

    当我心中这么想，接着看向萤幕，浏览着LCO的相关网站时……

    「嗯……？」

    一张类似纸片的东西从隔板的缝隙塞了进来。

    是片濑那家伙……传过来的吧？

    她到底想干嘛。

    要跟我道歉刚才的事情吗？

    我这么想，接着打开被折起来的纸片。

    『现实充快点滚回去！』

    「你是小学生吗!?」

    这个找碴的等级未免也太低了吧！

    但是就这样吃亏不还嘴的话，精神卫生上会有不良影响，所以我也动笔写回去。

    不过，这家伙有什么弱点吗？

    好，就写『闭嘴，你这个隐性色情游戏迷死变态』给她吧。

    虽然我在LCO是以绅士行动为目标，但遇上这家伙就另当别论了。

    我火速写完，接着将纸片塞进隔板的缝隙还给片濑。

    过了几秒钟后，我彷佛听见片濑额头血管破裂的声音。

    哈，真爽快！

    在LCO或许是未知数，但在现实中可别以为你赢得了我！

    「噗嘎!?」

    当我这么想的瞬间，后脑勺突然传来一道尖说的冲击。

    回头一看，如我所料，因愤怒而满脸胀红的片濑就站在后面。

    「我哪里淫乱了！你这个淫行副会长！」

    「很痛耶！你干嘛突然打我啊！我说的都是事实不是吗！一个高中生，玩这么多不三不四的猥亵游戏――」

    你的沸点也太低了吧……

    而且顺带一提，根本没人讲到淫乱这个字好吗？

    「……!?你以为我是为了满足自己的性欲才在玩这些游戏的吗!?你、你这个变态！」

    嗯……

    虽然她是为了研究「角色」而玩，但一般人又不晓得内情，就算被误会也不能怪人家啊。

    而且就叫你别吵了，好不容易等待时间快结束，但我眼看就快要被赶出去了。

    「我、我不会原谅你的！不用等LCO决胜负了，你现在就――」

    片濑胀红着脸并举起拳头。

    嘟噜噜噜……

    此时，不知从哪传来一道微弱的震动音。

    「啊……!?」

    看来似乎是片濑的来电通知，

    她把举高的拳头插进口袋，当下接起电话。

    「喂……妈妈？什么？你、你问我人在哪，呃……」

    片濑突然慌慌张张地环视周围。

    看来她似乎没有把自己去网咖的事情告诉父母。

    「嗯、对啊。今天学校考试，所以已经放学了，但我……还有一点事情要处理――嗯，学生会的工作之类的……什么？其他同学的妈妈说――今天学生会应该也休息才对？呃……就、就说了我人还在学校嘛！」

    片濑一如往常，开始出现焦急的神情。

    「…………」

    总觉得好像快吵起来了。

    难道她其实是在很艰难的环境下玩LCO吗？

    她身上的便服或许也是在车站或店家换过来的，毕竟穿制服来网咖很显眼。

    「嗯，我、我才没有玩那个呢！嗯，那类型的游戏只要一迷上就回不来了，再说游戏这种东西根本一点用处也没有……」

    只见片濑边说情绪边跟着低落下来。

    光听她的声音也知道她说的根本不是真心话，看到她这样，却默默觉得她有点可怜了。

    不过这也是人之常情。

    正值青春年华的女儿如果整天泡在美少女游戏和网路游戏里面，做父母的肯定会担心。

    这是一个合乎常识又客观的判断。

    「什么，我没办法现在马上回去啦！至、至少还要两小时――一、一小时就会结束了。真、真的啦！什么……？要、要我拿出证明，就算你这么说――」

    嗯――

    我大概明白是怎么一回事了。

    因为平常都拿有事情要办什么的正当理由偷偷玩游戗，所以才会被怀疑。

    看样子片濑的父母似乎在监视自己女儿，以免她沉浸在网路游戏中。

    照这个情况来看，她大概有过说谎然后被揭穿的前例在吧。

    即使片濑再怎么强调她现在人在学校，但这个事情本身就遭到了怀疑。

    片濑的反驳渐渐变得微弱，我想是因为她缺少能说服妈妈的决定性证明吧

    「…………」

    此时，店内响起了通知下一间游戏房快要空出来的广播。依照排队号码的顺序，下一个进去的人是我。

    眼看就可以跟这个哩八唆的风纪委员说再见了。

    我这么想，接着叹了一口气……

    「……喂，你电话给我一下。」

    我从弱不禁风的片濑手中抢过手机。

    「什么!?」

    片濑似乎也被我的动作吓到了，但我不予理会。

    「不好意思，换我接听一下电话。」

    『你是……？』

    「伯母好，我叫上仓景太，我跟片濑同学同校，目前就读二年级并担任学生会副会长。片濑同学在学生会的工作方面时常给予我协助。」

    『上仓……学生会的――啊，你就是被登在报纸上的那个人吗？』

    我的天啊……居然还记得那件事？

    老实说那次工作我是被逼的，所以希望大家可以忘了它。

    我对那种事情真的半点兴趣也没有啊。

    虽然表面上装出一副干劲十足的态度……

    「是的，今天因为期中考，本来是已经可以回家的时间才对，但刚才突然有学生大会的工作排进来。」

    「哎呀，原来是这样吗？」

    「实在很抱歉，因为片濑同学亲切地说要帮忙，我就接受她的好意了。我们不会晚归的，所以可以让我再耽误她一点时间吗？」

    听到我的说词，对方家长居然也轻易接受了。

    看来他们在意的，果然只有自己女儿是否网路游戏中毒而已。

    我讲完后把电话还给片濑，之后事情似乎一下子就解决了。

    呼――我到底在干嘛啊。

    竟然帮助这个女人，做了跟自己不合的事。

    要当绅士，在LCO里面当就够了啊……

    不过算了，已经做下去的事就――

    「你干嘛自作主张啊！」

    我正叹着气时，挂断电话的片濑却朝我瞪来。

    「你、你这人怎么这样啊我好歹也帮了你――」

    「要你多管闲事！反正那通电话打来后，我再怎么样，一个小时之后都要回家了啦!?现在才等游戏房空出来，到时也――」

    简直莫名其妙。

    我这么努力帮她打圆场，这女人却还是一样不知好歹。

    就在这时，我看到显示在片濑萤幕上的LCO官网页面，突然注意到某处写着「学园・时尚脱口秀活动」这几个字。

    开始时间是从现在算起的十五分钟后，活动共计一个小时。

    「妹姬」已经留下了「能参加的话就会参加」的讯息，而大量的虚拟替身粉丝们则在那里留下希望她来参加的回应。

    「…………」

    也就是说，片濑是为了参加这个活动才来网咖的啊。

    但因为我先登记预定，所以她还要再等三十分钟以上才会排到她。

    然后根据刚才那通电话的指示，她再过一小时就得回家了。

    如此一来，她根本就无法好好参加这场活动。

    「排队号码第14号的来宾――LCO的游戏房已经空出来了，请您到前面来。下一位来宾的等候时间大约是三十分钟。」

    此时响起了通知轮到我的店员广播。

    片濑一听到广播，便不甘心地咬住下唇并低下头去，一脸「我好恨啊」的表情。

    嗯……虽然觉得她有点可怜，但我也不是耍贱招插队才比她先排到的。

    关于这部分，只能说是命运并请她放弃了。

    那个枢院爱莉丝，说穿了也只是一个有血有肉的人类。

    就算发生这种事情也无可奈何，但是……

    「…………」

    我跟店员拿了指定游戏房的钥匙。

    「……我要回去了。」

    「啥……？」

    接着将钥匙塞给片濑并如此说道。

    「我突然想起有点急事要办，所以要先走了。下一号是你，你就进去玩吧，我会跟店员说明的。」

    「什么……!?」

    听到我这么说，片濑似乎也吃了一惊，只见她瞪圆双眼。

    「你、你你你你是什么意思？你该不会在这把钥匙上装了什么奇怪的陷阱――」

    片濑再度激动起来。

    烦耶，这女人到底是怎样啊。

    她就不能坦率一点接受别人的好意吗？

    拜托你就让我耍一下帅吧！

    我可是挤出很大的勇气才说出这些话耶……

    「我没有在钥匙上乱搞，放心吧。那我走，我可是很忙的。」

    语毕，我头也不回地离开网咖。

    「那……那个……谢、谢谢……」

    背后传来的声音有点模糊，我听得并不是很清楚。

    ☆  ☆  ☆

    离开网咖走了一段路后，我抱着头叹了一口气。

    「……我到底在干嘛啊。」

    我的行为真的只能用白痴两个字来形容。

    谁不好帮，偏偏帮了那个一点都不可爱的风纪委员。

    再过半天就要进行任务，到时我就要被她实质上踢出LCO了啊。

    「唉……」

    为什么我总是要打肿脸充胖子呢？

    在现实中老干这种事。

    为了以防万一，我寄了简讯给人在学生会教室的会长，先跟她套好招，捏造片濑和我还留在那里的事实。

    几分钟后，她回覆我「OK」。

    学生会长……应该又再跟顾问卿卿我我了吧。

    啊――一想到这件事我就不爽！

    好啦，今晚的任务到底会变成怎样呢……

    回到打工地点的网咖已经过了几小时。

    器材维修结束后，我启动游戏房并登入LCO。

    就这样――我与爱莉丝的恋爱任务，第四次情境开始了。

第一卷 STAGE10 在妹妹房间过夜 IN・LCO

    与现实时间同步，现在是晚上九点过后，地点LCO的家里。

    我敲了敲挂着用潦草字体写成的「爱莉丝」门牌的房间。

    「请进。」

    听到里面传来的平稳回应，我打开房门。

    「我等你好久了，哥哥。对不起，在你忙碌的时候还过来打扰――」

    穿着便服的爱莉丝用柔和的笑容迎接我。

    「不会啦，没什么大不了的。」

    「反正你只是在玩见不得人的游戏而已。」

    「还不是因为你叫我玩的！」

    「嗯，总之欢迎你来到『妹姬』――也就是我的房间，哥哥。」

    没错，这次的舞台就是这里。

    父母不在家的某天晚上，妹妹爱莉丝把我叫到她的房间去。

    这次任务就是建立在这样子的情境下。

    「简单来说，这次的基本主题是『商量』。哥哥受到我的邀请，进来暌违已久的妹妹房间――大概就是这种感觉。」

    爱莉丝面带微笑，坐到猫咪形状的坐垫上。

    两人中间夹着一张放在地板上的小桌子，我也跟着在她对面的坐垫落坐。

    花朵图案的窗帘，大大小小的填充玩偶；就是一间暖色系、很可爱的房间。

    连在LCO都觉得这里好像比男生房间还要香，会不会只是我的错觉？

    「这个房间也是你自己设定的吗？」

    「当然了。我的衣橱也放了内裤在里面，如、如果哥哥说什么都要看的话――」

    「别想再用一样的手法！我已经达成猜内裤颜色的条件了，而且对你的内裤也没有兴趣！」

    我如此回答，只见爱莉丝轻笑了一下。

    「可以坦率一点没关系喔？以前盯着我内裤看不停的哥哥。」

    「…………」

    唉，真是烦死人了。

    而因为事实几乎就是她说的那样，这让我更加不爽。

    「所以呢，你说要找我『商量』，是有什么事情吗？」

    为避免被她的步调影响，我将话题带到任务的主旨上面。

    「不要这么着急嘛，我们今天有不少时间，就先慢慢聊一下吧。」

    爱莉丝说完并露出微笑，接着从虚拟替身技能『口袋』里面拿出茶壶与杯子。

    她帮自己和我倒了一杯茶，休息一会后像是突然想起什么似的，拿出DSP这款现在很流行的掌上型主机开始玩了起来。

    「……喂。」

    「啊，哥哥，请你稍等一下，其实你来之前我在玩DSP，游戏正进行到一半――」

    爱莉丝一副还挺认真的眼神，继续玩着像是美少女游戏的东西。

    ……话说回来，她到底想干嘛？

    偶尔是会有这种人啦，把人家叫过来结果自己开始打起RPG之类的。

    「呼，终于玩到存档点了。不好意思，哥哥，因为这是一款有点特殊的美少女游戏。」

    爱莉丝[爽地把头发拨上去并结束游戏。

    「果然还是这家公司的游戏最棒了。原画、剧本、上色、配音员还有音响，全部都绝妙地搭配在一起。我要赶快把参考点记录下来才行――」

    「那个……我很闲耶……？」

    「呵！不愧是哥哥。」

    一听到我这么说，关掉游戏电源的爱莉丝调正姿势面向我。

    「我让自己这么破绽百出，刻意诱你上钩，但别说是攻略上的你攻我防了，想不到你居然什么行动都没有，真是令我失望。」

    「我想说妨碍到你的话你会生气，所以我才保持安静啊！」

    而且你自己还不是没有要达成针对我条件「3.踢对方」的意思。

    ……真的达成了我会很困扰就是。

    「对了，之前也问过你，为什么你会热衷美少女游戏这种东西啊？」

    「什么叫『这种东西』？当然是因为好玩啦。」

    回答得还真干脆。

    爱莉丝用不容分说的语气肯定道。

    「对你来说是这样没错啦，但这不是一般女生会有的兴趣吧？」

    「原来如此――的确有道理。也就是说，哥哥不只对美少女游戏有兴趣，连我买的少女游戏也想玩玩看――我这里有两、三片，要不要借你？」

    「才怪！我并不想把话题扯到那个方向！」

    和学妹一起讨论攻略男人的游戏到底意义何在!?

    差点就要形成一个新的魔空间了……

    「呼……」

    听到我这么问，爱莉丝微微露出沉思的表情。

    「有一阵子被表姊推荐而去玩，结果玩了之后就迷上了。嗯，我踏入这个圈子时，正好可说是美少女游戏的黄金时期，那时真的有很多好作品。」

    「所以你就连色情游戏都开始碰了？」

    「嗯哼，看来哥哥真的很喜欢妄想我一边玩色情游戏一边做坏事的模样呢……如、如果只是幻想的话，哥哥可以尽情在脑海中――」

    「我才不想咧！不要擅自把我贬的这么差劲！」

    我回嘴了一下，只见爱莉丝突然恢复一脸正经。

    「因为一般的美少女游戏太少，马上就没有东西可以玩了。」

    就某方面而言，这个回答很单纯。

    不过在她出现网罗一般美少女游戏的这种行为时，就已经非常那个了。

    「之后嘛――我想一想，因为跟表姊借的游戏是普通级，但是当我知道有原始版本时，当然会想说应该要连那个原始版本都玩一下才行。」

    「喔，原来是从这个途径被污染的啊……」

    不但自己找到18禁的版本，还将涉猎范围拓展得更大。

    只因为喜欢某个作品而暂时迷上那个类别的东西，这种情况并不罕见。

    照理说在此处便会出现一个分歧点，但这家伙完全就是那种已经迷失收手时机的类型。

    「嗯，这你就不用管了。不说那个，其实最近有件事情让我有点伤脑筋。」

    爱莉丝如此说道，接着转换话题。

    「发生什么事了吗？」

    「是这样的――我收到一封情书，但我不知道该怎么处理才好。」

    「什么……!?喔……原来是这么回事啊。」

    这时我想起爱莉丝所说的情境。

    从男生那里收到情书，但却不晓得该怎么回覆对方。

    这次的主题就是要跟我这个哥哥『商量』那件事吗？

    「我在学园里没听过这个人，而且也没见过他，但他却突然在情书里写说他是我的粉丝，然后想跟我见面……」

    嗯……？

    「从那之后，我就偶尔会感觉好像有人在跟踪我。所以……尤其是爸妈都外出的现在，让我更害怕了。」

    「喂，爱莉丝，你说的那个该不会是――」

    「或许……是跟踪狂……」

    「…………」

    原来是这样的情境啊。

    「那、那个……哥哥可能会笑我担心过头，但是――可以请你今天晚上待在这个房间陪我吗？」

    噗通！

    看到爱莉丝一边害羞地别开视线一边这么说，我的心头怦然而动。

    体弱多病的可爱妹妹被跟踪狂盯上了而来向我求助，看来是这么一回事。

    一般来说，这应该是个虽然紧张，却让人非常心跳加速的情境。

    如果现在是个能让我单纯享受的情况，我也很高兴啊……

    「啊，只需要跟我待在一起一个晚上就好，我并没有希望你乔装成情侣来骗过跟踪狂之类的喔，哥哥？」

    「我才没这么想呢！不要乱揣摩别人的想法好不好！」

    唔……我有一瞬间竟然觉得那样或许也不错，这么想的自己真让我不甘心！

    「然后呢，那封信写了些什么？如果你不介意的话，我是想看一下当作参考――」

    「好的，就是这封信。」

    爱莉丝说完便将信递给我。

    让我瞧瞧，不知道是什么样子的跟踪狂？

    「呜呼呼www我写信给爱莉丝耶www在下对初体验的兴奋与悸动实在无法停止www噢虽然说是初体验但在下跟爱莉丝一样身体都是清白的www哇噢我说出来了www超不好意思的啦www爱莉丝的魅力不只在于单纯的妹妹很萌而己，比照亚里斯多德「三一律」的完成度简直就让人轰嘎～～www噢失礼了谈到有点深入的文学话题www特别是因为在下在现实中也有妹妹，所以对妹妹角色不是只有憧憬而是能客观认识爱莉丝本来的可爱之处轰嘎轰嘎www以一个偶像的完成度来看我有信心你绝对可以胜过去年排名第一的诺维小姐，所以若是哪天有机会见面我会给予你一些关于那方面的建议噗呼。

    不好意思写了长篇大论，我会支持你的。

    KEITA」

    「――结果是我吗!?」

    「对不起，因为想文章很麻烦，所以我就用一年前哥哥给我的信做了一些修改。」

    爱莉丝「耶嘿☆」的笑了一下。

    「我要吐嘈的不是那里啦！这篇诡异的文章是怎么回事!?除了最后一行跟名字以外，根本就不是我当初写的原文啊！」

    「唔……!?」

    动不动就会看到几句有点印象的句子，让我觉得很痛心。

    「而且夹杂在文章里面，那个像异形的奇怪声音又是什么鬼!?」

    「啊，那是我假想出来的哥哥的口头禅，请不用在意。」

    「为什么你做这么多无谓的修改，但最重要的我的名字却还是一样啊!?如果设定上是跟踪狂寄来的信，第一个要给我改掉的就是那里！」

    快累死了……

    亏她能搞出这么恶心的一封信。

    虽然有一半是我以前写的内容啦……

    「哥哥，怎么办？我好害怕会不会被跟踪狂袭击……」

    「我觉得你比较可怕！跟踪狂也会被你吓到跑走的！」

    我真的累了，随便你想怎样吧。

    我整个人仰躺在地板上。

    「不过，也是有真的很可怕的时候喔？像是被狂热的虚拟替身粉丝们贴身X扰，或是被那些不爽我的人说一些与事实不符的毁谤中伤。我从一年前开始，LCO人气排行榜就一直停留在第三名。」

    「我是不太了解那些事啦。」

    躲在暗处说别人坏话，如果是在现实世界中关系到自己利益的话，虽然我并不赞同，但勉强还是可以理解。

    但没想到连假想现实的LCO里面都出现这种纠纷，说实在我挺意外的。

    喜欢自己喜欢的东西，做最真实的自己；就只是这样。

    应该就只是这样而已啊……

    「不过既然会有这种事情，那表示待在『上面』也不轻松嘛？」

    「什么……？」

    「因为只要有人气并得到投票点数，而且虚拟替身等级够的话，就可以进行各种设定、打造各种环境，或许就可以获得理想的现实了，而且帅哥也会来追求自己。不过，这跟现实中付出的辛苦是一样的吧？」

    既然都一样，那为什么还对这个世界如此执着？

    「我觉得只要你有那个心，在现实世界中一定也能大受欢迎的。为什么你不那么做――」

    「看我的！」

    这时，面带微笑的爱莉丝突然站起来，对着正躺在地上的我举起一只脚――

    「呜哇……!?」

    我猛然往旁边一翻身，及时避开了她的践踏。

    「你干嘛啊!?」

    「呵呵，你忘记了吗？哥哥。我应该说过这次就会分出比赛胜负的。你用那种破绽百出的姿势躺在那里，就是叫我踢个过瘾啊。」

    「可恶……！」

    经她这么一说，我才想起来爱莉丝要达成的最后一项条件，的确就是「踢我」这个非常离谱的内容。

    「……秘密。」

    爱莉丝俯视着滚倒在地板上的我，同时露出浅浅的微笑。

    「什么？」

    「我在回答你刚才的问题，因为我不想告诉哥哥这种现实充。不，应该说，至今从来都没有人问过我这件事。」

    「我又不是像你想的那种现实充……」

    「不说这个了，我也有一件事想问你，可以吗？」

    「什么事。」

    「为什么你白天在网咖要把LCO的游戏房让给我？」

    「…………」

    顶着枢院爱莉丝外表的片濑透子如此问道。

    「………天晓得。」

    「我要踩你？」

    「别踩了！而且不要只威胁我一个人说啦！」

    说归说，爱莉丝却扬起挑衅的微笑。

    真讨厌……为什么我在游戏里就是赢不了这家伙呢？

    「嗯――我只不过是觉得让给你也没差这样……」

    我趴在地上，看着又要举起脚踩我的爱莉丝一边回答。

    是说这个角度可以看到她的群底风光耶？

    虽然已经没有要猜内裤的颜色了，但我可以看吗？

    「你很期待那个活动吧？而且还有很多虚拟替身似乎也相当期待的样子。既然如此，与其我这个无趣的人进去LCO，不如让你进去，大家应该也会比较高兴不是吗？我的想法就只是这样。」

    「只是……这样？」

    我的回答似乎让爱莉丝很意外，只见她愣了一下。

    但是没过多久，她便一副受不了我似的眯细双眼。

    「你真是个没有自尊心的人。对哥哥来说，LCO就只是这点程度的东西吗？」

    狗嘴吐不出象牙。

    唉，早知道就不要让给这种人了。

    「不，大概是因为我也想看吧。」

    「什么……？」

    「……就是那个活动啦。」

    没错，结论就是这么一回事。

    我也想看「枢院爱莉丝」的活动。

    我想看她以LCO的「妹姬」在这里快乐生活的模样。

    「怎样啦！不行吗告诉你，我好歹也是喜欢过原本的那个爱莉丝喔！」

    自己说一说都觉得脸红了。

    啊啊～～有够丢脸的。

    「所以说――如果我是站在不知道你真面目的立场，我想我一定也会觉得很失望吧……就只是这样而已啦，有什么问题吗!?」

    最后已经半变成恼羞成怒了。

    怎么看都是在掩饰自己的丢脸。

    真是逊毙了。

    「…………」

    奇怪……？

    爱莉丝那家伙，居然难得出现放空。

    「……你这个说法……有点狡猾。」

    只见她脸颊微红并低着头，说什么我听得并不是很清楚。

    但是这跟爱莉丝以往带有小恶魔感觉的举止不同，她现在看起来非常可爱。

    「嗯……那个……是没错啦，说得极端一点，就是因为我太可爱了。连现实中的哥哥都加以笼络、让哥哥对自己着迷的爱莉丝，真是完美到一个极点了。不愧是每天追求虚拟替身魅力，并持续钻研的我――」

    「好好，我知道了我知道了。麻烦你快回到这里来吧。」

    我受不了地站起身，轻拍了拍进入幻觉模式的爱莉丝肩膀。

    这家伙果然一点都不可爱……

    「……不过这样就欠你一份情了呢，哥哥。」

    深呼吸并冷静下来的爱莉丝，坐下来喝了一口茶后，对着我露出微笑。

    感觉她今天的心情好像挺不错的。

    「那件事是哥哥在现实中自愿做的，照理说，我并没有要在LCO里面回报的义务，但是――就算哥哥抱着再怎么不怀好意的企图，恩情就是恩情，所以我身为一个理想的妹妹，必须要实现哥哥的一些愿望，我是这么认为的――」

    爱莉丝用顺畅的语调说道，接着抬头看向我。

    那是一道让男人无关自身意愿，心中都会产生期待的眼神。

    「干、干嘛啦……」

    「哥哥真迟钝，我在说――如果是现在的话，我可以实现哥哥的一个愿望。」

    「什么――？」

    「看是要跟我一起玩色情游戏，还是要被我一边用鞭子抽打一边辱骂都可以实现。啊，但是不可以直接命令我实行『间接接吻』这项条件喔。哥哥要命令也是可以，但这样就会破坏气氛，好感度会降低的。」

    爱莉丝落落长地说道，接着对我抛了一记媚眼。

    「机会难得，我看哥哥就坦率一点，直接说出希望我――枢院爱莉丝做什么事情吧？」

    「这个嘛，那就――呃……」

    就在我不知所措，想说要讲些什么的时候――

    啪嚓！

    「什么……!?」

    房间里瞬间一片漆黑。

    停电吗!?

    偏偏在这种时候――不对，在不应该会出现停电意外的LCO里，居然停电了？

    到底怎么回事？

    我想观察一下爱莉丝的表情，但或许是眼睛还没习惯黑暗，根本就看不出来。

    「……好奇怪，这种事情至今在LCO――」

    不是任务，而是LCO本身的问题吗？

    不，就算真有什么状况，也会因为伺服器系统当机或游戏房的关系而被强制登出，从来没发生过这种半调子的程式错误。

    令人摸不着头脑。

    不过，这跟之前游泳池那次不同，电力完全没有要恢复的迹象。

    「……我去看一下外面的情形。」

    过了几十秒，眼睛已经多少习惯黑暗的我这么说道，接着站起身子。

    这间假想住宅在设定上除了我与爱莉丝以外，其他人应该是无法进来的，但万一有人想到什么方法切断电路，然后侵入进来的话――

    「等、请等一下……」

    就在我这么想并准备打开门时，一只又小又柔软的手的触感，从我手上传了过来。

    「――!?」

    『KEITA达成枢院爱莉丝的条件3！任务的余时间还有五分钟。」

    那瞬间，我头上发出炫目的光芒，接着听到广播声音如此说道。

    「爱莉丝，你――!?」

    「……我、我有什么办法嘛？」

    我正觉得困惑时，只见爱莉丝轻轻放开我的手，接着别开目光。

    「电灯一直不来的话也很麻烦，而且我一个人还是觉得有点不安……我不想一个人被丢在这片黑暗中――」

    「呃，这个嘛……总之，至少先把窗帘拉开吧。」

    虽然设定上现在是夜晚，但只要让外面的光线照射进来，应该就比较可以看到东西了。

    于是我连蕾丝的窗帘都全部拉开，让月光照进室内。

    只见被充满幻想的深蓝光芒包围住的爱莉丝，散发出一股神秘的美感。

    「说到这个，爱莉丝，你害怕乌漆抹黑的地方对吧？」

    「什么……!?喔，对、对啊，枢院爱莉丝的设定上是这样子没错呀？」

    说是这么说，但她却有点坐立不安的样子，这是我的错觉吗？

    游泳池那时候也是如此，我想吐嘈她的弱点根本就跟现实中一样吧。

    「而且哥哥没有对我喝过的红茶杯做什么，我承认哥哥还算有点绅士。」

    「啊，对喔～～～～～～！原来还有这个方法!?」

    听到爱莉丝这番话，我顿时感到有点无力。

    只要在那片黑暗中这么做，不就可以达成间接接吻的条件了吗？

    虽然要感谢爱莉丝碰巧失误，我才达成一项条件……

    ――真的是这样吗？

    爱莉丝刚才那么做……说不定是为了让我成立条件。

    ……嗯，应该不太可能。

    不过被这个毒舌的妹妹角色称赞，感觉或许也不是太坏。

    「虽然出现不可抗力的因素，不过这样就是两胜两败了。下次终于就是最后――」

    「喔，对啊。还有一点，如果没有分出胜负的话会怎样？会变成平手吗？」

    为了保险还是先问清楚，这可是攸关我的生死问题。

    「呵！不用担心，只要我认真起来，比赛马上就会结束了。」

    爱莉丝得意地挺起胸膛。

    「――不过呢，我想哥哥应该不希望这么简单就结束，所以我可以多给你一次机会喔？」

    接着，她朝我恶作剧地微笑。

    「――――」

    若是以往，她那个表情只会令我觉得讨厌，但现在……我也说不上来是什么感觉。不管怎么说，或许我还是有点开心的。

    如果能和爱莉丝再一次度过――

    啪嚓！

    「啊……!?」

    就在我这么想的瞬间，房间里突然闪烁出七彩的光芒。

    电灯并没有恢复，简直就像是另一种非现实之类的特效。

    光芒出现在桌子的旁边，我与爱莉丝见状连忙退开。

    「这是――」

    「爱莉丝!?你没事吧？话说回来，这该不会是你的――」

    任务事件？还是一部份的虚拟替身技能？

    我疑惑地问道。

    「……不是。」

    但回答我的并不是爱莉丝，而是一道没听过的声音。

    紧接着，随着那阵闪光消失，来者终于现身。

    「――你是？」

    一片漆黑中，一名身穿白色军服的娇小少女出现在床上。

    不知是因为她拉低帽缘还是LCO设定的关系，阴影挡住了她的眼睛。

    「我是LCO的GM之一『审判者07』，抱歉打扰你们进行任务。」

    GM就是总括LCO系统的营运方那边的人，但因为GM连在LCO的官方网站上都很少露脸，所以我也是第一次看到本人。

    但为什么游戏管理员之类的人会出现在我们面前呢。

    「我记得审判者是……」

    然而，爱莉丝好像知道什么，只见她露出困惑的表情。

    「没错，『审判者』类型的GM，其目的是管制LCO内部的不正当游玩。枢院爱莉丝――我们判断你在LCO从事不正当的活动，并对现实世界的玩家做出恐吓行为，因此――依照规定，我们将会在几天之内删除你的帐号。」

    「――什么？」

    我感觉室内的空气似乎瞬间冻结了。

    突来乍到的GM，她的宣告既平淡又不带任何感情。

    而感触最深的就是――没有真实感。

    甚至让我以为，这会不会也是爱莉丝策划的一个事件。

    「……哼，你在开玩笑吧？我哪有做什么不正当――」

    爱莉丝略微吸了一口气，接着用她平常从容不迫的态度回应。

    但她闭拢的双腿却在微微颤抖。

    「有位玩家偶然录下了你们两人在任务开始前的行动。这是那位玩家提供的影片。」

    GM抬起左手，接着阴暗房间的墙壁上便映出立体影像。

    画面上映照出因电击而全身麻痹的我，还有语带威胁强迫我参加任务的爱莉丝。

    「详细情形我并不清楚，但这很明显是你以现实世界的事情为挡箭牌，强制对方在LCO的行动，因此视为违反LCO的规定。」

    「……!?是谁把这段影片――」

    「这关系到个人隐私，所以不能说。但为了避免误判的情况发生，会保留你的帐号几天进行确认。」

    「等等！我的话还没说完――！」

    「枢院爱莉丝，有什么要抗辩请提出客户服务申诉，完毕。」

    GM穿过爱莉丝伸出的手，并且消失身影。

    过了几秒后，房间突然恢复明亮，而爱莉丝则目瞪口呆地坐倒在地上。

    「――为什么？」

    『TIME OUT！时间已过，本次任务到此结束。』

    时间无情地流逝，宣告任务结束的广播声响起。

    「爱莉丝――」

    我开口叫了她的名字，但自己也不清楚到底该说什么才好。

    浑身泄了气的爱莉丝神情放空，那模样彷佛就像一个断线的人偶。

    「为什么……又变成这样……？」

    留下这么一句话，爱莉丝便如细雪般从LCO消失了。

    爱莉丝登出后，房间里只剩下我一个人。

    「现在到底是怎样……？」

    我呆站在原地，随后也因为时间已到而被强制登出，回到现实世界。

    就这样，我与爱莉丝偶然开始的故事，轻而易举便迎向结束了。

    伴随着还剩最后一次的「恋爱任务」。

第一卷 STAGE11 探病事件没有发生 IN・REAL

    「啊――说到这个，『妹姬』跟那个谁的任务是不是结束啦？」

    「真是太好了，这样我们跟她说到话的机会也会增加了。」

    「好期待喔，再过一阵子就会有LCO的脱口秀活动，我要趁现在赶快投票――」

    现实世界，从期中考解放而出的午休时间教室。

    听着那些感觉像是LCO玩家的同学们交谈，我一如往常独自吃着中饭。

    「…………」

    那名GM出现的隔天――也就是今天，片濑并没有到学校上课。

    学生会长通知我她好像感冒了，但怎么想都觉得她是装病吧。

    我想提出抗议，身为风纪委员，做这种事情像话吗？

    而有在玩LCO的这些同学们却没有一个人发现，再过不久之后，「妹姬」――枢院爱莉丝就要从LCO被消灭了。

    只要爱莉丝消失，我就不用顾虑任何人，可以在LCO过我原本的生活。以后就可以和王子、那由多还有其他朋友们度过快乐的日常了吧。结局应该很美好才对，但我心里头的疙瘩又是怎么回事。

    总觉得非常忐忑不安。

    这种感觉，就像是自己要被带去一个未知的地方。

    明明事情进行得很顺利，但我心情却不太舒服。

    我记得，这种心情以前也――

    「…………」

    事到如今，已经无能为力了。

    因为LCO的游戏管理员已经做出这个判断。

    不论怎么挣扎，我都无法阻止了。

    「话说回来，片濑还没把那套游戏还给我耶……」

    真是的，到底是怎样啊。

    要是没有那套游戏，也不会发生这种事情了。

    而我应该会就这样误解下去，继续爱慕着「妹姬」吧。

    在永远不知道她真正模样的情况下……

    不过这样就好，因为LCO的「妹姬」可爱到挑不出一丝缺点。

    只要有这个事实，我就……

    「嗨，上仓，最近过得怎样啊？」

    正当我陷入沉思时，隔壁班上的一臣突然过来找我。

    「嗯，还、还可以啦……」

    「呼～～考试真是累死人啦，我这几天都在开夜车，累积了好多压力喔。所以依我看，我们再来交换那个东西吧？」

    「啊――啊啊啊啊啊……!?」

    不妙，催还通知终于来了。

    一臣说的「那个东西」，就是我们的秘密兴趣――游戏&动画DVD。意思是要我在借新的东西之前先把旧的还来。

    「啊……抱歉……因为考试期间有点忙，我完全忘记要玩了――」

    「搞什么，结果你居然没玩吗？好吧，算了，虽然没传教成功有点可惜。」

    「嗯、嗯……我今天忘记带过来了，明天再拿给你……」

    听到我这么回答，一臣应了声「好，没问题」就离去了。

    糟糕，我根本在搬石头砸自己的脚。

    在明天之前，不论用任何手段，都得把游戏从片濑那里要回来才行。

    ――但是，我甚至连下次什么时候要跟爱莉丝进行任务都还没约好。

    万一没什么输赢不输赢，一切就这样结束的话……

    「…………」

    我连忙将便当塞进胃里，接着走出教室并掏出手机。

    和LCO不同，现实世界一点都不罗曼蒂克。

    而且片濑也不会那么刚好来联络我。

    自己如果不主动，我甚至连片濑玩过的游戏主角都当不成。

    学生会联络资料上有登记片濑的手机号码，以前从未拨过的这支电话，今天终于第一次拨了出去。

    五秒、十秒……十五秒……

    我屏息以待响了第十几次的播号声，接着……

    『该用户目前无法接听电话，请在哔声响起后，留下您的姓名与要件――』

    「居然不接我电话!?」

    「碰」一声，我下意识地槌向墙壁。手好痛啊！

    正常来说，这种时候应该会接电话吧!?

    唉……现实真是有够烦的……拜托你识相一点啦……

    在LCO过生活，果然比这里开心一百倍。

    「呼……」

    但也正因为如此――我才不能让事情就这样结束。

    「去找她吧……」

    挂掉电话的同时，我自言自语说道。        

    接着，动身前往比我小一年级的片濑班上。

    ☆  ☆  ☆

    「你、你来这里干什么!?居然跑到别人家里――！」

    时间来到放学后。

    我在一年级教室跟她同学打听出她家的地址，然后用探病当理由，来到片濑的家门口前。

    幸好片濑的妈妈出去了，现在只有我跟她两人。

    顺带一提，光是要让她打开玄关的门，就费了我相当大的力气。

    有重要的讲义跟连络事项什么什么的，用了一堆理由说服她。

    再也不来探这家伙的病了……！

    她家的客厅窗明几净，而我正坐在桌子前，吃着我买来探病用的蛋糕。

    至于片濑，她身上穿着睡衣跟棉袄，眼神中对我的敌意与猜疑心一览无遗。

    「总之你看起来满有精神的，我安心了。」

    「听、听完事情后，我会请你立刻回家的！」

    片濑还是一样心神不定的样子，用眼角瞧着我，并开始用DPS掌机玩起美少女游戏。

    「我说你……学长好心来探病，态度不应该这样吧……」

    「我又没有拜托你来，所以你有什么事情吗？要、要是你敢动一下，我就大声叫？」

    片濑有点紧张，只见她恶狠狠地盯着我。

    不是我在说，这家伙真的很那个……很麻烦。

    「呃，没有啦……你不打算回去LCO了吗？」

    「啊……!?」

    听到我这么说，片濑明显出现动摇。

    「……这、这件事情……跟你已经没有关系了吧？」

    接着，她挤出这句话。

    「怎么会没关系？当初虽然是你单方面设计我的，但我们双方都赌上自己的尊严，将那个恋爱任务进行到现在，而你却只会在这种时候说跟我没有关系，你这样――太卑鄙了吧。」

    「…………」

    片濑瞪着我一会后，叹了一小口气。

    接着她推开像是她房间的门进去里面，出来时手里拿着一个塑胶袋。

    「给你，这样行了吧？既然明白了，就请你快点从我的视线里消失。」

    片濑一副打从心底觉得厌恶的表情，将塑胶袋推到我面前。

    这个袋子里装的，就是事情的开端――也就是那个放了限制级游戏的洋片外盒。

    我感到如释重负。

    这下子我就不会再被卷入什么麻烦事了。

    但是……

    「不，我有一件最重要的事情还没办――」

    「什么……!?难，难道……你要当场强奸我!?」

    片濑小小地哀嚎一声，然后一副要前去厨房的样子。

    「不是啦！那只是你的妄想而已，不要拿菜刀过来！拜托你不要！超可怕的！」

    「那、那你的事情到底是什么!?」

    「我、我是想说……真的束手无策了吗？还有没有办法可以说动LCO的那个GM――」

    「…………」

    片濑诧异地瞪着我。

    这也不能怪她就是了，因为从她的立场来看，一定无法理解我的想法吧。

    「你就这么想愚弄我吗!?当然不可能啊！如果这种程度就可以推翻，那审判者也不会亲自现身了！我已经――」

    「不，还有机会！」

    听到片濑自暴自弃的语调，我极力反驳。

    「我昨天晚上跟王子商量，听他说还是有可能成功的，就看我跟你要怎么做了，如果顺利或许就可以扭转这个判决，所以――」

    「……那种事已经无所谓了。请你回去吧，不然我要叫人。」

    「你少骗人了！」

    「……!?」

    片濑被我的声音吓得抖了一下肩膀。

    「你自己以前不是也说过吗？要读出『在角色言语底下的真心话』，依我看――你的真心话不是这样吧!?如果真的无所谓，那在学校装出一副假正经样子的你，才不会因为太震惊了而在家卧床不起！」

    「……真令人不舒服，请你不要把游戏跟现实混为一谈！」

    「…………」

    我可以哭吗？

    难得我这么认真地担心她，看看她都说了些什么……

    「居然去对照现实的情况，这样对游戏很失礼吧？」

    「你生气的点是这里吗!?」

    有够夸张的女人。

    而且她还能一脸严肃地说出这种话来，实在太令人佩服了。

    「……我玩LCO的理由，本来就没什么大不了的――」

    正当我愣在一旁时，片濑突然别开视线，喃喃自语起来。

    「我――以前是个不擅长表达自己意见的人。」

    「……咦!?」

    不好意思，我以为你「现在也是」耶……？

    虽然不清楚你的国中时代是怎样，但反而有可能比那时候还更加恶化？

    「有什么问题吗……？」

    「没、没有……」

    被片濑瞪了一眼，虽然我心中这么想，但还是选择闭嘴。

    这么做是因为要先问出这家伙的本意，可不是因为我害怕她。

    「枢院爱莉丝的设定是养在深闺的千金小姐，而我一直到几年前为止，虽然没有到爱莉丝那种程度，却也算是生活在一个满富裕的家庭。」

    片濑开始淡淡地说起往事。

    「我以前没有什么朋友，因为我念的不是那种特别的千金小姐学校，而是一般学校，所以不擅长表达意见的我，大概被周围的人以为我拒人于千里之外吧。」

    「…………」

    而就在某一天，一个转机降临到片濑身上。

    片濑的父亲因为发生交通意外而有生命危险，她们家一时家道中落。

    「其实家里变得有点穷，我是不怎么在乎。但是却出现不少棘手的事，这点让我觉得好辛苦。一想到爸爸如果就这样死掉的话……因为当时也抱着这种不安的心情，所以在精神方面真的很疲劳。」

    不过，即使是不擅与人交际的片濑，还是有一位经常找她说话的同学。

    那是一位男同学，家境比片濑稍微差一点，总之是个有钱人家的少爷。

    他成绩优秀，朋友也很多；就是所谓的校园偶像型。

    从旁人眼中看来，他的个性也很正向。

    与「难以接近的大小姐」片濑形成对比，他在班上非常受欢迎。

    「坦白说，我当时很想跟某人吐露这些心情。我觉得好累又好难熬，不论谁都好，我想跟可以信任的朋友倾诉，让自己轻松一点。」

    于是，片濑便邀请那位男同学来自己家里，说是有些事想与他单独两人谈。

    「总之，以一个朋友的身份来说，我对他是满信赖的啦。而且也觉得他个性不错，所以才叫他到我家，把家里现在的困难处境说给他听。」

    不论谁都好，希望有人可以听听她的烦恼。

    「结果那个男的听我说完后苦笑了一下，接着露出一副骄傲得意的表情，对我这么说：『所以，你的意思是想跟我交往吗？』」

    结果――

    他根本不是什么「好男人」。

    只是因为家里有钱，而且长得也帅，所以跟他作对的人才很少。

    而他同时又对家境比自己好一点，乍看很高高在上的片濑怀有自卑感。他好像误会片濑是因为家道中落，所以过来依附自己。

    「然、然后呢……？你有什么反应？」

    我咽了一口口水问道，片濑闻言举起她的右拳。

    「我发泄了我最真实的心情。」

    天啊……

    「然后我就觉得有点后悔了。」

    「我、我想也是，虽然了解你的心情，但打人毕竟还是有点――」

    「想说万一伤到我的手该怎么办。」

    「…………」

    这个女人好可怕啊……

    以后还是小心一点说话比较保险。

    「总之，这件事就算这样收场了。我之后有跟他道歉，他也承认自己有错，所以事情就解决了。而我爸的伤势也渐渐好转，恢复到与之前没什么变化的日常生活。但是――」

    片濑在班级里面却变成越来越突兀的存在。

    一些不清楚真相的看热闹之人，只就片濑与那位男同学有过一场争执的事实断章取义，并添加一些只为了自己好玩的妄想，然后到处散播。

    连精神上失意沮丧的片濑都懒得去理会那些无聊谣言，她选择无视。

    结果就在这种不自在的气氛下，一年前因为父母的关系而搬到这里――事情大概就是这样。

    「那时候跟住在附近的表姊交情变好，之后就是你现在看到的这样了。会迷上LCO也是因为姊姊家里有游戏房，我可以在她家玩一玩然后就睡在那里――」

    片濑说到这边，彷佛突然回过神来似的。

    「我讲完了，请你回去吧。」

    「……好吧。」

    她对我投向带有拒绝意味的眼神，我下意识地脱口而出。

    「不过我有一件事想拜托你。」

    「什么？」

    「可以请你今晚十二点登入LCO吗？为了进行最后一场任务。」

    「……为什么？」

    「因为我想和爱莉丝再说一次话……不行吗？」

    「我不要。」

    她很果断地拒绝了我。

    是不是只要是我说的话，无论什么她都要回答「不」了啊？

    这是什么强人所难的游戏。

    「呃，那个――我在说『Little Star Kanon』的剧情啦，话剧社的那个人！」

    「你、你在说什么啊――！唔……!?」

    片濑似乎察觉到我的意图，只见她倒抽了一口气。

    「你的意思是――」

    「就我与王子的商量结果，我们是有胜算的。然后――记得洗一下脸喔，你的眼睛好红。」

    「啊……!?」

    听到我这么说，片濑顿时满脸通红。

    啊啊，还是现实世界的这家伙好懂多了，虽然她很麻烦。

    「那我走了，再见。」

    留下短短一句道别，我没有等片濑回应就离开她家了。

    希望刚才那句话，可以将我的想法传达给她……

    「啊……！」

    走出片濑住的公寓一分钟后，我想起一件非常严重的事情。

    「我、我忘了把游戏带回来～～～～～～！」

    到底在干嘛啊我!?

    这件事明明最重要啊～～～～！

    「……呼。」

    我看向公寓，抱着片濑说不定会识相送出来给我的期待，站在原地等了大概三分钟后，终于死心离开了。

    在我那样装腔作势地走掉后，哪还有脸说什么「我忘记拿色情游戏了」然后跑回去拿啊……

    于是我抱着难以言喻的心情，迈步前往打工地点的网咖。

第一卷 STAGE12 你所期望的故事 IN・LCO

    于是，我现在登入了LCO。

    舞台位于与现实时间同步的学园，现在是午夜十二点。

    大概因为这里是任务专用的区域吧，周围看不到一丝人影。

    与爱莉丝度过日常的空教室，遭她恐吓而被逼着进去的教材仓库。

    我最后来到屋顶，只见映照着月色的储水塔上有一个人影。

    「爱莉丝――」

    「…………」

    我出声叫她，但爱莉丝文风不动，依然抬头仰望着伪造的月亮。

    她的嘴角浮着一抹自嘲、空虚的微笑。

    「你来做什么，哥哥？说什么还想跟我在这里见面――」

    「我们之间的任务还没结束吧？」

    「明明已经没那个必要了？」

    「当然有――所以爱莉丝，你别站在那里了，快点下来吧。」

    「……我可是很忙的。」

    「怎么看你都很闲吧。」

    「因为我所剩的时间，只有到这场任务结束为止而已。」

    爱莉丝浮现一抹讽刺的笑容。

    她飘到半空中，凝视着眼下的我。

    「我希望……至少能将这个世界深深烙印在我的眼底。」

    「……为什么你要这么……」

    「现实快乐吗？现实充哥哥。」

    爱莉丝静静地微笑，并仰望明月。

    「什么快乐不快乐的，话不是这样说的吧？如果不快乐，那就想办法让自己快乐啊，少撒娇了。」

    「……我白天……说过我在玩LCO的理由了对吧？」

    爱莉丝不回应我，只是露出微笑。

    「那件事，其实还有后续。」

    「…………」

    那件事。

    是指片濑陷入艰难处境时，向男同学诉苦，结果却被对方瞧不起的那件事吧。

    「那之后我觉得很火大，不是对别人，而是对我自己。」

    「什么……？」

    「因为很逊不是吗？」

    爱莉丝用开朗的声音，自我嘲笑般地喃喃自语。

    「擅自期待，把自己的理想强加在别人身上，等发现不是那么一回事后，就说什么『我被骗了』或『我被背叛了』，自己一个人在那边受伤、闹别扭，觉得闷闷不乐――实在太难看了，像个笨蛋一样，但是――」

    但是。

    「但是我讨厌那样。我所期待、憧憬的东西，梦想与希望的背面，其实是虚有其表的空壳，我不喜欢那个样子的现实，所以――」

    爱莉丝说到这，小小叹了一口气。

    「所以才想说，我自己变成理想不就好了。成为一个我所憧憬的、不会背叛大家期待的理想女生。就算现实中当不成，但在这个LCO的世界里就办得到。」

    ……啊啊，结果是这么一回事啊。

    我也――害怕现实。

    老爸是大学教授，亲戚们也都很优秀。

    我害怕只有我一个人被大家认为无能，所以每天花好几个小时去上根本就不想去的补习班。

    结果……我并不是那么能干的人。

    只顾着做表面功夫，想让人家看到我有在认真学习的样子，所以牺牲跟朋友一起玩乐的时间……

    进入一间新学校，这次却害怕背叛什么都不知道的大家的期待。

    但其实我根本就不想这么做。

    只有说表面话与虚张声势这两件事变得很在行。

    这样的现实，一点都不快乐。

    直到我玩LCO，遇见王子、那由多，以及爱莉丝为止――

    「不过，这里也要结束了。我跟哥哥的那件事情会被拍到，大概是因为哪个讨厌我的人在监视我的一举一动吧。」

    爱莉丝自嘲地轻笑一声。

    「真是笨死了，结果这个世界的我，还是跟我所讨厌的现实一样，都只是一个会背叛人们期待的――」

    「你这么说……就不对了！」

    我打断爱莉丝的话大喊。

    「什么……？」

    「那个……我觉得……你很可爱喔？说真的是有许多让人很那个的地方，但你为了变成爱莉丝，做了很多研究与努力……」

    「…………」

    「而我在现实中只会选择屈就，从来没有为自己的梦想或目标做过一次努力。但你不一样吧，就算是我这个讨厌的对象，你也依然是那个自己憧憬、理想的『妹姬』不是吗！」

    「…………」

    「所以，我――」

    「哥哥。」

    爱莉丝红着双颊，无声无息地接近我。

    我将视线转向储水塔阴影，隐约看到「王子说的东西」就在那里。

    「即使我就此消失，在现实中，你也愿意站在我这边吗？直到我能再一次回到这个世界――」

    「当然，我一定会答应你的，毕竟――这是为了我可爱的妹妹啊。」

    我挺胸说道，只见爱莉丝忽然微笑，接着她微微踮起脚尖并且闭上眼睛一阵压在脸颊上的嘴唇触感，时间彷佛静止了。

    「嗯，我也最喜欢哥哥了――」

    就在爱莉丝一边微笑一边说出这句话的瞬间。

    『KEITA达成枢院爱莉丝的基本条件！恋爱攻略任务到此结束。』

    一道有如镁光灯般的明亮光线照射进来，接着浮出一个新视窗。

    『根据任务达成的契约，KEITA可对枢院爱莉丝发动命令，请说。』

    我在「恋爱任务」中赢了爱莉丝，所以可以发动命令权。

    对即将要从这里消失的爱莉丝而言，是一道毫无意义的命令。

    不过――

    「爱莉丝，有件事要拜托你。」

    「好的，只要是哥哥的命令，不论再怎么猥亵下流的内容，我都已经做好心理准备去执行了。」

    「这样啊，那么爱莉丝――从今以后当我的妹妹！」

    「……什么？」

    我对着张着嘴愣在当场的爱莉丝继续说道。

    「如果是LCO的设定――如果是这个世界的话，应该可以办到这件事吧？虽然你或许会讨厌，但只要忍耐一下就好了。」

    「不，可是――」

    「很棒吧？我最喜欢妹妹角色了！所以我觉得还没被你耍过瘾！难得我知道现实中的你，而且还在以前就很想尝试一次的任务中赢得胜利了。所以我不允许你擅自消失！」

    我一口气说完这些话。

    「喂！游戏管理员！审判者07！」

    接着，朝躲在储水塔阴影里，穿着白色军服的GM怒吼。

    也就是昨晚那名说要监视爱莉丝的少女。

    「听到了没？这样你了解了吧？我被爱莉丝威胁，只是单纯在铺陈而已！这是我们这次恋爱任务的游玩方式，我并没有被强迫要做些什么。虽然不知道是谁密告的，但别自以为是地来妨碍我们进行任务！」

    「……唔。」

    游戏管理员现身在我们面前，她的脸被阴影效果给遮住了。

    不过从她的样子来看，可以感觉出她有很明显的动摇。

    「……是、是真的……吗？」

    「没错，是真的。丑话说在前面，如果这样你还是认为爱莉丝有错，要把她驱逐出去的话，我可是会跟营运方直接抗议喔？而且抗议的不只我一个人，而是LCO的全体玩家。」

    「…………」

    「嗯，我们会准备这么做的，游戏管理员小姐。」

    随着这道声音响起，通往屋顶的门被打开，王子从里面走了出来。

    他的手中握着一叠厚厚的纸张。

    「你是――」

    「我从我相当多的朋友那里获得了撤回删除爱莉丝的署名，而我们不只会在LCO的官方网站抗议，还准备要在明后天的官方活动中申诉。虽然活动主旨会因此而改变，不过也没有办法。」

    「…………」

    听到王子如此表示，GM停下动作并确认那些纸张。

    接着，她深呼吸了一口气，然后重新转向我。

    「你要怎么做？游戏管理员。你愿意……重新考虑吗？」

    得到昨晚拜托王子的协助，我再一次面对GM说道。

    一阵短暂的紧张与寂静过后。

    「――我明白了。」

    审判者07点点头，接着从屋顶走向外面。

    「如果KEITA真的受到威胁，那么『恋爱任务』应该也不可能成功。关于枢院爱莉丝一事，我以判断错误为由不予追究，告辞。」

    审判者举起手的同时，一阵光芒笼罩住她的全身。

    接着，她便消失在夜色之中了。

    ☆  ☆  ☆

    「呼……」

    所有事情圆满解决，王子也在说了「再见KEITA，要加油喔」后笑笑地离去。

    这时我终于松了一口气，接着转向爱莉丝。

    「这样就行了吧？」

    「是的，谢谢你哥哥，一切都跟我们计划的一样呢，我好高兴。」

    爱莉丝对我眨了一下眼睛，小声地说道。

    『我们就用「Little Star Kanon」白露桐叶的剧本。』

    这是我在离开片濑家之际提出的建议。

    白露桐叶是爱莉丝硬塞给我玩的游戏里的一名角色。

    话剧社的剧情正好与爱莉丝如今的情况很相似。

    这段插曲是这样的，白露桐叶与主角把自己被人误解而走投无路的状况，坚持说是他们逼真的演技，最后两人如愿在一起。

    而我与爱莉丝就是照这个剧本来演的。

    「总之，这次虽然是我输了，但我也有预料到哥哥会这么做。」

    「真的吗!?如果我什么建议都不提的话，你打算怎么办啊」

    「你会提的，因为在之前任务停电的时候，你也是率先过来救我不是吗？结论，你就是一个好面子――打从骨子里的烂好人。这点小事我早就看穿了――我有说错吗？」

    「可恶……！」

    「而且要不是那个什么审判者的出来碍事，本来应该是我赢才对喔？这是我已经考虑到『要让哥哥帮助我』，然后『攻略』任务的结果。」

    「嗯，你说的没错，就当是我输了吧……真是太好了呢。」

    看着眼前神气十足的爱莉丝，我叹了一口气。

    能逞强到这种程度，也真是了不起。

    「哎呀，没想到你这么爽快就认输了呢？」

    「我有什么办法。」

    我无奈地回答。

    「虽然现在是这样，但我以前也曾经是你的粉丝，这可是真的。」

    没错，结论就是这么一回事。

    「说真的，我不知道你那股热情是哪里涌出来的，但我觉得你很厉害，因为你做了这么多的思考与努力，来打造一个可爱的角色。说来丢脸，我并没有像你这样的热情。」

    「即使你在现实中是个人人称羡的现实充吗？」

    「所以说那都是误会啦，我只是被周围的评价影响，自己根本一点目的跟目标都没有，所以――那个……其实我挺羡慕你的。」

    「…………」

    「就像你有身为人气虚拟替身的骄傲一样，像我这种粉丝也是有所谓的坚持的，如果你全力以赴要让LCO的虚拟替身们看见梦想，那么支持你的梦想，就是粉丝的坚持了。我打从心底觉得爱莉丝可爱，而且我也喜欢LCO，既然如此，『我绝对不想看到那家伙在这个世界里被梦想背叛』。我只是――这么想罢了。」

    「……这样啊。」

    听完我这么说，爱莉丝忽然露出微笑。

    「30分左右。」

    「啥？」

    「哥哥距离我理想中的二次元还差得远了呢。刚才我们之间的对话，你在故事架构、动作、台词，以及长相这些部分的魅力完全不够。」

    「我知道你想说什么，但只有最后一点是我无法改变的喔!?」

    唉，为什么我要帮助这种人呢。

    就连我自己都搞不懂。

    不过算了，该怎么说呢，这种装模作样的事情，放在现实中实在太害臊了，我应该做不出来吧。

    也就是『不精明但要坦率』――这个王子要求我做到的目标。

    「但是――这是哥哥和我的任务。」

    爱莉丝这么说道，只见她忽然朝我走近一步。

    「什么？」

    接着，她脸上浮现温和的笑容，垫起了脚尖。

    「所以，不足的部分就由我来弥补。」

    一阵柔软的触感轻碰嘴唇。

    爱莉丝彷佛施展魔法似的，将我整个人定在原地。

    「谢谢你，哥哥。我有点――喜欢你喔。」

    嘴唇忽然离开，只见爱莉丝恶作剧地微笑。

    接着她一转身，便登出LCO消失了。

    而我僵在原地足足五分钟之后。

    「她、她是怎样啊!?」

    我不禁放声大叫，接着也决定登出。

    不知是不是心理作用，我觉得脸颊好烫。

    我看还是暂时别照镜子吧。

    ★  ★  ★

    LCO内，深夜。

    在学园一角――警卫室里有两个人影。

    「辛苦了，那由多。」

    房间里只有昏暗的电脑萤幕光源。

    脚下堆满了垃圾的那由多，默默拿起洋芋片的袋子。

    「还有――对不起喔。」

    王子再次开口，而那由多只是呆呆地盯着萤幕。

    「你不需要道歉啦，不对，是我才要感谢你。」

    那由多以平静的声音回答。

    「王子，我没有拜托你任何事情，只是希望你以商量对象的身份待在我身边罢了，但是――」

    这时，那由多突然停下手中动作，并将整个身体靠在抱枕上。

    「因为我不想要哥哥难过，因为我连这件事都没注意到，差点就删除爱莉丝。所以……你帮了我。」

    「这样啊。」

    那由多仰望着天花板小声说道，王子站在她旁边，忽然满面笑容地并弯下腰去。

    接着，他从那顶有着如猫耳般突起的毛线帽上，轻轻摸了摸那由多小小的头。

    「希望接下来能顺利。」

    「嗯，谢谢你。」

    听到王子这么说，那由多微微别开眼神。

    「下次我会用真人身份去见他的。因为KEITA说他喜欢妹妹，所以我想他应该是在说我才对，作为一个异性。」

    「嗯，我觉得不是你想的那样……」

    王子以复杂的表情回应，就这样过了一会后，两人双双登出。

第一卷 STAGE13 日常归来 IN・REAL

    于是，我回到了日常生活。

    六月的期中考虽然被那个白痴风纪委员捣乱，但幸好没发生成绩一下掉太多的惨况，所以没什么特别太大的问题。

    这个我自己不怎么喜欢的现实生活，基本上就还是跟以前一样。

    除了最后留下的，在本次事件中最大的一颗炸弹――

    「怎么办……」

    在早晨的上学途中，我整个垂头丧气。

    「为什么我没叫她把那片游戏还给我啊～～～～～!?」

    真不知道该说我是白痴还是智障。

    都是因为去探片濑的病时，太在意其他无关紧要的事情了啦！

    明明今天就一定要把游戏还给一臣啊。

    「…………」

    于是――到了午休时间，我心中存着一缕希望前往学生会教室

    进到教室后，幸运地发现只有片濑一个人在里面。

    「咦……!?」

    只见片濑一如往常，对我表现出过剩的反应。

    啊――有够烦的。

    我真的很怕现实中的这家伙。

    不对，腹黑状态的爱莉丝也差不多就是了。

    要是平常我早就无视她了，但因为现在状况不同，所以不能这么做。

    「你、你听我说……」

    我在观察片濑大概十秒之后，对她开口。

    「啊……你、你这么突然要干嘛！」

    片濑「喀当」一声从椅子上站起来，情绪非常激动。

    「我什么都还没做吧!?」

    咦，应该还没做吧？

    应该没被她发现我想了一下「这家伙胸部真的比爱莉丝大吗？」这件事吧？

    「你、你从刚刚开始视线就一直黏在我身上――你视奸我对不对!?」

    「谁视奸你啊!?不要乱把人说成有心理变态！」

    污蔑别人也该有个限度！

    像你这种人，一定会报警把在公园微笑看着小朋友的无辜男人给抓走。

    「别、别太得意忘形了！我、我先说清楚，这次是因为――没错，我只是想说，如果游戏就这样不还给你的话，你很可怜――」

    「你到底在说什么啊!?还有拜托你快把游戏还给我啦！我觉得有很多事情快要不妙了！」

    「你的脑袋里面就只装着色情游戏吗!?」

    「我才不想被你说咧！」

    烦耶，为什么老是变成这样。

    拜托你帮帮忙，把平稳的日常生活还有那片游戏还给我吧。

    「再说，我早就把你那片游戏还回去了――」

    「什么？」

    「什么？」

    本来还满脸通红在大叫的片濑，这时恢复认真的表情。

    「你、你什么时候还的!?我去你家的时候忘了带走――」

    「所、所以说，我早就还给你了不是吗!?就在今天早上――呃……我把它装在纸袋里，塞到副会长桌子的最里面……」

    「…………你说什么!?」

    等、给我等一下，她说的这句话是真的吗？

    「你没事干嘛放到那边啦!?你是故意的吗？你是故意找我碴吗」

    「请、请你讲话尊重一点！我、我是……那个――」

    「就算你再怎么早来学校，还是会被我班上的同学看到吧！应该说，一个学妹放东西到某人的抽屉里，感觉会给人奇怪的误会啊!?而且他们一定会以为放的是情书还便当什么的喔？然后最糟糕的情况是，如果有同学抱着半好玩的心态打开那个纸袋――」

    啊……我觉得眼前有点晕眩了。

    最坏的情况是，我跟你甚至连家长也要被叫到学校开三方会谈耶？

    这女人到底怎么回事啊!?拜托谁来救救我！

    「唔……！请你不要有奇怪的想像！我只是――」

    「我已经不知道该说什么了……总之去你X的～～～～！」

    没空在这边做无意义的争执了。

    我全力冲刺到教室，然后不知是不是心理作用，感觉周围同学好像都在看着我偷笑，总之我甩开他们的视线，拿了桌子里的纸袋立刻逃走。

    『喂喂，他该不会有了学生会长还脚踏两条船吧？』

    好像有哪个白痴小小声地说了这句话，但应该是我听错了吧？

    应该说，我好希望是我听错……

    「呼――！呼――！」

    逃到中庭的树荫下，我全身留着冷汗一边确认纸袋里面的东西。

    只见除了一臣（强迫）借给我的那片游戏之外，还放了两个本来没有的东西。

    一个是摺成一张小纸的信。

    『上仓学长：

    谢谢你把游戏房让给我，也谢谢你过来探望我，并且帮助我。

    我真的非常非常感谢你。

    这件事如果面对面的话，我大概又说不出口了，所以就用写信的方式。

    我会努力让自己下次能直接向你道谢的。

    谢谢。

    片濑透子』

    信纸上面用工整的字迹写了这段话。

    「那家伙真是的……」

    怎么说呢，我体会到男人真的很单纯，是一种无药可救的笨蛋生物。

    只不过是这点小事，我居然就会觉得一直以来的那些辛苦也没什么不好。

    看来我或许真的很逊咖……

    一边感叹这样的自己一边看完信后，我发现在下面还放了另外一片DVD盒。

    盒子上印着『妹妹编年史后日谈・限定版资料片』的商标，而贴在上面的便条纸则写了「PS.这片借你」这一句话。

    「她又误会了是不是!?我不需要这种好心啦!?」

    我忍不住摇了附近的柱子一下……手好痛！

    在这个无聊的现实生活中，要说有唯一的例外，或许就是片濑的存在了。

    我一边想一边叹气，同时抬头看向六月的天空。

第一卷 STAGE14 妹妹攻略我的路线・爱情戏剧理论 IN・LCO

    「这次真是辛苦你了，KEITA。」

    LCO的自宅总算除去任何限制与障碍。

    邀请女装王子来家里的我，正懒散地躺在客厅沙发上。

    与爱莉丝的那场任务结束后，很快的已经过了三天。

    就我个人来说，能取回安稳平静的「日常」，当然是觉得很满意……

    「所以……怎么样？在那之后，跟爱莉丝处得好吗？」

    「没怎样，从那之后就完全没连络。我想，大概不会再有机会跟她说话了吧。」

    「是喔。」

    有关爱莉丝的「秘密」，结果我还是没对王子说。

    不过，其实我在最后一场任务的前天晚上，有跟王子商量爱莉丝的事情。

    「我本来说不定要离开LCO一阵子，无法在这里生活了。虽然原因不能说，但因为某件事的关系而有可能会变成那样。当然，我自己并不想变成那样。」

    没错，如坐针毡的我跑去找王子商量。

    然后也跟他说，这个不安就在刚才获得了解决。

    「但爱莉丝却有可能会因此从LCO消失也说不定，我实在不知道该怎么办……」

    那时候，王子有点生气地对我说道：

    「KEITA，你想商量的并不是这个，而是『我想帮助爱莉丝，但是我该怎么做？』才对吧？」

    「我……可是――」

    「别管了，你就照你答应我的那样说说看，用你那『不精明但却坦率』的话语。」

    被王子谆谆教诲似地这么一说，我终于察觉到自己的心情，于是说道：

    「王子，我有事要拜托你。这个恩情，我有天一定……一定会报答你的，所以希望你能救救爱莉丝，我是想跟你商量这件事。」

    「嗯，你不嫌弃的话，请让我也一起帮忙吧。」

    听到我这么说，王子笑着答应了。接着他告诉我GM在监视删除对象爱莉丝的情报，另外更为了说服GM，在短时间内大量搜集到虚拟替身们要向营运公司抗议的署名。

    我对他，真的只有满满的感谢再感谢。

    结果，我虽然说出了是因为某个「秘密」而与爱莉丝进行「恋爱任务」，但王子却很识趣地没有多问什么。

    即使如此，我们之间却还是可以顺利达成共识，真是太奇妙了。

    「但你玩得不是很开心吗？跟爱莉丝的任务。」

    「噗……！」

    听到王子这么说，我不由得笑了出来。

    「谁、谁知道呢，这可难说喔，反正不管怎样……我也不会再见到她了。」

    「真可惜，以后还有很多LCO的活动说――那我先走，再见KEITA，辛苦了。」

    王子笑笑地离开了我家。

    「呼……」

    我待在恢复安静的客厅里休息。

    这时正好看到显示语音讯息的灯亮着，于是我按下按纽。

    『嗨，KEITA！我是爸爸啦，抱歉啊，一直腾不出时间回家――』

    顺带一提，这并不是我真正老爸的电话，而是游戏设定上的NPC台词。

    毕竟我老爸可不是这么直爽的人，第一要是老爸也在LCO里面的话，身心根本就无法得到休息。

    总而言之，这只是一种追求逼真的演出系统――

    『对了，我有一件事情忘记跟你说，我一个礼拜前再婚了，然后对方的女儿――也就是要成为你妹妹的女孩，应该已经抵达你那边了――』

    「……啥!?」

    什么跟什么!?我没听说这件事啊。

    而且这只是游戏设定上的剧情。

    不对，如果不是有人申请这种设定，也不会出现这种――

    「莫非――」

    我浮现一抹不好的预感，接着回头看向起居室。

    「好久不见，哥哥。」

    只见沙发上坐着爱莉丝。

    「呜哇啊啊啊啊!?」

    「令人感动的重逢不应该说什么『呜哇』才对吧，哥哥。我要扣100分喔？」

    「你、你来这里干嘛的啦!?任务已经――」

    「是的，已经结束了，但那样还是不够完美，毕竟还有GM过来碍事。而最重要的点――因为我没有彻底攻略完哥哥。」

    爱莉丝如此说道，接着快速站起身宣布：

    「我是会把所有结局都玩出来的完美主义者，所以――这次我一定会完美攻略哥哥的。」

    爱莉丝说完，神气地笑了笑。

    「而且我深刻体会到，为了更加提升我的魅力，还是需要一个清楚我真面目的协助对象才行。为了跟那个女装王子竞争人气排行，也为了接下来的LCO活动，看你还有一些利用价值所以――」

    「别说了！你到底想把我干嘛!?我已经不想再――」

    「事情就是这样，以后请多多指教了，哥哥。」

    之前会说喜欢她，或许真的是我判断错误……

    而这个妹妹要进行攻略的「我」路线，大概才刚刚开始。

第一卷 后记

    【两年前与责编的开会记录inNet】

    明「恋爱喜剧的情节，基本段子已经完成了……这样可以吗？」

    责「这个嘛――我觉得『亮点』稍嫌不够。」

    明「『亮点』啊，可是要怎么修呢……」

    责「那就由我来提出可以在恋爱戏剧中用到的珍藏替代方案吧？」

    明「咦……？那是什么麻烦你一定要说给我听！（心跳加速）」

    责「那就是――『内裤』。」

    明「……什么!?（动摇）」

    责「请你把内裤写到主角与女主角的相遇里面。这样就万无一失了！」

    明「…………（并不是很想听他说得那么具体）」

    责「至于内裤的种类和颜色，依照明月先生的喜好来写就行了！」

    明「啊，我没有在担心那个。」

    ※这段对话与本作并无关系。

    初次见面，以及好久不见的读者大家好，我是明月。

    新系列开始了！还请大家多多指教。

    这次很感谢☆画野朗先生绘制出漂亮的角色与可爱到不行的插图。

    由于☆画野朗先生是一位画非常漂亮的「治愈系」女孩子的画家，所以我每次都很期待收到图稿，每个角色的外貌都太可爱了……

    虽然本作与感觉各种混乱的女主角们展开一段恋爱喜剧，但她们其实是些本性纯真的孩子……应该吧。

    责任编辑佐藤先生，谢谢你平时的照顾。

    因为真的就跟平常一样，我已经想不出该说什么才好了，总之我想把今年的目标设定在顺利写出高品质的原稿这一点，当然这只是个目标。

    最后感谢各位读者愿意像这样再次购买我的书。

    这次风格跟以往的系列不同，希望能与大家在第二集见面。

    二一三年一月某日 明月千里

第一卷 插图



第二卷 STAGE0 星空下 IN・LCO

    台版 转自 轻之国度

    扫图：不可能是路过的

    录入：抱走路过的小雅

    修图：lanuna

    这么说很突然，其实我――上仓景太曾有个妹妹。

    虽然说我曾有个妹妹，目前也理应还在，但基于某种原因，我们并未住在同一屋檐下。

    她叫做上仓千景。

    年纪比我小一岁，芳龄十五。

    她有一头乌黑的长发，带着卷度适中的自然卷。

    迷蒙的双眸不知注视着何方。

    就像机器人一般，是个令人搞不懂她在想些什么的家伙。

    但其实她是个感情比任何人都要丰沛的家伙。

    品尝到美食时，她会感动到双手直压住腮帮子。

    生气时会偷偷地猛捶房里填充玩偶的肚子，藉以抒发压力。

    ――不过，对于现在的我来说，现实中的妹妹无论怎样都无所谓&#9834;

    因为有个棒到不行的二次元妹妹一直陪在我身边。

    爱莉丝，你真的好可爱啊爱莉丝。

    能跟如此可爱的妹妹在南方岛屿度假，我实在太幸福了。

    爱莉丝穿泳衣的模样，任何时候看都好美喔☆

    来吧――哥哥我拼了！

    我现在就用这瓶邮购买来的东西，趁爱莉丝在睡觉的时候――

    呵呵……呼……

    不过说真的，爱莉丝实在是好可爱。

    只要能待在爱莉丝身边，三餐不吃也没关系。

    啊～～对了，下次自己来做个爱莉丝抱枕，这样就能随时与爱莉丝――。

    「闭嘴！现在立刻停止这种怪腔怪调――――――！」

    我惨叫了一声，同时从耳朵拿下耳机，结果携带式音乐播放器掉在沙滩上。

    「辛苦了，哥哥，你怎么了？」

    「什么怎么了！？你那是什么声音啊！？」

    满天星斗之下，传来一波波宁谧的海潮声。

    在四下无人的黑夜海边，身穿泳我和妹妹双双在此。

    这里是线上游戏的假想空间――Lovers・Communication・Online。

    也就是俗称的LCO当中。

    玩家在此能几乎保持原有的外表及身体能力，重新虚构自身的经历、家世、血缘关系等，架构出具有『故事性』的『另一个现实』。

    而在其中的一个场景……

    南国度假设施的海边，我被爱莉丝叫来这里。

    「呵～～很不错吧？这是我做给哥哥专用的『特制烧录式有声剧CD』。」

    一名少女将播放着怪腔怪调的耳机，硬戴在趴卧于海滩椅的我耳朵上，然后得意地说道。

    「『计划A-19』，日常中累积的点滴小事，将成为重大关键条件，没错吧？」

    爱莉丝「唰」地竖起手指，洋洋得意地露出微笑。

    她又要开始阐述奇怪的美少女游戏理论了。

    这家伙依然是老样子嘛。

    「哥哥，男女主角的关系并非只靠重要的游戏事件来维系，除了不经意的对话、邂逅以外，更重要的是逐步累积对于对方的些许好感唷。」

    「很不幸，我每遇到你一次，我对你的好感度反而更加下滑……话说回来，你这个理论和刚才那种声音有啥关联啊……？」

    具体来说，应该是从『――不过，对于现在的我来说，现实中的妹妹无论怎样都无所谓&#9834;』这句话开始。

    因为从这句开始，已是爱莉丝在自制戏剧CD中的独白了吧？

    「没错，重复让哥哥听『我喜欢爱莉丝』这句话，不知不觉中你就真的会喜欢上我，这就是我的计划，你认为如何？」

    「这简直就是魔音洗脑嘛！你别学人搞这种每天在饭里下一点毒的把戏了！」

    顺带一提，身穿浅绿色缠腰裙的少女枢院爱莉丝并不是我真正的妹妹。

    她只是在这个LCO中，扮演妹妹角色的一个虚拟替身而已。

    因拥有清纯且楚楚可怜的个性，以及俏皮可爱的肢体动作，而被誉为『妹姬』的人气教主，其实真正的德性却是如此。

    目前在LCO中，我和她似乎被设定成义兄妹的关系。

    原本在假想世界中，被一个年纪小于自己的美少女叫哥哥，理应为羡煞他人的际遇，不过――。

    到底为什么事情会变成这样……？

    「我倒是问你，那个戏剧CD的内容究竟是怎么回事！？根本全都不堪入耳，我才听到一半，整个脑袋瓜子就乱成一团了啦！」

    「反正你的脑袋本来就挺令人还憾的，应该没差不是吗？」

    「可恶……！」

    才不想被你批评我的脑袋令人遗憾呢！

    虽然我很想如此回呛她，不过由于爱莉丝记得我以前写给她的粉丝信，导致我一时之间无法出言反驳。

    「而且，过程中好像快要犯下无法挽回的罪行，那个瓶子里装的是什么东西！？我在沙滩上对你做了什么！？」

    「哦～～那是助晒乳，你打算帮还在睡梦中的我涂抹助晒乳，所以显得很兴奋呀。」

    「你要解释一下嘛！光听你那么说，我哪有办法得知真相！？这种事岂可变成未解之谜！？」

    懒得管那么多了。

    好累喔……

    说真的，只看外表的话她的确十分可爱……

    和这个个性超级夸张的『妹妹』相处，需要付出相当的心力。

    真想赶快把事情办完就回到现实去。

    「那么……恕我直言了，我们明明好久没在LCO中共度兄妹的时光，你却自己睡着了，这样像话嗯？亏人家还特别大费苦心，挑了件海滩泳衣穿来的说……」

    爱莉丝略鼓起双颊，一脸不悦地提出抗议。

    「我、我知道了啦，那个……是有点可爱啦……别扯这些了，你找我有什么事？」

    「哼！哥哥，你何必刻意掩饰自己内心所打的主意？反正你就是爱耍帅，我早就识破你一心想看我穿泳衣的模样。」

    话一说完，爱莉丝挺起她在LCO里的小巧胸部，同时露出了微笑。

    真是的，这家伙实在太难搞了。

    究竟为什么她会知道我在想些什么？

    「不过，我不介意唷，反正我这身泳衣装扮本来就是准备给哥哥的甜头，那么现在就来谈正事吧，关于你所参加的LCO官方网友联谊活动『滨海宿营』――」

    唉～～果然不出我所料。

    当听到爱莉丝所言，我更加确定了。

    关于事情的开端，得回溯到现实世界的几个小时前。

    ★  ★  ★

    「呼――终于结束了……」

    七月中旬的某日，刚过傍晚六点。

    因正值夏天的缘故吧，在放学后依然明亮的学生会教室里，我和片濑处理着事务。

    诸如汇整学校社团与活动的内容，以及根据取得资料或图档，制作贴文以更新网页等作业。

    此外，还有意见箱的确认――我们也整理了大家对学生会和学校的要求及问卷调查表。

    说到要求，对于已经工作得如此拼命的我们还有要求吗？

    我真想说若有何要求，至少付我们薪水吧？

    因为我们都是名副其实的免费劳工。

    我一边想着这些，一边看意见箱里的问卷表，结果……

    「搞什么？这是什么意思！？竟然有人写『和学生会长交往的副会长应该火速辞职』！？」

    看到问卷上所写的离谱意见，我不禁大叫了起来。

    这实在也欺人太甚了吧……

    因为美女学生会长并非与我交往，事实上是和学生会指导老师交往啊。

    为何我得因莫名的误会而受人憎恨！？

    「现实充副会长，不如你就辞职别干算了」

    片濑一边也在整理问卷，一边嗤鼻而笑。

    可恶。

    原本还寄望你会施予同情的我实在是看走眼了。

    「不过纵使意见箱的问卷无须具名，但写出这种意见的家伙个性也太扭曲了吧？再怎么毫不知情也不该――」

    「你、你说谁个性扭曲呀！？你少如此出言不逊了！」

    「是你写的吗！？你干么装模作样地自导自演啊！？」

    而且还这么快就露出马脚。

    我不禁对她吐槽了一句。

    「才、才不是呢！那个……其实是我朋友写的啦！请、请你不要出言侮辱我朋友！我会生气唷！」

    「根本是你自己对不起你朋友啊！千错万错都说是别人的错！」

    唉～～就算在此和她唇枪舌战，我很清楚这家伙是不会俯首认罪的。

    我看还是在彼此互杠到两败俱伤之前，尽快收手走人算了。

    正当我做此打算，放弃继续反驳，而开始整理善后时……

    「……话说回来，副会长，你最近经常留下来处理事情耶。」

    「啊……？没有啦，那个――」

    真是稀罕，片濑突然问了我这么一句。

    「感觉挺刻意的，明明离到期日天数还十分充裕，但你最近却好像硬要处理学生会的事情……」

    「呃……」

    这家伙……平常老是紧张兮兮的，没想到竟然是个感觉敏锐的家伙。

    「没有啦，那个……因为就快要放暑假了，而且虽然暑假期间也会来学校，那个――早点把事情做完不是最好吗？」

    「哦？那么副会长这个周末连休时也会来这里吗？」

    「…………」

    糟糕，露馅了。

    「你不从实招来的话，我就打电话去你家，向你父母告发你有一片向我借的色情游戏唷！」

    「不行啦啦啦啦啦啦！你说的那片，不是我跟你借的吧！？是你自己硬塞给我的啊！」

    没错――

    数天前，我本来打算把片濑之前给我的『妹妹编年史后日谈・限定版资料片』还给她，不过当她一听到我说还没认真玩过，突然勃然大怒，还要我近日之内得玩到隐藏人物出现。

    不过，由于这样就得在现实的自家玩才行，结果我几乎没办法玩――

    「好吧，如果你怎么样都不肯从实招来的话，那我来猜猜看好了。」

    片濑贼笑着，一副得意的模样。

    虽然你的表情显得超有自信，但你应该会猜错。

    「你打算去LCO官方网友联谊活动『滨海宿营』对吧？」

    「…………」

    完全被她猜个正着，我当场哑口无言。

    「为、为什么你会猜到……？」

    「很简单呀，因为我最近玩到了一个其中场景和这种情境颇为类似的美少女游戏。」

    「真的假的……！？」

    怎么可能会有类似如此特殊状况的场景美少女游戏真是太恐怖了。

    「如何？实际上是怎么样？」

    由于似乎会变得挺麻烦的，所以我原本不想多提，但现在被逼到走投无路。

    「对啦～～就是那样啦……其实――」

    于是万念俱灰的我心不甘情不愿地缓缓道来。

    那是大约两个礼拜前的事情。

    营运官网宣布将利用暑假前的三连休，举办一场只限就读LCO学园的虚拟替身参加的玩家交流会『滨海宿营』。

    玩家们将实际外宿于滨海饭店，在此进行交流，并举行使用LCO的专属游戏事件，是一种略不同于一般的大会。

    参加者约有三十名，原则是经由抽签选出，但人气排行前十名的虚拟替身则似乎只要提出申请，就能无条件参加。

    顺带一提，由于我并不想亲身参加，因此起初未多加理会。

    对啊，万一碰到认识的人岂不是很尴尬……

    不过若说我一点都不感兴趣，那还真是骗人的。

    只是――

    『嗯，其实因为有好多人来拜托我，所以我就决定参加了。』

    活动公布的数天后，在LCO学园中遇到的王子，对我如此说道。

    他是个总以女装扮相现身，人气居冠的虚拟替身，同时也是身为我好友的美少年。

    『因为我也是头一次参加网友联谊活动，KEITA，如果你愿意的话，陪我一起去好吗？毕竟要是没有密友相伴，总让人觉得有些不安。』

    看来王子等级的人气虚拟替身，似乎可让任何自己属意的虚拟替身以『朋友关系』参加活动，于是平时深受王子关照的我便很爽快地点头答应。

    那个嘛～～不过我自己也是头一次参加网友联谊活动，一样感到难以言喻的不安。

    如果有王子相陪，那将令人相当期待。

    对于半个月前发生的王子真实身分相关事件，就别去想它吧。

    毕竟是我自己搞错的可能性也相当高。

    「――原来如此，所以你是受女装王子之邀，才参加那个网友联谊活动是吗？」

    在放学后的学生会教室里。

    当我一说完原委，片濑愕然地半垂着眼望向了我……

    「你这个人对于这间学校的女孩子们还感到不满意，所以打算在宿营时将魔掌伸向LCO的玩家们是吗？你真的很差劲耶。」

    「你也说得太过分了吧！？我说的话你到底是怎么听的啊！？」

    啊――气死我了，这家伙是怎么回事啊？

    被最难搞的人知道这件事了啦。

    「真过分，自己一个人擅自在那里――」

    …………等一下，从她如此悻悻然的反应看来，难不成这家伙……

    「喂！难道你也想去参加网友联谊活动吗？」

    「呃……！？」

    当我一开口问道，片濑瞬间满脸通红……

    「怎、怎怎怎怎么可能！？为什么我非得亲自和你去旅行！？难、难不成……你想假借这个活动对我――！？」

    「才不是呢！都是你自己想太多了啦！你先冷静一下！」

    呼――什么跟什么嘛。

    去理会这种家伙的我真是千错万错。

    「…………」

    正当我发着愣时，片濑一边略低着头，一边喃喃自语。

    「怎样？还有其他事吗？」

    「今天晚上请来LCO的特设场景，我有话要跟你说。」

    片濑罕见地以认真的神情如此一说，便匆匆离开了学生会教室。

    ★  ★  ★

    于是回家后……

    我和爱莉丝两人独处于LCO的场景中。

    这是个海边的度假设施――此刻我受邀前来星空下的沙滩。

    「那么，现在就针对哥哥所参加的网友联谊活动展开会议吧。」

    爱莉丝坐到一旁的沙滩椅，将脸凑近了我。

    「会议……你到底打算要我做什么啦……」

    「做……各种事呀，因为我已经公开宣称这次我无法亲身参加活动。」

    爱莉丝不参加网友联谊活动似乎与那个『体弱多病』设定有关。

    不过，感觉像在说谎……

    由于现实中的本人拥有令人惋惜的个性，我很清楚她不想来只是因为不想露了馅。

    倒不如说就算片濑来到现场，应该没人会相信她就是爱莉丝吧？

    「那么就……首先拜托哥哥调查一下其他的虚拟替身，比方说本人的外表，尽可能兴趣嗜好等也了解一下――对了，只要针对人气排行前十名的人就行了。」

    「为什么我得做这种像间谍做的事啊……」

    突如其来的要求让我丈二金刚摸不着头绪。

    「这还用说吗？当然是为了要研究角色人气呀，尤其如果能得知情敌们的弱点，就能成为我在LCO中的优势。」

    「…………」

    看着一脸得意地大放厥词的爱莉丝，我感到无言以对。

    管她的，我什么都不调查，就这样回来吧。

    「尤其是女装王子，我实在搞不懂那个男生为何人气如此之旺，要是他有什么秘密就太好了――哥哥，你有什么小道消息吗？」

    呜呃！

    「没、没有啊，我什么都不知道啊，那家伙有什么秘密――」

    「…………」

    爱莉丝以充满狐疑的眼神凝视着我的脸庞片刻之后……

    「唉～～算了，上次那件事我还欠王子一个人情，这次就放他一马。」

    「这样啊，太好了……」

    这么说，对于恩人，她打算『这次姑且手下留情』。

    我只能说爱莉丝同学实在是太拗了。

    「还有――听说自称为『爱莉丝情敌』的人也会参加网友联谊活动，所以要是有人说爱莉丝的坏话，拜托你予以反驳唷。」

    「对喔……的确有那号人物……」

    才之宫光。

    LCO学园中的虚拟替身，对外宣称自己为『枢院爱莉丝的情敌』，是个人气差强人意的毒舌虚拟替身。

    不过坦白说，由于我对她不感兴趣，所以连她的长相也不大清楚。

    如果那种家伙也来参加网友联谊活动，可能连我都会遭到她的毒舌攻击。

    「由于哥哥的长相也会被网友联谊活动的参加者们知道，要是有人问起任何关于你和我的那个任务，你必须恳切仔细地解释『爱莉丝超可爱，个性超棒！』，帮我传播一下口碑唷。」

    「为什么我非得替你暗中宣传不可啊！？」

    这家伙实在是太恐怖了。

    我反倒担心自己会不自觉地把爱莉丝的阴险个性给说溜了出去。

    「所以呢，就拜托哥哥你，万一你打算在网友联谊活动上说出我真实的一面――你知道会怎样哦？」

    爱莉丝露出了阴森的眼神，同时面带微笑。

    被刺了一根粗钉子的我只能频频点头。

    「那么，哥哥――外宿时的LCO任务中再见面。」

    爱莉丝笑脸盈盈地挥挥手，然后就登出了。

    「唉……」

    我一边长叹了一口气，一边抬头仰望满天的星斗。

第二卷 STAGE1 『滨海宿营』IN・REAL

    于是，没过多久就到了暑假前的连休。

    连续数天都留下来在学生会教室收拾善后的我完全没去欣赏旅程中的沿途景致，只是一边打瞌睡一边转乘电车，终于抵达了目的地附近的车站。

    顺带一提，LCO的营运单位寄来的通知中画有南国乐园风情般的插画，但实际上活动地点并非什么南方岛屿，而是一处位于关东的度假设施。

    「活动办在这里给人的失落感，还真是写实耶……」

    其实，如果真的举办成出国旅游的网友联谊活动，那也是挺麻烦的。

    现实果然无法尽如人意。

    「…………」

    由于这是家沿海且附设温泉设施的饭店，因此我对于未知的紧张感已几乎荡然无存，但若只是要单纯地放松享受，这个设施或许算是很不错的了。

    这次LCO网友联谊活动的状况如果并不存在的话――但是……

    我一边满脑子胡思乱想，一边伫立在陌生的车站内，突然「哔――！」的一声，一个尖锐的哨音从我背后传来。

    「LCO官方网友联谊活动『滨海宿营』的参加人员请到这边来！请依序排队，并且出示营运单位的邀请函及学生证！」

    一名少女以几乎不需扩音器的音量高声嘶喊，发号施令。

    她身材高挑，一头红发绑着马尾，身穿黑色运动服。

    同时她的背脊直挺，目光炯炯。

    一时之间，我以为她是LCO的营运单位人员，但看样子并非如此。

    她的胸前别着写有『网友联谊会参加人员』的名牌。

    「她是……」

    看着她本人，我突然想了起来。

    她是去年LCO学园排行榜女子组综合第九名。

    自称LCO『自治会长』的椎堂由衣。

    虽然这名虚拟替身为人服从上级、坚毅不挠，且相当讲求LCO内的纪律，但凭借其处事理性且主动积极的口碑，使她主要广获女性粉丝拥戴。

    情人节时，在所有收到巧克力的虚拟替身当中，她的确荣获了第二名的佳绩（第一名是王子），对此我仍记忆犹新。

    「喂！那边那位同学！」

    「是？」

    突然被人怒吼了一声且瞪了一眼，我不禁全身僵直了起来。

    等等，我做了什么吗！？

    不仅是排着队伍的玩家，连车站的工作人员都盯着我瞧耶！

    「你是……那个谁吗？就是之前和枢院爱莉丝一起进行任务，那个号称哥哥的家伙吗？」

    「那个……是我没错……怎么了吗？」

    她迅速地向我走来，面对那杀气腾腾的目光，我不禁移开了我的视线。

    好吓人。

    喂，这家伙哪里有理性了啊。

    她似乎只有草原雄狮等级的理性啊……？快来人救命啊！

    「你妹妹呀，她欺骗了我妹妹！」

    「……什么？」

    自治会长俯视着我，一副打算立刻抓起我前襟一般的姿态。

    「因你妹妹的缘故――害、害得我妹妹她……可恶！」

    「安静！椎堂同学，发生了什么事吗？参加人员的报到登记――」

    正当我吓得全身发抖之时，一位身穿印有『营运1号』的T恤，体格不错的蓄胡大叔朝向这边大喊了一声。

    这个人就绝对是LCO官网的营运单位人员没错吧。

    自治会长被这个声音吓到而抽动了肩膀，然后她深呼吸了一下――

    「哼！算你捡到一条狗命，你给我记住，我想问你的事可多着呢。」

    她目光犀利地瞪了我一眼，然后回到队伍里去。

    「……呼呼呼呼呼。」

    我不禁叹了一大口气。

    既是爱莉丝也是片濑的家伙到底做了什么啊……

    「噢～～你们看你们看，那是之前和爱莉丝一起进行任务的家伙吗……！？」

    「可恶，任务好像都结束了，但爱莉丝还是喊他哥哥对吧？这也太叫人羡慕了吧！？」

    刚刚那阵骚动，似乎让网友联谊活动的参加者们都注意到我了。

    我真想立刻搭下一班车打道回府……

    「唉……」

    姑且办完参加报到手续的我躲在车站的一角玩起手机来。

    待在这里让我觉得情绪糟糕透了，王子怎么还不快点来……

    当我想着这些时，冷不防地我的脖子被一股冰凉感触击。

    「呜哇！？」

    我失声大喊，同时身体弹跳了起来。

    「干、干干干干么啦！实在是――」

    「呵呵……」

    我惊慌失措地一转身，只见眼前站着一个天使。

    「对不起，有点吓到你了，是吗？」

    清透高亮的声音。

    亮丽的灰发，以及毫无残留日晒痕迹的肌肤。

    一名身穿黑色洋装，撑着西式大阳伞的少女伫立彼方。

    部分头发绑起呈现大卷的螺旋状，令人印象十分深刻。

    「这瓶给你，今天很热，请小心别中暑了。」

    「谢、谢谢……」

    我反射性地收下了她拿给我的运动饮料。

    看来刚才触击我脖子的冰凉感，就是这个玩意儿造成的。

    「请你放心，我也是这个宿营的参加者。」

    她不仅可爱，似乎也挺天真调皮的。

    我一边看着这名与我对望窃笑的少女，一边稍微放心地叹了口气。

    「你是在LCO『学园』中的――KEITA同学吗？」

    「啊、嗯，我是啊……」

    我尽可能假装成态度淡定的模样，回应了她一句。

    这个女孩流露着一股令人情不自禁地想要亲近的气息，不过我这个人似乎只在乎对方的脸蛋、胸部或美腿（引自爱莉丝说法）。

    如果她也是网友联谊活动参加者的话，应该还有很多建立友谊的机会。

    只要在完成饭店的住房登记之前，尽量不要让她对我留下坏印象的话――

    「嗯哼，没想到你竟然对我如此冷淡耶。」

    「啊……？」

    我不经意地看了依然笑脸迎人的少女一眼，内心感到困惑不已。

    是、是我听错了吧？

    我总觉得自己被人冷不防地狠酸了一句――

    「KEITA同学，爱莉丝会来参加这次的网友联谊活动吗？」

    「那个……爱莉丝她……我记得她好像说过这次只在LCO上参加――」

    「噢……」

    少女瞬间收起笑容，以轻蔑般的眼神望着我……

    「真无聊。」

    她脱口说了这么一句，同时挺起她小巧的胸部。

    「真是太可惜了！难得这次能和那个爱莉丝用真实身分一决胜负――我原本以为是这样，KEITA同学，你不这么认为吗？」

    「呃……那个……？」

    这个女孩是怎么回事……？

    她突然变了个人似的，是我的幻觉吗？

    说实在的，因为这里不是LCO，而是现实中的车站，她那种说话的方式让人好难受……

    「算了，这样好了，既然你来了，那么这次就来彻底问问你关于她的事情吧，我想你对爱莉丝的了解，应该超过我的想像许多许多吧。」

    我看着这个歪着嘴角贼笑的少女，内心困惑不已。

    「你是――？」

    「啊～～我忘了自我介绍，KEITA同学，我是枢院爱莉丝的情敌，名叫才之宫光，这次的网友联谊活动就请多多指教了。」

    这家伙一边行礼致意，一边如此说道。

    「什么――！？」

    一听她这么说，我立刻想了起来。

    她就是自称为爱莉丝的情敌，角色设定为大小姐的毒舌虚拟替身。

    这家伙――原来就是她啊。

    「请多多指教。」

    「嗯……？」

    当我惊讶得说不出半句话时，才之宫露出了微笑，再次对我说道：

    「我报上我的名字了唷。」

    ……喔喔，她是这个意思啊。

    「那个……我、我叫上……不、不对，我叫KEITA，请多多指教。」

    差点说出了自己的全名。

    我实在是太惊慌失措了。

    「对了，我先跟你说，我会和爱莉丝一起进行任务只是凑巧，关于那家伙在现实中的情形，我可是一概不清楚喔。」

    当我姑且设下了如此一道防火线，结果才之宫微露若有所思的表情……

    「KEITA同学，你这个人还挺有趣的嘛。」

    才之宫一边说着，一边在阳伞的伞荫下娇媚地笑了起来。

    「你刚才说爱莉丝没来，你为什么知道她真的没来呢？感觉好像――你知道她本人的长相一般。」

    「呃……！？」

    我倒抽了一口气，全身僵硬。

    「原来如此，对于她而言，你似乎算是稍微特别的存在，坦白说要是爱莉丝没来，真是扫了我一半的兴致，不过这会儿看来好像会变得挺有趣的。」

    「…………」

    才之宫说完这些话便撇下了我，朝着网友联谊活动参加者的队伍走去。

    「那么KEITA同学，网友联谊活动时我们再交流一下。」

    「……啊……喔喔。」

    我未多加理会转身离去的才之宫，迳自打开了她给我的宝矿力瓶盖，然后喝了一口――

    「呜哇哇哇……！？」

    这、这是什么啊！？鼻子好呛……！

    「啊～～那个呀，因为我掺了一点芥末泥在里面，对不起吓到你了，那是我准备的一点梗啦。」

    「……你给我滚到一边去！」

    我气急败坏地丢了这么一句，而才之宫早已加入前往饭店的队伍中走在前头。

    「可恶……」

    奇怪。

    我原本应该是心平气和地参加网友联谊活动才对……

    没想到这么快就乌云罩顶，让我如中暑般地头晕目眩了起来。

    ☆  ☆  ☆

    向饭店办理好住房登记后，大家先到娱乐厅集合，听取营运单位说明网友联谊活动的概要。

    包含基本活动时间表、在住宿饭店里的活动方式（原则禁止与一般住宿客人接触等），其他还有于现实与LCO中所举办之游戏事件的相关事宜。

    当再次确认了事先载于宿营通知上的事项后，全体人员暂时解散，直到下个活动开始前，都属于自由活动的时间。

    「呼――……」

    于是我暂且先前往被分配到的饭店双人房。

    这次网友联谊活动的参加人数含营运单位的两人在内，共计三十四名。

    能眺望沙滩和大海的窗子，空气中飘荡着海潮的味道。

    在这个全力突显此处为临海度假设施的其中一个房间，那家伙就在里面。

    「嗨！好久不见了，王子。」

    我一走进房里，就先向他如此打了声招呼。

    在现实中和我头一次见面的王子是――便服打扮。

    牛仔裤与T恤上搭着短袖上衣，穿着十分简单轻松。

    房间的布置十分朴素，有两张宽敞的床铺、冰箱，还有看得到沙滩的窗子。

    唉――……，终于来到这里了。

    我将这段期间累积的疲惫一口气集结，大大地叹了一口气，结果我面前的家伙略显心神不宁地望向我。

    「啊……那个……你是……那个……不对……该说……你好，初次见面吗？K、KEITA……吗？」

    「啊～～对喔……说的也是，彼、彼此彼此，幸会了。」

    搞什么？怎么会是如此生涩的对话？

    这里怎么突然变成相亲会场了？

    虽然本人的确是初次相见没错……

    「我听营运单位人员说你已经先来这里了，刚才在车站没看到你，我担心了一下呢。」

    「噢，这样啊，那个――因为一些缘故所以我就……先来了。」

    「这、这样啊……算了，能顺利见到你真是太好了。」

    这是怎么回事……怪怪的。

    我自己也说不上来，但总觉得哪里不对劲。

    无论是他那头蓬松的短发，还是既中性又可爱的脸庞。

    虽然他与LCO中的女装王子相比毫不逊色，但总觉得哪里怪怪的。

    「对、对了，你今天竟然没穿女装呢。」

    没错，对我而言还差那么一点的就是女装！

    才不是呢！

    虽然我很喜欢王子的个性，但我应该并不喜欢他扮成女装，或许吧……

    「你、你在说什么啊！？其实我――我在现实中又没做那种事……难道不是吗！？真是的！」

    「说、说的也是……不过话说回来，你这个人在现实中的样子真的差很多耶。」

    唉～～不过和片濑及爱莉丝的状况相比，女装王子只让人感觉到些微的不对劲。

    那一对简直太悬殊，几乎像完全不同的两人。

    「是、是吗……？」

    「无所谓啦，总之宿营期间就请多多指教。」

    「噢、嗯，彼此彼此――」

    于是我们俩就以这种感觉轻轻地互握了手。

    就在这个时候，突然从王子的口袋传来手机的响铃声。

    「哎呀，不、不好意思，我朋友有点事找我，那我离开一下。」

    王子话一说完，便快步离开了房间。

    「……嘿咻。」

    闲得发慌的我于是躺到房内的床铺上。

    除了房门锁有些破旧令人稍嫌在意外，其他似乎并无太大问题。

    顺带一提，刚才我稍微确认了一下王子所穿T恤的胸前，但他的胸部并未隆起。

    嗯，他虽然装扮中性，但果然百分百是男生无误。

    不知何故，对此我感到松了口气，但同时又觉得有些失望。

    半个月前听到的王子哥哥所言种种，果然似乎有所错误。

    算了，反正对我来说，无论哪个才是事实都无所谓，而且能够心无芥蒂地和王子相处，实在不错。

    叩叩。

    当我想着这些时，突然传来敲门声，我打开了门，原来是王子回来了。

    「哈哈哈，KEITA，对不起，我突然跑到外面去。」

    「没关系，你不用过意不去啦――那个……咦？」

    我一边说着话，脑袋中一边冒出了自己也搞不清楚的问号。

    好像哪里……怪怪的。

    「那个……我、我有那里奇怪吗？」

    「没有，没有哪里奇怪啊。」

    与其说是哪里不对劲，比起刚才，现在反而那股不对劲的感觉消失了。

    我实在也说不上来。

    就在这个时候，我和王子的手机各自铃铃响起。

    似乎是LCO的营运单位针对本次的网友联谊活动再次寄来了通知简讯。

    「致LCO官方网友联谊活动的各位参加人员，请于十五分钟后前往饭店一楼游戏区集合，我们将开始进行AB两组的会面，以及交流会专属特别游戏事件。」

    我们确认了简讯内容如上所述。

    看来上午的活动即将开始。

    「那么，KEITA，我们也去集合吧。」

    于是我们稍做准备之后，便前往一楼的游戏区。

    这次的网友联谊活动参加者们被分为AB两组，住宿的楼层并不相同。

    据说基本上A组为『LCO中的本人身分可于现实中公开者』，而B组则为『希望身分保密者』。

    为了让参加者容易交谈，因此似乎刻意将分属AB两组的同组人员，各自安排在同一房间。

    不过，由于王子、自治会长的椎堂由衣及其他较出名的虚拟替身与各个玩家认识，因此好像一开始就被编在A组。

    「感谢各位这次前来参加网友联谊活动『滨海宿营』，等我们完成玩家点名后，便要进行登入LCO的步骤，请大家先做好准备。」

    当我们来到游戏区后，身穿印有『营运1号』字样的T恤，刚才在车站也有看到他的大叔出声喊道。

    「不过，还真是惊人呢。」

    我环视四周，不禁喃喃自语了起来。

    只见我眼前有个为了进行LCO游戏的专用箱体――『游戏房』。

    这个将游戏区改造而成的特设空间可以刚好容纳下参加的人数。

    「哇～～要准备成这样很不容易吧？」

    王子也状似赞叹不已地喃喃自语，而等到刚才不在车站的玩家们全都到齐后，营运单位人员便扯嗓大喊：

    「紧接着开始进行专属游戏事件『友情交流任务』，已经做好准备的人请先和各个参加人员聊聊天，一边稍候一下。」

    『友情交流任务』。

    除了网友联谊活动的参加者外，似乎也将加入这次无法实际前来的线上参加访客，一起在此特设会场中进行特别任务。

    这是个在LCO所搭造的无人岛上度过上下午，预定进行两天的专属游戏事件。

    对于此类来到海边的线上游戏，我们大概都理解其中的意涵……反正就是那么一回事。

    顺带一提，自从和爱莉丝进行过一次任务后，这次是我个人睽违已久的任务，我至少试着好好地玩一玩。

    「嗯……？」

    当我一边满脑如此想着，一边放眼望去……

    「……呃！？」

    一个刚好从我面前走过，身穿便服的少女露出惊讶的反应。

    双眼被棕色的鸭舌帽完全遮覆，戴着眼镜貌似严谨的少女与我目光交会，但她随即将视线移向一旁。

    「…………」

    我有种不祥的预感……

    ……不对，一定是我的错觉。

    「KEITA，你怎么了？」

    当我使劲地搓着自己的眼睛时，王子不可思议般地问了我一句。

    「没、没事，那个……我的眼前好像有什么怪咖……」

    「谁、谁是怪咖呀！？请你说话别这么没礼貌！」

    好恐怖――

    你打算只靠那副眼镜和那顶帽子来乔装吗！？

    「我问你，你为什么会来这里！？你不是说不来吗！？」

    「不、不是啦，我不是你认识的那个学生会的片濑透子啦！」

    什么……这家伙在打什么主意啊？

    真糟，这下岂不是连你就是爱莉丝的事都会被人知道！？

    你吼得那么大声，搞得四周的人全都向这边注视，你是想怎样啊？

    「咦？是KEITA的朋友吗？我能不能也跟她打个招呼？」

    为了缓和瞬间沸腾起来的气氛，王子露出了微笑。

    「我叫做早王子希月，在LCO中的虚拟替身名叫王子，一直很受到你朋友KEITA的照顾，请多多指教，片濑同学。」

    王子说得相当纯熟流畅。

    当他默默地伸出了手，那个很容易神经紧张的片濑恢复了冷静……

    「……幸、幸会。」

    她一边说道，一边回握了王子的手。

    不对啊，你们平常在LCO中都有碰面啊……

    「你刚才提到学生会，你们就读同校吗？身边有人一起玩LCO，好令人羡慕喔。」

    「才、才没那回事呢，根本就很麻烦――」

    片濑连忙否认王子所言。

    不过，我也有话想说。

    「一点都不错，简直是岂止麻烦啊，这家伙――」

    「是、是谁的个性比较麻烦呀！？你说话别这么不客气好不好！？」

    「哈哈哈，你们的交情很好嘛。」

    原本又要开始一场拼得你死我活的缠斗，但王子巧妙地予以排解。

    「那么，我可以和片濑同学稍微聊聊吗？」

    「噢……那个……那就……稍微聊聊――」

    于是王子发挥他绝妙的交际能力，和片濑闲聊了起来。

    片濑属于B组，王子看出她是LCO中的『希望身分保密者』，因而以此前提和她交谈，对此我感到十分放心。

    正当我暂且松了一口气之时……

    「哼！结果我的情敌枢院爱莉丝似乎没来哦。」

    只见那个刁钻少女才之宫站在稍远之处自言自语起来。

    她宛如对着隐形观众演说似地，夸张地四处踱步。

    「还是说她有来参加网友联谊活动，但却逃避与我正面对决？算了，无所谓，这样不过是证明了在这个网友联谊会上，我是比她杰出的虚拟替身罢了――」

    这家伙到底独自在嘀咕些什么啊？

    她以为这般大肆挑衅，就会有人自投罗网吗？

    「可恶……！」

    看着高声宣言的才之宫，片濑紧咬着下唇。

    她在这里啦……

    只见她激动到一副马上就能上前决斗一般。

    要是片濑在此宣称自己就是爱莉丝，那恐怕我也没办法帮她打圆场了――

    「那么，即将要开始进行专属游戏事件了，请依照唱名的顺序进入『游戏房』，然后登入系统。」

    就在这个时候，营运单位人员刚好出手帮忙。

    同时才之宫也因为过于喧哗而遭到斥责。

    这个鲁莽行事的女人也真是蠢……

    尽管如此，她的人气排行还有第七名，看来只要长相不要太差就能博取人气吧……实在是个毫不梦幻的假想世界啊。

    我一边想着这些，一边排队等待，结果――

    「嗯……？」

    一个生面孔的少女向我面前走来。

    她留着一头乌亮的长发，是个身材苗条且脸型偏长的少女。

    「这个超级可爱的女孩是谁啊？」

    这个少女面无表情地悄然仰望着我。

    「――你在想这个问题吗？」

    她对着我如此说道。

    「没啊……并没有……」

    顺带一提，刚才『这个超级可爱的女孩是谁啊？』这句话并不是我说的，而是我面前的这家伙所说的话。

    虽然她的确相当可爱……

    不过现在的我才没有闲情逸致去注意这些呢……

    「你不需要因为众目睽睽就感到那么害羞嘛。」

    「什么话？那句话当然令人觉得害羞啊！？不过我根本没在想这些！」

    「……那么……你看到我，是不是在想『好想亲亲她喔～～』？」

    「你干么一再说类似的话！？话说回来，你到底是谁啊！？」

    当我回呛了再次OO@@地对我胡言的少女后……

    「唉～～看来似乎时候还太早了一点，如果没有让你彻底想起来――」

    少女露出冷静的表情后，随即消失于LCO的『游戏房』中。

    「那家伙是怎么回事啊……？」

    真受不了，来参加这个网友联谊活动的人们，怪咖也实在太多了。

    如此个性无厘头的人能不能只留在游戏当中就好啊？

    「下一位请进――」

    我脑里一边想着这些，一边遵照营运单位的指示走进了『游戏房』，然后穿戴上介面机器。

    在我按下开关的数秒后，我的意识便完全进入电脑世界之中。

    ☆  ☆  ☆

    登入系统时，我先移动到可准备衣服和配件的『待机室』，然后依照营运单位的指示换上泳装。

    接着指定了『LCO网友联谊活动特设情境』的区域。

    『开始转送』。

    随即我听到了广播声，经过瞬间的黑暗后，我站在一片无比广阔的沙滩上。

    「喔喔……！」

    别说是现实中了，连在LCO中也未曾见过的周遭景致实在太令我震撼了。

    艳阳猛烈地照耀着大地。

    脚底传来沙滩的触感及热度。

    一大片碧绿的海洋，以及充满南国风情的甜美香气。

    即使是通常多半反应淡然的我，待在这样的空间里也不禁亢奋了起来。

    虽然现实中的度假设施也相当充满『滨海』的感觉，但这里更让人觉得真是个理想的大海。

    如此超乎现实的情境，反而才是LCO的特征吧。

    当我带着这般的感受沉浸在南国气氛之时，网友联谊活动的参加者们也一一登入了系统之中。

    「嗯――虽然宿营的饭店不错，但这里似乎也挺有趣的耶。」

    被转送到我附近的女装王子先伸了一个懒腰。

    他穿着类似比基尼的泳装，再把热裤及T恤穿在泳衣上，然后用T恤下摆在肚子上打了个结。

    说真的，王子很适合穿女装，虽然他穿的是巧妙遮掩重要部位的泳装款式，但依然十分可爱，这就是这家伙的特色所在。

    「KEITA，你再一直盯着我看，我会害羞啦。」

    就在我呆滞了几秒忘记呼吸时，王子如此说了一句，然后腼腆了起来。

    仔细一瞧，虚拟替身们早就集结在他四周。

    喂！你们这些男人，别这样死盯着他瞧啦，这家伙可是个男的耶。

    我很想对他们这么说，但自己却也情不自禁地看着王子，根本毫无说服力。

    看来大海和沙滩果然十分具有背景衬托的效果。

    此外同样名列人气排行的自治会长椎堂也登入了进来，并随即吸引了其他参加虚拟替身的目光。

    正当我心想平静的一刻终于到来，而松了一口气之时……

    「哥哥。」

    「呜哇……！？」

    身穿浅绿色缠腰裙的爱莉丝翩然现身，四周响起小小的欢呼声。

    「上次的游戏事件承蒙关照了，这次的交流任务也请多多指教唷&#9834;」

    当爱莉丝露出微笑的瞬间，我听到了来自四周男性虚拟替身们的「咕」或「呸」的声音。

    「喔……喔喔……请多多指教。」

    对于充斥于周遭的忌妒光芒心生畏惧的我，刻意冷淡地回应了爱莉丝。

    其实根本没什么好羡慕的，你们真的是搞不清楚状况！

    然而，比较有可能帮我打圆场的王子，此刻正忙着应付其他虚拟替身的声声招唤。

    无论如何，得先设法避开与爱莉丝交谈――

    「嗯……？」

    当我打着如此主意而搜寻着其他熟人的身影时，突然有人在我背上「啪啪」轻拍了两下。

    「……呀呼――」

    在LCO的参加者当中，出现一名显得分外与众不同，身穿白色学校泳衣的少女，她就是LCO的家里蹲，别名『常暗少女』的神代那由多。

    她戴着她的招牌黑色毛线帽，懒洋洋地呆站着。

    「什么？那由多，连你也来了啊？」

    就某种层面的意义而说，她的出现最令我感到意外。

    我原以为肯定不会来网友联谊活动宿营，而只会线上参加，压根就是个家里蹲的这个家伙，没想到她竟然来参与任务――

    「……我问你，KEITA，你记得我们的约定吗？」

    当我还满脑子胡思乱想时，那由多反常地以忧心忡忡的表情对我说道。

    「你说约定……我有和你做什么约定吗？」

    我稍微想了一下，但怎么也想不起来，于是问了那由多。

    结果她沉思了一晌……

    「我会等你的，直到你想起来为止。」

    那由多话一说完，便将视线从我身上移开，当场发起呆来。

    「…………？」

    我想不起来。

    我试着回溯到LCOβ版时的记忆，可是真的完全没谱。

    不过，这还真令人挂心。

    就算这家伙说出如此意义深远的话并不稀奇，但究竟――

    「各位――！感谢大家今天前来参加LCO官方网友联谊活动喵～～！」

    当我还在想着这些时，参加活动的玩家似乎已全员到齐。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    网友联谊活动宿营参加者三十二名（扣除营运单位人员），加上线上专属游戏事件参加者二十名的大团体，于盛夏的南国沙滩上将现场气氛炒得无比火热。

    单手拿着麦克风负责开场的是身穿GM专用白色连身泳衣的少女。

    「这个人……是谁啊……？」

    登入时并没有看到她，应该是这个任务用的角色吗？

    不过她竟然长着猫耳和尾巴……

    「她是游戏管理员指导03，虚拟替身们昵称她为――猫猫女。」

    正当我感到愕然时，那由多小声地喃喃自语起来。

    「应该是……游戏事件专用的GM，就是由人装扮的虚拟替身。」

    「这样啊，你挺清楚的嘛。」

    我一边对着那由多答腔，一边含了一口主办单位分发的热带果汁。

    「嗯，顺便告诉你，她就是刚才现实中身穿『营运1号』T恤的那个人。」

    「噗――！喀椤⒖椤…！」

    「KEITA，你好脏唷。」

    我把含在嘴里的果汁吐在沙滩上，虽然那由多罕见地对我蹙眉，但我根本没心情理会她。

    「喂！刚才看到的那个营运单位人员，不是个五十多岁的大叔吗！？」

    「是呀，因为GM不同于一般的虚拟替身，他们可以随意改变外表。」

    你说什么……

    「那么现在就开始针对这个游戏事件――『友情交流任务』来说明规则喵～～无论是能来参加网友联谊活动的人，还是不方便前来的人，都要玩得尽兴些喵～～☆」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    啊～～我现在才猛然想起，因为他是少数抛头露面的GM，所以才会如此博得人气吧？而且还被误以为乔装的人是个女儿身。

    这个事实一旦被揭穿，当天官方部落格搞不好会被放火烧了……

    不过至于为什么那由多会知道这件事，我并不大清楚。

    「那么――请大家安静喵～～！」

    那名GM・指导03猫猫女扯着嗓子，同时将手上的教鞭指向半空中。

    随即空间里出现了巨大的视窗，并且浮现出无数文字。

    「『友情交流任务』将会进行两次大型游戏喵～～而每次会由不同的搭档进行，最后根据成绩表现来决定予以奖励或执行惩罚游戏喵～～」

    嗯唔。

    其实，或许LCO的游戏事件一向就是如此。

    每次由不同搭档进行游戏事件的模式，就是为了让大家多交一些朋友吧？

    「游戏事件本身并不会太困难喵～～只是万一搭档彼此不协调，多半会进行得不大顺利喵～～所以呢……大家要加油喵～～&#9834;」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    虽然大家反应十分热烈，但刚才那位大叔的脸庞却在我脑海里若隐若现，我完全提不起劲来。

    世间果然有不要知道真相会比较好的事。

    就在我如此的感触之中，完成了第一次的分组，于是『游戏』就此开始。

    椎堂由衣

    自称为LCO『自治会长』的虚拟替身，为人服从上级、坚毅不挠，且相当讲求LCO内的纪律，但凭借其主动积极的行事风格，使她主要受到女性拥戴，故而荣获去年LCO学园排行女子组综合第九名。

第二卷 STAGE2 『无人岛说故事比赛』IN・LCO

    之后所听到的『游戏』详细内容如下。

    首先以抽签的方式，决定一起进行『游戏』的搭档。

    搭档的对象每次都不同，总共进行两次，而两次都要与别组搭档进行比赛。

    只要在各个游戏中获胜，便可获得奖励，但若是败北，搭档的两人似乎得一起接受执行某种惩罚游戏。

    换言之就是获胜就共享胜利，而输了就两人一起反省。

    还真是相当简单明了的概念。

    「14-A，这样啊。」

    我抽了决定搭档的签后，随即走向立在沙滩上写着『14』的看板，结果――

    「呜呃……！？」

    我一看到那家伙的脸庞，瞬间不禁失声大叫。

    只见一件装饰有浅绿色荷叶边的泳衣。

    虽然这件泳衣给人的感觉还算保守，但多处巧妙小露的款式，和这个假想空间中的大海极为相称。

    枢院爱莉丝。

    人称『妹姬』且名列人气排行榜内的少女就在那里。

    「哥哥，你抽到几号的签？我是7-B，莫非――」

    「很可惜，这次我们没有同组。」

    坦白说，虽然我嘴巴说可惜，但其实松了一口气。

    别吓我了……

    「这样呀，那也是无可奈何的，不然至少在游戏开始之前，你就陪我聊聊天好吗？」

    看到爱莉丝笑得花枝乱绽，我有了不祥的预感。

    「那就……那个……我们去石荫下聊比较好吧？」

    「哥、哥哥……纵使是因为在光天化日之下，所以你想……真、真拿你没办法耶，既然你都这么说的话――」

    「我没有要你做那件事啦！我是想问你为什么跑来这里啦！？」

    由于我担心隔墙有耳而刻意说得含糊一些，我想聊聊关于她本人的话题。

    还有她为什么来这里？

    「请你别这么大声，因为只要我们像平常那样说话，即使是这样的距离，四周应该也不会听见的。」

    爱莉丝突然改变态度，稍微瞄了周遭一眼。

    其实她说的没错，要是我们刻意躲起来，或许反而显得很可疑。

    「那么――哥哥，你是想问我的三围是吗？」

    「为什么在这种情况之下我会问你这个！？」

    「说的也是，反正我的三围多少，你早就已经知道了嘛，那么你是想问我来参加网友联谊活动宿营的理由？」

    「…………」

    怎么会这样？这家伙果然很难缠。

    只是她难缠的情况和现实中的片濑不尽相同。

    「因为我无法相信你。」

    爱莉丝露出了盈盈笑容。

    她面带含有某种意涵的爽朗笑脸，斩钉截铁地说道：

    「哥哥，因为向来只要有可爱的女孩邀你，你往往会无止无尽地神魂颠倒，如果只在LCO上监控恐怕不大保险，所以我干脆就跑来了。」

    「……这样啊。」

    「此外――还有一些令我在意的事。」

    「令你在意的事？」

    喔喔，我想起来了！

    因为这家伙造的孽，害我被自治会长找碴，还喝了自称『爱莉丝情敌』的才之宫拿给我的怪异饮料，我真是受够了！她指的是这些事吗！？

    「是呀，是关于女装王子的事。」

    「什么――？」

    虽然我以为是我想的那些事，没想到她的回答却出乎我意料之外。

    「为什么？你怎么会提到王子啊？」

    「或许是我的错觉，但我总觉得那个男的隐瞒了些什么。」

    「你老是想太多了啦……话说回来，你不是说过要放他一马吗？为什么又提起这些？」

    我淡定地回答了她，却也略感不安。

    因为我也多少心里有数。

    上次我和爱莉丝的任务开始后没多久……

    一位自称王子『哥哥』的人出现在LCO中，而且说了奇怪的话。

    可是――这次亲自前来参加宿营的王子如假包换是个男的没错啊……

    关于那件事，果然是我自己弄错了吧？

    「是呀，只是有关那个男人的人气，我实在觉得有些无法理解，所以有必要揭穿其中的秘密，他势必有用连我也不知道的特殊技巧，肯定是这样没错！」

    「不会吧，我觉得单纯是因为他的人品所致吧？」

    我试着如此答道，但爱莉丝完全充耳不闻，只是拨弄着她的浏海。

    「哥哥，我们在这个网友联谊活动中的目的为何，你确实了解吧？」

    「喔喔，原则上是啦……就是要扩展你的优良口碑对吧？」

    真是的，说什么『我们』？为什么好像我平常就是和你同一组似的？

    「那是在现实中的网友联谊活动吧？我现在指的是这个任务啦。」

    「什么……？」

    喂。

    你还打算让我做什么啊？

    「我可是很讨厌惩罚游戏唷，我枢院爱莉丝绝不能因为输了比赛，而被迫去做一些不像话的动作，因此，要是你和我同一组的话可得抱着必死的决心拼命，而万一是和我这组对决的话，就请你放手输给我唷&#9834;」

    「我拒绝！」

    我还以为她突然是要说些什么，结果根本依然是个无理取闹的家伙嘛……

    「哼！你可别搞错了，你一定误以为我只是因为个性太差，才会说出这番话对吧？」

    「…………」

    哪是啊，我才不认为我误解你了。

    虽然我没什么理由依据，但我就是能够如此断言。

    「那么，GM小姐快要开始说明游戏规则了，我们待会儿见，哥哥。」

    爱莉丝对我轻眨了眼，然后随即离去。

    话说回来，我的同组搭档还没过来，这个人在干么啊？

    正当我如此想着之时――

    「那么现在就来向各位说明这次的游戏喵～～」

    GM猫猫女终于要开始说明游戏的概要了。

    「头一个游戏是说故事比赛喵～～当各位抽了签找到搭档后，就要和他组对决喵～～！」

    「说故事比赛？……太没头没脑了，这和无人岛无关吧！？」

    我忍不住吐槽了一句。

    在如此的蓝天和南国氛围之下，为什么是玩室内型的游戏啊？

    「哼，看来现场有还搞不清楚状况的菜鸟学生，那我就来说明一下喵～～」

    GM・指导03猫猫女对我的疑问嗤鼻而笑。

    我真想现在就放火烧了LCO的官方部落格。

    「大家听清楚喵～～！其实在无人岛上的说故事技能是最受到重视的能力喵～～系统所设定的状况是你们漂流到无人岛上，而且不确定何时能够获救，就算只是表面工夫，至少也得彼此愉快地聊天来保持希望，否则根本撑不下去喵～～！」

    「这个游戏事件竟然设定了如此沉重的状况！」

    「那么各位如果找到了搭档，就立刻移往指定的桌子喵～～大家都要开心地聊天喵～～」

    被GM亢奋的情绪呼咙过去的我于是前往指定海滩伞下的简易四人桌坐下。

    当我正喝着放在桌上的热带饮料时，终于来了个疑似是我搭档的泳装女孩，在我身旁坐了下来。

    「啊……」

    「KEITA，请多指教。」

    她身穿白色学校泳衣，头上戴的不是泳帽，而是向来的那顶黑色毛线帽。

    LCO中的消极型家里蹲少女神代那由多就坐在那里。

    「――什么？你是我这次的搭档吗？」

    「好像是这样唷，你高不高兴？」

    那由多依然睡眼惺忪地露出了笑容。

    由于她是我在LCO中的熟人，这令我安心了不少，但仔细一想，要我和这个不擅言辞的家伙搭档参加说故事比赛，就某种层面的意义来说岂不是挺累人的？

    唉～～我真的有办法依对手的状况，设法弥补她的弱点吗？

    那由多坐在我旁边，面无表情地同样喝起了果汁。

    当我不安地凝望着她时――

    「噢，首战的对手是你呀，那倒是挺有意思的。」

    随着一阵踩踏沙子的沙沙声响，对战的搭档现身眼前。

    「我好开心唷，看来好好修理你们的机会提早到来了。」

    「呜哇！？」

    全身散发着愤怒的光芒，于当场现身的是身材高挑，头上绑着马尾的少女。

    她是LCO的自治会长――椎堂由衣。

    「什么？这次的对手是你吗？」

    「虽然枢院爱莉丝不在相当可惜，但也没办法，你这个身为她老哥的KEITA！你就以这场比赛发誓吧，如果你赢了的话，我就听你吩咐一件事，不过，若是我赢了的话，你也得听我吩咐一件事！」

    「才不要呢！」

    我几乎是立刻回答了她。

    为什么这种目的是加深友情的游戏事件得搞得如此厮杀？

    这家伙真的是自治会长吗？怎么是她自己带头挑衅啊？

    「可恶！你想逃避吗？你这个卑鄙胆小的家伙！少嗦，快接受我的挑战！」

    会长完全不容许我回避，她更是变本加厉了。

    见她如此德性，不祥之感油然而生的我走向在稍远之处准备开始进行游戏的爱莉丝，然后喊了她一声。

    「哎哟，哥哥，你已经开始想念我了吗？」

    「我直截了当问你，你到底对那个自治会长做了什么啊？」

    「这个嘛……我什么也没做呀。」

    「你少骗人了！你夺走了我妹妹的心――」

    相隔一些距离的自治会长似乎听到了我们的对话，她大喊一声打断了我们，但爱莉丝却不解似地歪着头。

    夺走了心……这话是什么意思啊？

    「……好像……自治会长的妹妹是爱莉丝的粉丝唷。」

    结果，原本趴在桌上的那由多抬起了头，突如其来地说了一句。

    「会长的妹妹最近常模仿爱莉丝的服装和动作，仰慕她到这种程度，还说想在LCO中和爱莉丝成为姊妹关系――」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！不能说啦啦啦啦啦！」

    自治会长一边高声尖叫一边冲向那由多，然后一把抓住她的双肩不停摇晃。

    个性偏宅且身形瘦弱的那由多没一会儿就瘫软了。

    「重点来说，就是那个人的恋妹情结似乎超级离谱的。」

    爱莉丝乘隙把嘴巴凑近我的耳边，O@说了一句。

    看来爱莉丝这家伙一直都在装傻。

    「这是怎么回事？」

    「她们两姊妹的感情本来好像不错，不过半年前自治会长的真实妹妹在LCO中迷上了我――也就是枢院爱莉丝，结果似乎把自治会长给惹毛了。」

    「换句话说，就是忌妒……！？」

    一个因自己所疼爱的妹妹倾心于枢院爱莉丝而引发的悲剧。

    对于自治会长的心情……唉～～我也不是不能理解，但她的反应也未免太夸张了吧？

    「顺便告诉你，她的武术似乎是有段位的，而且还参加了田径社。」

    「她一点也不像会玩LCO的人嘛！」

    如果和她玩运动类的游戏，肯定没有胜算。

    「应该是吧，因为在她妹妹开始玩LCO之前，听说她连电视节目的录影都不会。」

    「…………」

    真是太执着了。

    就各种意义来说，她实在是个危险度破表的女子。

    我和那由多真的赢得了这家伙吗？

    「我告诉你，你有怨言就直接对爱莉丝说嘛！与我何干啊！？」

    当我走回桌子说了这么一句后，自治会长板起脸孔……

    「你和爱莉丝是兄妹设定呀，如果我不能直接找爱莉丝算帐，就只好找你谈啦！」

    找人出气也有个限度吧……

    「那边的虚拟替身们，别再玩了，快做准备喵～～」

    由于我们实在是吵得太凶了，故而引起GM・指导03猫猫女的注意。

    「算了，姑且就开始吧。」

    「好、好的，啊……幸会，我是椎堂学姊现实中的学妹，请多多指教。」

    即使受到自治会长咄咄逼人的气势压迫，一名看似乖巧的中长发少女仍向我们鞠躬致意。

    真给这个女孩添麻烦了。

    她应该是因为在排行榜中名列前茅的关系才来这里的吧？好可爱喔，肌肤也好漂亮。

    来吧，这次看我大显身手――

    「呜哇哇哇哇！？」

    正当我盯着学妹直瞧时，下半身突然有种冰凉的感觉蔓延开来，我不禁惊呼了一声。

    站在我对面的学妹吓到热泪盈眶。

    「啊，KEITA，对不起。」

    「你搞什么啦！？」

    看来是那由多把她拿在手上的果汁打翻在我的海滩裤上。

    怎么会发生这种状况啦……

    我仓皇地用LCO的干燥技能弄干裤子。

    「那、那个……发生了什么事呀……？KEITA同学，你没事吧？」

    学妹以温柔的声音对着此般的我问了一句。

    嗯～～这女孩真可爱。

    虽然我在她面前出了糗，但她似乎是真心温柔地关心我。

    「啊，吓到你了，对不起，我没事――」

    当我一边说着一边露出了苦笑后，那由多见状抬起头来补上一句……

    「嗯，KEITA他只是因为看到你的泳衣，所以裤子湿了。」

    「你怎么能省略重要的部分没说啦啦啦啦啦！」

    她明明没说错半句话，怎么却搞得我好像是个下流无比的人？

    「KEITA他只是因为看到你的泳衣胸部的部分，所以裤子湿了。」

    「你越描越黑了啦！」

    是谁叫你针对那个部分详细解释啦！

    「咦？是、是因为这样吗……？」

    学妹连忙遮住胸部，羞涩无比。

    「不、不是啦，那个――」

    唉～～其实我是看了没错……

    要是那由多没提这个部分，那将令我相当欣慰。

    「喂！你这家伙，你能不能放尊重一点？这里可是公共场所耶？」

    连自治会长都冷眼对我吐槽。

    「我什么都没做啦啦啦啦！」

    「……这、这样子吗？」

    学妹纵然十分畏惧害怕，但她仍表现出肯听我解释的态度。

    她简直是个天使……不对，是个如女神般的女孩。

    这个女孩的排名应该可以再更前面一点吧？

    「你、你冷静听我解释，那个……虽然我的确看了你的胸部――」

    哔――！

    「那么――现在开始说明任务的规则，请大家安静喵～～！」

    就在这一瞬间，沙滩上响起哨音声，接着传来GM猫猫女的声音。

    为什么在这个节骨眼上打断我啦！

    这样岂不是只强调了我看了她的胸部！？

    于是就在如此绝望的气氛中我趴倒桌上，开始了第一个游戏。

    无人岛游戏之一・无人岛说故事篇  规则说明

    1.两组搭档的其中一方转动轮盘两次，决定『类别』和『让人的故事』。

    2.开始说故事，如果让对手搭档的其中一人的话即判获胜。

    3.如果无法让对手的话，则换对手搭档的其中一方说故事。

    「……那个……这是什么意思？」

    我一边读取着出现在桌前的视窗当中所写的文字，一边喃喃自语。

    「所谓『类别』就如同字面意思喵～～比方说『宠物相关』、『失败经验谈』等诸如此类喵～～」

    GM猫猫女翩然现身，迅速地为我们解说。

    「所谓『让人的故事』呢？」

    「比方说『让人感动的故事』、『让人开心的故事』等等喵～～由于LCO系统会依据生物反应来判定玩家情绪，所以就算你们表面上装成一副扑克脸也没用。」

    「原来如此。」

    所以就是双方的搭档一一轮流说故事，要是让对手搭档的其中一人就算成功。

    「那么，就先请双方搭档各自决定率先说故事的人，然后猜拳喵～～」

    GM猫猫女一做出指示，我看了身旁的那由多一眼……

    「喂，谁要先上？」

    我姑且问了她一下，结果……

    「…………」

    啪哒。

    就在这个瞬间，那由多趴倒在桌上。

    「怎、怎么了！？你中暑了吗？不、不对，等等，在LCO中不会中暑啊――」

    「我撑不住了，好困唷……太早起床了。」

    我慌张地叫醒那由多，不过她的眼睛已经闭了一半以上，同时说了这句话。

    「已经过了早上十点了耶！？」

    「KEITA，你实在很不会营造气氛耶，既然这是交流任务，应该让人觉得轻松一点嘛。」

    「你根本是打算利用好气氛来睡觉嘛！」

    哎哟！真受不了。

    虽然平时也曾因这家伙颓废无力的模样而让我得到心灵的慰藉，不过此刻却觉得她这样简直是找我麻烦。

    「那么，我先来说好了。」

    哈～～身穿白色泳衣的那由多忍住了小呵欠如此说道。

    「你们决定好前锋了吗？应该好了吧？」

    听到自治会长所言，学妹抬起头来。

    「那、那个……那么……猜拳――」

    「嗯……」

    于是那由多和学妹猜了拳，结果敲定由那由多先攻。

    「说故事的人敲定了的话，便开始转动决定内容的轮盘喵～～」

    半空中浮现出两个轮盘，那由多将手伸向轮盘的影像，按下了开关。

    没多久轮盘停了下来，指定了两段文字。

    类别是『恋爱』，内容是『让人哭泣的故事』。

    「喔喔……」

    转出的结果挺不错的啊。

    两者之间很有关连性，接下来就看那由多对于这方面的故事知道多少了――

    「敲定内容之后思考三分钟，然后就立刻开始说故事喵～～」

    GM猫猫女的声音响彻于沙滩之上。

    「OK，我想好了。」

    没等到三分钟，那由多依然一脸睡眼惺忪地抬起了头。

    「哼，让我们瞧瞧你的本领吧。」

    「麻、麻烦你了……」

    似乎和恋爱八竿子打不着干系且有恋妹情结的自治会长，以及仿佛紧张不已的学妹。

    针对这场比赛，应该以看似单纯的学妹为攻击目标来说故事最有胜算吧？

    当我心中浮现这个想法时，那由多深呼吸了一下……

    「那么我要开始说了唷，关于『恋爱』的『让人哭泣的故事』，我想说的故事题目为『我的女朋友被与她青梅竹马的男生抢走了』。」

    「这可不只是让人热泪盈眶而已耶！」

    这种故事也太悲惨了。

    就某种层面的意义来说，这的确是会让人哭泣……让人嚎啕大哭没错……

    「大致来说，通常恋爱约有六成是没有好下场的……」

    「谁管你啊！没人问你的恋爱观吧？」

    「这个题目……要是你喜欢的话可以偷偷拿去用唷。」

    「我才不需要呢！光是题目就有被害人出现！」

    「KEITA，你好过分唷，人家明明很认真地想了故事的说……」

    「为什么变成是你一副快哭出来的样子啊」

    「那我换别的题目好了，『我到最后都与异性无缘，度过寂寞的一生』。」

    「怎么故事就完结了呢？连恋爱都还没开始啊！」

    「因为我也是一想及此便觉得很痛苦，其余的你们就自己补充吧。」

    「你怎么可以最后丢给别人去想！？」

    「…………」

    顺带一提，此时自治会长和学妹僵着一脸怪异的表情。

    于是就在她们两人的情绪略受影响的结果下，那由多说完了故事。

    我忘记了……

    在这个LCO当中，那由多是个极度消极的少女，程度严重到另外获称为常暗少女。

    「那、那么接下来换我了哦。」

    接着学妹转动了轮盘，结果分类是『心仪的异性』，而内容则是『让人悸动的故事』。

    「那、那个……因为我现在没有心仪的异性……那个……勉强来说的话，如果是比我年长且可让我依靠的人――」

    学妹一边如此说着，一边将目光投向了我。

    咦？这是……难道……

    「KEITA同学，你现在几岁？」

    「啊，那个……我现在十六岁，就读高二，在学校里是学生会的成员，兴趣是――」

    这是――莫非她看上了我？

    在上过爱莉丝的当，且许多状况皆变得可疑的现在，我感觉自己很轻易地就要对她投怀送抱了。

    还是普通的女孩最棒了。

    「原来如此，你这家伙平常就是这样对爱莉丝及LCO中的女孩子下手的是吗？」

    「才不是，真抱歉，我什么都没做！」

    自治会长看我一副轻浮的德性，散发出一股立刻就想杀了我的气场。

    直到一秒前都还心怀悸动的我顿时切换成君子模式，而那由多则对刚才的败北耿耿于怀，垂头丧气。

    嗯？我仔细一想，学妹所说的故事是『让人悸动的故事』，所以这么说的话――

    她刚才那番话，是为了赢得这场游戏而说的……？

    不、不会吧，难不成……

    那个看似乖巧的学妹绝不可能有此企图，她又不是爱莉丝……

    「那么……」

    接着，终于轮到我被决定所说的故事内容。

    希望能转出好的内容。

    至少我不想在那么可爱的学妹面前，说些奇怪的故事――

    我触碰了视窗，轮盘随之停了下来，故事的内容就此敲定。

    结果是『家人』，以及『让人觉得猥亵的故事』。

    「喂！GM！那个LCO营运单位的家伙！你也太胡来了吧！？」

    我找到了身穿泳衣巡视着其他桌子的GM猫猫女，对她怒吼了一声。

    这根本是所能想到的范围中最差劲的组合嘛。

    不对，在批判怎么会有如此组合之前，我觉得光是内容的题目就已经太离谱了啊――

    「你若不想讲的话，可以不要讲喵――！」

    「可恶！」

    GM猫猫女对我摆出一脸嘲弄的表情，我气到咬牙切齿。

    的确如她所言没错，不过由于那由多的故事已输给对方，要是我在此临阵脱逃，总觉得心里过意不去――

    「哼！想临阵脱逃吗？你真是个胆小鬼耶，那么下一回合可就我赢定了唷，这样一来，你就得对我言听计从了唷。」

    自治会长看着踌躇不已的我，狂妄地笑了起来。

    「你说什么……！？好啊，说就说啊！」

    她鄙视般的目光刺激了我，我不禁大声疾呼。

    「KEITA，要加油唷，你要说个有关家人且让人觉得猥亵的故事。」

    突然间，那由多对我投以以充满期待的目光。

    那是什么眼神啊。

    虽然她的心意令人欣慰，但我还真不希望自己讲这样的故事内容时，她来为我加油呐喊……

    无论我是何等率性地决定放手一搏也是枉然。

    「那么，就请你开始说吧。」

    在学妹的催促下，我深呼吸了一下。

    「那个――」

    既然变成这种局面，那我就以自己所能想到的零风险故事，试着说说看。

    「那个……有个男孩子在小学一年级时，一位比他大了几岁的表姊来住他家，结果他们一起洗澡――」

    「我想问一下，这是发生在你身上的真实故事吗？」

    「呜呃！？」

    原本希望大家忽略的部分，竟然立刻被自治会长呛了一句。

    「也，也有可能不是真实故事啦，那个……或许是KEITA同学平常所想像的世界――」

    原以为学妹要帮我圆场，没想到她却若无其事般地越描越黑。

    「是真实故事啦！是我的亲身经验啦！」

    可恶！为什么非得逼得我如此坦白不可啊！？

    「而且，家人的部分挑表姊来说也有点不符规则吧？感觉刚好踩到线外――」

    「别人正在讲话的时候请别插嘴说三道四啦！」

    咦？奇怪。

    学妹的态度和先前不一样了。

    同时她的表情也似乎带着阴沉，从中浮现出浅浅的笑容。

    「KEITA，你也可以说和妹妹共浴的故事呀。」

    「为什么连你都说这种奇怪的话！？你要针对的对象应该是她们吧！？」

    对于突然开口胡扯的那由多，我呛了她一句，然后继续说起故事。

    「那么……虽然当时的我和妹妹一起洗澡时并没有多想什么，但是和身为表姊的女孩共浴时竟然小鹿乱撞――呜哇！？」

    「……！？」

    自治会长和学妹望着因突如其来的剧痛而高声惨叫的我，双双被我吓了一大跳。

    「……喂！那由多！你突然在搞什么啦！？干么捏我的大腿啦！？」

    「对不起，因为我突然觉得好困……」

    「那为什么是消除我的睡意！？」

    当我一面向那由多，对手的两人一副觉得我很猥亵的模样。

    「呜哇！？KEITA同学，你快说！你到底和你那个表姊在浴室干么……？」

    学妹以略显畏怯的表情问了一句。

    「该惨叫的人应该是我吧！？」

    「你到底和你那个表姊在浴室干么……？」

    「你简直就是我的配音嘛嘛嘛嘛！」

    叮铃铃铃铃――就在这个时候响起小小的警铃声，半空中出现了『说故事时间结束』的讯息。

    「……看来比赛好像进行到这里为止。」

    「…………」

    我突然好想哭。

    我最在乎的是头一次碰面的学妹是否对我有异样的误解。

    当我一边如此想着一边看着学妹时，她正以看似复杂的笑容望着我……

    「哎呀，刚好说到精采之处，要是再多说一些就能听到有趣的故事说……」

    她嗤鼻笑了起来。

    「不过我还真没想到，你对于头一次见面的女孩会显得如此轻浮，实在很难让人相信你就是我的情敌――那个枢院爱莉丝认作哥哥的男生耶。」

    「什么……？」

    这个语气……还有表情……

    莫非……

    刹那间，看似乖巧的学妹改变了发型的设定。

    一转眼，我看到了似曾相识的螺旋状卷发。

    「你……难道是刚才在车站的那个――！」

    「没错，我是才之宫光啦，KEITA同学，我们在LCO中是头一次见面吧？」

    才之宫以小恶魔般的表情露出了盈盈笑容。

    才之宫，她是爱莉丝的情敌，而且她应该就是以毒舌为卖点的虚拟替身――

    「我才稍微诱惑了你一下，你马上就上钩，这下我就放心了，爱莉丝也真是的，看来她没什么看人的眼光。」

    「…………」

    我、我上当了吗！？

    为什么我的周遭老是有这类的家伙靠了过来？

    「喂！KEITA，先别管小光说的话啦，与其扯这些，你该没忘了最后还有我的攻击在等着你吧？」

    「哎哟！气死我了！你很烦耶！你也直接去找爱莉丝算帐啦啦啦！」

    「接下来，胜负关键就看我的故事了，似乎是『回忆』，及『让人亢奋的故事』唷。」

    「…………」

    呜嗯――这个自治会长也是外表长得还不错，不过……

    我很有把握，我觉得她肯定不会讲出充满情色的故事。

    「当然，若要谈我的回忆，一定是有关于我妹妹的事，虽然她曾对我说『都这把年纪了，姊姊你别再随便进我房间唷』，但我要说的就是之前我偷溜进她房间的事。」

    她要说的是相当近期的回忆嘛。

    不过话说回来，她妹妹似乎很可爱！

    「于是，我检查了她的衣柜，结果她明明今年已经上了高中，却还有熊熊图案的内裤，其实她今天应该也是穿那件内裤――」

    「你怎么会知道啊！」

    不妙――――！

    这家伙在想些什么啊！

    她对妹妹的爱有点过头了。

    「那个……别再闹了好吗？姊……椎堂学姊。」

    才之宫果然吓到了吧？她以抽搐的表情说了一句，结果……

    「对、对不起，我一不小心就……」

    自治会长竟然赔了不是，现场弥漫着难以言喻的气氛。

    于是，当然我和那由多并未感到亢奋，而说故事比赛就此落幕。

    「现实中的故事果然没什么好事。」

    「这次的混乱还不都是因为你害的！？」

    结果，这场游戏便以平手收场，但我觉得……

    对我来说，这场游戏本身仿佛就是一种惩罚游戏……

    才之宫光

    在LCO中宣称自己是『枢院爱莉丝情敌』的虚拟替身，她以毒舌且大小姐的角色个性获得部分狂热粉丝的拥戴，为去年LCO学园排行女子组综合第七名。

第二卷 STAGE3 女装王子的秘密 IN・REAL

    「各位参加人员，大家辛苦了，因下一个『游戏』乃于明天进行，大家就各自去自由活动吧，此外，现实中也有举办交流会特别活动，详情请参阅官网通知。」

    当我们结束了头一个的任务回到现实后，营运单位的大叔GM・指导03先向大家如此宣达，然后全体暂时解散。

    在游戏中我和那由多因以平手收场，所以这次姑且没事，有关胜利奖励与惩罚游戏，似乎准备于下次的『游戏』开始之前，在无人岛的情境设定中进行。

    串联现实与LCO来进行互动交流。

    这似乎是本次活动的宗旨，不过此时此刻，我根本不想和才之宫及自治会长交谈。

    「KEITA，辛苦了。」

    于是吃过午餐后，我直接回到饭店的房间里，和王子一起度过安闲平静的时光。

    凭良心说，要是没有这家伙的慰藉，我根本撑不下去。

    「参加了头一个官网任务感觉如何？」

    「快累死我了……」

    我一边回答，一边瘫倒在床上。

    其实在娱乐厅，好像可以亲身和其他参加者一起玩乐，或是购买由营运单位推出的LCO商品，有各种活动可以参与，但坦白说，我现在实在没有力气做那些事。

    「对了，王子，刚才那个游戏你赢了吗？」

    「嗯，还好，总算是赢了。」

    王子露出爽朗的笑容点了点头。

    这家伙果然不仅让人感觉很舒服，他的整体质感实在很棒。

    我一边如此想着一边躺卧在床，同时望着坐在房内椅子上的王子。

    「…………」

    「咦、咦……KEITA，你怎么了？」

    「没有啦……我没事，话说回来，你穿成那样不觉得热吗？」

    「喔，你说这件吗？」

    王子在短袖T恤上又套了一件薄上衣，而且还端正地扣到了第二颗钮扣。

    「噢、嗯，因为我很怕冷。」

    「是这样吗？」

    我总觉得怪怪的。

    说得具体一点，就是他的胸部一带好像有点鼓鼓的――

    「…………」

    这可不成。

    我再一直在意男生的胸部，恐怕会就此踏上一条不归路。

    就是这样没错，来换个话题吧。

    「喂，王子，稍微休息一下以后，时间也还很多，要不要到海边去改变一下心情？」

    我爬起身来如此说道，结果……

    「什么……！？噢，那个……」

    嗯？

    只见王子突然目光闪烁飘移，扭扭捏捏地勾缠起手指头。

    感觉他这种反应颇不寻常，这家伙会有如此举动相当诡异。

    「那个……我……因为正巧是女生的那几天……」

    「你不是男生吗！？」

    我不禁大声地对他吐槽。

    你是从何时开始不只改穿女装，甚至连灵魂都变了性啊！？

    「噢、噢唔唔唔，不、不是啦，那个――我好像有点感冒啦。」

    王子一边捂住嘴吧，一边连忙更正说法。

    「……如果是这样的话，你就早说嘛，我还以为你怎么了。」

    唉～～我叹了一口气，随即突然想到……

    「啊～～既然如此，去拿些感冒药来比较好吧？」

    我记得LCO的营运单位在通知中确实有写到会准备相关物品，以备身体不适时使用――

    「噢、嗯――应该没事啦，我只是想说稍微谨慎一点。」

    「这样啊，不过，要是你觉得不舒服的话要立刻跟我说喔。」

    王子对于我的关切点头答了声「嗯」，同时露出苦笑。

    「对不起喔，不能陪你，不过，你就去海边吧，不用担心我，片濑同学――那位和你同校的朋友也有来不是吗？」

    「不、不用啦，我跟那家伙没那么熟啦。」

    王子突然提及危险的部分，我慌张了起来。

    话说回来，以那家伙的个性，就算我邀她，她也不会应邀去海边。

    「猷蓿不过我看你们说话的样子好像很熟似的，莫非她是你的――女朋友？」

    「什么！？怎怎怎怎么可能！？」

    「啊哈哈，我知道啦，KEITA你只喜欢爱莉丝啦。」

    「…………」

    唉～～我真想直接坦白说出其实她就是爱莉丝。

    我想，这家伙应该口风很紧，就算告诉他也没关系吧？

    「喂，王子，我待会儿跟你说的事，你可以保密吗？」

    「嗯？可以啊，又有烦恼要找我商量吗？KEITA你也真是辛苦呢。」

    我看着满脸笑容洋溢的王子，深呼吸了一下。

    好吧，我就说了吧。

    「其实，和我同校的那个朋友她――」

    就在这一瞬间，我在房里听到敲门声叩叩响起。

    「哪位？」

    静待了数秒之后，王子起身走向门前。

    呼～～正当我松了口气的瞬间……

    「你到底在想什么呀！？」

    砰！

    随着一声巨响房门被打了开来，只见片濑走了进来。

    「…………」

    瞬间，我和王子双双目瞪口呆。

    片濑一身水蓝色洋装打扮，面红耳赤且气急败坏地说道。

    这家伙为什么会来这里！？

    「你在干么呀！？」

    「这句话应该是我说的吧！？你才在干么呢！？」

    对于她突如其来地劈头一句，我不假思索地直接回呛。

    「要、要你管，倒是你刚才说的那些话是什么意思！？你到底想说我什么――」

    「呜啊……！？」

    莫非，她听到我刚才所说的话！？

    这下可糟了了。

    「没有啊，等等，你的房间在我们这间的附近吗？」

    「呃……！？」

    我战战竞竞地问了片濑后，只见她露出短暂的焦躁表情，一时说不出话来。

    「我想不是吧，因为片濑同学是B组的，她应该是住在三楼才对啊。」

    「…………」

    说的也是，不愿在LCO中公开真实身分的B组根本住在不同楼层。

    「这么说的话，你从刚才就把耳朵贴在我们的房门上偷听！？」

    「你、你别说这种传了出去会很难听的话啦！是凑巧的啦，我只是刚好经过你们的房间，结果听到你的声音――」

    「你若要下楼的话，直接走楼梯下去就好了啊！但你却特地跑来位于二楼正中央的这个房间，快说你究竟居心何在！？」

    就在这个时候，我们三人的手机同时响起，有简讯传了进来。

    我看到手机上显示着『来自LCO营运单位』的文字，于是拿起手机，开启了简讯。

    『正在参加LCO网友联谊活动的各位，目前的时刻是下午五点，饭店表示从现在开始到午夜十二点为止都可以使用温泉设施，当适逢通知上所载时段，活动时请勿打扰到其他住宿客人，由于晚餐时间为七点，若要于用餐前泡汤――』

    我们不发一语地读着营运单位传来的简讯。

    此时又听到了叩叩的敲门声。

    「请进。」

    王子应了一声将房门打开后，结果一个留着黑色长发的少女探出头来。

    「咦？你……应该是――」

    她是在一楼游戏区集合时，一个人自言自语的少女。

    「…………」

    「啊～～是和我同房的室友。」

    少女还没来得及回答，片濑便抢先她小叹了口气答道。

    「片濑同学，要不要一起去泡汤？」

    长发少女瞥看了我一眼，然后以冷静的表情说道。

    「好、好是好啦，不过我现在有点走不开――」

    「那么……要是我又迷路就糟了，我能不能也在这里等你？」

    少女说了这么一句，便迅速进到房里，然后走到两张床铺当中的其中一张――在我身旁坐了下来。

    是有因为这个女孩擦了香水，还是她自己的体香啊？

    身材娇小的少女身上散发出不可思议的香味。

    她是个气质婉约文静的少女，不过这个女孩的表情却令人感受到某种坚强的意志。

    「唉……好啦，我跟你一起去。」

    片濑愣了一下后叹了口气，然后慢慢向房外走去。

    「不过，等一下我会再来好好问那件事唷。」

    我被锁定了……

    看来我没办法把片濑的真实身分告诉王子了。

    「呼……」

    片濑和与她同房的女孩一离开后，我随即仰躺到床铺上。

    「刚才好热闹喔。」

    由于王子并不知道事情的来龙去脉，只见他露出了柔和的笑容。

    「如果单纯只是热闹就好了……」

    当我如此轻叹了一声后……

    「我好像也变得想去洗温泉了，反正这里也刚好有温泉嘛。」

    「什么……！？」

    「嗯……？」

    对我所言，王子不知何故面露惊讶的表情。

    ……？他为什么会因此感到惊讶啊？

    「这、这样啊，那你就去洗吧，我在房里等你就好了。」

    王子带着爽朗的笑容说道。

    「不是啊，难得来了，我们就一起去洗嘛！」

    「那、那个……你、你想和我一起泡汤吗……？」

    「是、是啊……」

    咦？为什么这家伙眼神闪烁且双颊泛红啊？

    我明明只是很寻常地邀他，怎么搞得连我都觉得有些尴尬啊？

    「那、那个……因为……我不是很喜欢温泉……」

    「什么？你不是曾经说过喜欢温泉吗？以前在LCO中好像有听你提过――」

    「…………」

    「…………」

    房内充斥着的难以言喻的沉默。

    咦？难不成王子刻意在躲避我？

    不过，印象中我并没有做了任何惹王子讨厌的事啊……

    糟了，我想不出来……

    「啊～～那个……因为你好像有些感冒对吧？那、那么我自己去洗好了。」

    仿佛想摆脱尴尬的沉默一般，我拿了要换上的衣服便走出房间。

    「……对不起喔，KEITA。」

    看到王子略显丧气般地垂着头的模样，我感到有些在意。

    ☆  ☆  ☆

    「……呼――」

    我在饭店里稍微逛了一下，然后向大浴场走去，过了十几分钟后……

    我一边舒服地泡在传统日式石造浴池中，一边仰望着天花板。

    可能因为现在是才刚过下午五点的时段，很庆幸客人并不多。

    虽然或许有点像老头，不过其实我还挺喜欢泡汤的。

    尤其是宽敞的浴池、温泉等是我的最爱，可以的话，我一天想泡三次。

    「只是话说回来，王子那家伙到底是怎么了啊……？」

    虽然我很想抛开一切尽情放松一番，但唯独对这件事感到耿耿于怀。

    我看他并不像有感冒的样子，而且不知道为什么，我总觉得他似乎在逃避我。

    「…………是、是我的错觉吧？」

    直到目前为止，我从来没和王子吵过架。

    今后应该也是一样……大概吧。

    「咦？你自己一个人吗？」

    「嗯？」

    突然，浴池中在我身旁的男子开口和我说话，我困惑了一下。

    顺带一提，他外表看起来和我年纪相仿。

    「哎呀～～不好意思、不好意思，我也是LCO网友联谊活动――宿营的参加者。」

    「这样啊。」

    这么说起来，或许我们曾简单地互相自我介绍过，只是由于平常并不相熟，所以我没注意到。

    算了，既然他特地跟我说话，我就简单跟他聊聊也没什么不好。

    「请问一下，女装王子没和你在一起吗？」

    「原来你也是冲着王子来的啊！？」

    我还以为他是来找我说话的呢。

    只要在人气教主身边，这种事倒也经常发生就是了。

    比方说在我中学时期，我原以为对方要向我告白……结果放学后却被拜托帮忙叫同学过来。

    我的悲惨回忆被他重新勾起了啦。

    「没有啦，不是这样啦，因为我刚才瞥见到女装王子从更衣室走了出来。」

    「什么……？那……」

    那――不可能吧？

    因为那家伙刚才还说自己好像感冒了啊。

    「……你、你应该看错了吧？」

    「喔喔……我就是想要确认，所以现在才问你啊――」

    此名男子的口气颇为平淡，感觉并不像在骗人。

    「当我正打算喊他时，他却仓皇地离开了更衣室，我以为他发生了什么事。」

    「你是指男浴场的更衣室吗？」

    「那当然，你在说什么啊……？」

    对方感到一阵错愕。

    说的也是，我在说什么啊？

    「…………」

    「喂、喂，你没事吧？脸色好差喔。」

    「没、没事，好像泡汤泡得头有点晕……我先出去了。」

    我头昏脑胀地换了衣服，然后离开了浴场。

    「啊……」

    说真的，我感到了一刹那的天旋地转。

    王子明明说自己感冒了，但却迳自先跑去泡了温泉吗……？

    换句话说，王子为了躲避我，甚至不惜对我扯谎。

    对我来说，这实在是个令人感到震惊无比的打击。

    「可、可是――这样太奇怪了吧」

    至少在王子邀我参加这个宿营时，我和他的关系应该还不错。

    要是他讨厌我的话，他根本不会邀我参加这个活动。

    应该是来到这家饭店之后，发生了什么事吧？

    不过的确在我遇到他之后，总感觉他的动作举止有些诡异――

    「…………真搞不懂。」

    结果，我就这样满脑子百思不解地参加了说故事比赛后的交流会与网友联谊活动。

    接着时间来到了晚上九点刚过不久。

    LCO的自由活动于一楼游戏区的特设房间中展开。

    ☆  ☆  ☆

    「哥哥，好漂亮的夜景耶。」

    爱莉丝手持盛有系统所设无酒精饮料的酒杯，从窗子俯视屋外。

    这里是搭建于LCO无人岛中央的高级饭店顶楼。

    我和爱莉丝双双待在可眺望全岛风景与星空的一个房间里。

    身穿黑色典雅礼服的爱莉丝将长发盘起，她的侧脸显现出不同于平时的美丽，不过――。

    「对啊～～就是啊。」

    此时此刻，我没什么心情去欣赏美景。

    「哥哥、哥哥――」

    啪呲！瞬间爱莉丝的双手间火花四射。

    虚拟替身技能之一的电击。

    「呜哇！？」

    我惊慌失措地向后一退，爱莉丝的双手原本打算握住我的手，但却顿时扑了个空。

    「哎哟～～你突然这样是干么啦？」

    「这句话应该是我说的吧你才突然这样是干么啦！？」

    「椋哥哥，你竟然有办法察觉。」

    爱莉丝露出了微笑，然后对我说道：

    「唉～～难得你邀我一起自由活动，却又自己心事重重地把我晾在一边，你这是什么意思？」

    什么――？

    果然被她看穿了。

    「你刚刚这种反应大概得扣50分唷，要不是我心胸宽大，我早就翻脸不认人，直接让游戏以不好的结局收场」

    「你刚才打算赏我一记电击吧！？」

    你哪有心胸宽大啊？

    你的心思根本比别人扭曲上一倍的说。

    「没错，正是如此，你实在没办法当我的帮手耶。」

    「喂，爱莉丝。」

    「有何贵干？哥哥？」

    爱莉丝抬起头来，对我露齿微笑。

    「那个……我问你……如果想要取悦对自己很重要的对象，你认为应该怎么做才好？」

    「……呵～～我还以为是什么事呢，还真叫人意外。」

    爱莉丝的表情突然缓和了下来……

    「这么基本的事，真不像平常是个现实充的哥哥会问的问题耶。」

    「我跟你说，不是你想的那样――」

    「『计划A-5，提升好感度的三大法则』。」

    身穿礼服的爱莉丝唰地一声翘起指头，开始高谈阔论。

    「就是『礼物』、『伺候』、『机会』三项法则，要增加对方对自己的好感，大致上可区分为这三类。首先是礼物，不会有人收到自己想要的礼物却不高兴的；其次是伺候，做些逗对方开心的事，说起来，这根本是理所当然之事；最后是机会，换句话说，直到情况有所转变为止，都必须观察对方的动静，绝不能错过任何发生变化的瞬间――这就是三大攻略法宝，你可要好好记住唷。」

    「不是啦，我要问的不是这个，是现实中的……」

    「顺带一提，诚如你所知，我喜欢的是『可爱的东西』『甜的东西』『薰香类的东西』，针对这三样，再麻烦哥哥你帮我随意挑。」

    「我可不是打算要取悦你耶！」

    为什么状况会变成是其实我为了得知爱莉丝本人的喜好，而以『我想取悦朋友』为借口来迂回问她？

    我总觉得她似乎答非所问，原来是这么一回事啊。

    「什么？你不是这个意思吗？」

    「大错特错啦！我所在意的对象是别人啦！」

    「这样呀，那么就……随便怎样都行&#9834;」

    爱莉丝举起了酒杯，柔和地对着我露出了微笑。

    虽然她的姿态相当优雅，但所言却是狗嘴里吐不出象牙。

    「那个……我问你，要是朋友躲避着自己，那该怎么办好？」

    「什么？」

    爱莉丝满脸讶异地回了我一句。

    虽然我也觉得自己找错人谘询了，但话已出口，一切为时已晚。

    「所以――」

    「我知道女装王子喜欢什么，不过要送礼物给那个男生应该没什么效果吧？」

    「什么……！？」

    爱莉丝若无其事般地嘀咕了一句，我一听不禁心头一颤。

    「你、你怎么知道是他？」

    「哥哥，请你再客观一点看看自己好吗？那个在现实中开设『烦恼谘询室』的王子不是和你同房吗？当你一问我这个问题的同时，我立刻就知道了呀。」

    「…………」

    爱莉丝看出我之所以不能找王子谘询，就是因为他正是当事人。

    要是她在现实中的理解力有此十分之一就太好了……

    「不过话说回来――还真是没意思。」

    噗――爱莉丝稍微鼓起她的双颊说道。

    「什么？」

    「你邀我来和你一起自由活动，心里却只在意着男儿身的王子――由于『谘询』也算是美少女游戏的必备场景，倒无所谓，不过哥哥，我可要提醒你，你在意的对象是个男的唷。」

    「……没有啦，我又不是像你一样把王子当作攻略的对象！」

    真是的。

    找这家伙谘询，果然让我精疲力竭。

    「嗯呒，既然这样，那好吧，这次我就特别出手帮你吧。」

    「什么？」

    「哥哥，你欠我一个人情唷。」

    爱莉丝快速地睁大了眼，然后对着我露出了微笑。

    「就利用这次的活动，来巩固哥哥你和王子的关系吧，我会使出我深藏不露的绝招来帮你的。」

    「啊……？」

    等一等。

    虽然我一时内心充满希望，但你想说的应该是美少女游戏的理论吧？

    「请你把这次的经过原委再跟我说得详细一些，因为这样的话，应该就能想出解决的方法。」

    「…………」

    不用了，我看还是算了。

    不过我并没有说出口，于是爱莉丝开始向我建言，我们就这样度过了LCO的自由活动时间。

    ☆  ☆  ☆

    接下来――晚上十点刚过，首日网友联谊活动顺利落幕。

    由于活动为期三天两夜，而且今天是头一天之故，因此似乎是以现实中的交流为主，LCO中的活动显得较少。

    不过，我想大家实际上也玩得挺尽兴的。

    要是在我四周没有那些奇奇怪怪的人，我也能更加尽兴的说……

    「……那么KEITA，晚安。」

    一个钟头后，我们关灯就寝。

    坦白说，虽然有些搭档仍在房间嬉闹，也似乎有人准备彻夜不眠，但我此刻却只在意着王子。

    就是为了他暗中躲避我的谜样举止。

    「…………」

    爱莉丝对我做了两个建议――其中之一，她要我多加留意『机会』。

    『――你听清楚了，哥哥，当活动进行到某个程度，对于具体讨厌你的原因并不明确的人物，观察机会乃唯一的攻略方法，因此进行活动时，务必确切掌握多花点时间、多了解一些状况等要领，千万别错失机会了。』

    依然是那套美少女游戏的理论，真是如此吗……虽然我一边怀疑一边听爱莉丝说道，但就在我竟然认真地思考起来之时，或许爱莉丝对我早已毒害匪浅。

    在那之后，王子仿佛没发生过任何事一般地与我相处。

    关于我觉得他在躲避我，可能是我的错觉吧？

    当我一边满脑子想着这些，一边假装入睡地闭上了眼睛――

    「…………」

    突然我感觉到隔壁床的王子轻巧起身的动静。

    「……G，KEITA，你睡了吗？」

    只听见一个微弱的声音，同时感受到一股视线。

    我几乎要直接回应他，但结果忍了下来，过了数分钟……

    突然传来一阵收拾行李的声音，接着王子离开了房间。

    砰。

    房门被关了起来，同时自动上了锁。

    静待了数分钟，我原本担心王子会再回房，不过看来似乎无此迹象，于是我走下床来，而当我一打开灯，我发现房间的钥匙不见了。

    「……他去哪里了啊？」

    今天的网友联谊活动已经结束了。

    LCO内的专属活动、自由活动、商品贩售、营运单位的说明、惩罚游戏和奖励。

    所有的节目都已经顺利结束，接下来应该只是各自去玩乐而已。

    虽然如此――

    「…………」

    自动贩卖机就在饭店的走廊上，从这个房间走过去应该不用一分钟。

    至于冰箱房里就有，当然也有厕所。

    我等了大约十分钟，但王子丝毫没有回房的迹象。

    「要去看看吗……」

    由于钥匙被王子带走了，所以我如果就这样出去，恐怕无法回房，不过我还是只得出去瞧瞧。

    或许已是深夜时分的缘故，走廊上相当安静，只听见房里传来些微的嬉闹声。

    要是遇上片濑就麻烦了，于是我像个小偷一般蹑手蹑脚地寻找王子。

    不过，除了大门、宴会场以外，一楼游戏区的特设舞台、户外游泳池及卡啦OK室等，也都没有宿营参加者混杂其中的迹象。

    「……等等喔。」

    对了，还没去找温泉那边。

    原则上，温泉设施似乎可使用到午夜十二点，因此也未必绝无可能……

    一想及此，我便也前往温泉，查看了浴场和更衣室，但却毫无所获，于是放弃离开。

    其实我也曾稍微找了一下王子的衣服，不过一名男子在男子更衣室里翻找着别人的衣服，从客观的角度看来，那真是个相当离谱的糟糕画面吧……

    当我如此想着，而打算尽快离开当场打道回房之时――

    「咦……？」

    我远远看见王子在女浴场的门帘前，东张西望地左顾右盼。

    正当我猛然一惊，差点脱口出声喊他时――王子走进了女浴场。

    「什么……！？」

    那家伙在搞什么啊？

    就算他的外型看起来再像女生，也得区分能做和不能做的事啊！？

    「呃……！」

    不对，平常在LCO中，这家伙对于黄色笑话也几乎没什么反应。

    我不认为他是别有用心而这么做的。

    他一定是搞错了什么才跑进女浴场里的。

    如果他立刻仓皇退出来就好了――但过了数秒他却仍未出来。

    咕噜――我吞了口口水，虽然事不关己，但我却因紧张不安而导致心噗通作响。

    糟了。

    就算那家伙是走错间，对于这种肯定会遭到LCO营运单位和饭店人员纠举的行径，我实在无法置之不管。

    幸好的是，还泡着温泉的一般住宿客人应该已经相当少了。

    正当我满脑子此般编著借口之际，我的脚踏了出去。

    我拨开了偌大醒目地写着『女浴场』的门帘，走进和男浴场格局大同小异的更衣室。

    就在我几乎是反射性地闯入的那一瞬间――

    「呃……！？对、对不起，我走错间了！」

    「啊……？」

    只见里面有个将T恤卷至胸部上方的少女背影。

    在少女转身之前，我宛如脱兔般地逃了出来，心脏噗通直跳地冲进了男厕里。

    顺带一提，就算我没看到她的脸庞，我也知道她是个少『女』，因为我发现了明显的证据，就是――我看到了她的胸罩，是浅蓝色的……

    「这、这是怎么回事啊……？」

    虽然我没有清楚看到少女的脸庞。但我确定她绝不是王子，应该是别的女孩吧？

    ――这么说的话，王子已经进到浴池里，而那个女孩是之后才来的？

    「不对……应该不可能这样吧？」

    真是个谜团。

    终于冷静下来的我望着厕所的镜子自问自答。

    因为我亲眼目睹在王子之后，并没有任何人走进女浴场。

    如果王子在更衣室或浴场和女孩撞个正着，应该在那个时间点就会出问题了。

    「…………」

    过了一会儿，我从厕所探出头，然后摆出若无其事般的表情走回房间。

    忘了吧。

    一定是我的幻觉。

    不过，刚才那个女孩的身材还真美……

    我满脑萦绕着这些念头，打算悄悄地回自己的房间，结果――

    「喂！」

    「……呜哇！？」

    啪――我的肩膀突然被人从后面拍了一下，刹那间我的心脏差点就停了。

    「嘘！别出声，会被那家伙发现。」

    「……什么！？为什么你――！？」

    虽然要我别出声，但那根本是不可能的事。

    因为，此刻出现在我眼前的人，就是我从刚才一直拼命找到现在的王子。

    「唉～～真是的，别再废话了，你过来这边啦。」

    王子露出仿佛愕然，又似焦急的表情抓起我的手，打算把我拉往三楼的客房。

    「喂、喂！你要去哪里啦！？我们的房间在这层吧？」

    「你是睡到昏头了吗……？」

    王子语带惊愕地开了锁，把我推进房里。

    这是一间和我们刚才所待的房间隔间类似的单人房。

    一走进房里，王子就坐到沙发上，然后大叹了一口气。

    「到底是怎么回事？」

    我满脑子混乱地问了王子一句，结果他指着自己的胸部说道：

    「这句话应该是我说的吧？如果你仔细看的话，应该就看得出来啊，我和那家伙根本是两个人――」

    「……你是指……」

    莫非……

    刚开始王子和我在饭店相遇时，举止相当诡异。

    和头次碰面时的那种不对劲感相比，这次见到他的印象并不相同。

    「我们已经一个月没在现实中碰面了吧？KEITA……不对，叫你KEITA同学好了。」

    「你是――莫非你是当初在LCO中遇到的那个自称哥哥的人？」

    没错――

    我和这家伙曾见过一次面。

    那是在一个月前，我和爱莉丝在进行恋爱攻略任务之时。

    我几乎忘了当时是搞错了什么――

    「我名叫早王子一辉，名字已经告诉你了，所以别再叫我『自称哥哥的人』了。」

    「…………」

    看来，就算是搞错了什么，他似乎也不像在开玩笑。

    只要别先入为主地认为他们是同一个人，其实虽然他们的长相相似，但他和王子完全是不同一个人。

    不过，这是怎么回事？

    为什么会遇上这种状况――

    「你无法理解发生了什么事是吗？」

    「我完全搞不懂啦。」

    「好吧，我从头依序说明给你听好了。」

    于是自称哥哥的人――也就是原名一辉的此人从冰箱取出宝特瓶装的茶饮，然后拿给了我。看来似乎说来话长。

    「有关我的双胞胎妹妹希月之所以会来参加宿营的原委，其实我也不是很清楚，我想大概是和那个虚拟替身技能『角色扮演模式』有所关联吧――」

    『角色扮演模式』。

    根据一辉以前的说明，这是一种可以让玩家进行LCO游戏时，使自己对于自设立场完全处于『信以为真』的状态，乃属密技的一种。

    由于这种技能仅限名列前茅的虚拟替身使用，举凡家人、性别、家世背景及过去的回忆等，都能让玩家完全沉浸于『假想』之中。

    因此，正进行着LCO游戏的王子应该并未察觉自己是个女生，而是自认为只是个扮成女装的少年――以前这家伙曾经如此说过。

    「这么说的话，王子真的是――女生？」

    「你的反应还真是迟钝耶，你都已经进到更衣室里确认过了说。」

    「什么……！？」

    我、我进更衣室被他看到了吗――

    这么说的话，那个女孩就是王子本人……

    「不过，就算使用了『角色扮演模式』的技能，应该也是有所限度的；假设自己为不死之身，但疼痛感依然存在，因此就会避开危险场所来通过对吧？同样的道理，我妹妹在LCO之中，应该会出自本能地避免出现暴露真实身分的行径才对。」

    或许的确是这样没错。

    就算是以所谓『角色扮演模式』的技能让自己完全变成『男生』，但在LCO中依然还是女生的身体。

    只是以同于男生的感觉来玩LCO，就想数年丝毫不露破绽地瞒过周遭的人，应该不可能吧？

    若非王子本人未多加留意，避免自己的身分曝光――

    「真正的状况我并不清楚，我认为她是顺势而参加了这个网友联谊活动的可能性极高，不过要在现实中蒙混性别应该很不容易吧？然而我这个妹妹平常在LCO中，似乎老是说自己『在现实中没有扮成女装』――」

    「啊～～……」

    没错，我想起她平时经常这么说。

    虽然王子是个善于起哄的家伙，但基本上为人认真，因此她扮成女装来到这里――说起来，或许的确不大自然。

    「结果，我就被她硬逼来这里，全为了在关键场合当她的替身鱼目混珠，呼拢来参加网友联谊活动的人，真受不了，我哪有那种演技啊！」

    一辉以半带着自暴自弃的口吻，一吐为快。

    看来这家伙也吃了不少苦。

    完全就像是我和片濑的关系。

    「不过，王子是会如此胡来的家伙吗？我所认识的她，应该是相当懂事明理的人才对――」

    「幼稚！你太幼稚了啦，老兄！你是不是被我妹妹的长相给骗了啊――？她相当易怒，动不动就闹别扭，还老是嫌我的衬衫很皱，嗦的程度无人可及……」

    对于我的问题，一辉露出疲惫不堪的表情。

    其实，通常对待家人往往是恣意而为啊，这没什么好坏可言。

    「而且，她还说手上握有我的弱点，威胁我非得来这里，那种妹妹简直就是恶魔！」

    咿唔唔――只见王子的哥哥咬牙切齿，然后大喊了一声。

    「顺便请教一下，是什么弱点啊？」

    由于实在很难想像王子会利用他人弱点来要胁，于是我脱口一问。

    「啊～～……那种事对于头一次见面的人颇难启齿的耶……」

    「不会吧，通常应该是越熟越难启齿吧？」

    我单纯只是受好奇心驱使，因而试着问了他。

    接下来的数秒间，王子的哥哥不停来回望着我的脸庞及房间天花板，然后――

    「说的也是……不是啦，其实也不是什么大不了的事，就是我女朋友，她和我不同校但同个补习班，之前……」

    「是你的错吧？不用说了。」

    不知何故我的心头突然一凉，不禁说了这么一句。

    「我还没说完耶！」

    「不是啦，我已经觉得不是王子的错，应该是你的错。」

    我已经不知道自己在说些什么了。

    我好久没有如此畅所欲言了。

    这种感觉――有多久没有了啊？

    没错，我们学校的学生会长和顾问……就是你们嘛！

    「我跟你说，有一天我们班的女孩子们邀我去唱卡啦OK，由于隔天是假日，因此我们一没留神就玩到了天亮，但不巧被和我女朋友同校的人撞见……我女朋友虽然十分聪明伶俐，但却很爱忌妒，结果她就跟我大吵大闹，真伤脑筋。」

    「…………」

    该怎么说。

    他所说的应该是一件不幸的事，但我只觉得他是在向我炫耀。

    是我的个性太扭曲了吗？

    或许他想强调的是自己女朋友爱忌妒的负面个性，但反而是我忌妒起他来了，真想让他知道这个事实。

    「所以呢？怎样？因为你有个双胞胎妹妹，所以就告诉她那个人不是你，而是你妹妹吗？」

    「是啊～～我呼拢她说应该是她看错人了。」

    顺带一提，他似乎是在事发之后才要王子替他守密的。

    「你这样呼咙人家……万一东窗事发不是更糟？」

    「不、不用管我会怎样啦！别说这些了，你快设法帮我啦，要是我再受那家伙牵累而被逮到，那可就麻烦了！」

    一辉惊慌失措了起来。

    唉～～怎么会这样？

    坦白说，如果王子的真实身分是女生的话，我倒希望就此维持下去――

    「而且，我觉得一直欺骗周遭的人，对我妹妹自身来说也不大好，先别管我下场如何，那家伙……其实为人行事很不干脆，尤其是人际关系方面――」

    「…………」

    关于这点――或许真是如此。

    王子在LCO中伪装自己的性别，并非同于爱莉丝是为了要博取人气。

    其实，她只是十分喜欢『LCO中的自己』吧？

    当一切被揭穿的瞬间，显然王子自身将受到最大的伤害。

    「――不过，应该怎么做才好呢？如果逼问王子的话，她一定会否认吧？」

    「关于这点我已经顾虑到了。」

    王子的哥哥一辉一边如此说道一边望着我。

    「这个网友联谊宿营活动正是关键所在，只要在这里向身为她好友之一的你揭穿她的真实身分，她将百口莫辩，如此一来――理应她就非得解除『信以为真自己是男生』的『角色扮演模式』不可了。」

    「……这……有可能成功吗？」

    只要制造出一个偶然『撞见』的状况就行了吧？

    话虽如此，我觉得在现实中要如此操作相当困难。

    而且王子也会察觉吧？

    「此外，或者是让我妹妹认为『即使在LCO中，被当成女生对待还是比较令人开心』，那也不错，比方说你在这个现实中向我妹妹真情告白――两人变成情侣等等。」

    「什么！？」

    我不禁怀疑自己听错了。

    说真的，这家伙到底在说些什么啊？

    「不对耶，老兄，你也太自作主张了吧……我怎么可能因为这种理由，就随随便便地做出那种可能让她对我产生感觉的事？」

    更何况，要在现实中向王子做真情告白，前提是得先告诉王子我已经知道她的真实身分了吧？

    而最糟的情况是她误认我为现实中的同性恋者，搞得当场气氛瞬间尴尬起来。

    「总之，办法随你去想，这件事就交给你全权处理了，拜托。」

    「…………」

    我姑且含糊地点了点头，然后离开了一辉的房间。

    我在走廊上走了一会儿后，突然察觉自己实在是答应了一件离谱的请托。

    这里是现实的世界吧？

    就在如此不可思议的感受中，我决定回到自己被分配的房间去。

    啊！房间的钥匙……因为房间自动上了锁，所以我没办法进房。

第二卷 STAGE4 枢院爱莉丝之女装王子好感度检测 IN・LCO

    接着到了隔天上午十点刚过。

    众人齐聚在饭店的特设游戏区，为了进行LCO的专属任务，我们再次登入了南国的无人岛。

    「早安喵～～！大家睡得好吗喵～～？」

    「好好好好好好好好！」

    情绪异常亢奋的GM・指导03以可爱的姿势炒热整场的气氛。

    「…………」

    在这样的人群当中我依然显得无精打采，并不是因为得知GM・指导03猫猫女的真实身分是个五十多岁大叔的残酷真相。

    一切都是因为昨晚那个如梦境一般的突发状况，直到现在仍让我十分耿耿于怀。

    王子之兄一辉的存在，以及王子的真实身分。

    王子态度冷淡的原因。

    还有『角色扮演模式』的秘密。

    不行！我的脑袋快要短路烧坏了。

    「下一个无人岛任务是默契度检测猜谜喵～～！大家再抽一次签完成分组后，便于签条上所写的指定场所，和别组进行对决喵～～」

    根据猫猫女的说明，这项比赛似乎是要针对对手所提出的问题或状况来做出反应，然后再凭此反应来比较各组的默契度以判定输赢。

    「这和无人岛根本无关嘛……！」

    虽然我如此嘀咕抱怨，但还是抽了签，然后前往指定场所，结果……

    「啊～～哥哥。」

    「请多指教，KEITA。」

    身穿泳衣的爱莉丝和王子感情融洽地站在椰子树的树荫下露出了满脸微笑。

    「莫非……这次的分组是――？」

    「对啊，我和KEITA你同组，而和我们互为对手的那组其中一人，好像就是爱莉丝喔。」

    「这、这样啊。」

    于是我们姑且一起等候爱莉丝的搭档到来，结果……

    「哥哥，你明白吧？」

    趁着王子被其他虚拟替身缠住之时，爱莉丝悄悄地对我窃窃私语：

    「这真是太好了，看来刚好可以执行『战略』了耶，真叫人期待。」

    「你……你这样明目张胆会被别人拆穿喔……这里可是聚集了很多活动参加人员耶――」

    「哎呀～～哥哥，你在担心我吗？你对我――」

    爱莉丝似乎显得有些意外。

    不过，她同时也以略带开心的表情问了一句。

    「那个……没什么……」

    等等，别被她骗了，这应该是她的演技――

    「那么，爱莉丝，这次就请你多多指教。」

    「好呀，王子同学，也请你多多指教。」

    爱莉丝笑脸盈盈地和王子握了手后，将她的嘴唇凑近我的耳边。

    「呵呵呵，哥哥，这样一来就省事多了哦。」

    爱莉丝宛如发现了什么可期之事一般，如此对我说道。

    「…………」

    战略。

    昨晚自由活动时，我找爱莉丝商量有关王子待我态度冷淡之事，结果她建议了另一个战略。

    「『计划C-16，小小的忌妒是爱情的调味料，对吧？』」

    昨天自由活动时，爱莉丝对我说了这件事。

    「虽然和攻略对象友情深厚是件很棒的事，但过了一段时间后，将陷入危险状态，那就是倦怠期！为了消除倦怠期的方法之一就是――这说来话长，不过我不惜割爱，所以明天自由活动时，我们也约王子出来吧，重点就是我和你得在王子面前打情骂俏，然后我再借此刺探看看王子的本意！」

    ――爱莉丝自信满满地高谈阔论，而这就是我们的计划。

    在这个游戏事件中我和王子同组，同时相当凑巧，爱莉丝就在我们的对战组当中。

    因此我们的计策并非于今天的自由活动时间执行，而是打算现在立刻开始。

    换句话说，爱莉丝对我说『省事多了』正是因此之故。

    「啊～～KEITA，我们又碰面了，请多多指教。」

    爱莉丝姗姗来迟的搭档，原来是那由多。

    她依然是夜猫型的模样，睡眼惺忪地一边摇来晃去，一边靠到椰子树上。

    我、王子  VS  爱莉丝、那由多。

    由于这次没有才之宫及自治会长这类危险人物，因此爱莉丝的『战略』应能顺利执行吧？

    说起来，这是最令我不安的事……

    于是我怀着如此复杂的心思，开始进行第二回合的游戏。

    「那么，首先就来进行头一个谜题喵～～」

    一开始，猫猫女向大家宣布了这次的游戏规则。

    无人岛游戏之二・无人岛默契度检测篇规则说明

    1.随机决定先攻（A・B）及后攻（C・D）的组别。

    2.先攻组的A使用所示的三样物件选项，对后攻组的一人C做出指定动作。

    3.然后，后攻组的另一人D使用剩余的两样物件选项，对同组搭档的C做出相同动作。

    4.看哪一方能使C针对指定动作产生较大的情感反应，将据此判定输赢。

    5.针对默契度的判定，将根据LCO情感侦测器来显示评分结果，满分为一百分。

    6.接下来，换由后攻组开始进行1～4的步骤，最后根据两次赛局的得分差来判决胜负。

    首先，在我和爱莉丝的眼前，各自浮现出两个视窗。

    『请使用稍后随机出现的物件，取悦动作施行对象。』

    第二回合的游戏――默契度检测猜谜。

    看起来，这仿佛类似一种联想游戏。

    「接下来，就请各位设想对方的感受，全力以赴争取胜利喵～～」

    随机敲定的先攻组为爱莉丝和那由多她们那组。

    而被选为率先担任动作施行对象的人就是我。

    换句或说，似乎就是要针对我与爱莉丝或那由多（对战对手）的默契度，以及我与王子（同组搭档）的默契度，彼此进行比较来决定胜负。

    「那由多同学，由我先上场好吗？」

    「我也想先上场。」

    不过，那由多罕见地也稍微展现出参与感。

    结果，好像是爱莉丝猜拳赢得先上场的机会。

    「哥哥，状况变得更理想了耶，我们就借此让王子看到你我之间的互动情谊，进而推敲出他的本意。」

    见此状况的爱莉丝轻声对我这么说了一句，不过，其实当我听了王子的哥哥所言之后，我就已经知道答案了……

    「那么，我先来挑选『物件』。」

    干劲十足地展开先攻的爱莉丝笑容满面地触碰了视窗。

    随后，砰砰砰！随着一阵飞扬轻快的声响，眼前出现了三样物件。

    「那个……」

    其中一样类似助晒剂。

    另一样类似毛巾。

    然后，最后出现的一样是跳绳……不对，是类似绳索的物件。

    我看了一下视窗，物件名称栏位中标示着『助晒剂』、『毛巾』、『绳索』。

    「原来如此，就是要使用这三样的其中一样来取悦哥哥你是吗……好的，我知道了&#9834;」

    身穿泳衣的爱莉丝露出爽朗的笑容，同时举起手来。

    就常理而言，有一样物件可以断言绝不可能被拿来使用，不过――

    「那么，我现在就来准备。」

    结果爱莉丝拿起了绳索，并将其中一端编成一个小绳圈，往我的脖子――

    「喂！你想干么啊！？」

    「那个……我打算和你一起到海边散步――」

    「散步不是这样的吧！？为什么我变成了你的宠物啊？」

    「咦？哥哥，你不是喜欢这样吗？」

    爱莉丝瞪大了双眼，同时用手捂住了嘴。，

    「你干么满脸惊讶地望着我啊！我会被人误会耶！」

    「好、好啦，那、那么……你是希望我这样？」

    于是爱莉丝解开了她在绳索前端所编的绳圈，然后往沙滩上一坐，同时蜷起自己的身体，将双手绕到背后――

    「你休想叫我用绳子绑住你啦！」

    虽然我如此怒斥她，但却迟迟无法将目光移开那刺激无比的光景。

    白皙的肌肤上穿着浅绿色的缠腰裙，被粗绳缠绕捆绑，且以撩人表情仰望着我的爱莉丝潜藏着巨大的破坏力。

    凭良心说，要是我对爱莉丝的真面目毫不知情，看到如此的她，恐怕真的会失去理性。

    不过，看到这种景象的那由多……

    「原来KEITA你偏好此道呀？」

    她半垂着眼望着我，而王子他……

    「啊哈哈，好像有点……我觉得稍微过火了点。」

    他巧妙地移开了目光，一边苦笑一边脸色阴沉了起来。

    咦？这是什么反应？

    难道王子这家伙有点生气了？

    『KEITA的满足度评分，于满分100分当中，评分50分，只要对战对手的得分高于这个分数，便可以得到两边相差的分数。』

    「打击好大唷……我还以为哥哥你一定会喜欢这样的说――」

    「才不是呢――！」

    好在其他人此刻正全心投入于游戏事件之中，万一被他们知道我偏好此道的话，我可就彻底完蛋了，希望千万别如此。

    不过话说回来，这个满足度评分似乎是由LCO的情感侦测器来判定，但显示的分数却比我预期还高，令我错愕不已。

    我到底在想什么啊？

    「哎呀哎呀～～哥哥，请你冷静一点。」

    当我整个人愣住之时，爱莉丝悄悄地对我耳语：

    「刚才我那么做是为了刺探王子本意的战略，要是我真的卯起来，我可是会把助晒剂涂在你身上，营造成错撒在某个部位的情――」

    「那样简直就太过分了吧！？」

    不过听爱莉丝这么一说，这次她好像刻意放弃了利用游戏执行战略的计划。

    虽然这似乎是为了刺探王子的本意，但我依然完全搞不懂这样做是什么意思。

    说真的，就算我听了她完整的说明，极有可能还是无法理解。

    「那、那接下来换我做动作了哦。」

    王子略显迟疑地不停来回望着我和爱莉丝。

    接着由王子使用剩余的物件，做出取悦我的动作，然后针对我的满足程度进行比较，和爱莉丝一决胜负。

    结果，王子犹豫了片刻之后，拿起了助晒剂。

    「KEITA，那个――那里有个垫子，可以请你趴在那上面吗？」

    「喔，好啊……」

    我点了点头，趴到附近一块被摊开来的塑胶垫上。

    怎么回事？

    是我的错觉吗？王子的声音好像变得有些轻飘尖锐了起来――

    「G，那个……因为我是头一次做这种事，要是你觉得哪里怪怪的就跟我说一声喔。」

    王子露出微笑，同时将大量的助晒剂倒在手上，然后涂在我的背上。

    我总觉得她的动作显得十分战战竞竞……

    不过更令我意外的是这家伙的手好柔嫩喔。

    感觉好舒缓，甚至觉得好舒适――

    正当我感受着这一切时……

    「呜哇……！？」

    王子一边涂着助晒剂，一边将重心放在我身上时，突然她的手在我背上滑了一下。

    「咦？」

    我吓了一跳，连起身都没办法，因为王子整个人就趴倒在我背上。

    「……！？」

    虽然原则上隔着T恤，但她有……

    她的胸部完全被压扁了……

    当我一意识到如此状况，刹那间面红耳赤，满脸发烫的程度远胜过曝晒于太阳下的沙滩。

    「你、你在干么啦！快走开啦！」

    正当我心里如此想着之时，爱莉丝一把拉住王子的手，将状况排除。

    就在此一阵混乱之中，LCO系统解析了我的满足度――

    『KEITA的满足度评分，于满分100分当中，评分100分，因此，这次由王子获胜。』

    「什么……！？」

    对于这个判定，爱莉丝感到惊愕不已。

    「太、太奇怪了吧？就算排除我的劣势，我也应该会赢呀……哥哥，你到底在想什么呀？刚才的对象可是个男的耶！」

    爱莉丝不像在演戏，她以极为当真的口吻逼问着我。

    「不、不是啦，我当然知道啊！」

    唉～～因为我知道王子其实是个女孩子，所以才会变成这样的结果――

    「啊～～啊哈哈，我怎么竟然就赢了？」

    王子带着艰涩的笑容如此说道。

    南国的海边弥漫起一种难以言喻的气氛……

    「KEITA，我错看你了，你明明有我……」

    「哥哥，你到底在想什么呀……」

    爱莉丝和那由多互相谈着我们的状况，虽说是悄悄话，但其实极为大声。

    你们两个少在这种节骨眼上感情变得那么好啦！

    「少、少嗦，你们别管我啦！那、那个――我单纯只是对王子的体贴觉得高兴而已啦。」

    「哥哥，就算是在LCO中，也不能搞男男恋呀，待会儿我来好好教你兄妹间正常的恋爱关系吧。」

    「这种也不算正常的关系吧！？_」

    爱莉丝完全无视我的抗议，很快就结束了游戏而前来看热闹的虚拟替身们全都对我们投以注视的目光。

    「可恶！竟然让我的女装王子为你做那么令人羡慕的事！」

    「你竟然不只和爱莉丝有暧昧，连王子也――不可原谅！」

    爱莉丝就别提了，但王子表面上应该是『男生』……

    住在这里的人简直就是活在未来嘛

    「啊哈哈，这个游戏好像很难继续玩下去……」

    趁王子苦笑之际，爱莉丝将嘴唇凑向我的耳边――

    「哥哥，下一场比赛请务必输给我们这组唷。」

    「为什么！？」

    由于爱莉丝对我窃窃私语时未免笑得太自然了，我不禁回呛了一声。

    「你别这么大声嘛，当然是这样，因为刚才我为了刺探王子的本意，特地手下留情了呢。」

    「我、我知道了啦。」

    由于要是被王子听到这段对话可不妙，于是我无奈地点了点头。

    「对嘛，没错，就是这样呀，只要我认真起来，就算对方长得再可爱，我应该也不会输给男生的――没错，我枢院爱莉丝应该不会输给男生……」

    只见垂头丧气地喃喃自语的爱莉丝，凭良心说，让人觉得怪恐怖的……

    难不成爱莉丝同学其实心里挺受伤的？

    唉～～要是能告诉她王子的真实身分就好了，不过实在无法告诉她。

    接着轮到后攻组上场，而爱莉丝则被指定为这次的动作施行对象。

    后攻组的其中一人，也就是我或王子，得对爱莉丝做一个动作，不过――

    「…………」

    爱莉丝以一种满怀心思的目光一直凝望着我。

    唉～～她可能很想扳回刚才落败的局势吧……

    由于此刻我若没出手帮她恐怕会被她杀了，于是我只好无奈地问了王子一声「让我来好吗？」，结果王子爽快地答应了我。

    话说回来，爱莉丝那双眼睛未免也太恐怖了吧？别盯着我看啦。

    我的鸡皮疾瘩从刚才开始就没消失过……

    『请使用稍后随机出现的物件，帮助动作施行对象。』

    下一个的物件及题目随机敲定。

    只见视窗上的物件名称栏位中，标示着『游泳圈』、『海滩伞』、『鲜奶油』。

    其中第三个选项物件真是令人想要吐槽，但我姑且忍住不吭声。

    鲜奶油肯定另有隐情……虽然我这么想，但也觉得若对象是爱莉丝那家伙倒也不无可能。

    看来最能帮上爱莉丝的应该还是――

    「决定了，我选这个！」

    稍事思考之后，我选了『游泳圈』。

    因为我确定这家伙是个严重的运动白痴，她应该完全不会游泳才对。

    「啊……！？」

    当我触碰了视窗完成挑选之后，立刻猛然想起……

    糟糕！我已经答应了爱莉丝这场比赛要故意输给她。

    惨了，这下子就算我赢了，肯定会被爱莉丝秋后算帐――

    「……嗯……那个――哥哥。」

    爱莉丝对我的选择露出了艰涩的笑容，然后缓缓地走向大海，不知何故地泡在海里直到腰际，动也不动一下。

    『爱莉丝的满足度评分，于满分100分当中，评分10分，只要对战对手的得分高于这个分数，爱莉丝这组即胜出得分。』

    「……咦？」

    不过，LCO的情感判定侦测器似乎判别爱莉丝并不想要游泳圈。

    为什么？

    「那么，我选这个吧……」

    那由多迅速地选好了物件――『海滩伞』。

    这是怎么回事？因为她的动作实在太快，让人觉得她似乎意兴阑珊。

    「如何？妹姬？」

    「喔，好呀，谢谢你，这帮了我很大的忙。」

    『爱莉丝的满足度评分，于满分100分当中，评分90分，双方得分差为80分。』

    真搞不懂，评分竟然如此之高。

    我从来没听爱莉丝说过她讨厌日晒，真令人不解……

    「…………」

    结果先攻组的赛局由王子获得+50分，而后攻组的赛局则是那由多获得+80分，因此――

    『根据得分差，获胜的是爱莉丝・那由多这一组，恭喜两位。』

    「我们输了耶，虽然有点可惜，不过惩罚游戏时再一起加油吧。」

    纵使我们输了，但王子依然露出毫不在意的笑容对我说道。

    正当我稍微松了口气时，爱莉丝悄悄地凑到我的身旁。

    「唉～～结果是我赢就算了，不过你刚才的选择，让我有些困扰。」

    「你这话是什么意思？」

    「你竟然选了游泳圈――就算用了游泳圈，也未必就变得会游泳呀。」

    喔喔～～换句话说就算有游泳，你根本也不想游泳。

    什么跟什么嘛。

    「我问你，关于王子的本意――你的看法如何？」

    「…………」

    就我个人而言，虽然我已经从王子的哥哥一辉得知实情，但因为这次的目的就是要了解王子的本意，所以我姑且问了爱莉丝――

    「他心里应该……不讨厌你吧？唉～～这倒不重要，比较令人在意的是……好奇怪唷，对于哥哥你，王子的一举一动――简直就像……」

    爱莉丝一边喃喃自语，一边露出陷入思索的表情。

    难道，根据在这个游戏中的反应，爱莉丝识破了王子的真实身分？应该不会这样吧？

    「唉～～不管那么多了，这次都是为了哥哥你而特别放了水，下次我一定要打败女装王子给你瞧瞧！」

    爱莉丝竖起食指宣称，然后离开了当场。

    她的目的挺奇怪的……

    她干么又针对起我来啊？

    「各位，游戏即将结束喵，惩罚游戏预定今晚进行，敬请大家期待喵～～！」

    接着几分钟后，在GM・猫猫女的主持下，游戏就此结束。

    结果，我和王子不幸落败，必须接受进行惩罚游戏。

    「对不起喔，我们输了。」

    「哎呀――没关系啦，我一点也不在意――」

    对于面露苦笑的王子，我也回应了她一个略带无奈的笑容。

    顺带一提，观赏了这场比赛的玩家们，似乎谣传着我是个让男人涂抹助晒剂就会发情的变态。

    你们这群人不是也都觉得王子很可爱！？

第二卷 STAGE5 爱莉丝的情敌 IN・REAL

    于是，我们结束了第二回合的游戏，回到了网友联谊活动的宿营饭店。

    今天的惩罚游戏似乎于晚餐前才会公布及实施，因此有了一些自由活动的时间――

    「喂喂！王子――一起来玩嘛――！」

    「对啊对啊，如果你因为感冒而不能去海边，我们可以去保龄球场或卡啦OK啊！」

    「这种时候如果一直静静待着，反而对身体不好吧？」

    「我跟你说，喝酒也能治感冒喔，呜哇――啊！？」

    最后一个说话的男生被自治会长一把抓住了颈子，然后不知消失到哪里去了。

    LCO的游戏结束后，对于紧跟而来的大约十名男女参加者，王子他……

    「KEITA，那么我可以和他们去一下吗？」

    王子状似困扰地对我说道。

    「好啊～～你去玩吧。」

    虽然我也可以跟去，但总觉得没什么兴致和他一起去，于是没有同往。

    王子是LCO学园伺服器中的人气冠军。

    我不能一直自己独占着他。

    「唉――……」

    姑且不管这些原则道理，我迳自叹了口气。

    其实真正的问题是王子的哥哥一辉对我所做的『请托』。

    他拜托我让王子在现实中察觉自己是个『女孩』，让她解除『角色扮演模式』――

    说起来，这应该不可能吧……

    因为，你们仔细想想嘛。

    你叫我在现实中对王子说说看『你好可爱喔』、『你好像女孩子喔』等等。

    旁人看在眼里，我岂不是完全成了同性恋者！

    因此，我必须假装成事出偶然一般地让王子的『女性』部位曝光，但凭良心说，要这么做令我相当心痛。

    因为――王子是让自己冒充成男生，然后把身为男生的我当成好友来相待对吧？

    如此一来，要是这个秘密被拆穿，对于王子而言，我的角色立场理应也将随之产生变化。

    「…………」

    唉～～如果他因此而变得对我态度冷淡，那还算好。

    最惨的是――王子对LCO感到绝望，然后一走了之。

    没错，不是为了其他原因，而是完全因为我，让这位人气排行居冠的玩家从LCO中出走。

    不过，如果就这样放着不管，王子的『角色扮演模式』早晚也会露出破绽，最后结果依然相同。

    「唉～～该怎么办呢……」

    正当我躺在床上烦恼不已时――

    叩叩。

    突然传来了敲门声。

    是王子回来了吗？

    当我出于反射动作地开了门，感觉好像碰到了什么软嫩的物体。

    「咿呀……！你、你突然这样是要干么啦！」

    原来是乔装得相当诡异的片濑。

    「…………」

    砰！

    我当作没看见似地一关上门，房门立刻被敲得砰砰作响，我只好勉为其难地开了门。

    「你啊……这里可不是我家，而是饭店耶，你好歹也顾虑一下一般住宿客人和建筑物本身嘛，风纪委员会做出这种行径吗？」

    「谁、谁叫你突然做出那种怪事嘛！都是因为你用房门碰我的那个――胸、胸部啦――！」

    「我怎么知道！？是你自己站得太贴近房门啊！」

    唉～～这家伙的胸部竟然比我原先以为的还要大……

    「别扯这个了，你来这里干么？我可还没把你的秘密说出去喔。」

    「当然不能说啦！请不要随意在此说出我的真实身分！」

    「你也太大声了吧！？你的声音响彻整个走廊了啦！总之先进房吧……反正王子也不在――」

    「什么……！？你邀我进房是有何居心！？」

    「哪有啊！？我不会做出任何你所想到的事！你就别再嗦乖乖听话啦，真受不了！」

    好累喔……

    不过是邀学校的学妹到饭店房里，就搞得这么麻烦。

    只是若光看字面，的确显得相当危险……

    「――喂，你到底有什么事？你之所以会来这里，应该是为了关于LCO的事吧？」

    基本上平时在学校里，片濑是毫无理由地讨厌着我。

    也就是说，我们是彼此都认为不善于应付对方的关系。

    因此，我才会猜想是有关LCO的事情，不过――

    「待会儿你能到海边来一下吗？」

    「什么？」

    这个邀约实在太令人意外了，一时之间，我有点搞不清楚状况。

    「在LCO中吗？可是指定时间之外应该不能使用这次的特设区吧――」

    「是在现实中啦！你别废话了，过来就是了。」

    我原以为这家伙在开玩笑，但看了她的态度，感觉并非如此。

    「好啦……去那个海边就行了是吗？」

    我一边歪着脑袋，一边如此说道并望向窗外。

    因为现在是自由活动的时间，只要不跑到超过营运单位人员视线范围之外的地方，基本上我们做什么应该都没关系。

    同时由于我们是来到海边的度假设施，因此都有带泳衣来，没有什么问题。

    「没、没错，那、那么……请你十分钟后过来唷。」

    片濑只说了这么一句，便快步走出了房间。

    「呼……真受不了。」

    虽然表面上我装成感觉很麻烦的样子――实际上也的确觉得麻烦，不过却稍微松了口气。

    因为直到刚才为止我都在思考如何处理王子的事，为此烦恼不已。

    如果可以借此转换一下心情也还不错……

    我如此一想后便换上泳装，前往片濑指定的海边。

    ☆  ☆  ☆

    「好热喔……！」

    十分钟后。

    穿上泳装来到海边的我因为刺眼的阳光及日晒，不禁表情扭曲了起来。

    虽然是理所当然，不过真的是太热了。

    尽管在LCO中也能体验近似的感觉，但可让全身有如此热烘烘的真实感受，现实的世界果然还是略胜一筹。

    我之所以这么说，是因为我喜欢大海只到我中学一年级为止。

    虽然我也曾被潮汐涨退及波涛律动深深感动，内心无比雀跃澎湃，但现在却只是一味地感到麻烦而已。

    如果是独自一个人游泳，游泳池就相当足够了。

    大海不仅让人身体黏答答，事后处理挺费事的，而且还好咸。

    不过――若是能看到女孩子穿泳衣，那情况又是另当别论。

    比方说，即使是那个片濑，若只看外表，她勉强还算有些魅力。

    于是我期待着这样的心灵慰藉前往目的地，只见一位身穿浅蓝色洋装，看似娴雅端庄的少女站在那里。

    高照的艳阳及沙滩，而藏于美丽阳伞下方的黑色长发飞扬飘逸，相应呈现出对比鲜明的景致。

    「好慢唷，你在拖拖拉拉什么呀？」

    片濑目光犀利地瞪了我一眼，然后说道。

    糟糕，我一下子从梦中惊醒。

    这家伙是怎么回事啊！？

    「G，你为什么没穿泳衣啊！？」

    「什么！？有人说要穿泳衣来吗！？」

    片濑望向了我开口问道。

    「没、没有啊，话是这么说没错……」

    一般而言，在海边度假设施中，一旦被叫来海边的话，多半会这么想吧……

    惨了，这家伙跟一般人不一样……

    「莫、莫非你想叫我穿上泳衣，然后用色眯眯的眼神看我――」

    「闭嘴！你心里想想就算了，干么说出口啦！这里可是现实中的设施耶！还有很多一般住宿客人在耶！既然身为风纪委员，你说话该有些分寸！」

    正当我安抚着一如以往地暴冲失控的片濑时，有数名男女走了过来。

    这几位男女感觉有些面熟，且年纪与我相仿，虽然我猜想他们是来参加这个网友联谊活动的成员，但其中领头走在前面，身穿吊带背心的少女吸引了我的注意。

    苗条的身形，以及螺旋状的马尾是她的特征所在。

    「咦？你是――？」

    这时候我们终于互相察觉到对方的真实身分。

    才之宫光。

    她是人气排行第七名的虚拟替身，自称为爱莉丝情敌的少女。

    「你是哪一位？我觉得看过你好几次，不过印象不是很深刻，所以忘记了。」

    她依然一脸开朗亲切的笑容，深深地掳获了他人的心。

    根据我的调查，才之宫是个以毒舌角色获得部分玩家大力支持的虚拟替身，不过她在现实中却是如此口吻，还真让人感到不习惯。

    「我想起来了，你是在头一回合的游戏中说了恶心故事的KEITA同学对吧？你来这里是想对我性骚扰吗？」

    才之宫面带微笑地说道。

    「我哪有说那种故事！？那都是轮盘害的啦！」

    对于她欺人太甚的说法，我出言反驳。

    不过，就不好的层面来说，她在现实当中的个性和在LCO里还真是一模一样……

    「什么！？绝对不可能啦！KEITA同学你竟然会为了性骚扰以外的目的来此――」

    「为什么你非要把我说成会搞性骚扰的角色啊！？」

    虽然我们才刚刚碰面，但我已经头痛起来了。

    这家伙的个性真让人难以应付。

    「不跟你开玩笑了，你能证明给我瞧瞧吗？」

    「……什么？」

    抱歉，我听不懂所言之意。

    当我正苦恼着该如何回应才之宫，还是干脆佯称有急事得回饭店之时，片濑迳自挺身而出。

    「哥……不对，副会长，请你向她说明清楚，这个女生污辱了爱莉丝同学，既然你曾和爱莉丝同学一起进行过任务，你应该知道些什么吧？」

    「那个……你在说什么啊？」

    我先向片濑询问了事情的来龙去脉。

    原来就在刚才，才之宫和参加宿营的成员一起在海边玩耍。

    而刚好经过他们的片濑针对才之宫对于爱莉丝的『质疑』予以责问，结果双方吵了起来。

    于是曾和爱莉丝一起进行过恋爱任务的我，便以亲近熟识爱莉丝的证人身分被找来这里，似乎是如此原委。

    真是找我麻烦。

    「怎样？你们到底在吵什么啦？」

    我相当不耐烦地问了她们一句，结果……

    「就是那个……爱莉丝她……可能用了虚拟替身密技……就是这件事啦。」

    「虚拟替身……密技……？」

    「对呀。」

    我将脑袋一斜，而才之宫则点了点头。

    「如果在LCO学园人气排行榜中保持名列前茅一段时间后，传言有时会得到特别技能以做为奖励――与其说是传言，其实根本是个事实，因为LCO官方网页上也有明文写到『密技』这件事。」

    「…………」

    我不知道。

    或许是因为我对于技能相关没什么兴趣之故，所以并未仔细确认过这方面的事。

    不过，才之宫应该不只是基于猜测而这么说的吧？

    「这么说的话，你也身怀什么特殊技能？」

    「我也搞不清楚，因为我的排名最好只到第七名而已，所以对于爱莉丝和女装王子他们这种一直维持名列前茅的人，我很在意他们的技能，他们肯定是利用那种技能来拼命地维持人气。」

    「你根本是借故找碴！你以如此无凭无据的猜测来污蔑她，我绝对饶不了你！」

    唉～～结果片濑异常地激动了起来。

    她因为爱莉丝遭到污蔑而无法隐忍。

    ……唉～～不过你说人家是无凭无据的猜测，我倒觉得未必如此……

    「等一等，那么只是和爱莉丝一起进行过任务的我所说的话，也无法证明什么吧？」

    当我认真地予以反驳后……

    「没错，不过，要是你曾经见过爱莉丝本人一次――你应该清楚她在现实与LCO当中是否有所不同？你知道些什么吗？」

    才之宫表情淡定地说道。

    「…………」

    这下子……危险了。

    「……副会长，你可以过来一下吗？」

    义愤填膺之情溢于言表的片濑对我挥着手。

    她该不会真的在此公开承认自己就是爱莉丝吧――

    继续这样下去的话，可就不妙了。

    「没有，我没见过爱莉丝本人。」

    「什么……！？」

    我无视片濑的挥手，直接斩钉截铁地答道，结果片濑满脸疑惑地倒抽了一口气。

    「这么说的话，就是你无法证明什么？」

    才之宫上气不接下气地笑个不停……

    「唉～～其实根本不需要证明什么啊，反正你说的也是毫无根据的推测吧？你根本没有任何爱莉丝有做那种事的证据，既然如此――趁爱莉丝本人不在场时说得仿佛真有其事一般，这样不过是在人背后说闲话吧？参加这个宿营的成员当中，也有喜欢爱莉丝的家伙，你的说法可是会引发纠纷喔。」

    「……哼，这样子呀，搞了半天你也不知道对吧？」

    才之宫略显遗憾地叹了口气后，便与一同前来的男女们离开了当场。

    我猛然往旁边一瞧，只见片濑气呼呼地横眉直竖。

    「你在干么啦！？你至少可以说曾在现实中见过爱莉丝呀！同时告诉她爱莉丝本人其实也很可爱且娴淑端庄――」

    「什么……！？」

    喂，这家伙泰然自若地在说些什么啊！？

    她还抱怨才之宫出言诽谤中伤她，其实她自己也挺糟糕的。

    「那么，如果又发生了什么状况就再麻烦你，下次你可要帮爱莉丝多说些好话唷。」

    于是片濑恶狠狠地瞪了我一眼，然后转过身去。

    「我的任务就这样结束了吗！？怎么待遇比口袋怪兽还差啊？」

    自己把人找来沙滩，态度却如此冷淡，实在也太过分了。

    她在现实中对我的好感度，如果分成十个等级来说，恐怕目前只到第一级吧。

    「喂，你、你想要我干么！？莫非你要我做恶心的事来回报你――」

    「算了，对不起！没事！继续待在这里好像会越来越麻烦！」

    「…………好、好嘛，那么……给你一点谢礼……」

    片濑的双颊略显泛红，吞吞吐吐地说道。

    虽然她总是个性暴躁，令人感到困扰，不过她若表现正常倒还挺可爱的，因此我心动了一下。

    「关于我借你的『妹妹编年史后日谈・限定版资料片』，当中隐藏人物的出现条件是――」

    片濑将目光从我身上移开，轻声说了这么一句。

    「这就是谢礼吗！？未免也太出其不意了吧！？我根本完全忘了这件事！」

    说什么她借我――根本是她硬塞给我的。

    话说回来，我对于处理这片影碟一直感到困扰，我老爸也不喜欢这一类的。

    这和以往借来的游戏不同，不用登入LCO当中，因此我得费点心思找地方躲起来玩。

    由于我老爸进我房间从来不先敲门，要是我正在玩的时候被他看到可就事情大条了……

    「什么……！？那个名作你还没破关吗！？那可不只是资料片耶！光是副线剧情就很――」

    「好啦，待会儿再说，先回饭店房间去吧！我们干么在有一般住宿客人的度假设施海边谈论这些啊」

    因为这里不是在LCO当中啊……

    一般而言，这种事别在公共场所谈论啦。

    不需要讲求夏天的解放感吧。

    于是，我向片濑说明了一下我家里的状况，然后回到饭店。

    顺带一提，片濑提议说「如果在朋友家玩的话呢？」

    你是蠢蛋对吧？白痴白痴！

    「话说回来，真的有所谓的虚拟替身专属技能吗？不过在LCO官方网页中，的确从以前就曾隐约提过有这种技能存在……」

    片濑一边走，一边突然如此喃喃自语了一番。

    「这么说的话，名列前茅的你完全没有这种技能？」

    「虽然爱莉丝这三个月一直保持在第二名，但并无这种技能，那么最有可能的人――就是那位女装王子了吧？」

    「呃……！？」

    风向突然转往我很不希望触及的方向，我猛然一惊。

    属于虚拟替身专属技能的『角色扮演模式』。

    王子的哥哥――一辉曾经向我提过这种技能。

    「这么说起来，昨天，有件事倒是挺奇怪的……」

    「什么……？到底是什么事？」

    通常而言，我对于片濑所言顶多回句「这样啊……」就算了，但由于这次我意图转移话题，于是刻意夸张地反问了她一句。

    「我目睹到女装王子不可思议的行径，昨天，当白天的LCO・无人岛任务结束后而我正准备回房之际――我看到王子在三楼的客房楼层徘回唷。」

    「…………」

    咦？话题转往了奇怪的方向……

    「你不觉得奇怪吗？」

    根据这次网友联谊活动『滨海宿营』的通知说明，我们这些LCO玩家住宿的场所，包含营运单位的人员在内，全都集中于三楼和二楼。

    在管理上，我们被分成A、B两组，而因为我和王子属于被分配在二楼的A组，所以王子没有理由到三楼去。

    当任务结束后，正牌王子应该就和我一起回房了。

    这么说的话，片濑看到的人，肯定是王子的哥哥一辉。

    这下糟了……

    「而且，他的举止也很怪，一下子回头看，一下子四处张望，好像很担心被别人看到似的――而过了一会儿之后，当我到你房间时，王子竟然已经在房里了，才那么短的时间，他在三楼干么呢――」

    喔～～应该是这么一回事。

    大概是一辉那家伙担心被人发现，因此东张西望地留意着四周。

    而片濑一定是暗中瞧见了这一幕。

    唉～～我还是设法随便敷衍她一下比较好。

    「……会不会是你看错了啊？」

    「你说话很失礼耶，再怎么样，我都不可能看错一个自己很熟悉的人呀。」

    不对！你看错了啦！那家伙是王子的哥哥啦！

    要是我直接这样吐槽她，一切都会被揭穿，于是我忍住把话吞了下去。

    「不过，王子没理由去那里啊……」

    「难不成，这其中有什么秘密存在？而且，还是直接攸关王子人气的秘密――」

    片濑的表情突然变得认真严肃起来，喃喃自语地说道。

    「没、没这回事吧！？你别乱说些有的没的啦！」

    「那么，我去查明真相看看。」

    「什么……！？」

    糟透了。

    再这样下去，我感觉她将会独自在饭店里到处跟踪王子。

    万一屋漏偏逢连夜雨，当王子和一辉碰面时不巧被她瞧见――

    「好、好吧，我也觉得挺耿耿于怀的，不如我也去，我陪你一起去好了，所以那个――你要去查的时候，也跟我说一声吧。」

    「『陪我』去……？」

    片濑只针对我的部分说词刻意加重语气，同时半垂着眼瞄了过来。

    「请让我去！让我陪你一起去！拜托你了！」

    「……唉～～真拿你没办法，好吧。」

    片濑轻轻地叹了口气，然后点了点头。

    「有关具体细节，等傍晚的游戏事件结束后再讨论吧。」

    当我们说完这些并分道扬镳后，我先到更衣室换了便服，然后才回房去。

    「完蛋了……怎么办？」

    凭良心说，我觉得事情发展的方向相当不妙。

    而且王子的哥哥还拜托了我『让女装王子察觉自己是个女孩子』。

    「……对了，因为房门是自动锁，就算我回房也开不了房门啊啊啊！」

    虽然钥匙是由王子保管，但我原本是打算直到下个任务开始前都不离开房间的！

    气死我了，全都是片濑害的啦！

    不对，我本来就很期待在海边玩耍来打发时间，不是吗……

    「……唉。」

    于是，我往房前的沙发一坐，决定直到LCO惩罚游戏任务开始为止一边等王子回来，一边逃避现实。

    我――应该怎么做好呢？

    我一边想着这件事……

第二卷 STAGE6 宿营惩罚游戏 IN・LCO

    「各位，现在开始进行第二回合胜负的惩罚游戏及奖励时间喵～～！」

    第二天的下午五点过后。

    我们再次到游戏区的特设舞台集合，然后登入LCO。

    大家均依照营运单位的交代，在泳衣上套着一件薄外衣。

    我穿着海滩裤和夏威夷衫，而王子的造型打扮果然是在比基尼上穿着T恤和热裤。

    这次的惩罚游戏当然是和与我搭档的王子一起进行。

    在GM・猫猫女的一声令下，我们全都到傍晚的无人岛上集合，随即听取了惩罚游戏的说明。

    「这次的指令是和搭档进行宿营游戏事件喵～～两人彼此同心协力，共享愉快的晚餐与夜晚喵～～进行『奖励时间』的小组住在那边的小木屋喵～～而进行惩罚游戏的小组，则是得在那一带的野外设法露营喵～～！」

    「…………」

    原来是这样的『惩罚』啊……

    唉～～在现实中露营或许相当辛苦，不过若在LCO当中则倒还好。

    具体来说，在这次的惩罚游戏中必须进行的事项为……

    ・前往住宿场所（惩罚游戏组为露营）

    ・煮饭来吃（两人同心协力）

    ・泡澡并制作床铺睡觉。

    似乎包括这些。

    获胜的小组住在小木屋，感觉上等级较高。

    「不过，感觉露营比较有趣对吧？因为都特地来到无人岛了啊。」

    王子似乎一点也不觉得麻烦，笑脸盈盈地准备前往指定地点。

    真是个乐观的家伙。

    顺带一提，虽然我和王子都穿着泳衣，但这里是无人岛。

    晚上似乎也不会太冷，原则没什么问题。

    由于当场并无有害的动物及昆虫，因此或许露营比小木屋来的有趣。

    正当我这么想着之时――

    「等等，惩罚游戏组等一下喵～～！喂！」

    GM・猫猫女大喊一声，于是我和王子双双停下了脚步。

    结果，我们的眼前出现了一个发光的箱子――是一个抽签箱。

    「……这是什么？」

    「这些是写着指定游戏内容的签条喵～～你们各自抽一张签，然后根据指定的状态，展开你们的宿营喵～～」

    看来，好像又有了麻烦的游戏规范。

    唉～～因为是惩罚游戏，这也是无可奈何的……

    于是我和王子姑且依照指示，从箱子中抽出签来――

    「什么……！？」

    「咦……？」

    我抽到的签是『手铐』。

    而王子抽到的签是『眼罩』。

    这就是我们各自所抽签条上的内容。

    刹那间，随着「锵！」的一声，周遭闪烁起不可思议光芒。

    当我回过神来，我发现双手被木制手铐铐住，而王子的眼睛上，则戴着黑布做的眼罩。

    「哇！这是什么！？」

    「呃……！？我……动不了！」

    王子反射性地打算取下被戴上的眼罩，但这个眼罩似乎被设定为某种特殊物件，王子的手竟然穿透了黑布，连摸都摸不到。

    另一方面，我的双手则是被铐上宛如用于中世纪的木制枷锁，丝毫无法动弹。

    不对，正确来说我只有手腕被限制住，手指仍可活动自如，不过由于双手被固定隔开了大约两个拳头的距离，就算想动也相当不容易。

    同于王子的眼罩，这个手铐本身似乎也无法以物理常识来认看待。

    「喂！这是什么啦！？」

    「这就是惩罚游戏喵～～你们以为只是在海边睡觉，享受如梦如幻的夜晚吗喵～～实在是太幼稚了喵～～！」

    GM・猫猫女满脸贼笑地说道。

    可恶！真想现在就向大家揭穿她的真实身分，让官方留言板大爆炸！

    「只要你们结束了任务，这些束缚将自动消失喵～～你们要弥补彼此的不便之处互助合作，以加深彼此的友情喵～～那么……大家加油喵～～」

    GM・猫猫女迳自滔滔不绝，然后消失无踪。

    「可恶……！」

    看来，其他的惩罚游戏组也和我们一样，身体受到一些束缚限制。

    离我稍远之处，传来了微弱的哀号声。

    「啊哈哈，KEITA，你还好吧？」

    王子戴着眼罩，朝着我露出了苦笑。

    「唉～～并不完全动弹不得――反倒是你，你还好吧？」

    「嗯，目前还不觉得很不方便，只是难得来南方岛屿过夜，却无法看见夜景，觉得有些落寞。」

    王子看似心平气和地如此说道。

    她依然是个浪漫的家伙。

    听他这么一说而松了口气的我于是牵起王子的手，然后前往指定的露营地点。

    这里摆着一个帐篷（组装前）、毛巾、烹调器皿、食材、数个装着水的塑胶水桶、干净的油桶，以及炊煮用的木柴。

    连烹调器皿都准备周全，真是令人感激，只是我并不擅长烹调。

    不管怎么说，由于王子的视力失效，我得尽我所能来做才行。

    「那么，我们先来搭帐篷，然后再做饭吧。」

    我如此一想，便戴着手铐，动作极不灵活地准备开始动手――

    「啊，我也来帮忙吧。」

    王子似乎察觉到我的动作，于是对我如此说道。

    「不用啦，没问题的，这点事还好――」

    「不过，你的双手不是不方便活动吗？既然如此，我也得帮忙，否则搭不起来啦，我们应该从现在起就开始习惯携手合作比较好吧？」

    「…………」

    我被王子告诫了一番，完全无法反驳。

    或许的确如他所言没错。

    如果只是排放小东西的程度倒还好，但若是有些麻烦的作业，终究得需要王子出手帮忙才行吧。

    「这个惩罚游戏的主旨是互相弥补对方的不便之处对吧？要是我什么都没做，那还挺让人感到落寞的。」

    「其实，这倒也是……不好意思。」

    「别这么说，谢谢你这么顾虑我，我觉得好开心喔。」

    王子戴着眼罩，面带微笑地说了一句。

    啊～～感觉心里好安详。

    那个――……非得要揭穿这家伙的真实身分吗？

    就算他没有从LCO一走了之，要是她变得想要躲我，我应该无法忍受吧？

    「那么……我就以口头说明，困难的部分请你帮我好吗？首先是――」

    我想起惩罚游戏的过关条件，然后确认组装帐篷的步骤。

    「帮我拿一下右边那支棒子……那个……不是那支――」

    「这支对吗？」

    于是我们就像这样，由我指示以手摸索的王子，完成了帐篷的组装。

    接下来，我们开始准备晚餐。

    顺带一提，食材只有米。

    虽然LCO里有所谓的惩罚游戏，但在其麻烦的规则当中，搞不好反而轻松容易。

    关于白饭的煮法，可以参考确认虚拟替身技能手册，因此并不算太难。

    坦白说，虽然在现实中我有印象小学去露营时曾被要求用饭盒煮饭，但却完全不记得该怎么煮。

    LCO中的火就算感觉很烫，但也不至于会烫伤（因为是游戏，理所当然），因此虽然王子戴着眼罩，我还是可以适度地委任她去做，这真是帮了我的大忙。

    最后当我们在木柴上点了火稍等了一会儿，转眼间饭就煮好了。

    「那么，开动吧。」

    我们把刚煮好的饭分成两份，然后开始用餐。

    不过――

    「…………那个……这下糟了。」

    当王子吃着饭时，我站在她的对面不知该如何是好。

    没错，我戴着这个手铐，根本无法同时拿着盘子和汤匙。

    惨了，我只能将盘子放在石头上，像小狗一样舔着吃。

    「啊～～对不起，你的双手没办法任意活动吧？我来喂你吃好了，那个……如果你能引导一下应该会比较好喂喔。」

    王子一边苦笑，一边对我说道。

    这家伙明明自己的眼睛也被蒙住，却依然相当伶俐。

    「那么……那个――你直接把手伸过来，我就在你正前方――」

    「那个……是这边吗？如何？」

    王子将挖了一口饭的汤匙向我这边伸了过来。

    我仿佛鸟巢中的雏鸟一般，当我张开了嘴，猛然想起『那件事』。

    没错，这家伙没察觉到自己是个『女生』！

    「不、不行，等等啦……那、那支……是你用过的汤匙吧？」

    「咦？不行吗？」

    王子马上反问了一句。

    唉～～如果我们两人是在LCO中的哥儿们就无所谓，不过事实上是王子没察觉自己是个『女生』，我实在不能让她这么做――

    不过算了，反正可以借口说这是在LCO当中。

    「没有啦，也不是不行啦……」

    正当我心烦不已时，王子露出了笑脸，将挖了一口饭的汤匙伸了过来。

    「那么可以喂了哦？来，啊――」

    「谢、谢谢……」

    糟糕！我完全被她牵着鼻子走。

    不行，我还是得阻止她才行――

    「哥哥――&#9834;」

    「呜哇哇哇哇哇哇！？」

    突然有人在我耳边轻喊，我直接向后摔了一跤。

    「啊……」

    结果，将汤匙伸向我的王子当然扑了个空，刚煮好的饭全掉在我的大腿上。

    「好好好好好烫喔！」

    「哎呀～～哥哥，不得了了，那由多同学，快拿水过来――」

    「可以用我的口水吗？」

    「别闹了！为什么连你也在这里啊！？」

    摔倒在地的我看到那由多大张着嘴从正上方迎面而来，于是惊慌失措地阻止她。

    「我又被现实背叛了啦……」

    「哼，真可惜，如果饭粒是掉在你的脸颊上，就能用上我的『计划C-29』了――没事，完全没事。」

    「你们是来干么的啦！？」

    爬起身来的我慌乱地向突然出现的爱莉丝和那由多抗议。

    「哥哥，你别说这种叫人听了难过的话嘛，全都是因为你落到得进行惩罚游戏的下场，我很担心，忍不住就跑来探望你嘛。」

    爱莉丝面露惆怅地轻声嘟嚷。

    说是来探望我，其实说成『监视』更为贴切。

    我在脑海里决定好要如此吐槽她，然后叹了口气。

    气死我了，爱莉丝她们怎么会在这个节骨眼上跑来嘛？

    姑且得先留意别让王子的真实身分曝光――

    「……KEITA，要我帮你把饭吹凉吗？」

    「不需要啦！话说回来，那由多！你来干么啊！？」

    「…………因为挺闲的吧？」

    这理由还真是浅显易懂。

    ……不对，以属于家里蹲型的那由多来说，此举或许算是相当主动的了，不过现在这些全都不重要。

    「没你们两个的事，都给我回去！我们现在正在进行惩罚游戏啦！」

    「有什么关系？虽然出手帮忙并不受到鼓励，但就近观望似乎没有触犯规定。」

    爱莉丝浮现出如天使般的笑容说道。

    同时，她拍了一下我的肩膀，然后对我窃窃私语：

    「哥哥，机会难得，你要不要乘机问问王子那件关于他在饭店三楼的事？」

    爱莉丝打算在此逼出答案。

    这家伙真是个魔鬼。

    「……好啦，我会替你问他的，你现在先回去啦。」

    当我小声回了一句，爱莉丝不知何故地鼓起双颊，然后站起身来。

    「真拿你没办法耶，时机不恰当就卷土重来也是攻略的基本要领，好吧，那由多同学，我们回去吧。」

    「……说的也是。」

    此刻也是睡眼惺忪的那由多被爱莉丝拉起手来，同时说了一句：

    「本来还想和你们多相处一会儿的说，好无奈唷。」

    「这样啊，对不起喔，那由多。」

    「KEITA，王子就拜托你照顾。」

    那由多只说了这句，便和爱莉丝双双从当场消失无踪。

    「呼……」

    我向下抚摸着自己的胸膛，叹了口气。

    虽然王子因为饭粒掉在我身上而对我说了声「KEITA，对不起喔」，但坦白说我一点也不介意。

    于是，王子真实身分曝光的危机，就此暂时解除了。

    接着赶紧来结束这个惩罚游戏吧。

    「那个……下一个项目是――泡澡吗！？」

    从讯息视窗中确认了惩罚游戏内容的我忍不住大喊了一声。

    「嗯――很少有机会在LCO中泡澡，准备起来似乎挺费事的吧？」

    处于蒙眼状态中的王子淡然地如此嘟囔了一句……

    「是、是啊……」

    不对吧，并不是准备起来挺费事的……而是有诸多挺不妙吧……

    「那么，KEITA，你可以马上开始引导我吗？关于澡盆的准备……这次是要用油桶吗？」

    「那、那个……是、是这样没错……」

    不行……我怎么如此心神不宁了起来？

    可是因为那个――所谓泡澡当然就是要脱衣服啊。

    虽然王子似乎信以为真自己是男生，但就算在LCO当中，她依然拥有『女孩子』的身体――

    咕噜……

    「这么说的话，KEITA，你的双手有办法脱衣服吗？还是说――我来帮你脱吧？」

    「不、不用啦！根本不需要脱衣服啊！这肯定是直接穿着泳衣下水啦！既然是在LCO当中，只要用技能就可轻松让衣服变干啦――」

    当我以打趣的口吻一说，王子随即回了一句「啊哈哈，KEITA真是怪咖」，同时轻声笑了起来。

    你……那是因为你在LCO中信以为真自己是男生，所以才认为我只是说笑，不过我可不是在跟你开玩笑的啦！

    「啊哈哈，说的也是，那么，我们待会儿再决定谁要先泡――先来准备浴缸吧！」

    啊～～糟了。

    怎么光是这句话就让我倍感情色，我的脑浆渐渐开始溶化。

    让爱莉丝她们回去真是正确。

    这么说的话，现在是四下无人！？

    好吧，既然如此――

    「那、那么……可以帮我打开你右边的塑胶水桶盖吗？」

    于是我开始引导王子――

    「哎呀！」

    我用脚踢飞已经打开了盖子的塑胶水桶，结果水桶翻倒在沙滩上。

    显然我是故意踢翻的，但反正王子的眼睛被蒙住不会发现。

    「哇……！？KEITA，怎、怎么了？」

    「抱歉，我撞到塑胶水桶，把它打翻了，这样就不够水来泡澡了。」

    「这样啊，嗯――真是伤脑筋，那怎么办？」

    「呼……」

    纵使是惩罚游戏，没办法做的事还是没办法啊。

    就这样算了吧，就这样……

    虽然在我内心当中执掌理性以外的部分难掩失望，但这也是无可奈何之事。

    唉～～其实还挺想瞧瞧的说……何必理性到违背自己的本意啊。

    「喵喵喵～～！」

    「……！？」

    此时天空传来谜样的声响，闪亮的视觉特效洒落在我们四周。

    当我一背向那耀眼的光芒后，只见塑胶水桶里再度装满了水。

    「不好好依照惩罚游戏的步骤进行可是不行的喵～～！我帮你们重新装满水，你们两个好好加油喵～～！」

    在夕阳已经西沉的无人岛夜空中，GM・指导03猫猫女飘浮其中。

    「谢谢你，GM小姐。」

    王子蒙着眼睛仰望天空道谢，而猫猫女则随口说了声「举手之劳喵～～」便消失无踪。

    「…………」

    「那么，KEITA，这次得小心点，我们一起加油吧。」

    「喔、喔喔……」

    可恶，猫猫女这家伙，竟然跑来搅局！

    不过还是要稍微感谢她一下！

    于是我怀着如此复杂的心情，过了十几分钟后，在我的导引下，速成型的油桶浴缸大功告成。

    接着，我们以事先备妥的木柴完成火候的调整后……那一刻即将到来。

    「洗澡水好像烧开了，KEITA，你要先泡吗？」

    「不、不用啦……你先泡好了，我只是出了张嘴而已――」

    「这样啊，谢谢。」

    王子以开朗的语调答了一声后，便站到铁桶前方。

    呼……

    只要结束这个惩罚游戏，就能稍微松口气。

    结果，无论是让王子察觉自己是个『女孩』，还是质问有关『角色扮演模式』一事，一样都没做到――

    「嘿咻……」

    「……G，你干么脱衣服啦！？不是说好直接穿泳衣下水吗！？」

    我连忙喊住站在铁桶旁的王子。

    由于我得引导她直到泡进浴桶为止，要我在一旁直盯着她，可是会出事的。

    「是这样没错啦……不过直接这样泡有点……」

    只见她脱下了穿在泳衣上面的白色T恤，以及低腰牛仔裤。

    一转眼浅蓝色的比基尼尽展眼前。

    「…………」

    可能是她在登入LCO之前，并没有想到惩罚游戏时要脱T恤之故吧――也或许是因为当场除了我以外另无他人，所以她就疏于防备吧？

    不出所料，她的身体是女孩子的模样。

    「那么，你可以牵我走到浴桶那里吗？」

    正当我目不转睛地凝望着王子时，她突然对我如此说了一句。

    「什么……！？」

    「因为我现在蒙着眼睛看不到前面，那个――如果你能带我走到浴桶那里，那真是帮了我一个大忙。」

    「是、是喔……说的也是。」

    我一边答腔，一边察觉自己的声音变得轻飘了起来。

    于是我牵起变成泳装姿态的王子之手，带着她走向宽敞的铁制浴桶……

    「喂，难得有这种机会，KEITA，你要不要和我一起泡？」

    「……！？」

    王子竟然对我说出更加恐怖的话。

    什么？真的吗？

    这家伙现在不是认为自己是男的吗！？

    不、不过……如果我们是哥儿们就不奇怪――是吗？

    「等、等一下……！？」

    「嗯。」

    对于王子如此的邀约，在此我有两种选择。

    1.彼此都是男生，如果回避反而奇怪，因此可以答应。

    2.由于王子误以为我们都是男生，所以此事不宜，太卑劣了。

    「你不愿意吗……？」

    「…………那、那就……只泡一下――」

    算、算了，我只是协助被蒙住眼晴的王子顺利泡进浴桶而已嘛！

    没什么好觉得内疚的，而且我们都穿着泳衣！

    于是我便将这样的借口放在脑袋的一角，然后和王子一起泡进了铁制浴桶。

    由于我面向外面，所以没看着王子。

    因为是相当大的铁桶，我们理应能保持些许距离地来泡澡才对――

    不过……

    「啊～～KEITA，泡得好舒服哦。」

    转过身来的王子吐了口气在我的脖子上，瞬间我不禁打了个冷颤。

    糟糕！再这样下去的话，情况恐怕变得诸多不妙！

    「……呃！？」

    就在这个时候，周遭茂密的丛林中传来O@声响。

    「咦？是动物什么的吗？不过，在这个无人岛上理应没有动物存在才对啊――」

    王子蒙着眼睛如此嘟嚷了一声，而我也点了点头。

    「是啊……王子，先别管那个了，你把身体泡得再深一些。」

    「什么……？」

    我背对着反问了我一句的王子，先走出了浴桶。

    接着，我走到距离稍远的茂密丛林处，然后拾起散落脚边的贝壳与沙粒，试着向四周一丢……

    「呜哇……！？」

    插图

    下一秒钟，突然传出几声惨叫，同时伴随着仓皇逃离的声响。

    「果然……」

    「怎么了？」

    当我走回还在泡澡的王子附近……

    「真是的，有人在偷窥……」

    我愕然答道。

    虽然我不清楚此人从何处得知我们在这个地方，不过似乎有虚拟替身跑来偷看王子洗澡。

    而且，从刚才听到的声音来判断，对方是个男的。

    姑且不论实际如何，也就是说有个男生跑来偷看表面上是男儿身的人洗澡？

    「啊哈哈，在LCO中偶而也是会有这种人存在哦。」

    虽然王子听我所言之后开怀地笑了起来，但由于我知道事实真相，因此怎么也无法冷静。

    万一其他的家伙也知道了王子的真实身分――

    真是的，为什么我会把事情搞成和一辉拜托我的相反啊？

    唉～～算了，反正我姑且从危险状态中成功地逃出来了……

    「那、那我来戒备一下四周好了――」

    当我如此表示并转身之际，只见浅蓝色的泳衣挂在王子所泡铁制浴桶的边缘上。

    顺带一提，是上下两件。

    「……喂，你干么连泳衣都脱了啊！？」

    「啊～～吓到你了，对不起，我不大喜欢穿着泳衣泡澡嘛，你觉得尴尬是吗？」

    「我、我并不排斥啦……其实，我还挺高兴的，不、不过要是被人瞧见该怎么办！？你是不是太疏于戒备了啊！？」

    什么――

    这么说的话，刚才我和她一起泡澡时，要是我一转身不就……全都看光了――

    不行！我的脑袋瓜里已经乱成一团了。

    「我们都是男生，不用在意啦，而且，我也很相信KEITA你啊，你绝不会做些奇怪的事。」

    「是、是啊。」

    王子，对不起。

    其实我……此刻已想了大约十种让你没穿泳衣地全裸出浴的方法，请原谅我……

    「不、不过，或许附近也有正在进行惩罚游戏而来此露营的女孩子……那个――还是多多留意一点比较好喔。」

    「对喔，说的也是，谢谢你提醒我。」

    王子认同了我的说法，于是她在浴桶里把泳衣穿上后才出来。

    同时当她以虚拟替身技能的『干燥』让身体立刻变干后，便穿上T恤与低腰牛仔裤，恢复成可顺利隐瞒身分的装扮。

    「穿这样……没问题吧？不会奇怪吧？」

    「不、不会啊……和原来一样啊。」

    由于王子是在蒙眼的状态下更衣，我原本还有些期待她会不会把泳衣穿歪了――结果并未发生如此状况。

    「对了，因为我眼睛被蒙住，没办法守卫警戒，要是有什么状况，你要随时告诉我喔。」王子说了这么一句后，便坐在附近的岩石上等候。

    而当我再次泡进浴桶中稍事歇息时，听到了微弱的海潮声。

    「喂，王子……」

    「嗯，要不要再热一下泡澡水？」

    对于我的叫唤，王子面露微笑地抬起了头。

    「那个……你有没有思考过如果自己是女生的话这类的事？」

    「…………」

    王子突然沉默不语。

    怎、怎么搞的……？我只是稍微试探了一下的说……

    是否……话题转得太唐突了？

    「不、不是啦，那个……你不是很喜欢扮女装吗？所以那个……我想说是不是你其实很想变成女孩子――」

    「嗯，是啊，或许我的确这么想过――不过，我还是最喜欢当男生。」

    王子沉默了整整十秒之久，然后以开朗的声音如此答道。

    「这样啊……」

    「KEITA，你比较希望我是女孩子吗？」

    王子半开玩笑地随口问了一句。

    不过，这对于在此宿营中得知真相的我来说，却是个相当沉重的问题。

    「……我不知道，不过……」

    「不过？」

    「不过，无论你是男生，还是女生，我都很喜欢你，而且也很感谢你。」

    没错。

    无论别人怎么评断，要是没遇上这个家伙，就没有现在的我。

    所以，我――

    「太好了……」

    王子听我这么一说，宛如放下心来似地叹了口气。

    于是，我就在如此氛围中也爬出了浴桶，而此刻已是夜深时分。

    「明天宿营就结束了哦。」

    「对不起，让你特地陪我一起来……」

    我们两人一起钻进了小小的帐篷里，当我喃喃自语了一声后，一旁的王子立刻回应了我。

    由于这是游戏事件的惩罚游戏，所以势必得假装入睡才能结束，不过毕竟我知道了王子的真实身分，这令我感到分外紧张。

    「没、没关系，你别放在心上啦，虽然我很讶异现实中竟也有这么多怪咖，但我也因此玩得很开心喔。」

    「大家都相当具有个人风格哦，比方说才之宫同学、自治会长等。」

    「是啊……」

    那些人算是具有个人风格吗？我只觉得她们挺碍事的……

    「至于其他人多半就比较普通，果然在网友联谊活动中就……」

    就算在LCO中的外表和现实几乎相同，但LCO终究是个假想世界。

    不同于可同时隐瞒长相、姓名、立场的网路布告栏或线上游戏，在LCO中本人真实存在，大家因而变得收敛一些，不过还是比现实中的行径来得大胆多了。

    因此，当见到真实的本人时，大多数的人都令人感到较为安分吧。

    「对了，我可以问你一个问题吗？」

    「好啊。」

    就在惩罚游戏的时间所剩无几之际，我决定最后问她一件令我十分耿耿于怀的事。

    「你为什么选我？」

    「……那个……不好意思，我不大明白你的意思……」

    王子状似困惑地面露苦笑。

    我认真的态度完全不被当一回事。

    「不是啦，因为你……不是LCO的人气冠军吗？是个超级人气教主对吧？你应该朋友很多才对啊，那个……为什么这次的活动，你会选择我陪你一起来……」

    「那个……我也曾拜托过别人，不过被拒绝了，所以就……」

    「…………」

    那个……这实在是个令我完全哑然的打击……

    此刻我有点想去找消极主义的资深前辈那由多……

    「我如果这么说的话，你会生气吧？啊哈哈，对不起，我跟你开玩笑的啦。」

    「什么……！？」

    我、我被你唬了！？

    不过这倒是让我松了口气。

    「其实啊，我也没想太多，不过，就这样选了你，如果硬要说个理由的话，应该是因为在LCO中，KEITA你从以前就很少投票给我。」

    「喔～～关于这件事我很抱歉――不过，是怎么一回事呢？」

    「刚开始我觉得好开心，大家都投票给我，『烦恼谘询室』也受到大家的捧场，我的朋友越来越多――最后荣登排行榜冠军，我真的好高兴喔。」

    王子以一种怀念过往的口吻娓娓道来。

    「…………」

    我一边听王子说着，一边想起王子的哥哥――一辉所说的话。

    自从发生了某件事后，王子和以前很要好的男性友人们变得比较疏远。

    正因此之故，她便沉迷于LCO之中。

    「不过，最近我有些迷惘，自从我变成排行榜冠军后没多久，大家为了和我成为朋友――我觉得大家是为了当我的朋友而投票给我……我感到自己似乎在无意间强迫他们当我的朋友。」

    「这――应该没这回事吧？大家应该只是看见或听闻了有关你的事情，并且因此欣赏你，所以才会投票给你吧？若要这么说，其他名列前茅的虚拟替身应该都是一样的状况。」

    「嗯，应该是我自己胡思乱想的哦？不过不知何故，就算在LCO中没那么想，在现实中却――当登出之后，我就会冒出这种想法。」

    「…………」

    她这番话，我以前也曾经听过一次。

    不过，『在现实中感到苦恼』倒是头一次听到。

    真令人感到意外。

    总是笑得十分开朗，对任何人都很温柔体贴的王子，竟然会苦恼至此。

    ……不对，想当然耳。

    LCO虚拟替身的内在原本就是一个人。

    无论创造出什么样的假想世界角色，其内在如假包换是个人。

    根据一辉的说法，王子自身上线玩LCO之时，会因『角色扮演模式』而深信自己是男生。

    然而，当她使用『角色扮演模式』玩游戏时，如果连自己用了这种技能都浑然不觉的话……

    等她登出LCO，面对自己『假扮』成女生的『现实』，或许会让她的罪恶感更为加深。

    「啊哈哈，对不起，跟你讲了一些奇怪的话，唉～～或许我偶而也会变得比较敏感脆弱吧。」

    「那么――你不想得到票吗？」

    虽然王子意图恢复成她原来的调调，但我反射性地质问了她。

    「――才不是呢，这样就不要票那怎么行？」

    结果，王子一反常态地绷起了脸，斩钉截铁地说道：

    「我不知道该怎么说好，不过我总觉得不能不要票，要是我得不到票……所以如果没让一切照旧――」

    「…………」

    如果王子的人气下滑，得票变少的话，她将无法维持『角色扮演模式J。

    看来王子果然是在无意识中，充分掌握到『角色扮演模式』对自己何其必要。

    这真是个――难题。

    为了确保自身立场，成功假冒身分的『角色扮演模式』，以及为了得票却感到背叛了朋友，王子在此两者间内心纠葛不已。

    我想一辉那家伙应该是不愿今后还得继续被拖出来当王子替身，所以才会将这样的任务硬塞给我。

    ……不对，或许一辉的确是那么打算，但实际上听了王子所言，情况似乎更为不妙。

    王子所期待的道路充满着矛盾。

    为了能维持虚拟替身排行榜冠军来使用『角色扮演模式』，接下来王子必须持续保持在LCO中的人气，不过，如此将让王子失去她所想要的单纯友谊。

    全拿或全输。

    在王子面前，只存在着这两种选项。

    「那么晚安，多亏了KEITA你，这个惩罚游戏我也玩得很开心喔。」

    在烦恼不已的我面前，王子仿佛回想般地如此说了一句，然后就朦胧睡去。

    「…………」

    不过我却想着……

    如果『角色扮演模式』遭到解除，王子就不会想起刚才在铁制浴桶我曾直盯着她看吧？

    说真的，当王子回到现实后，她在LCO中的记忆将会被如何拼凑？

    要是当时有问一辉就好了！

    当我想着这一切时，第二天的惩罚游戏任务就此结束。

    虽然在惩罚游戏中做了好多事，但换算成现实中的时间，这个游戏只花了不到一个钟头。

    ☆  ☆  ☆

    回到夜晚的现实世界后……

    在饭店用过真正的晚餐后，进入最后一次的自由活动时间。

    LCO游戏只剩下一次深夜的自由活动，而这个自由活动结束之后，隔天将举办一场简单的闭幕式，然后就可以回家了。

    吃过晚餐之后，王子再次受到网友联谊活动参加者的邀约，和他们一起去玩了。

    因为房间的钥匙委由王子保管，所以我和王子约好在稍后即将举行的玩家宴会上碰面，现在则各自活动。

    「…………不过，该怎么办好呢？」

    到宿营结束为止已经没剩多少时间了。

    该怎么做，才能让王子承认自己是女生？

    我一直苦思不出解决办法，迳自在饭店里来回踱步。

    现在的时刻是晚上八点刚过。

    由于最终任务的自由活动时间是从半夜十二点开始到一点，所以我得在这段时间内，设法说服王子才行。

    最快的直捣核心方法，就是在这个没有使用『角色扮演模式』的现实中，让王子处于无法推托否认自己『身为女儿身』的状况就行了。

    比方说趁她在淋浴时把门打开，或是在她上厕所之时――

    ……不行，这些主意全是犯罪行为。

    这么说的话，看来是毫无办法可想了。

    连我昨晚误闯更衣室，就各种层面的意义来说，万一被人揭发，我就完蛋了。

    更何况要是王子变成『女孩子』，不仅她极有可能从LCO一走了之，若我真的采取刚才所想的那些行动，甚至所谓男女友情也将荡然无存……

    「唉～～该怎么办才好啊……」

    我看干脆当作没听过一辉所言，直接结束这次的宿营算了。

    当我一边满脑想着这些，一边在走廊上晃来晃去之时――

    「――咦？」

    我在走道的角落发现了片濑的身影。

    虽然我反射性地打算掉头离开，但却不禁停下了脚步。

    我总觉得……她的动作有些可疑。

    没错，就我看来，她的举止约有七成显得相当可疑。

    她一边张望留意着四周，一边蹑手蹑脚地向前走去。

    「喂！」

    当我将手往她肩上一拍，同时喊了她一声――

    「呃……！？」

    她轻轻地惨叫了一声，然后转过头来。

    「啊！等一下！等一下！小声一点啦！我没有心存不轨啦！」

    「……你、你你你你你要干么啦！？难、难不成你企图趁我泡温泉的时候――」

    「不是啦，我不是跟你说了我没有其他意思吗？是因为你的样子有些奇怪……」

    「嘘……！请你安静点，现在正要快掌握到什么了。」

    片濑突然压低了音量，继续躲在走廊的角落看着对面那边。

    我也被她拉过去躲了起来，一起望着那一头，结果――

    「咦……？」

    在距离我们稍远之处，看到了王子的背影。

    并不是王子的哥哥――一辉，而是妹妹――也就是王子本人。

    由于我曾分别在LCO和现实中见过他们本人及替身，因此稍看一会儿后便能分辨出来。

    「王子他――刚才和网友联谊活动的参加者们道别，说要回自己的房间，而他被分配的房间应该是在二楼这里，但他前往的方向，却是通往三楼的楼梯，换句话说――你知道这代表什么意思吗？」

    「……那个……这是指……」

    我原本不祥的预感已然成真。

    「没错，之前王子也曾进到三楼的房间，只要我们现在跟踪他，或许就能得知女装王子的秘密。」

    「――――」

    糟了。

    就算王子再怎么能言善道，一旦被人撞见她和双胞胎哥哥在一起，她也是百口莫辩吧？

    至于一辉，他应该会认为被片濑发现反而是个大好机会，他可借机将诸如虚拟替身技能等等之事，一次说个清楚。

    我得设法阻止片濑，呼拢她一下才行。

    「那、那个――你这样不大好吧？」

    「―什么？」

    当我一开口说道，片濑立刻半垂着眼望向我。

    「不是啦，说不定王子的私人朋友也在这家饭店里，他只是去找对方而已――」

    「猷蕖…你是说他的亲戚或学校里的朋友刚好也在这里，是吗？」

    「是、是啊是啊！如果是这样的话，他应该不想被参加宿营的人看到吧――」

    看来我似乎呼拢得还不错，于是稍微松了一口气，不过……

    「我不认为如此。」

    结果片濑只丢下这一句，便蹑手蹑脚地跟在王子后面。

    「呃……为什么！？」

    当我连忙追上片濑，她又瞪了我一眼说道「请安静点」。

    「唉～～你这个人真是迟钝耶，非得要我从头说明给你听才行吗？」

    「可恶……」

    不管怎么说，我最不想被这家伙批评自己『迟钝』了。

    「你听清楚了，假设王子现实中的亲戚或朋友在这家饭店里，只要一开始打过一次招呼就十分足够了，有什么理由非得刻意再去见那个人一次？」

    「那是――」

    话说回来，片濑之前也曾有一次看到前往三楼的王子。

    不对，那是她误将一辉当成王子的缘故……

    「而且，『宿营活动』的通知中明载，原则上禁止接触与网友联谊活动无关的一般住宿客人，平常为人就相当严守纪律的女装王子，很难想像他会刻意跑去三楼。」

    「…………」

    我无话可答。

    我真想花一个钟头的时间质问她，为何她平常就没有发挥如此的洞察力？

    或许只有对自己怀疑的事物，这家伙才会变得特别敏锐吧。

    「你如果不喜欢这样就别跟着我嘛，我可以自己一个人去调查――」

    「没、没有啦，我也觉得挺耿耿于怀的……！」

    怎么办？

    要是没掌握到什么重点来阻止片濑，这样下去的话可就糟糕了。

    不过，她如此笨拙的跟踪方式，肯定会被发现吧？

    「呃……！王子在房前停下脚步了！」

    「在、在哪在哪？让我也瞧一下……」

    我硬是跑到躲在自动贩卖机阴影里的片濑前面，挡住她的视线。

    结果――

    「呃……！？」

    房门被打了开来，王子和一辉同时出现眼前。

    「走、走开，也让我瞧瞧――」

    片濑随即从我背后探出头来打算一瞧。

    糟了――

    「啊！片濑！你跟我过来！」

    我反射性地握住片濑的手，把她带到自动贩卖机附近的锁柜间里。

    「你、你要干么啦！？」

    「少、少嗦！安静点啦！再这样的话，会东窗事发――」

    其实真正会东窗事发的人是王子，但我为了呼拢片濑而如此说了一句，然后强拉她到最里面。

    「呃！？你、你要干么――！？」

    片濑满脸通红，神经完全紧绷了起来。

    要是她在这边大吵大闹可就麻烦了。

    不管那么多了，干脆捂住她的嘴巴好了。

    「你、你把我带来了哪里啊！？」

    「什么！？」

    听到片濑这么一说，我恍然回过神来。

    只见后方墙上有面镜子，同时还有白净的地板与墙壁，此外那里面并非锁柜，而是一字排开的无数个便器。

    因为都是『立式』便器，所以说这里是……那个……

    「…………」

    突然我看到片濑胀红着脸，全身颤抖不已。

    至于我，则是直接跳过冷静，吓得脸色发白。

    「那个……嗯……怎么搞的……那个……这家饭店的厕所入口，怎么会这么像锁柜间的入口？」

    「救命啊啊啊啊啊！我被人侵犯了了了了了了！」

    片濑用力地甩开了我的手，死命在走廊上奔逃。

    「你冷静点！都是我不好，我跟你道歉啦！」

    没用。

    片濑一转眼便逃离了走廊，并向下冲往LCO玩家集聚的二楼。

    「…………」

    顺带一提，王子似乎已经进到一辉房里，没看见她的身影。

    虽然这让我松了一口气，但我却感到相当程度地怅然若有所失。

    我打算姑且在这附近走一走，让自己冷静一下。

    正当我如此一想――

    「哼……你终究还是动手了哦？爱莉丝的哥哥？」

    只见自治会长手持竹刀，站在我的眼前。

    「等等……！？」

    「在此LCO宿营期间，你意图女性施暴未遂……」

    「那个……这是因为……有些状况……其中有所误会……」

    话说回来，她手上的武器是从哪里拿来的啊？

    「你到地狱赔不是吧！你犯下了玷污这个网友联谊活动的罪名！」

    「这家伙完全就是一副杀气腾腾的模样嘛！」

    纵使我全力奔逃，但马上就被她追上了。

    之后，我便遭到自治会长以查案为名的拷问，一个钟头后才得到释放。

    总算，她接受了我此事实属难以避免之意外的说法，不过从此我又有新的弱点被片濑掌握。

    「唉～～真是的……」

    这个宿营不能快点结束吗？

    ☆  ☆  ☆

    接着，时间来到晚上十点。

    由于我被自治会长逮去训了一个钟头，早已全身筋疲力竭。

    「呼……」

    当我在走廊上的沙发稍事休息之后，我拖着沉重的身子起身离开。

    不过如此一来，片濑应该不再有机会察觉王子的真实身分了。

    只要过了今晚，在网友联谊活动宿营期间，她将不再有任何机会。

    「这样一来，真是太好了。」

    至于一辉，由于他有弱点被王子掌握住，因此他无法直接揭穿王子的真实身分。

    「…………」

    真的……是这样吗？

    这样……真的好吗？

    「喂！那位同学。」

    「呃……！？」

    突然有人从背后喊我，我不禁吓了一跳。

    当我转身一望，原来是才之宫。

    她今天身穿有着多余缀饰，闪闪发亮的衣服，她不觉得热吗？

    「你、你突然喊我干么啦？」

    「呵呵，上仓景太同学，你是枢院爱莉丝的哥哥，而且是女装王子、常暗少女等高人气虚拟替身的好友，我有几个问题想要请教你，方便吗？」

    「不好意思，我现在很累……下次再――」

    我断然拒绝了她，迳自打算离开。

    基本上我相当不善于应付这家伙盛气凌人的态度，更何况当下我本能地感到事态危险。

    「你知道女装王子的真实身分吗？」

    「呃……！？」

    才之宫劈头而来的一句话，让我不禁结舌。

    我不停地在脑海中盘旋回想，差点脱口说出「为什么这么问？」，但终于还是忍了下来。

    「――你想问什么？」

    「没有啦，没有啦，因为你们感情好到可以同住一房，所以我猜想你或许有察觉到些什么，如果没有的话也无所谓，那我走了。」

    「…………」

    才之宫话一说完，便率性地离开了当场。

    我想起才之宫原本在LCO中别称『毒舌人物』。

    无论对象是谁，她都要找人一较高下的性格，虽然被部分玩家嫌厌，但同时也受到部分狂热粉丝拥戴。

    而今她虽然号称爱莉丝的情敌，但她以成为高等级虚拟替身为目标的举止，丝毫没有改变。

    不过莫非连王子的事，她也查觉到了什么吗？

    「…………」

    宿营再过几个小时就结束了。

    不过，我总觉得有些不安。

    我一直感觉自己好像还疏忽了些什么。

    话说回来，王子和一辉刚才为什么非得直接面对面谈话？

    铃铃铃铃。

    就在这个时候，我的手机收到了简讯。

    「谁传来的啊……？」

    我原以为是营运单位传来的，但却是个我从未见过的电邮地址。

    不过，根据讯息的内容，便知道了寄件者是谁，于是我前往三楼的某个房间。

    当我敲门后，有人前来开门，而此人正是一辉。

    一张和王子极为相似的脸庞――不过有着不同感觉的这家伙，满脸不悦地坐在王子的床上。

    看来他偷看了王子的手机，从中得知我为了这次的活动而告诉王子的电邮地址。

    他这样把我找来，难不成又有什么关于王子的秘密要说？

    「――G，有何贵干？」

    「喔喔～～不好意思，特地把你找来，我原本打算进行的战略，刚才不幸失败了。」

    我一开口问一辉，他便大失所望似地叹了一口气。

    「我本想不顾一切，大肆放手一搏的说；原来我打算让希月在这个房间洗澡，然后在此同时找你过来，等她从浴室走出来时让你撞个正着――」

    「目前还不到得用震撼疗法的程度吧！？这样做会让我们之间的友谊产生鸿沟吧！」

    看来，对于我和王子的关系迟迟无所进展，一辉感到相当焦急。

    因此，他才想了让王子洗澡，然后再让我撞个正着的『战略』。

    这也太过分了……

    算了，反正结果似乎是失败了，管它那么多。

    「所以呢？结果王子怎么了？」

    「可能去……泡温泉了吧？刚才，我跟希月那家伙说『现在正值夏天，所以你的汗臭味好重喔』，结果她回我说刚好趁这个机会，她去找找昨天搞丢的东西――结果，我想让她在这里洗澡的战略就这样――」

    虽然一辉说得一副怅然所失的样子，但在我脑海的一角，总觉得又想起了某件事。

    「他昨天……搞丢的东西……？」

    我反射性地如此反问了一句，结果……

    「G，我妹妹有把房间的钥匙寄放在你这里吗？」

    「没有……？」

    「果然不出我所料，那么她搞丢的东西，应该就是那个吧？」

    「嗯……？」

    一辉独自完全认同般地点了点头，但我却丈二金刚摸不着头绪。

    「等等，你是指王子搞丢了房间钥匙吗？绝不可能，钥匙的确是寄放在王子那里没错，可是今天早上都还能正常地进出房间――」

    说她搞丢了房间的钥匙，怎么想都觉得不可能。

    当我正想要这么说时……

    「不对，我一开始受希月所托，扮演她的替身时，我就发现到你们房间的钥匙相当老旧，没错吧？尤其是串接房号牌的链子，也是快要松脱了。」

    听到一辉所言，我的内心一惊。

    头一天看到钥匙的我，也曾有过同样感想。

    「如果只是搞丢了，倒也没什么大不了的，反正任由它破旧不管的饭店也是有所疏失，比起搞丢钥匙本身，处理起来应该更加容易――不过问题是……那个东西『要是在哪里被找到就糟了？』」

    「莫非――？」

    我想起昨晚瞧见了王子――在更衣室发生的那件事。

    完蛋了，要是王子把房号牌掉在女用浴场的话――

    「唉～～比起这件事，让希月承认自己是女生的战略计划更重要，在这次宿营结束之前，若没设法完成这件事……」

    不对，万一我担心的事情是真的，那情况可非同小可。

    要是被网友联谊活动的某人看见有缺乏冷静的王子慌慌张张地钻进女浴场的门帘……

    「我去找王子一下！」

    我对一辉丢下这么一句，随即快步冲出房去。

    「喂喂！我妹妹的事就拜托你！」

    看来，这家伙似乎期待着其他之事，不过我所担心的并非他所想。

    根据『宿营通知』上的说明，现在已经过了宿营参加者可以泡汤的时间。

    换句话说，目前正是适合王子乔装成一般住宿客人来泡汤的时段。

    我一边如此想着，一边加快了脚步走下楼梯。

    正当我半跑半滑地转过楼梯间的转角时……

    「哇！？」

    突然我撞上正要上楼的某个人，还将其撞飞了出去。

    「啊！？」

    发出娇嫩尖叫声的少女幸好没有摔下楼去，只是跌倒在楼梯间。

    由于我刚好冲下楼来，结果便直接压在少女身上。

    「对、对不起！我有急事――」

    好险……

    不过，若不快一点的话……

    「喔～～没关系――！？」

    刹那间，少女瞪大了双眼。

    只见她留着熟悉的短发，而且似乎刚洗好澡，身上的浴衣掀了开来，她的模样――

    「王子……？」

    如假包换，她就是我此刻正要去找的王子。

    「不、不是啦，KEITA，那个――」

    王子一改向来稳重的态度，她满脸通红，一边仓皇地遮掩下半身一边说道。

    唉～～我全都看到了。

    那件白色的――女生穿的内裤。

    「那、那个……我的确平常不会打扮成女装，今天是因为那个……我偶而也想在现实中假扮女生看看，所以才会是女孩子的样子――」

    「喔、喔喔……」

    虽然我姑且回应了她一声，但却也感到十分神经紧绷。

    「那个……露出来的部分我的确看到了――」

    那个……该怎么说好，不只是下面而已！

    「王子，另外还有上面……」

    「什么……？」

    王子循着我手指的方向望去，视线落在自己的胸部上。

    没错，她正裸露着上半身。

    她向饭店借来的浴衣，以及可能打算用来绑住那对稍为有点大的胸脯的布条，全部都――

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    王子猛然爬起身来，将凌乱不整的浴衣重新穿好，然后对我视若无睹地爬上楼梯，火速地离开当场。

    「…………呼。」

    我呆滞了足足十秒。

    对于这个就某层意义来说比LCO更缺乏真实感的突发状况，我充满无比感动――不对，应该是说我一边感到苦恼，一边重新爬上刚才走下来的楼梯。

    我和王子约好稍后在宴会厅集合，不过――

    「真是的，怎么办……」

    搞砸了，要是我没有慌慌张张地跑来，她就不会这样被揭穿了――

    结果，钥匙的房号牌有掉在女浴场吗？

    我原本想要问王子这件事，但却连她的面都没见到，只能暂时独自眺望着夜景。

    十五分钟后。

    我一边苦恼不已，一边出席了只有网友联谊活动参加者们齐聚的宴会厅包场。

    顺带一提，大家在宴会厅中多半在闲聊、玩桌上游戏或打扑克牌等等。

    因今天的网友联谊活动已经结束之故，所以LCO的营运单位人员似乎并不在场，而是由实质负责整合的自治会长来主持全场。

    「…………」

    我在人群之中发现了王子的身影，不过当我望向了她，她却连忙将视线移开。就算我本来就知道会有如此情形，但仍略受打击。

    结果，对于变成了『女孩子』的王子来说，我们之间的关系比朋友还不如吗？

    那家伙不是这种人。

    我很想坚信就是如此，但即使存有这样的可能性，我却仍迟迟无法接近她。

    可恶……

    为什么要让我知道王子的秘密嘛？

    事出无奈，于是我躲在一角小口啜着果汁，同时等待宴会结束。

    由于我在意着王子的态度，因此一人独处令我感到些许落寞。

    真希望至少有个能和我小聊一下的对象――

    「啊……」

    正当我如此一想，不知何时，一名少女来到了我的对面。

    或许也算有缘，就来跟她稍微聊聊吧。

    「恚别靠近我！你这个淫魔！」

    「什么？是你啊……！？」

    是片濑。

    真是屋漏偏逢连夜雨，眼前出现的竟是最令我棘手的家伙……

    「你这个家伙伙伙伙伙！妹姬的哥哥！你这会儿又干了什么好事！？」

    由于片濑的大肆喧闹，以至于自治会长也察觉了我的存在，火速地走了过来。

    「我什么都还没做啊！所以你少对我说教！」

    话说回来，你妹妹的仇人爱莉丝，此刻正在我的眼前……

    就算我告诉你，你应该也不会相信吧？有没有哪个敏锐的家伙来发现一下啊？

    正当我想着这些时，这会儿又有别的少女隔着桌子来到我面前。

    「你好。」

    「啊……你好。」

    我曾在这个网友联谊活动中见过她几次，是个感觉冷酷的少女。

    她既苗条又成熟，全身上下散放出神秘的气息。

    「『好可爱的女孩喔，要是她是我妹妹的话――』……你是不是这样想？」

    「怎么可能！？」

    当我出神地望着她之时，这女孩却又说出了奇怪的话。

    为什么这个宿营的参加者，没有半个正常一点的人呢？

    唉～～或许是和我有较多瓜葛的家伙刚好是这种德性吧……

    「如果你有空的话，要不要来玩扑克牌？」

    外型冷酷的少女这么说了一句后，随即将整副扑克牌塞了过来。

    坦白说，虽然我感觉此人来路不明，但由于此刻我正想解闷，于是决定和她玩牌。

    顺带一提，她要求玩抽鬼。

    两个人玩抽鬼……那岂不等于要互拼死活？

    「你想起了什么吗？」

    「什么……？」

    谜样的黑发少女喃喃自语说道：

    「你以前曾有过这种经验吗？你的回忆是否又被重新唤起了？」

    少女目不转睛地向上瞄着我，同时双颊略显泛红。

    「喔～～我以前曾和初恋女友玩这个游戏……」

    「……！？然、然后呢？」

    少女惊愕地颤抖着肩膀，然后心神不宁般地对我问道。

    「不是啦，她是我小学同学，印象中那个女孩很喜欢扑克牌――」

    「…………」

    唏苏。

    「呜哇！？」

    少女不发一语地突然将我发给她的牌弄乱。

    「你突然这样干么啦？」

    「我的手滑了一下啦，还有，别再说这些了，再见。」

    少女说了这么一句后，便留下扑克牌，迳自离开了当场。

    这未免也太我行我素了吧……

    「看来也是有奇怪的女孩哦？」

    看到我们这种情形的片濑嘟嚷了一句。

    你也差不到哪里去吧！？

    「…………」

    不过，这个女孩是怎么回事？

    我和她理应头一次碰面，但总觉得在哪里见过她――

    「话说回来，女装王子同学，你是不是有什么事情瞒着大家？」

    「什么……？」

    当我陷入沉思之时，离我稍远的座位处，传来了这样的说话声。

    或许是才之宫的声音相当宏亮，也或许是我一直在意着王子，因此觉得这句话的声音分外响亮。

    原本在宴会上谈天说笑的参加者们不禁压低了音量，将视线转向王子与才之宫。

    「瞒着大家的事……你是指什么？」

    当王子沉稳地反问了一句后，宴会场中的气氛更加热烈起来。

    「哼，我看你是在装傻吧？好吧，既然如此――我简单明了地再重问一次，你是个――女孩子吧？」

    「呃……！？」

    我的心宛如被掐住般地猛然一惊，同时倒抽了一口气。

    这是怎么回事？

    为什么才之宫会知道这件事？

    周遭的玩家们或许是因为搞不清楚状况，大家皆大张着嘴，在一旁静候两人的动静。

    「那个……你为什么这么说――？」

    「你想继续装下去吗？唉～～由于LCO并没有『伪装性别系属犯规』的规定，因此就算此事属实，我也没有打算追究你。」

    才之宫淡然地如此说道。

    不过，王子却浮现出略感困惑的表情。

    「喂！才之宫，你这么说是什么意思啊？」

    「不会吧？我从β版的时候就开始玩了，王子一直都是男的啊。」

    当她们两人对话的同时，周遭的玩家们也纷纷如此插嘴说道。

    是我的错觉吗？王子的脸色看起来似乎变铁青了。

    照这个情况发展下去的话――恐怕不妙。

    对于王子来说……不对，对于早王子希月这个少女来说，她并非为了成为人气教主以受各方瞩目而登入LCO。

    LCO应该是个能让她活出自我的场所，而这正是她期盼已久的空间。

    如此一来，不管周遭的人如何假设怀疑，一旦王子自身无法维持『角色扮演模式』，这些编造的架构都将粉碎瓦解。

    「你有证据吗？」

    「你该不会叫她当场脱衣服给大家看吧？」

    王子是个人气教主，而才之宫毕竟树敌较多，因此在我开口说话之前，其他的玩家已纷纷出面帮王子打圆场了。

    不过，才之宫似乎毫无所惧，露出狂妄的微笑。

    「别担心，我已经掌握到了铁证。」

    接着，她从包包里拿出了一个不明的塑胶物品。

    「那是――」

    那是一块塑胶制品，上面刻有『2014』的号码牌。

    「……」

    一见此物的王子瞬间愕然无语。

    「自治会长，住在这间双人房的参加者是王子同学吧？」

    「等一等，我确认一下…………啊～～看来是这样没错……」

    自治会长查看了名册和房间位置后，慢慢地点了点头。

    「其实，这个东西掉在大浴场的更衣室里唷，我是在今天中午发现的……」

    「……不过，这样又怎样呢？」

    对于自治会长的提问，才之宫一脸贼笑。

    「问题是这个东西――究竟是掉在哪个更衣室里呢？」

    「你的意思是……」

    「没错，那位王子同学虽然扮成女装，但大家应该都认为他是男生吧？」

    「……」

    听到这句话的王子，突然从才之宫――，不对，从周遭的所有玩家身上移开了目光，低下头去。

    同时，自治会长望向了王子。

    「这么说……难不成――」

    「…………」

    王子哑口无言。

    她不发一语地直低着头。

    「咦？这是怎么回事？」

    「王子的确是乔扮成女装的啊――」

    众人小声地议论纷纷的同时，视线全都集中于王子身上。

    「你要不要解释一下？如果你明明是男生，却把这个东西掉在女浴场，那可得请你说明原因；但如果你是女生的话，那就表示你一直在欺瞒我们全体玩家。」

    我所担心的事情终于发生了。

    才之宫她……不对，王子自身的期待完全落空……

    结果，她的命运就是要变成如此吗？

    她一直希望能以理想中的自己来过日子……

    为了如此，她欺骗了自己，也欺骗了周遭的人――

    变成这种结果也只能叹说无奈吗？

    不对，不是这样。

    这并不是我所期待的理想。

    「……我――」

    正当王子一脸心灰意冷般地抬起头来时……

    「才之宫，事情不是那样的。」

    我突然开口冒出一句，同时挺身向前。

    无论是片濑、自治会长、才之宫，甚至是王子全都惊讶不已地瞪大了眼睛。

    「哼……」

    当我站到她们两人面前，才之宫一边面露苦笑，一边转身面向我。

    「你说事情不是那样，此话怎讲？难道根据这个证据，还能推测出其他的状况吗？」

    「唉～～才之宫，你全都误会了，你再仔细想想看，你究竟凭什么――如此肯定那个东西就是王子掉的？」

    「哼，当然是她，宿营通知上也写得十分清楚，你们的房间钥匙是掉在温泉的更衣室――而且是女浴场的更衣室，如果不是女生，根本进不去呀，接下来的事还需要我说明吗？」

    「女浴场的更衣室只有女生才能进去，因此只要假设王子是女生，一切就能解释得通了，对吧？」

    「是呀，也就是说――」

    「不过啊～～才之宫，这样可不对喔，要是你认为男生就没理由去女浴场，那可真是大错特错喔。」

    「什么……？」

    对我所言，连王子都一副瞠目结舌的模样。

    「另外，我再说一个理由，如果那把钥匙的房号是间双人房，那么可能搞丢的人，就不只是王子啦！」

    我一脸洋洋得意地大放厥词。

    虽然我觉得自己说了相当不妙的话，但此时此刻的我一点也不在乎！

    「你、你在说什么呀？莫、莫非是你企图偷窥而进到更衣室，然后把房号牌掉在那里，你想说的是这样吗――！？」

    「不是啦，才之宫，我不是企图偷窥而进到女浴场的！而其中的理由，只有你知道啊！」

    我直挺挺地竖起了食指，奋力地大声吼道。

    「我、我怎么会知道！？你少说这种莫名其妙的话啦！就算你打算随便胡扯来呼拢――」

    「才之宫，你有目睹过奇迹吗？」

    「什么？」

    果然不出我所料，才之宫露出满脸的困惑。

    「昨天晚上，我在浴场目睹了奇迹，而为了查证，我才出于反射性的动作钻进了女浴场的门帘，实在是因为事态紧急，没想到――一个我认识的男性友人，突然完全变成女生了。」

    「……什么？」

    你的头壳终于坏了吗？

    才之宫一脸很想如此吐槽的表情，正要开口的瞬间――

    「要是那么理想的――梦幻被你亲眼瞧见，你会怎么做？任何人都会怀疑那个现实，然后反射性地去查证对吧？」

    「你、你到底想说什么――」

    「我告诉你，昨天晚上王子变成女孩子了。」

    「……！？」

    「我以为我看错了，说真的，如果王子变成女孩子的话，我一定会对她做真情告白的――我心想我终于美梦成真了，于是忍不住就追了上去，结果没想到她竟然是王子的双胞胎妹妹……」

    「――什么！？」

    我说到这里，连同王子在内，众人皆倒抽了一口气。

    「K、KEITA，那个――」

    「王子，对不起，有关你以一般住宿客人身分前来的妹妹，我遵守宿营通知上的规定一直没说出来，结果后来却将她误认成你而跟到女浴场偷瞧，不过，由于你担心说出此事我会捱骂，所以才一直替我隐瞒没说对吧？只是刚才听到自治会长拼命在责问你，因此――」

    「那、那个――」

    王子吞吞吐吐地说着话。

    对于我所说的这番话，她似乎还惊魂未定。

    为了寻求他人认同，我偷偷地望了片濑一眼，结果――

    「是、是呀！这个人刚才把我拉到男厕去，意圆侵犯我――」

    「啊！那全都是误会啦！那件事纯属意外，你别把事情闹大了啦！」

    我真不应该让片濑为我出声。

    比起我闯入女浴场偷窥，她的这番话反而更加令我身陷险境！

    「等、等一下啦！你别把话题扯远了啦！」

    就在我和片濑快吵起来之时，才之宫突然大声吼道

    「换、换句话说，你是指这把钥匙的房号牌是你闯入女浴场时掉在更衣室的，所以和女装王子无关是吗？」

    「没错，很遗憾你的推论错了。」

    「K、KEITA……那、那个……」

    听我如此一说，王子立即想要对我说些什么，但我以手势制止了她。

    「王子，没关系，我明白你的心意，刚刚我才挨自治会长的骂，要是又被逮到做了这种事，或许我无法继续留在LCO当中了，因此你才刻意包庇我对吧？不过――」

    我将目光从王子身上移开……

    「不过，当时我真的以为王子变成女孩子了，自己心仪的男生完全变成了女孩子――这真是男生梦寐以求之事吧？所以，当我看到了这般令人难以置信的景象，便反射性地跟上去确认，不过，换成是其他的男生也同样会这么做的！有人反驳吗？」

    「…………」

    对于我如此断言，宴会厅中议论纷纷了起来。

    「话说起来，女装王子以前的确曾经提过他有个双胞胎妹妹――」

    「是β版时说的对吧？我好像也曾听过这个传闻……」

    只听见这些议论以我为中心，此起彼落地响起。

    而才之宫则短暂地轻声哀号――

    「你、你有证据吗？也有可能是你在扯谎呀，如果真的是你潜入更衣室，得提出证据――」

    才之宫顽强地不愿善罢干休。

    想当然尔，我根本没有闯入女浴场的铁证。

    我不仅没有闯入女浴场，而且王子也是在LCO玩家入浴时段以外的时间进到里面的。

    对于一无所知的一般住宿客人来说，就算王子待在女浴场里，她们应该也不会有所留意。

    完全没有半个目击者。

    不过就在这个时候……

    「我看到了。」

    突然有个身材苗条的长发少女悄悄地举起了手如此说道。

    「什么……？」

    才之宫、王子，甚至连我自己都感到困惑不已。

    「因为是在通知上所规定的入浴时段外，所以我一直难以启齿，不过我在更衣室时，那个人的确跟在和王子长得十分相似的女孩后面跑了进来，而当他发现这里是女浴场时，便立刻逃走了――」

    是刚才和我一起玩扑克牌的陌生女孩。

    当然我并不记得曾在浴场看到这名少女，但她继续说道。

    「――你所说的……是真的吗？」

    「是的。」

    对于自治会长的质问，少女迅速地点了点头……

    「除了我和像是女装王子妹妹的人物之外，更衣室中并无其他客人，而我也几乎没脱下半件衣服，所以他应该勉强算是犯行未遂吧？」

    当少女淡然地如此一说，我感觉四周的空气完全改变了。

    从原本追究王子的情势，转变成评估是否要放过我。

    「我今天头一次参加网友联谊活动，由于我并不熟悉这个活动，所以感到有些不安，但大家都对我很友善，我玩得十分开心，我强烈地感觉到假想世界和现实之间的牵绊，让人产生宛如现实与LCO的理想世界相连的错觉。」

    少女一字一句地娓娓道来。

    「所以，就像那个人所说的，那些自以为是的恶心妄想――就算发生充满幻觉的误会，应该也是无可奈何的，毕竟女装王子就是那么魅力四射――」

    虽然她所言对我相当有利，但为什么我总觉得自己被捉弄了？

    「我不希望这个网友联谊活动因发生了纠纷而被迫取消，这次只是连番巧合导致的意外，是否能就此算了？」

    「他、他那种行为――不能成为表率吧！？」

    才之宫仓皇说道。

    「究竟成不成为表率，其实，我认为应该让被害人来说，喂，那边那位――片濑同学。」

    「什么……喔，是。」

    少女突然对着片濑说道：

    「你也是被KEITA伤害的人对吧？你被他带进了厕所――不过，你也原谅了他对吧？一切都是为了不要搞砸了这次的LCO网友联谊活动……」

    「那……那个……对啦，没错。」

    片濑略低着头嘟嚷了一句。

    「那个……那基本上……是个误会……」

    我也泰然自若地补上了一句，但当场并无任何反应。

    大家都好过分喔！

    「因此，自治会长，一切就委由你来评断，如果你认为他应该受到更严厉的处分，我认为应该告诉营运单位，请他们做出指示――」

    「…………」

    听了少女所言，自治会长「嗯……」了一声，叉着手不发一语。

    周遭的人全都注视着自治会长，数秒后……

    「的确是不该将事端扩大，但若完全不予处分恐怕会有人重蹈覆辙，因此，为了一扫这名男子心中的杂念，他就通宵接受我的特训课程吧，大家有意见吗？」

    「呜哇……」

    听到自治会长所言，四周传出了畏惧的声音。

    「在LCO中接受那种特训就已经很辛苦了，现在竟然要通宵受训，那可是会出人命耶……」

    「该不会在网友联谊活动中闹出人命引起其他事端吧？」

    玩家们互相议论了起来。

    到底即将展开什么样的特训啊……？

    「那么，这件事就到此告一段落，G，妹姬的哥哥，你到我这里来吧。」

    「那个……到你那里是无所谓，还请你手下留情――」

    于是一脸贼笑的自治会长牵起我的手，把我带到另一个房间去。

    接下来，历经连总五小时的操练，我的杂念完全一扫而空。

    其实，根本是快没命了。

    ☆  ☆  ☆

    清晨六点。

    我拖着步履蹒跚，东摇西晃的身体，终于回到被分配的房间门前。

    由于我曾发简讯给王子「你先睡吧没关系」，所以房门或许已经上锁了。

    算了，反正房门口有张沙发，我就先在那里休息一下吧。

    当我如此想着，然后走到房门口之时……

    「啊……」

    王子竟然坐在走廊的沙发上。

    可能是时间还早，四周没有看到半个人。

    就在我看到她的同时，王子似乎也发现我回来了，于是她对我露出了笑容并站起身来。

    「KEITA，你回来啦。」

    王子从口袋中取出钥匙，然后我们一起进到房内。

    当我们各自坐在自己的床上望着对方后，终于喘了一口气。

    「…………」

    「…………」

    「那个……刚才……那个――」

    顿时气氛尴尬了起来，我反射性地想要移开视线，但仍慌张地忍了下来。

    相对于此，王子却依然面带困扰般的笑容。

    「对不起哦，那个……发生了那么多事。」

    「没事啦――」

    怎么办？因为我太疲倦了，脑袋不怎么清楚。

    结果，我和王子的关系变成怎么样了？

    我只记得那样的收场，暂时让我松了一口气。

    「一辉全都告诉我了，好像把你卷入麻烦中了，真的很对不起。」

    「那、那件事无所谓啦，倒是你没事吧？那个――」

    「G，KEITA。」

    向来善于倾听的王子罕见地打断了我的话，对我问道：

    「为什么你要袒护我？我明明一直都在骗你――」

    「…………」

    王子清澈的双眸中映照着我的脸庞。

    房内尽洒着清晨时分的琉璃色彩，我们宛如置身LCO的世界当中，四周充满了梦幻的景致

    「我啊……你别看我现在这样，我也曾经上过女校。」

    虽然我完全不了解是看她现在什么样子，但姑且还是点了点头。

    由于我原先以为她是个男生，所以一直觉得她是个花美男，但此刻我十分明白若她并非男儿身，那么她其实就是个可爱的女孩。

    「一直到两年前为止，由于我和一辉的长相极为相似，所以我经常和男性友人玩在一起，当时真的很开心，到现在我都是这么觉得，不过我并没有信以为真自己是个男生，或许是我的兴趣有些问题吧。」

    「…………」

    「不过，我现在觉得，其实自己根本没有半个朋友。」

    「为什么？」

    「因为我觉得自己的个性挺别扭的。」

    王子稍微苦笑了一下，然后继续说道：

    「当时，同时存在有姊妹会和兄弟会，虽然我原本和双方的交情都算不错，但后来因为一些小争执，而导致产生了双方产生误会之时，我并没有馆任何一方讲话，结果他们双双开始刻意避开我，当然，其他和我交情不错的也大有人在，不过此后，我内心所勾勒的理想关系也已经有所改变。」

    「…………」

    「所以，我觉得如果能变回以前的自己就太好了，而当我在LCO的β版时闯出了人气，变成可以使用『角色扮演模式』后，我自认为终于变成『真正的自己』了，不过――最近却一直感到不安。」

    王子话一说完，便默默地仰起头来。

    「搞了半天，我根本只是在说谎而已……我欺瞒了LCO的大家，也蒙骗了自己，一切都只是因为我打算借此交到朋友――结果，我感到好害怕唷，如果大家知道了我的真实身分，会不会一一离我而去？」

    「这么说的话――我也是一样啊。」

    当我插嘴说了这么一句，王子歪着头「咦？」了一声。

    「我也一直很害怕告诉你我已经知道你的真实身分了，我猜想着其实你是因为当自己是男生才会和我来往，如果变回现实中的你，应该就对我没兴趣了，所以，你的双胞胎哥哥――一辉是吗？虽然我受那家伙之托，但却迟迟无法说出你的真实身分。」

    「不过，既然如此，你为什么要替我解围？你做了那种事，可能会被当场赶出网友联谊活动――不对，会被赶出LCO的『学园』耶。」

    对于王子的疑问，我深呼吸了一下。

    要我说这种话实在令我害羞，我不禁有些紧张。

    「就算你讨厌我，我还是很喜欢你，所以，我认为刚才我如果没出面保护你，我一定会后悔的，即使你会就此离开LCO――」

    没错。

    王子曾经多次照顾我。

    如果没有这家伙的存在，我肯定依然过着充满抑郁的现实生活，过着一如往昔的日子。

    所以――就算我为了这家伙而得从LCO中消失，我也无怨无悔。

    「…………对不起，我一直骗你到现在……」

    「我不认为如此喔。」

    「什么……？」

    王子对我所言似乎感到意外，她瞪大了双眼。

    「我并不打算责怪你『欺骗了我』，而且在LCO中也的确存在着所谓的『角色扮演模式』，因为，LCO就是『只要不给他人添麻烦，能容许任何可能性』，不是吗？关于你――深信自己是男儿身而乔扮女装，应该没有半个人认为你带来麻烦吧？」

    「是……是这样吗？」

    「还是说，你利用自己是男儿身的身分，在LCO中偷窥了男生的裸体？」

    「你、你在说什么呀！？」

    王子一听到我说的话，瞬间胀红了双颊……

    「我、我怎么可能做那种事！？你才有可能这么做吧！」

    「我才没做那种事呢！」

    什么？她认为我是会做那种事的家伙吗？

    她应该是话中有话吧？

    「不是啦，今天的惩罚游戏任务时，你不是目不转睛地直盯着我的胸部吗？泡澡的时候也――」

    「什么……！？」

    什、什么么么么！？

    这家伙知道我在那个铁制浴桶中死盯着她瞧吗！？

    「我一直觉得好奇怪唷……在LCO当中，我明明以『角色扮演模式』变成男生的说……」

    「…………」

    该怎么说好？我不只是感到羞愧而已，简直就想去死。

    「唉～～你利用我自认为是个男生，乘机心怀不轨地看了我的身体吧？KEITA？」

    当我一哑口无言，王子移开了视线，并露出一丝奸笑。

    咦？我和她往来至今已超过一年，从不曾见过她这种反应……

    「那、那个……关、关于这件事……对、对不起。」

    「我原本十分相信你的说，你之所以没向我明说你已经知道我的真实身分，根本是为了自己想干这种勾当对吧？你说啊！你说啊！」

    「啊……呃……」

    王子一边露出开朗的笑容，一边戳着我的肩膀。

    咦？王子是这样的家伙吗？我感到困惑不已。

    坦白说，其实她说中了一半，我因此涌现一股愧疚之情。

    「对、对不起！真的……非常抱歉！只要我能做的，我什么都愿意做――那个……请你原谅我――」

    「啊哈哈，KEITA，你太逊了啦，这样就被我耍了……」

    王子立刻露出爽朗的表情，突然笑了起来。

    「什么……？」

    我大张着嘴全身僵硬。

    「我跟你开玩笑的啦，我之所以使用『角色扮演模式』，是我自己自作自受，而且大意地脱掉衣服也都怪我自己，KEITA你一点错也没有唷。」

    「那……那么……刚才你――」

    「啊哈哈，现实中的我是不是挺坏心眼的？」

    我、我被骗了……！？

    她以前明明不是会说这种话的家伙……！

    「…………」

    ――不过，她倒是曾经提过自己的个性不好。

    王子看起来比以前还要开心，是我的错觉吗？

    「G，KEITA。」

    当我想着这些时，王子突然露出了落寞的表情……

    「我……是不是真的不要再用『角色扮演模式』比较好呀？」

    她如此说道。

    「…………」

    我本身并不觉得『被骗了』。

    因为有关王子之所以隐瞒真实身分的原委，那位一辉已经告诉了我，我也十分理解王子想这么做的心境。

    「关于这点――你自己决定。」

    所以，我苦思的结果，如此回答了王子。

    「什么……？」

    「我认为并无不妥之处，因为这是官方网站的虚拟替身技能，而且也没有违反LCO的规定，就算没有使用『角色扮演模式』，或许有些虚拟替身也伪装了性别，唉～～在这种情况下还要抱怨的家伙，我觉得未免也太狡诈了。」

    「…………」

    「因此，我认为此后全看你自己，如果你要在LCO当个『真正的自己』，我完全没意见喔，其实……那个……我觉得很欣慰，能和你这么棒的人相处在一起，我何其有幸……」

    虽然这保证是我真正的心意，但我却不自觉地害臊了起来，将目光移开。

    「我和你不同，并不是个善于说话的人，连在现实当中，也老是遭到忽略，不过，如果你想找人说说话，我随时奉陪，那个――」

    「这样呀，说的也是。」

    王子低头俯视，突然叹了口气。

    虽然她发着愣，但并不显得失望，而是松了口气似地笑着。

    「那么，我们来试试看吧。」

    「什么……？」

    「嗯，我打算今后不再使用『角色扮演模式』，或许没办法突然完全不用，但譬如两次中只用一次，我想像这样渐渐减少使用次数来试试看。」

    王子话一说完，默默地对着我露出了微笑。

    「KEITA，你会支持我吧？」

    「会、会啊……当然。」

    「那么，或许暂时会给你添些麻烦，今后请你继续多多关照，不过，当我使用『角色扮演模式』时如果你做了奇怪的事，我可是会生气的唷。」

    王子俏皮地一边窃笑，一边如此说道。

    「谢、谢谢你……不、不会的！我绝对不会再做出奇怪的事！关于这次……是因为各种巧合――」

    「啊哈哈。」

    王子望着惊慌失措的我，开心地笑了起来。

    然后，她迅速地将脸凑近我的眼前，向上直盯着我瞧。

    「我……对于『当个女孩』完全没自信，不过如果对象是KEITA你的话，应该就能办到，说不定这样还挺有趣的唷。」

    「呃……！？」

    王子的双颊略显泛红地对我如此说道，我的心脏不禁噗通噗通地直跳。

    不对啊，除了我以外，就算对象换成大家，她也都能办到吧？不论男女。

    虽然我很想如此大喊一声，但又不禁觉得可惜，于是打消了这个念头。

    「对了，你想要什么谢礼？」

    王子悄悄地来到我所坐床铺的一旁，轻声细语地说了一句。

    「什么……？」

    「就是你数次帮我解围的谢礼呀，为了不让我的真实身分曝光，你似乎私底下为我做了很多努力……」

    「那是……那个――」

    听到王子所言，我刻意将目光移开，避免直视着她。

    此时此刻，我的视线只想移往她的胸部……

    截至目前为止，王子在现实中都用布条绑住自己的胸部，所以并不太明显，不过这家伙其实拥有傲人的双峰――

    「G，KEITA……」

    王子俏皮的口吻，以及从我身旁飘散而来的香甜体味，让我的理性几乎溶解殆尽。

    不过……

    「不、不用啦，不用什么谢礼啦。」

    「什么？」

    「因为过去一直很受你照顾啊，而且我所做的恐怕都还不足以回报，那个――所以，只要你能一如以往地在LCO中和我见面，我就……」

    「唉……KEITA，你这个人在现实之中实在很不解风情耶。」

    王子稍做沉默之后，鼓着双颊如此说道。

    「真过分！」

    就在我大喊一声的瞬间……

    「不过，这也是没办法的事，谁叫我对这样的你……」

    突然，我的双颊有种被什么轻触到的触感。

    「那么，晚安。」

    王子只说了一么一句，便回到自己的床铺，用毛毯裹起自已。

    「……！？」

    刹那间，我的脸庞直接沸腾满面通红。

    明天肯定会没睡饱……

第二卷 STAGE7 翩然现身的谜样妹妹 IN・REAL

    隔天早上。

    我们在饭店的大厅集合，听着营运单位发表活动结束的致词。

    「那么――大家辛苦了喵……大家辛苦了，这次官方网站的网友联谊活动在各位的配合之下圆满落幕。」

    他怎么还老想加上『喵』的尾音啊？

    虽然营运单位的致词相当不错，但由于GM・指导03猫猫女给我的印象过于深刻，坦白说我根本听不进半句话。

    「…………」

    站在离我稍远之处的片濑似乎没有睡好，只见她的脸颊微微颤抖，拼命地忍着呵欠。

    虽然我很清楚这家伙的真实身分，不过在现实中，她似乎表面装成很认真的模样。

    「那么各位，让我们于LCO中再相会吧！下次的官方主办活动，将是于市内BIGSITE举办的虚拟替身大赛！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔」

    当营运单位一这么宣布，网友联谊活动的参加人员全体欢声雷动。

    所谓虚拟替身大赛，就是扮装大会。

    顺带一提，我还没参加过这种大会。

    由于王子、爱莉丝、那由多全都没有参加过，所以我也没必要参加。

    唉～～这下可以放心了。

    「那么，在回家之前都还是宿营活动期间！各位，回家时路上小心！」

    纵使私底下曾发生了种种状况，但总算圆满结束，实在太好了。

    于是大家解散之后，各自从饭店向车站走去，结果……

    「哼，搞半天我的情敌枢院爱莉丝好像没来，看来她果真使用了LCO的技能，让自己变成了美少女的模样。」

    才之宫一边环视四周，一边露出狂妄的笑容，并且如此喃喃自语地说道。

    虽说是喃喃自语，但其实声音挺大的。

    她一如以往，一副到处找人挑衅的模样。

    这家伙连回到了现实都还是如此呛辣……

    正当我一边如此感慨，一边呆愣地听着才之宫所言之时――

    「等、等我一下！」

    片濑大喊了一声，向才之宫跑了过来。

    什么？这家伙想干么！？

    「咦？你是谁？我隐约记得你是来参加网友联谊活动的人――」

    「你不用管我是谁！能不能请你不要随便污蔑爱莉丝！？请你别这样！」

    片濑一副冲着才之宫而来的态势，显得十分激动。

    才之宫见状却处之泰然，露出了微笑。

    「喔～～哎呀哎呀，你是她的粉丝对吧？不过，这也是没办法的事呀，因为爱莉丝回避与我正面对决，我只是摆出因应她如此反应的态度而已，我准备参加下次的虚拟替身大赛――要是到时候没人来让我好好教训一下，那就太可惜了。」

    「呃……！？」

    对于才之宫的挑衅，片濑满脸通红。

    这家伙未免也太容易被激怒了吧？

    她只要有在LCO中1%的从容不迫就好了。

    「可恶，算、算了，随便你想怎样，就算你再怎么挑衅，爱、爱莉丝她根本不痛不痒……」

    片濑以颤抖的声音回呛。

    虽然她看来略显咽不下这口气的模样，但似乎还是回避了与才之宫正面交锋。

    不论在LCO中是如何，现实中的片濑，应该不会和才之宫相争。

    要是片濑乔装成爱莉丝外表，而且参加了网友联谊活动的话……不行，我光是用想的头就昏了……

    「是吗？不过，爱莉丝同学好像会参加夏天的虚拟替身大赛唷――」

    「什么……？」

    一听到才之宫所言，片濑瞪大了眼睛。

    其实我也感到相当惊讶。

    这到底是怎么回事？

    「这个布告栏上――虽然这是LCO的非官方网页，但爱莉丝曾在这里表达了参加意愿唷。」

    「什么……！？」

    在才之宫拿给片濑看的手机画面上，一个自称爱莉丝的人物于某个LCO专用布告栏上，PO文留言『报名参加虚拟替身大赛』。

    「这、这种的不能算数啦！这种不用帐号就能PO文的非官方布告栏留言怎么能算数――」

    「是呀，不过，心想『说不定……』而怀抱期待的人可不少，她应该会出现吧？搞不好是冒牌货代替她来――」

    才之宫露出挖苦讽刺的笑容，继续说道：

    「到了那个时候――无论是她本尊，还是个冒牌货，反正我只是要挑战我眼前的爱莉丝，因此一点问题也没有，那么，爱莉丝的粉丝，失陪了。」

    于是才之宫话一说完，没等片濑回答便离开了当场。

    「…………」

    「喂、喂，片濑……刚才她所说的……」

    「你、你要干么！？你别随便靠近我啦！」

    片濑躲开我突然伸过去的手，然后大喊了一声。

    我是出于关心才有如此举动，这家伙依然是老样子嘛！

    「我想你自己应该也很清楚，你别中了她那种激将法，只要你在LCO中说清楚『我不参加虚拟替身大赛』――」

    「冒牌货……有个爱莉丝的冒牌货……」

    糟了，她完全陷入幻觉之中……

    既然如此我只能先别理她了。

    「唉……」

    我放弃和片濑交谈，迳自从饭店走到车站，正要和大家道别之际，王子拍了我的背后一下。

    「那么，KEITA，这次非常感谢你，以后也请多多关照。」

    王子依然如她深信自己是男生时一般，露出了爽朗的笑容。

    「喔喔～～王子，下次见――」

    「怎、怎么搞的？你们彼此间的感觉挺不错的嘛！莫非你们果真是同性――」

    片濑一脸惊讶地指着我们两个。

    「喂！闭嘴！你这样会引起一般住宿客人的注意啦！」

    于是就在如此的氛围中，结束了这次的活动。

    ☆  ☆  ☆

    「唉……」

    『滨海宿营』结束后过了一晚的星期一。

    放学后我来到学生会教室，然后趴在桌上。

    在这里能随意使用冷气，只有这点让我觉得参加学生会不错。

    由于学生会长只来露个脸，随即就回家去了，现在只剩下我和片濑两人。

    「…………」

    或许是我的仪态不佳吧，片濑目不转晴地直瞪着我，但我没有余力去理会她。

    好累喔……

    幸好，关于王子的事处理得还算顺利，这让我松了一口气，不过才之宫和片濑的事，还是令我稍感不安……

    「唉～～管他的……」

    针对我在网友联谊活动时的偷窥行为，虽然没有被追究，但参加网友联谊活动的人可能会把这件事情散布出去。

    既然如此，为求在LCO中能平静度日，我应该暂时避免露面，安分地隐居起来比较好吧？

    因此，为了在现实中疗养登入LCO时的疲惫，我整个人瘫在书桌上，结果――

    「那个……副会长，我要回去了。」

    片濑从自己的座位上站了起来，然后走到我的面前，神情紧张地对我如此说道。

    「喔，你路上小心。」

    由于我觉得麻烦，因此头也没抬地趴着回答。

    我原以为片濑会就这样回家――

    「你、你在说什么呀！？你也要回家呀！」

    「什么？」

    这时候我终于抬起头来。

    结果，只见不知何故地将目光移开的片濑站在我的前方。

    「我有点事要找你，所以，请你现在回家。」

    这家伙，到底在胡扯些什么啊？

    难不成她刚才盯着我直瞧，就是为了这个缘故？

    她想找机会和我说话吗？

    「哎哟，你如果有事的话能现在说吗！？为什么非得逼着我回家不可？」

    「你、你这个人真是搞不清楚状况耶，是我有事要到你家啦！」

    片濑「唰」的一声竖起手指指着我，同时大叫了一声。

    「我不大懂耶，你是想……和我一起回家吗？」

    「你、你别胡说！你会错意了！难道你想在放学途中对我――」

    「好啦！对不起，我不应该跟着你起哄！能不能请你不要在校内喧哗！？之前教务主任才来向我抱怨的！他说『我听到了奇怪的声音，你们在学生会教室里搞什么啊？』」

    「什么……！？你、你到底做了什么？就算你和学生会长在交往……莫非，你们在这间教室做那种事――」

    「你听我说啦啦啦啦啦！」

    只见片濑满脸通红，我一把抓住她的手，火速地关上窗子回家。

    实在是服了她，真的别闹了。

    在现实之中，我偶而也想自在地独处一下，你别连我如此微渺的休憩时光都要毫不留情地剥夺走嘛，你是恶魔吗？

    于是我们就在如此氛围之中离开了学校，然后并肩回家。

    「…………」

    我应该是头一次和这家伙一起放学回家吧？为什么我丝毫感受不到和学妹相处的甜蜜滋味呢？

    反而是连吸口气都觉得尴尬，感到全身十分紧绷。

    「G，你找我有什么事？这里已经离你家挺远了吧――？」

    「没关系，我、我有事要去你打工的地方……」

    「什么……？不对耶，我今天网咖的打工排休――」

    「是要进行特训啦！因此我要请你帮忙！」

    「什么！？」

    我一头雾水。

    「你到底要干什么？你说要我帮忙，你有征询过我的同意吗？我可告诉你，光是LCO和学生会就让我忙得不可开交了，要是我的生活空间继绩被渗透，我会很困扰的――」

    「你听清楚了，你应该有跟我借了一样很重要的东西吧？」

    片濑露出阴沉的眼神如此说道。

    「什么……！？等、等一下啦！你是指我那片被你捡走的游戏吗――」

    「你把我带到饭店的厕所里，还有偷窥，这些事如果被人知道你也无所谓吗？」

    「可恶……！」

    这家伙实在是太、太差劲了……！

    因为这些事都和王子有关，所以我也无法解释说『其实那是――』……

    可恶恶恶恶！

    「你不是说过只要是爱莉丝的事……你都愿意帮我吗……」

    「嗯……？」

    由于片濑将脸别了过去喃喃自语，所以我没听清楚她说了什么。

    结果片濑嘟囔了一声「没、没事」便向前走去，然后我们来到了我打工的LCO专用网咖附近。

    每当我回家时间较晚时，我都会在这里的二楼住上一晚，所以这里或许可称为我的第二个家。

    由于这里也算是我的私人空间，因此我实在很不想让这家伙看到……

    「喂，我都是从后门进去，你真的要到我房间去吗？」

    「当然，因为我要跟你商量一件有关枢院爱莉丝的重要事情――」

    「…………」

    我还以为她会稍稍回避，看来我错了！

    「好吧，可以是可以，不过我要先整理一下房间，你在外面稍等一会儿好吗？两三分钟就好了。」

    说得精准一点，我比较担心的是属于我私人的这个那个是否散乱一地。

    「如、如果只是稍等一下，那倒是没关系――先别管这些，那个你进行到什么程度了？」

    「『那个』？」

    刹那间，我实在搞不懂她在说些什么，不禁把头一斜。

    片濑一边面红耳赤，一边难掩焦急地颤抖着肩膀。

    「你、你这个人很迟钝耶，就是我借你的那片『妹妹编年史后日谈・限定版资料片』呀！那片可是很贵的耶！你、你到底玩到哪里了呀？」

    「喔！那个啊～～……对不起，几乎没什么进度……」

    就在我从实招来的瞬间，我发现片濑的双颊突然不停抽动。

    「不、不是啦，我能理解你的感受，不过要是我在家里玩的时候被我爸爸发现，你……那事情可非同小可对吧？上次因为是在LCO中，所以姑且呼拢过去了，但如果被我叔叔发现我在这个房间里玩，不仅很丢脸，而且根本就是不可能嘛！结果就这样把它丢在一边了――」

    感觉当场弥漫着紧张气氛的我爬上了楼梯拿出了副钥，打开了二楼的房间。

    「那么，请你现在就玩！你没有好好学着玩的话，待会儿我怎么找你商量呀！？」

    「等等啦，我不是叫你先等我整理一下房间吗――」

    我的反抗根本没用，片濑硬押着我进到房里，结果――

    「咦……！？」

    当我们正要走进房里，片濑突然杵在门口动也不动一下。

    糟了。

    莫非她看到了之前一臣（我的同学）借我的黄色书刊？

    「我、我就叫你别先进去嘛，这是――」

    正当我打算抢先解释时，床上有个物体却映入了我的眼帘。

    「咦――？」

    「…………」

    只见一个陌生的少女。

    应该空无一人的床铺上，竟然睡着一个身穿洋装的少女。

    「…………她是谁呀？」

    「我、我不知道啊！她是谁啊――」

    「你、你诱拐了未成年少女吗！？你、你这个人――」

    「才不是啦！你怎么说我诱拐了陌生女孩？你别这么大声嚷嚷啦！」

    「嗯嗯……」

    就在我和片濑各自仓皇失措之时，陌生少女揉着惺忪睡眼，爬起身来。

    「咦？我记得……你是――」

    当我不解地将头一斜，一旁的片濑仿佛想起什么似地喃喃说道：

    「我记得你应该是――？」

    没错，她就是宿营时的那个不可思议的少女。

    就是最后为我和王子解了围，感觉冷酷的女孩。

    「呵呵，你终于想起来我是谁了吗？」

    接着她面向着满脸困惑的我，悄悄地露出了微笑。

    「好久不见了哦――哥哥。」

    「什么？――什么么么么么么么么么么么！？」

    于是，一场新的风波就此展开。

第二卷 后记

    我是就让大学时曾迷上某个网路游戏，但却没参加过网友联谊活动的胆小鬼明月千里，各位久违了。

    而今蓦然回首，有点感慨『要是当时有去就好了』。

    由于这次的故事情节发生在海边，所以书中有不少限制级场景或穿着清凉的插图（也是基于责任编辑的指示）。

    从第一集时就是如此，由于☆画野朗先生的插图在草稿阶段就已经画得相当可爱，当我于深夜确认王子的草稿时，整个人兴奋到情绪高涨，一发不可收拾，我这个人真是糟糕。

    这次画野朗先生也协助绘制了许多可爱的新角色，真的十分感谢！

    此外，不才的我同时着笔于其他系列作品，谨在此稍做宣传。

    ――五年前，有位独自消灭了施行暴政的帝国，完成了革命大业的机龙驾驶员，人称『黑色英雄』，有关他的真实身分及去向，至今仍是谜雾一团。

    在过去的旧帝国时期，曾被誉为最强机龙操驾手的幺弟王子路克斯，惨遭政变后所建的新王国眨为罪人，以至于他沦为替市民跑腿的打杂王子，日夜被人呼来唤去地到处帮忙。

    某个夜里，路克斯为了追捕小偷猫咪，故而潜入了男性止步的公主学园宿舍中，并刹车不及地闯入大浴场……在此他邂逅了新王国的公主――莉姿夏尔蒂。

    当路克斯被下了战帖，历经一场被视为世仇之赛的决斗后，不知何故，他变成要到女子学园就学……！？

    那是个有着古代兵器、装甲机龙、贵族子女们的士官预备学园。

    旧帝国的打杂王子，以及新王国的战姬。

    交错着霸道与王道，充满奇幻的学园机战故事。

    『最弱无败神装机龙』预定于两个月后的今年八月出版。

    最后是『妹姬』的下集预告。

    下集即将要与亲妹妹对决，同时展开一场盛夏的大型游戏事件。

    二一三年五月某日  明月千里

第二卷 插图



第三卷 STAGE 0 &#9658;再次重逢的真实妹妹 IN&#8226;REAL

    台版 转自 轻之国度

    图源：无名氏

    录入：kid

    一个令人头晕目眩的异常酷暑依然持续的七月午后。

    自从和现实中学校的学妹片濑透子，也就是我在假想现实中所心仪的少女──枢院爱莉丝邂逅之后，这阵子我总是被离谱地卷入一些极不真实的事件当中。

    早已惊讶习惯的我，竟然遇上了令我更感惊愕的意外状况。

    「我们终于见到面了耶，哥哥，我是你──真正的妹妹唷。」

    在我打工的网咖二楼，过夜用的房间里。

    一个躺在床上身穿洋装的少女望了我一眼后立刻面露微笑。

    她是个特徵为拥有略卷的黑色长发及慵懒双眸的少女。

    这家伙就是我的妹妹──小时候因父母离异，应已各奔东西的那个千景吗？

    「你、你真的是千景吗……？那么……参加『滨海宿营』的人也是──」

    「对呀，正是如此，哥哥你丝毫没有察觉，不过这也没啥不可能啦，经过了这几年，我的样貌也变了很多吧？」

    既宅又沉默寡言──和过去的消极态度相比，此刻的她则彷佛脱胎换骨般地聒噪不已。

    「不过，我没生你的气唷，因为我本来就打算让你瞧瞧我现在这副酷女郎的模样，想吓你一跳──」

    呵呵&#12316;&#12316;千景露出优雅的笑容站起身来。

    乍看之下，我还以为她变得气质成熟了，结果她仍是个小不点。

    嗯。

    该怎么说呢？这个身影和我心目中的千景变得有些一致了。

    「这、这女孩是怎么回事！？副会长！莫非除了我以外，你还有别的『妹妹』存在！？」

    以『有事找我商量』这个奇怪理由，放学返家途中一路跟著我来到这里的片濑惊慌失措般地大叫了一声。

    不过我妹妹千景突然来此，的确出人意料之外就是了。

    「你、你到底是在想什么！？你已经有个假想妹妹了，竟、竟然在现实中也要玩这种游戏──」

    「不是啦！这家伙是我真实的妹妹啦！别把她和你自己混为一谈了！话说回来，怎样！？你以为我会去抓认识的女孩回来，然后要她们喊我『哥哥』吗！？」

    如果是这样的话，我岂不是病得很重？

    我才没堕落到那种地步呢，不过在LCO中倒是有点想要那么做就是了……

    「你、你想否认吗！？如果是这样的话，那么这个女孩──」

    「我是我哥哥如假包换的妹妹啦，而且宿营活动之前，我们在LCO中就经常碰面了呀，我和你也有碰过面唷。」

    「什么……？」

    千景突然对著片濑露出意义深远的笑容，打岔说了一句。

    「KEITA在LCO中不是有几位非常可爱的女性友人吗？只要列举出她们的名字，自然就知道答案了呀。」

    「副会长你有那样的朋友吗……？其实应该要问你有女性友人存在吗？」

    片濑一脸认真地答道。

    你真是个过分的家伙耶……可恶，不只是你没印象的那由多，连我都被你刺伤了啦！

    「呜呃……！真、真拿你没办法耶，哥哥，请你告诉她答案吧。」

    「那个……比方说王子吗？」

    「为什么是王子呢！？宿营时你不是见到王子本人了吗！？」

    她这么说也对，王子目前在表面上还是个『男生』。

    只是如果思考范围仅限于『可爱的女性友人』，她必然雀屏中选啊。

    一阵气急败坏之后，千景再次恢复成冷静的表情……

    「你知道有个名为神代那由多的少女吧？那个人──就是我唷。」

    「啊啊啊啊！？」

    听到她脱口说出的一句话，我和片濑都大吃一惊。

    我们完全沉迷其中的LCO学园伺服器。

    当中与我十分熟识的那个那由多──就是千景吗？

    「你、你少骗人了！因为你和LCO中的那由多，外表截然不同呀！」

    诚如片濑所言。

    LCO是个无比接近现实的假想世界。

    玩家登入时的变更容许程度，最多就是原本外表的5％。

    然而千景的发色和眼眸颜色，都和那由多完全不同。

    正当我正如此回溯著于LCO中的记忆时……

    「一般而言是这样没错啦──不过我例外，因为我是架设大部分系统的开发小组成员之一，具有LCO的GM权限。」

    「……啊啊啊啊啊啊！？」

    千景说出了更令人惊讶的事。

    「你、你这么一说──」

    我想起了前几天在『滨海宿营』的活动中，那由多曾经说过的话。

    她说GM不同于一般虚拟替身，只有他们可以任意改变外表。

    数年前便以年轻的天才程式设计师扬名海外的千景。

    真没想到架设LCO系统的人，竟然就是我的妹妹……

    「顺便告诉你，我还用了传闻于部分玩家之间的虚拟替身密技『角色扮演模式』唷，那由多是我以GM权限模拟小时候的我所创造出来的角色，举凡性格、体型都属于当时的状态，一切都是为了在LCO中体验我最开心的时期──」

    「原、原来是这样啊……」

    我早已惊讶过度而来不及反应吐槽。

    比方说在LCO中，你的房间可是超级凌乱，还有你当时明明消极无比且是个家里蹲，但却说那是曾经倍感幸福的你！？这些话我完全没说出口。

    「其实──我原本打算等策略成功之后再来见哥哥你，不过，我已经按捺不住了。」

    千景不禁加重了语气，同时抬起头来。

    「身为真实的妹妹，对于你假扮成我哥哥的妹妹一事也令我厌恶──所以，我就直接前来一战了。」

    接著她竖起了指头，指向一旁的片濑。

    「你的意思是不爽我？」

    当片濑满脸怒气地如此一说，只见千景的嘴角浮现一抹笑意。

    「是呀，你在LCO中以枢院爱莉丝的身分──以任何人都认同的『妹妹角色』博得人气，不过，其实你完全搞错了事情的根本。」

    千景一边说道，一边挺起她小巧的胸部。

    「兄妹间的关系最重要的就是『血缘』与『和哥哥的回忆』唷，不具备这两项要素的你，根本不能算是妹妹，请你就别再纠缠我哥哥了吧，好吗？」

    「────」

    千景宛如一针见血的一句话，让我和片濑当场愣住。

    不过呢……或许的确如她所言没错……

    「哼，我还以为你要说什么──结果是这件事吗？」

    乍看之下，我还以为片濑完全吵输了对方，不过遭受我仅此唯一的『妹妹』千景如此说教的她，不知何故却浮现出一副悠哉的表情。

    「看来你一点也不明白『妹妹角色』的存在意义呢。」

    「……此、此话怎讲？」

    相对于充满无比自信的片濑，这会儿换千景惊慌失措了起来。

    「告诉你一个正确观念，很遗憾──真实的妹妹不算是妹妹！」

    「……呃！？」

    听到片濑满脸得意地大放厥词的一句话，千景全身一震。

    「唉&#12316;&#12316;因为我所说的并不是所谓的血缘关系啦，究竟乾妹妹和亲妹妹哪个比较好，还是得看当事人的喜好，乾妹妹与亲妹妹的差异，和是否为『现实中的妹妹』，根本完全无关。」

    「…………」

    不好意思，我能拜托谁来翻译一下吗……

    凭良心说，我完全听不懂这家伙在说些什么！

    「过于熟悉亲近的『现实中妹妹』，乃是无法成为恋爱对象的家人，无论你是堂妹表妹这类亲戚，还是乾妹，或是亲妹妹──在这位副会长的心目中，你根本只是日常风景中的一部分而已，因此，你和副会长不可能有后续的发展，辛苦你了。」

    「啊啊啊……！？」

    或许是事出突然吧，千景彷佛变成化石一般当场僵住。

    「没、没这回事吧？哥、哥哥……？」

    「…………哎呀那个……你毕竟是我妹妹……」

    你这家伙在期待什么别的回答啊？

    就算你对我露出求助的眼神，哥哥我也不会回答YES喔！

    其实坦白说，我觉得千景变得比以前可爱了，光看外表的话。

    不过，这家伙毕竟是家人啊。

    该怎么说呢&#12316;&#12316;就如同对妈妈的感觉吧？绝不可能当成恋爱对象来看待的！

    更何况我和千景分离之时还不满10岁，这样就把她当成恋爱对象的话，就各方面来说岂不是挺糟的！？

    「而且，你在LCO中化身名为那由多的虚拟替身，似乎企图增加副会长对你的好感，不过你这种作法也是──完全行不通的啦。」

    「还、还有什么……？」

    片濑向表情略显畏怯的千景逼近。

    「我猜你打算先让副会长忆起你这个当时年纪还小的妹妹，然后再让他瞧瞧你现在标致的模样，令他大感惊讶吧──不过就算你企图利用自己过去的状况来提高好感度，其实现在的你和过去根本一点都不像，不是吗？」

    「……什么！？」

    「这种让对方看到昔日的自己来忆起过往的重逢方式，要是没有将过去的形象延续到现今的自己来展现，根本就毫无意义，关于这个部分，你自己认为如何？」

    遭到如此吐槽的千景当场愣了半晌，随后走向摆在房里的镜子前。

    接著，她将视线慢慢地从头顶移到脚边后──

    「噢……仔、仔细想想，外表并没有变太多耶，太好了。」

    千景抚按著自己平坦的胸部，发出了颤抖的声音。

    「请你不要面露受到打击的表情，但却一副洋洋得意的模样好吗！？」

    这个真实妹妹的模样实在令人心疼，于是我避开不去直视她，结果……

    「……唉&#12316;&#12316;真想去死。」

    千景突然眼神黯然，喃喃说道。

    「你这家伙突然是怎么了啊！？」

    乍看还以为千景个性挺酷的，没想到她却突然意志消沉，情绪起伏未免也太大了吧……

    「我、我先回饭店去了……对、对不起，哥哥，我特地来此，原本是想让你瞧瞧长大成人的我，不过我果然还是白来了。」

    只见千景拖著蹒跚的步伐走出了房间。

    和千景相隔一段时间不见，我原以为她给人的印象有所不同了，结果似乎她的内在依然如故。

    「呵&#12316;&#12316;这下我赢了哦，果然光凭她是真实妹妹，我根本不可能输的。」

    片濑目送著千景，同时露出了彷佛炫耀著获胜的微笑。

    你这家伙是在比什么输赢啊？

    「那么──差不多该切入主题了吧？我要和你商量一下想请你帮忙的事……」

    「…………」

    结果，似乎变成这样。

    虽然我感到垂头丧气，但还是百般无奈地决定听听片濑所言。

    ☆　☆　☆

    「你说你要参加两个礼拜后的LCO虚拟替身大赛……是吗！？」

    「是、是呀，没错，我今天就是来找你商量这件事的。」

    过了数分钟，我把坐垫放在地上，然后从冰箱拿出麦茶喝了一口后，片濑便缓缓地说了这么一句。

    「所谓参加虚拟替身大赛……莫非你是要以一般人的身分参加？」

    「你别跟我开玩笑了！当然是以虚拟替身扮装玩家的身分！」

    其实我是当真说的，不过却挨了骂。

    不对，就我听起来，根本是片濑在说笑一般……

    绝对不可能嘛。

    所谓『虚拟替身大赛』是始于数年前于都内BIGSIGHT举办的LCO大型官网活动。

    而在此举行的虚拟替身扮装活动，简单来说就是彻底变成自己在LCO中的虚拟替身角色。

    这个扮装并不是要打扮成动漫角色的模样，而是让自己变成在假想现实中的『稍加自创角色』。

    由于就是自己扮成自己，因此无论喜恶，彻底变身本身理应是相当容易完成的指定动作──

    「你要扮成爱莉丝，可能有些行不通吧……？」

    对男人心情了解透彻，理想的妹妹角色──枢院爱莉丝。

    不过，她的真实身分片濑透子，却是个一板一眼，担任风纪委员的少女──这只是外表，其实她根本是个举止诡异且紧张兮兮的网路游戏废人吧？

    除了外表以外，她在LCO与现实之中简直判若两人吧？

    果然还是行不通，以她目前的状况，还不如让其他玩家代替她出赛反而更实际一些啦。

    「你本来不是不想参加现实中的活动吗──」

    「不、不管了！我听说有爱莉丝的冒牌货要来参加，当然不能置之不理！」

    「…………」

    前几天在『滨海宿营』的活动中，那个自称『爱莉丝的对手』，名为才之宫光的少女曾对她提过这件事，看来她对此相当耿耿于怀。

    这家伙依然是头脑过于简单……

    这件事我看还是别理会的好，至少别把我牵扯其中嘛。

    「你、你会帮我吧？因、因为你说过会为我加油打气的──」

    片濑以羞愤交杂的表情对我说道。

    如果这是恋爱游戏的话，倒是挺有来电的氛围，但我唯独对这家伙没有这种感觉。

    ──不过，我是曾经说过要帮她。

    我要为名叫枢院爱莉丝，一个渴望成为自己理想中少女的这家伙加油打气。

    没想到我竟然会开这种玩笑，我也是个信口开河的家伙嘛。

    「这、这得看你要怎么求我。」

    「什么……！？」

    由于我不好意思认真地回答她说「好啊，我会为你加油打气的」，所以就这样回了她一句，结果不知何故，片濑突然变得满脸焦急。

    接著反而涨红了双颊。

    「你、你想要我干么！？竟、竟然要我用那么恶心的方式求你──太差劲了！」

    「我什么都没想啊！心存猥亵念头的人是你吧！？你只要对我说声『拜托你了』，我就很满意啦！」

    真是被她吓到了。

    我在这家伙的脑袋里，到底是什么样的一个人啊……

    「这、这样子呀……那么首先──就从换衣服开始好了，请你离开这个房间！」

    片濑拿起自己的袋子后，对我如此说了一句。

    看来她已经把扮装成爱莉丝的衣物带过来了。

    「好、好啦。」

    我们此刻所在的网咖二楼过夜用房间当然没有更衣室，因此我遵从指示到房外去。

    一走出我的房间，很不幸的就是座曝晒于阳光下的楼梯，所以超级炎热。

    「话说回来，她换衣服换得真久……！」

    不过，如果说声「片濑，你的动作太慢了吧！？」，然后闯入房里却发现她还在更衣中的话，那可就不同于一般的爱情喜剧，而是会真的下场十分悲惨，因此我不能轻举妄动……

    虽然我很想就此丢下她径自回家去，不过最后还是无奈地独自坚忍下去，结果……

    「那个……我换好了！」

    二楼的房门突然打了开来，同时传来片濑的声音。

    当我为了快点吹到冷气，而赶忙冲入房内后──

    「如、如何……？」

    「喔、喔喔……！」

    我反射性地发出了感叹的声音。

    在我所熟悉的现实空间里，我看到了LCO中的枢院爱莉丝。

    乌黑飘逸的直发、发夹、时尚别致的黑裙、清纯的白衬衫、蝴蝶结……

    一切全与LCO中的装扮分毫不差，以完美的精准度重现了爱莉丝。

    虽然在LCO中所做的5％外观调整理当无法一样泡制，但我丝毫不以为意。

    此外她的身高略增乃属误差范围之内，而她的胸部也变得稍大一些，因此我总觉得她比LCO中的爱莉丝更肉感一些。

    至于表情，则是向来那副清丽端庄的笑容──并非如此，而是显得有些焦虑不安，不过这样反而很棒。

    爱莉丝果然十分可爱……

    半晌之间我完全无法思考，完全陶醉于爱莉丝的身影之中，结果──

    「你、你真是个恶心的坏蛋耶！请你不要一直死盯著我的胸部和大腿看啦！」

    片濑的怒骂声突然将我拉回到现实之中。

    为什么她能精准地知道我所凝视的部位啊……

    「不、不是啦……因为这不仅是重点所在，而且我想等你实际站上虚拟替身大赛的舞台时，可是会被更多人盯著看喔！」

    「呃……！？」

    片濑一听一边涨红了脸，一边用手遮住胸前和裙子。

    截至目前为止一直位居人气虚拟替身之冠的爱莉丝，即将首度参加官网举办的网友联谊会。

    如果是这样的话，聚集于片濑身上的目光可不只是一两百道而已吧？

    而且大部分男生注目的方式可能都和我一样，所以我的提醒应该无误。

    ……或许吧。

    「就、就当你说的没错好了──应、应该还有其他要看的部位吧！？」

    片濑可能是对自己这身打扮感到害羞吧，她意图掩饰地大声对我说道。

    当我被她这么一说，而重新打量了她全身上下之后……

    「咦……？喔、喔喔&#12316;&#12316;不过，这套服装挺不得了的，莫非是你自己做的？」

    我刚才一直没注意到，其实真的挺厉害的。

    虽然LCO中的服装从布料的材质到尺寸、颜色等都可依个人喜好轻松做出，但若因此而在假想世界中采用特殊的道具服，应该会导致现实中的扮装活动困难重重。

    不过，爱莉丝此刻所穿的服装，则是将她在LCO中的平常穿著如实重现。

    「因、因为我表姊认识会做这种服装的朋友，所以──」

    片濑略低著头且双颊涨红，她的表情看起来似乎不大开心。

    「其实我本来是希望你评论一下我这样穿好不好看的说……真过分！」

    「嗯……？你刚才说了什么吗？」

    「什、什么都没说啦！」

    由于我听到片濑微弱的说话声而开口问了她，不过她却如此回了我一句。

    唉&#12316;&#12316;她总是这样。

    「那、那么……几分？」

    「啊？」

    「首先是外表的分数，和LCO中的爱莉丝相比，现在的我──」

    「那个……大约105分吧？」

    「真、真的吗！？」

    片濑一脸意外地如此说道。

    或许片濑自己原本很担心吧，我总觉得她的声音显得挺开心的。

    不过，只要由本人来扮装，而且服装也十分完美的话，实在也没什么好惊讶的吧？

    更何况──这个部分本来就没有什么太大的问题啊……

    比起外表，比较不妙的是内在啦。

    「咦？等一下，所谓105分，那个5分是从哪儿来的呀？」

    「嗯？喔喔&#12316;&#12316;因为我比较喜欢大胸脯，所以我让你比LCO的爱莉丝多几分──」

    「…………」

    片濑一听到我说的话，原本愉悦的表情立刻抽搐紧绷了起来。

    我、我说了什么奇怪的话吗？

    「请取消加分！我是在描拟自己理想中的爱莉丝耶！你不要擅自因为我胸部比较大，就帮我无谓地加分啦！」

    「我、我知道了啦，那么就……80分左右──」

    「光是我的胸部你就加了25分吗！？你只看女生的胸部吗？你这个色魔！」

    「那么我该怎么做嘛！？」

    真麻烦──

    其实这才是正常的片濑，她终究还是变成这样了。

    「这、这么说我的外表合格了对吧？接著进行声音和姿态的检视──」

    片濑话一说完，随即从袋子里拿出几张影印纸交给我。

    只见上面整齐写著针对枢院爱莉丝的表情、姿态及声音的检视项目与分数。

    这大概也是她参考属于自身嗜好的美少女游戏所做成的吧？

    她干么如此务实严谨啊？这种努力的态度用在其他方面就好了说……

    「请你念出那上面所写的项目，我会依照指示做给你看。」

    「好啦。」

    我一答腔，随即看了一眼纸张上所列出的头一个项目。

    「那个──首先从笑容开始吧，你就试著对我露出亲切的笑容吧。」

    「呃、呃……怎、怎么突然就是如此高难度的要求呀？」

    「这不是你自己准备的检视项目吗！？上面就是这样写的啊！」

    她是有多不愿意对我露出笑容啊？这样会让我也变得有些消沉耶。

    「好、好嘛，我照办就是了嘛！只要照办就行了吧！？」

    当片濑完全恼羞成怒地撂了话后，便望著我露齿一笑。

    「这、这样如何……！？」

    根本就是双颊紧绷抽搐的笑容。

    「唉&#12316;&#12316;我看你就别勉强了……」

    仔细想想，连平常在学生会的教室里，她和我就几乎不曾好好地注视过彼此。

    「我、我本来就不善此道嘛，就算你这么说，我也没办法呀！」

    「唉&#12316;&#12316;算了，我们继续吧，那么就来进行语言项目，说说看『哥哥，你来见我，我好开心』吧。」

    「哥、哥哥……你、你来见我──我、我好开心……」

    「──5分，你为什么一脸懊恼的表情啊！？这岂不像是我掌握了你的弱点，所以强迫你说这句话似的！？」

    片濑不仅将目光从我身上移开，她的肩膀还莫名其妙地颤抖，这简直不只是举止可疑的程度而已耶──

    她所扮装的角色已经崩溃过度了吧。

    「那、那有什么办法！？人家内心有些抗拒嘛──」

    片濑连假装作戏都没办不到，对于这家伙平常为何能扮演爱莉丝的角色，我实在越来越无法理解了。

    算了，姑且不管这些，继续下一个项目吧。

    我如此一想而翻到第三张纸时，属于重点所在的附带『情境』动作项目终于映入眼帘。

    「那么继续下个项目，要说的台词是『今天好热唷，呼……』，同时一边望向一旁，一边上下掀动裙o，而且要假装不经意似地露出大腿，让人看到接近禁区界线之处──」

    「什么……！？」

    「换句话说，重点似乎就是要装做根本没发现正被人盯著瞧，表现出毫无设防的感觉吧，你得全力展现出那种平常并不会在意男性目光的名媛魅力──」

    「你、你在想些什么呀！？这、这么猥亵的指定动作──」

    「这是你自己想的情境吧！？是你自己引用美少女游戏的指定动作耶！」

    话说回来──其实她和我在LCO中进行任务时，还做过更过分的事呢。

    现实与假想现实的分界线，真是比马里亚纳海沟还深啊……

    「呃呃呃……好、好啦，反正照办就行了对吧！？」

    于是片濑彷佛受辱般地涨红了脸，用力地深呼吸了一次。

    接著来回看著我的脸和她自己的模样，最后终于下定决心般地开始动作。

    「今、今天好热唷，呼、呼……」

    片濑用指尖抓起她那件别致黑裙上的开叉，依照指定的动作开始掀动裙o。

    动作好小。

    「那个……别说是完全看不到你的大腿了，你的裙子根本几乎没掀起来嘛，这种只比蝴蝶拍翅的幅度稍大一些的动作有什么用？」

    「可、可是……！」

    「还有啊，你一边满脸通红地瞪著我瞧一边做动作也不行喔，这张纸上还特别写到要不在意男性的目光，表现出毫无设防的感觉──」

    「所谓毫、毫无设防的感觉……到、到底该怎么做才好呀！？」

    片濑不知所措般地反呛了我一句。

    这个…我哪知啊……这不是你自己绞尽脑汁想出来的梗吗？

    虽然我想吐槽她的话堆如山高， 但我还是试著想了一下我认为的答案。

    「这、这个嘛……我想就像这上面所写的，要是你不看著我或自己的裙子来掀的话，看起来应该如同毫无设防吧？」

    「我、我知道了，心态放自然就对了哦？」

    片濑话一说完，便开始力行做出动作。

    「今天好、好热唷，呼……」

    只见她将视线望向房间角落，同时上下掀动著裙子。

    「啊……」

    「如、如何？这次这样──」

    片濑面露一点也不自然的不安表情望向了我，不过比起这个，另外还有更令我担心的部分。

    这件事从身为男性的我口中说出，究竟恰不恰当啊──

    「那个……你做这个动作……走光也没关系吗？」

    「什么……？」

    当我婉转迂回地提醒片濑后，只见她不解地歪了歪脑袋。

    「就是说……我不小心看到了你大腿以上的部分──」

    说到这个地步，她应该就明白了吧？

    说得更露骨一点，就是由于片濑双手的动作过于大胆，导致我稍微看到了一些。

    看到那位于肉感白皙的大腿稍微上方的布块──

    「…………」

    片濑似乎终于察觉到这个情况，她倒抽了一口气，当场愣了半晌后……

    「咿，伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    结果片濑面红耳赤地放声尖叫，拔腿飞奔了起来。

    「呜哇哇哇哇！？」

    她撞开站在她眼前的我，打开门冲了出去。

    同时还以非比寻常的超快速度下了楼梯，最后消失无踪不知去向。

    「是白色的……」

    那件大概不是她每次扮成爱莉丝时所穿的，而是她平常为片濑透子时所穿的样式吧？

    因为真的是很朴素啊……虽然只是短暂的瞬间，但我看得一清二楚喔。

    顺带一提，我可不是因为有此意图才叫她做那种动作的喔……

    「不过话说回来，怎么想都觉得太难为她了吧。」

    风暴过去之后，我感触良多地喃喃自语。

    片濑本人容易紧张的毛病和不善于和男生打交道是她的本性。

    而这些问题在仅剩的两周之内，我一点都不觉得能有所改善。

    「对了，那家伙就直接以爱莉丝的装扮跑了出去，这样没问题吗……？」

    我一边望著片濑叠放在房间角落的制服和裙子，一边预感到后续势必多灾多难。

    ☆　☆　☆

    当天晚上──

    打完工之后，久未上线的我以一般玩家的身分登入了LCO。

    LCO的『学园』。

    深夜里的校舍当中。

    当我打开此处一间空教室的大门后，只见我的挚友一如以往地伫立其中。

    「KEITA，你好，好久不见了。」

    在这间映照著淡淡月光的教室正中央，一位看著书且身穿制服的少女一见到我便如此说了一句，同时对我露出了微笑。

    她就是别名『女装王子』，经常乔扮女装的花美男虚拟替身。

    不过──我最近得知了其实她的真实身分是『信以为真自己是个少年的少女』。

    她原是个喜欢和男性友人保有轻松互动关系的家伙，因此她使用了名为『角色扮演模式』的虚拟替身技能，让自己『在登入上线时，对于自己所做的设定信以为真』，结果最后沉溺其中无法自拔。

    关于她真实身分的秘密，目前只有我和王子知道。

    自从那次参加『滨海宿营』之后，我一直没在LCO中和她碰面，此刻总觉得有种莫名的紧张。

    「你似乎想来个睽违已久的『烦恼谘询』是吗？发生了什么事吗？」

    「喔喔&#12316;&#12316;那个──」

    如果还有旁人在场，为了避免泄露王子的真实身分，我理当把她当作乔扮女装的少年来应对。

    不过像此般只有我们两人独处之时，究竟该把她当成男生来应对，还是当成女孩看待，这真是令我相当迷惘。

    正当我犹豫不决时，王子突然阖上原本所看的书本站起身来。

    「那么……在你想起你的烦恼之前，能先听听我的烦恼吗？」

    当我说不出半句话之时，王子突然如此插了一句。

    她一定是刻意要让我放轻松一点，对吧？

    一如以往，真是个善解人意的家伙。

    「喔、喔喔&#12316;&#12316;好啊──不过还真是难得，竟然也有让你心烦之事……」

    「嗯，就、就是那个──最近我觉得制服的胸部附近变紧了……」

    王子话一说完，突然红著双颊摸起自己的胸部。

    「呃……！？」

    不对啊，你不是男的吗！？胸部怎么可能会变紧！？

    ──如果是以前的我，肯定会立刻如此对她吐槽，但这次我却无法立刻脱口而出。

    因为我还不确定王子这次是否也使用了『角色扮演模式』。

    此刻王子的内在是男还是女呢？

    当我暗自捏著冷汗，完全无法言语之际……

    「啊哈哈&#12316;&#12316;KEITA，我是在跟你开玩笑啦。」

    王子再也忍不住似地露出了爽朗的笑容，然后如此说了一句。

    「啊？」

    「我今天没有使用『角色扮演模式』，因此是女孩子的感觉啦，对不起哦，让你担心了一下。」

    「……你、你这家伙，别吓我嘛。」

    虽然只是个调皮之举，不过对心脏真的很不好耶。

    此外，诸如「胸部好紧」这类的话，万一我不是正人君子，肯定会被挑逗得劈头答道「哪边哪边？我们都是男的啊，就让我看一下吧！」所以真的拜托你别闹了。

    「啊哈哈&#12316;&#12316;对不起啦，我只是想逗逗KEITA你嘛，你看，你就是这么容易就上钩，好有趣唷。」

    王子一脸打从心里开心不已的表情笑了起来。

    从她之前参加『海滨宿营』时一副心事重重的模样来考量的话，我认为现在的她相当正面。

    「才、才不是呢，你别看我这样，我也是懂得分辨真心话和场面话的呢──」

    「顺便告诉你，最近我觉得胸部附近变紧了可是真的唷！」

    「啊……？」

    咕噜──我不禁倒吞了一口口水，同时反射性地将视线移向王子的胸前。

    「你看，你果然很容易上钩，KEITA真是个色鬼耶。」

    结果王子一脸贼笑地对我如此说道。

    「可恶……中计了！」

    我觉得自从王子以自我认知为女孩的状态来登入LCO之后，她的态度变得比较积极，正面解读的话，感觉就是她对于自己的朋友不再显得那么拘谨见外。

    「我是无所谓啦，不过你还是别用那种喜孜孜的眼神看人为佳唷，对此女孩子都比较敏感呢，爱莉丝也会讨厌你唷。」

    王子露出温柔的笑容拍了拍我的肩膀，对我如此忠告了一句。

    虽然我很感谢她的忠告，但我认为王子自己才更是缺乏自觉的说……

    要是当场目睹像你一样可爱的女孩满脸笑容地触摸自己的身体，大部分的男生都会恍神痴想『啊&#12316;&#12316;她这是在示爱』，自以为是地会错意吧？

    因为你不了解非现实充的肤浅程度，所以才会做出这种动作啦！

    「话说回来，关于那个爱莉丝……」

    当紧张的情绪稍微化解之后，我终于切入主题。

    就是片濑拜托我协助她参加虚拟替身大赛之事。

    关于片濑在现实中能否彻底变成爱莉丝？而我又该怎么做？

    虽然我觉得王子是个可以信任的家伙，但也不能擅自就此揭穿片濑就是爱莉丝……

    「──打扰了。」

    叩叩──就在这个时候，突然传来敲门声。

    这个声音──是爱莉丝。

    糟糕！难不成她和以前一样，一直偷偷跟在我后头？

    「嗨、嗨&#12316;&#12316;是爱莉丝吗──！？」

    当我不禁如此说了一句，同时盯著被打了开来的教室拉门直看时……

    「──什么！？」

    一个令人意想不到的少女身影走进了深夜里的教室中。

    「你、你好……好久不见了。」

    不是LCO中的爱莉丝，此人身穿我所读高中的制服，她是『片濑透子』。

    「咦？你──？」

    「是啊，没错，你是女装王子同学，没错吧？这位的话……幸会了──」

    「为、为什么你会来这里……！？」

    x那间，我分不清楚这里是现实还是LCO之中。

    唉&#12316;&#12316;反正内在都是同一人，因此就算本人来此也没什么好奇怪的，不过为什么她会以『片濑』的样貌来LCO当中呢？

    「片濑同学，你好，好久不见了呢。」

    王子对于片濑的突然造访一点也不以为意，对她露出了柔和的笑容。

    结果，片濑轻咳了一声望向我。

    「那、那个副会长──不对，KEITA同学，我有事找你……」

    虽然片濑并没有太过于神经兮兮，但她以一种算不上镇定的语调继续说了一句。

    同时她还以略显诡异的动作，不停地对我眨眼。

    「啊……KEITA，对不起，我突然想到还有事情要办，今天我就先回去了，下次你再跟我说后续，片濑同学，掰掰。」

    「什么？等一下……！？」

    王子突然这么说了一句，我还来不及阻止，她就径自登出了。

    可能是她看到片濑一脸心事重重的模样，所以贴心地刻意让我们两人独处吧。

    对于这样的状况，其实我一点也不高兴……

    「…………」

    「…………」

    结果一如以往，四下一片寂静。

    虽然是在LCO当中，但只要打扮成片濑的模样，看起来就是片濑。

    视觉带来的影响，实在是意想不到的强烈。

    「怎、怎样？你找我有什么事啦！？」

    「要、要不要换个地方再说？到你家也行……」

    片濑突然态度扭捏地如此说道。

    「如果是我在LCO中的住家，那倒是无所谓……」

    话一说完，我就叫出了功能选项视窗，指定自宅后瞬间移动过去。

    随后我们来到了爱莉丝和我曾进行教学任务的场所──我家的宽敞客厅。

    「凭、凭这身打扮，果然还是无法彻底变成爱莉丝哦。」

    爱莉丝──原本的片濑略低著头喃喃自语。

    接著我们慢慢地走向桌边坐了下来。

    不过，LCO这种网路空间或许具有正面修饰的效果吧，比起现实中的片濑，眼前的她显得镇定一些。

    「怎、怎样？你找我有什么事啦？如果是要拿回你的制服，你离开后我就好好地在我房间──」

    「什么！？你、你把我的制服怎么了！？你这个变态！」

    「我什么都没做啦！你少擅自捏造我的罪名啦！」

    顺带一提，我是真的什么都没做喔，喂！

    而且话说回来，你把制服丢在那里实在太恐怖了，快点把它拿走啦！

    万一被熟人看到了，那可是比被人发现美少女图案的抱枕还更危险呢……

    「请、请你不要说谎！根据我的游戏经验法则判断，像、像你这种人，肯定会去闻闻味道的！」

    「那是适用于美少女游戏男主角的一般法则吧！？你别把你的美少女游戏理论套用在现实之中啦啦啦！」

    当我气急败坏地拚命反驳后……

    「先、先别提那个了，你究竟有什么事啦？你不是有话要跟我说吗？」

    为了回归主题，我试著冷静地说了一句。

    「……呃。」

    片濑或许有些犹豫吧，她百般踌躇地低头俯视……

    「从、从今天起可以暂时将现实与LCO对调吗！？」

    片濑深呼吸了几次之后，如此脱口说道。

    「──什么？」

    一时之间我不解其意，困惑不已。

    距离虚拟替身大赛的日子还剩下十天。

    我猜想片濑因身处迈向毁灭的倒数之中，而终于发疯了。

    「我、我警觉到了，照目前这样下去，我绝对无法在大赛之日到来前彻底变成爱莉丝的，所以──我想说可以倒过来想，只要一心认定现实是LCO，而LCO是现实的话，应该总有办法办到的……」

    「…………」

    怎么会有这种想法呢？

    我本想不顾一切地对她吐槽一番，不过又担心自己会挨揍，于是打消了这个念头。

    而且──对于片濑来说，或许这是她心存一丝希望所提出的对策吧。

    既然如此，我应该姑且认真地听听她的说法吧？

    「那个──具体来说的话，你是打算怎么做？」

    「那当然就是──我要在现实中彻底变成爱莉丝。」

    片濑以略带紧张的音调毅然宣誓。

    我觉得她能下这个决心相当不简单。

    只要排除了她每次那些胡搞的方法……

    「所以，哥哥……请、请你在现实中也好好把我当成『爱莉丝』来看待！因为要是只有我一个人自认为如此，恐怕还是难以进行。」

    「好啊&#12316;&#12316;我无所谓……」

    我体贴地刻意忽略她误喊我为哥哥。

    虽然我觉得无所谓，但一想到要被向来那副德性的片濑喊声『哥哥』，我感到极度坐立难安，这是什么感觉啊……

    「那、那么今晚，我、我就把要在现实中训练的内容E-mail给你，等放暑假后就请你和爱莉丝约会！」

    片濑只丢下了这句话，也没等我答腔，便径自登出了。

    她因为感到无比害羞，还是害怕听到我的回答……？

    正当我这么想的时候，突然传来一个音效声，只见满脸通红的片濑又回到LCO中。

    「你、你又想干么啦！？」

    「请、请你明天务必把我的制服带去学校！……要是你敢做什么奇怪的事，我就杀了你！」

    片濑丢下这么一句，又径自登出了。

    「呼……」

    我真的好累喔……

    看来接下来和爱莉丝的特训任务将会以在现实中为主。

    我总觉得似乎会发生种种惊人状况，对此我倍感困扰──

    我整个人瘫坐在沙发上，仰望著天花板。

    不知不觉间，我打开了交流用的虚拟替身技能『讯息邮件』的视窗，结果……

    「什么──！？」

    只见一封非我预期中的意外邮件被寄了过来。

第三卷 STAGE 1 &#9658;妹姬魔改造计画 IN&#8226;REAL

    于是，我和片濑展开特训的暑假到来了。

    「呼&#12316;&#12316;好热……」

    高挂的艳阳彷佛直接烘烤肌肤一般炽热地照耀著。

    现实中的夏天与LCO里只是重现体感的夏天不同，这对于最近一直在室内活动的我来说实在是相当难受。

    就在片濑向我提议对调现实与LCO来进行训练的数天后。

    片濑本尊──也就是爱莉丝于现实的城市中所指定的约会地点，就是邻区的购物中心。

    首先的考量是如果约在我家附近，恐怕会被熟人瞧见。

    但若因此而约在遥远的地点，不仅花钱又浪费时间。

    基于此故，最后就敲定在车站附近的这个地方，进行现实中的『任务』，不过──

    「那家伙在搞什么啊……」

    虽然我站在片濑指定的咖啡厅前，但距离我们相约的时间，已经超过了十五分钟。

    不过无论是片濑还是爱莉丝，她们都属于相当守时的类型，因此是否发生了什么意外呢？而更糟的是搞不好她会说这也是任务的一部分。

    「再这样下去的话，说不定我之后约的那个家伙反而会先到──」

    「久、久等了！」

    就在我嘀咕埋怨后不久，背后立刻传来一个熟悉的声音。

    「嗨！爱莉──咦！？」

    当我转头一瞧，瞬间困惑了起来。

    「你、你那是什么表情！？真、真是没礼貌耶！」

    出现在我眼前的人竟然是片濑。

    不对，由于她夹著发饰，因此或许其实她本人自认为是『爱莉丝』。

    不过──

    「你为什么穿学校的制服啊！？你不是要彻底变成爱莉丝吗？」

    当然她所穿的并非LCO学园的制服，而是现实中所上学校的制服。

    「呃、呃呃……」

    我似乎说中了片濑的痛处，只见她状似懊恼地低垂著头。

    真受不了，她这样根本不是爱莉丝，而是片濑嘛……

    她之前的誓言跑哪儿去了啊？

    「可、可是我也是出于无奈嘛！我──」

    正当片濑深呼吸了一口气，准备出口反驳之时……

    「──片濑同学，你好。」

    「咦？」

    咖啡厅前出现了一名少女。

    她是个身穿短裤及黑色紧身背心，同时外面罩著一件短版短袖上衣的少女。

    片濑似乎也注意到了这身活泼的装扮，以及中性可爱的脸庞。

    「你、你是──！？莫非……」

    「嗯，上次碰到你是参加『滨海宿营』的时候了，好久不见。」

    少女面露柔和的笑容对著惊愕不已的片濑答道。

    随后，少女转向站在一旁的我，同样露出无比亲切的笑容说道：

    「KEITA，好久不见了。」

    「喔、喔喔……王子，谢谢你答应我过来。」

    我依照预定的计画，对王子打了声招呼。

    「咦！？这、这么说你真的是──『女装王子』！？」

    「啊哈哈&#12316;&#12316;在现实中被人喊这个名字总觉得有些别扭，所以在这里你们若叫我『王子』或『希月』，我会比较开心呢。」

    看到略带苦笑的王子，片濑狠狠地瞪了我一眼。

    「这、这是怎么回事！？这样一来，有关爱莉丝的真实身分就是我──啊！」

    片濑没一下子就自己露了马脚，这家伙行不行啊……

    「不、不不不不是啦！我不是爱莉丝同学，我只是个想彻底变成她的粉丝……那、那个──」

    「嗯，你是爱莉丝的超级粉丝，你很想变成像爱莉丝那样对吧？KEITA都有跟我说唷。」

    王子露出让人心情放松的笑容，对片濑如此说道。

    「我们能在这里遇到也算有缘，要不要去聊一下？」

    于是王子牵起片濑的手，打算邀她去一旁的咖啡厅。

    「不、不了，我现在……那个──」

    片濑一边说一边对我投以求助般的目光……

    「就是啊，片濑，一起去吧。」

    「什么……！？」

    我附和了王子所言，率先走进了咖啡厅。

    结果一切就依照我们的计画发展下去，唯有见状感到困惑的片濑完全处于状况之外。

    ★　★　★

    『刚才那位是片濑透子同学──对吧？她应该就是爱莉丝吧？方便的话，现在可以跟你聊一下这件事吗？』

    昨晚在LCO中。

    片濑离开之后，王子寄来一封电子邮件给了我一个提议，而我决定答应她。

    虽然我很惊讶她竟然猜对了爱莉丝的真实身分，但其实我本来就想找她商量关于那家伙的事。

    「KEITA，我又回来了。」

    如此喊了一声，同时来到我家客厅的王子先露出了爽朗的笑容让我放松心情，然后往沙发一坐。

    由于王子口风很紧，我无须担心她会随便将爱莉丝的秘密泄露出去。

    不过，我还是百思不解。

    「那个……为什么你会知道片濑那家伙就是爱莉丝──」

    虽然片濑和爱莉丝是同一人，但毕竟她们平时展现的风格与个性截然不同，而且在『滨海宿营』的活动中，应该也没人发现才对。

    「我从以前就一直隐约如此觉得，但刚才我终于笃定自己猜对了。」

    「刚、刚才有怎样吗？」

    「坦白来说，全都要怪KEITA你呢。」

    王子面露略显淘气的笑容盯著我瞧。

    「什么？」

    「谁叫你和片濑同学说话时的态度，跟与爱莉丝说话时一模一样。」

    王子斩钉截铁地断然说道。

    「我想应该是因为你们交情很好，不过你们彼此也太大意了，要小心点儿唷。」

    「喔、喔喔……可是那个……」

    「别担心，我不会告诉任何人爱莉丝的真实身分，此外──你想找我商量的事情，应该就是关于她的事吧？」

    王子如此善解人意，真是帮了我一个大忙。

    我真心觉得她能和我站在同一阵线实在太好了。

    「那么……不好意思，你愿意听我说吗？其实──」

    于是我便开始娓娓道来。

    ★　★　★

    「以裁判兼帮手的立场让片濑彻底变成爱莉丝……？」

    然后──此刻。

    我们坐在咖啡厅四人座的座位上轻声交谈。

    「嗯，因为我和爱莉丝在LCO中也算颇有交情，所以我想这次我或许能以裁判的角色，从各方面提供协助吧，刚好这里距离我家也不是太远。」

    当王子一提出如此建议……

    「这、这是──」

    片濑一边吞吞吐吐，一边侧目睥睨著我。

    那是一道笼罩著漆黑杀气的目光。

    这家伙已经不是爱莉丝了……

    「我知道你想说什么，不过能以客观的角度来检视『爱莉丝』的帮手应该越多越好吧？实际上──扮装活动时也是被形形色色的人检视……」

    「虽、虽然话是这么说没错……是、是因为你，我才放心相信──」

    正当坐在我对面的片濑将脸转向一旁，嘴里小声地叨念之际……

    「片濑同学，你别担心，KEITA他是真心想帮你的。」

    一旁的王子突然凑到片濑耳边如此说道，结果……

    「呃……！？」

    片濑突然满脸通红。

    「而且，基本上我也是个女孩子，所以我的观点将不同于男生的KEITA，我想我应该能帮上你的忙。」

    「啊……？啊啊啊啊！？」

    对于突如其来的自我爆料，片濑目瞪口呆惊愕不已。

    这家伙果然还不知道……

    不过王子的胸前相当伟大，我觉得若是在现实中看到她，理应有所察觉才对……

    不对，比起这件事……

    「喂、喂！王子，那件事……可以说出来吗？」

    「嗯，在LCO中还是要替我保密唷，片濑同学，对不起一直没告诉你，不过──拜托你了。」

    「我、我并不介意，不、不过你真的是──女孩子吗？」

    「你要看看证据吗？」

    片濑到底是有多不相信啊？为了进一步确认，两人跑去了女厕。

    数分钟之后两人走了回来，结果不知何故，片濑一副垂头丧气的模样。

    「你、你的又大又漂亮……太、太狡猾了。」

    「啊哈哈&#12316;&#12316;没那回事啦。」

    看到脸颊略显泛红的王子，我的内心突然涌现一股莫名的冲动。

    「…………」

    我暂时可得留意自己没将视线移向王子的胸部。

    啊啊&#12316;&#12316;好叫人在意喔……

    「那、那就麻烦你了，请你帮忙让我变成爱莉丝……」

    「嗯，那么……请详细告诉我你这次的计画，所谓在现实中彻底变成爱莉丝，就是要和KEITA以兄妹关系的设定来进行任务？」

    「是、是的……我本来是这么打算的──」

    当片濑话说至此……

    「既然如此，我也来帮忙好吗？」

    「呜哇！？」

    突然，一张少女的脸庞从四人座的桌板背面冒了出来。

    「呃……你是──！？」

    这家伙就是身穿水蓝色洋装的千景。

    「你、你到底要干嘛！？你为什么会在这里──」

    「这有什么好奇怪的？因为我是我哥的妹妹，经常待在他身边是很稀松平常的事，和你可不一样呢。」

    对于片濑劈头一问，千景鼓著双颊反呛了一句。

    「身为正牌妹妹的我，将以你的对手身分，来检视你的妹妹资格，我认为这样的观点也相当重要唷，还是说──你害怕会被恶整，或输给真实的妹妹？」

    她不是自称为冰山美人吗？现在是怎么回事啊？

    千景完全变成一个闹别扭的小孩，她滔滔不绝地高谈阔论，然后下了这样的结论。

    「…………」

    虽然片濑一脸不悦地望著千景半晌……

    「喔，我知道了啦。」

    结果她竟然平静地如此回了一句。

    她究竟是被千景挑衅了，还是接纳了千景？

    「看来你多少也具备有妹妹角色的资质，就是你『渴望经常待在哥哥身边』，这样的心态也是非常重要的──」

    「原来你是佩服她这点吗！？」

    还有一点，那家伙不是妹妹角色，而是我如假包换的亲妹妹啦。

    你别擅自捏造不符事实的情节模糊真相啦。

    「那么……KEITA也同意这么做吗？就是让我和千景一起帮片濑的忙──」

    「喔、喔喔……」

    就在这个时候，我终于突然留意到王子似有隐情般的表情。

    莫非……她早就知道千景会来？

    「那么我们立刻就来进行初步的讨论──片濑同学？」

    「是、是！什么事？」

    「你不是要彻底变成爱莉丝吗？为什么穿著学校制服呢？」

    「那、那是因为──」

    对于王子劈头一问，片濑吞吞吐吐了起来。

    或许她的内心相当纠葛挣扎吧，只见她满脸通红地仓皇不已。

    当片濑就这样犹豫踌躇了数秒之后，她彷佛下定决心似地开口说道：

    「那个──因为我没有可以穿去约会的衣服啦！」

    「……什么？」

    只听到泛著泪光的片濑大喊了一声，在场的所有人全都目瞪口呆。

    「那、那种外出穿的衣服，或是可爱的衣服……因、因为要是我扮成爱莉丝的模样来这里的话，肯定会泄露身分──不对，搞不好会有不认识的人把我误认为爱莉丝，所以我想说只要先把自己打扮得漂漂亮亮就好，不过……」

    「不、不会吧？总有一两件可穿吧……」

    当我反射性地如此脱口而出后……

    「不、不能是太普通的衣服啦！一定要很有爱莉丝的风格、很可爱、很清纯，还要很漂亮的衣服才行──那个……因为我平常在现实中，完全没把钱花在买衣服上……」

    片濑整个趴倒在桌上，显得相当沮丧。

    啊&#12316;&#12316;原来如此。

    仔细想想，这家伙原本就厌恶现实，而且她应该把钱全砸在LCO和美少女游戏中了吧？

    在LCO中的话，服装的设定既不花钱，又很容易。

    这个现实还真是麻烦……

    「这样啊，片濑同学，你真的很喜欢爱莉丝这个角色耶。」

    王子彷佛看穿了一切似地轻拍了片濑的肩膀。

    「什么……？」

    「要彻底变成爱莉丝，也必须具备这样的心态唷，那么等喝完茶，我们就去买衣服吧。」

    「呃……啊啊啊！？可、可是我没什么钱──」

    「没问题的啦，因为今天有金主在场，对吧？千景？」

    「坦白说，我本来是不想把钱花在这个人身上的，不过既然王子你这么说，那我没异议。」

    突然被点名的千景也别过头去回了一句。

    啊&#12316;&#12316;对了，我这个妹妹可是有钱得不得了。

    因为她是个以天才游戏程式设计师的身分在海外颇富名气的家伙呢。

    「……那、那么这次就先向你借一下，之后我一定会把钱还给你的──」

    「不还也无所谓啦，反正这些钱我也没地方花。」

    当千景冷淡地如此一答，片濑当场愣了半晌……

    「还钱的事以后再说吧，那么今天我们就到附近的服饰店逛逛吧！」

    当王子硬是搂住片濑的肩膀后，片濑缓缓地点了点头。

    于是她们三人便在一团和谐的气氛中聊了起来。

    「那个……王子，你人真好……」

    突然片濑红著双颊执起了王子的手。

    「喂！你本来不是找我帮忙的吗！？现在是怎样！？你们怎么完全朝闺密路线发展起来了啊！？」

    我是为了什么被找来帮忙的啊！？我已经派不上用场了吗？

    「KEITA，等我们买了衣服换上后，你要负责帮忙检视。」

    马上顾虑到我的感受并做了安排的王子实在是太全能了。

    这家伙还是当男的比较好吧？

    「哥哥，你别担心，你还有我呀。」

    我望著在我身旁对我露出微笑的千景，回给她一种难以言喻的表情。

    ☆　☆　☆

    为了准备展开片濑与我的现实任务，我们先前往了附近的购物中心，打算购买与爱莉丝相称的可爱衣服。

    果然是正值暑假，购物中心里挤满了人潮。

    「片濑同学，你想穿什么样的衣服呢？」

    「喔、喔喔……那种……既端庄又可爱的衣服──」

    片濑被王子带著四处寻找计画购买的衣服。

    在这种情况下，几乎轮不到我发表意见。

    正当我这么想的时候，没想到她们三人也一脸困顿的模样。

    「KEITA，你知不知道有哪家店卖女孩子的东西还不错的？因为这一带我比较不常来。」

    「你别推给我啦！我自己也不常买衣服啊。」

    「很难想像你是属于现实充类型的人耶，你和那个学生会长约会，结果却连一家店都想不起来，你活到现在，平常脑子都在想些什么呀？」

    「你少管闲事啦！」

    听到片濑的喃喃自语，我以咆啸的声音回呛了她一句。

    这时候，我看到了杵在一旁发呆的千景，突然想到一个好主意。

    「对了──千景，你知道有哪家不错的服饰店吗？」

    「直到来找哥哥你为止，我几乎都宅在家里，怎么可能会知道……」

    我总觉得千景的脸色看起来有些发青，她是因为人潮太多而感到紧张吗？

    「……啊啊&#12316;&#12316;」

    仔细想想，千景是这样的家伙没错啦。

    「而且，我也不知道原来哥哥你在现实中已经有女朋友了……被、被捷足先登了。」

    「没有啦，不是那么一回事啦！我不是在LCO中跟那由多说过了吗！？」

    我慌慌张张地安抚再次陷入消沉的妹妹。

    「那么或许会花点时间，不过也只好四处找找了。」

    结果，由于王子和片濑互相讨论了起来，于是我便将目光转向了人潮，这时候……

    「噗……！？」

    我望著某个进入我视线范围的身影，不敢置信眼前所见。

    我认得这个身穿暴露针织上衣与热裤的高挑美少女。

    「哎呀&#12316;&#12316;真是巧遇呀。」

    糟了──

    我仓皇地撤离当场，假装和片濑她们毫无干系。

    结果她一步步地向我走近，充满活力地拍了我的肩膀。

    「副会长，好久不见了呢！暑假前的事谢啦&#12316;&#12316;」

    她一边露出了爽朗的笑容，一边紧紧握住我的手。

    「喂、喂！会长！你突然这样是要干嘛啦！」

    没错──这名少女就是我在现实中的交往对象（周遭是如此误解的）──美女学生会长。一头及腰的长发和像极真发的棕发很适合她。

    不过，令人不可思议的是她的曼妙身材和漂亮打扮，竟然都不会显得很爱玩的样子，这点实在厉害。

    「哎哟……你好冷淡唷，我们不是交情很好吗？」

    实在很难想像她只比我大了一届，她的举止相当大胆。

    从她胸前飘散出的甜美香气令我头昏眼花。

    「才、才不是呢！你在胡扯什么啊？」

    「别这样、别这样，你就帮我做做样子嘛&#12316;&#12316;因为表面上你就是我的男朋友呀。」

    学生会长把自己的手钩住我的手，然后轻轻地抵住她的胸部。

    「喂！」

    「哎呀哎呀&#12316;&#12316;！看样子你和她们似乎还维持著良好正常的关系，对吧？难得和这么可爱的女孩们在一起，还真是可惜了。」

    光是这样就彷佛看穿了什么的学生会长笑了起来。

    看来在我背后的店家里交谈著的三人──片濑、王子与千景正和我一起逛街的事，似乎已经穿帮了。

    其实仔细想想，学生会长并非LCO的玩家，就算在此介绍她们认识也无妨──不对，还是有些问题。

    这位会长势必会对于我与片濑出人意表的关系起疑。

    「那个──你又是和老师约会吗？」

    为了转移话题，我刻意主动提问，而会长则是微微地点了点头。

    「嗯，我现在正要去赴约，所以不能在这边待太久──你们要去哪里玩呀？」

    「没有啦，我只是陪她们买衣服啦，我又不大清楚适合女孩子逛的店──」

    「猷蓿顺便问一下，你们打算在哪里逛？」

    「什么？」

    对于这突如其来的问题，我如此答腔后……

    「如果这附近我所知道的店家也行的话，我可以推荐几家给你唷。」

    于是会长将几家店的网址连结贴在电子邮件中寄给了我。

    「寄出去了，你要以此保住男人的面子唷&#12316;&#12316;那么算你欠我一次人情，今后也请多多指教，上仓同学。」

    会长话一说完，便踩著轻快的脚步消失于人群之中。

    一如以往，她依然是个相当善于游戏人间的人。

    真令人觉得她才是如假包换的现实充。

    「啊！不是想这些的时候！」

    我慌慌张张地回到在我背后的店里等著我的三人身边。

    「喂！大家开心点儿！我刚才打听到有利情报──」

    ──正当我这么想的时候，不知何故，她们对我露出了微妙的表情。

    「我、我理解你去见了女朋友很兴奋，不过你今天应该优先帮我进行特训吧！？你别忘了你原本的任务，跑去和人打情骂俏啦！你这个色欲魔神！」

    「人潮之中怎么能讲这种难以入耳的话啦！？」

    虽然她终于把我当个神来崇拜，但我却一点也高兴不起来。

    「哥哥，你明明已经有我了，竟然却……如果是片濑倒还好，但要是换成那个淫娃，我肯定输定了，一切都完了……」

    「你别拿我做比较来让自己变得正面积极啦！」

    只见千景散放出阴郁沮丧的负面气场。

    而片濑见状则是见缝插针地拚命吐槽。

    「喂！虽然你对我有莫名其妙的误解，不过那个人只是我在学校认识的人，其他一点瓜葛都没有，而且你并不在我恋爱对象的范围之内喔。」

    「呜、呜呜呜……你、你怎么可以老是说这种话？」

    那个……你能不能别摆出那副强忍泪水的模样啊？

    怎么当场气氛变得好像是我干了什么坏事似的……

    「我曾听说男生本质上是个萝莉控，换句话说，男生对于几乎同于往昔毫无改变的幼儿体型，肯定一点抵抗力也没有，不过说真的……为什么我的胸部都没有变化呢？」

    「我哪会这样！？还有……你别那副泪眼汪汪的样子啦！这样会被旁人说闲话啦！」

    当我如此出言安抚千景后……

    「那个人好漂亮唷，真会让人迷上她。」

    王子说了一句比较正经的感想。

    「喔、喔喔&#12316;&#12316;是啊。」

    我姑且反射性地附和了她，结果……

    「我都不知道原来KEITA你已经有女朋友了，唉&#12316;&#12316;连我你都不肯说呀。」

    王子带著满脸笑意，对我投以彷佛蕴藏著阴影的目光。

    咦？怎么连你也这样？

    「好羡慕唷，那个人不仅身材好，而且KEITA你被她抱住时显得很开心的样子。」

    「才、才没有呢！你应该知道她吧！？她就是学生会长啊！想起来了吗？我以前跟你提过她啊──」

    「……啊&#12316;&#12316;」

    这时候王子才突然回神般地恢复成天真无邪的表情。

    「啊、啊哈哈&#12316;&#12316;因为最近在LCO中都没聊到学校的事，所以我全忘光了啦，抱歉。」

    看著连忙一边笑著一边道歉的王子，我突然想起前不久王子的亲哥哥一辉曾说过的话。

    他说王子其实十分易怒且爱闹别扭，内心有相当阴暗的一面。

    此刻我感觉自己稍能体会个中含意。

    不过，王子愿意让我看到她真正的一面，或许正表示她对我并无任何防范警戒。

    「那么既然有人推荐了店家，那我们就去看看吧！」

    「喔、喔喔……」

    结果在王子的带领下，我们便上街买衣服去了。

    ☆　☆　☆

    然后，过了数小时……

    没错，并非数十分钟后，而是数小时后。

    女生相约买东西实在是太花时间了……

    由于男女比例是一对三，所以我难以说出这句话，当她们终于采买完成时……

    「久、久等了，哥哥──」

    以一副略显生涩的模样现身在我眼前的片濑，已完全变成了『爱莉丝』。

    「喔、喔喔……」

    只见她身穿充满清凉感的吊带背心及粉彩暖色系的迷你裙，另外还搭配著小提包和帽子。

    真是既可爱又高雅，完全吻合爱莉丝的形象。

    「那么……KEITA，这次的爱莉丝如何？」

    「那、那个……挺不错的啊。」

    虽然周遭的人都称我为现实充，但其实完全不是如此的我见到此景却也慌张了起来。

    当我如此回答的瞬间，爱莉丝略红了双颊，惊讶地发起抖来。

    「……当、当然，只要我决心变成爱莉丝，就算得如此──」

    「你干么突然性情大变啦！？爱莉丝才不是这样的人吧！？」

    她内在那种神经兮兮的毛病果然丝毫未变。

    「我、我刚才只是模仿自己昨天所玩游戏当中的口气而已，真可恶，从现在起我就让你瞧瞧我有多会吸引男人的目光！」

    只见片濑动作古怪地一边留意周遭的视线，一边压住迷你裙的裙o。

    虽然她说的和做的似乎正好相反，不过她这样反而显得情色耶！

    「对了，关于这个任务，我想给爱莉丝一个提议，可以吗？」

    正当我满脑尽是邪恶的想像之时，王子突然如此说了一句。

    「好、好呀，你尽管说。」

    「我认为还是得设定个什么主题或目标比较好吧？就像LCO中的『恋爱任务』一样。」

    「王子，不过那个──」

    「觉得勉强就别做比较好。」

    千景内心所想似乎和我一模一样，她也如此嘀咕了一句。

    这应该不单纯是她对片濑心存抗拒而已吧？

    「我完全明白片濑同学想要参加虚拟替身大赛的决心了，而你今天也非常努力。」

    王子面露温和的笑容，刻意喊了一声『片濑』。

    「不过关于这次的虚拟替身大赛，我认为如果勉强参加，应该不会有什么好的结果，因此要是你无法于七天内达成待会儿敲定的任务攻略条件，那就放弃参加虚拟替身大赛，你愿意如此承诺吗？」

    「那是──」

    王子的双眸充满了真诚。

    过去王子也曾经勉强自己，在LCO中蒙骗了自己，正因如此她才敢说这些话。

    这是相较于片濑，过去更加荒唐度日的人所做的忠告。

    王子提到了虚拟替身大赛。

    提到那个如果片濑只是因为身为爱莉丝粉丝而想彻底变成她的话，就绝对别去参加的比赛。

    我不清楚片濑是否察觉到这一点，只见她稍微犹豫之后，彷佛下定决心般地点了点头。

    「拜、拜托你了，这、这次我无论如何都很想参加！」

    片濑说出了自己的决心。

    虽然很有气魄，不过这家伙大概毫不自觉自己就是爱莉丝一事早被王子识破……

    「这样子呀，那么时候也不早了，今天就先解散吧。」

    「什么……？」

    不只是我而已，连爱莉丝和千景也一起不解地歪著脑袋。

    放眼望向四周，的确已经日暮时分。

    「我明白你们心急，不过这里是现实之中，以我们这种年纪若在外面逗留到太晚不仅危险，而且你们的家人也会担心，不是吗？」

    王子所言极是。

    我们这次是在不方便的世界──也就是在无法随心所欲，限制颇多的现实中行动。

    为了接下来的事著想，现在真的不宜胡来吧。

    「喔、喔喔，我明白了，那么明天就麻烦你了。」

    「我也是唷，王子，麻烦你了」

    王子已经变得比我更加可靠了，我渐渐觉得这家伙还是当男生算了。

    「嗯，另外……爱莉丝，你今天能登入LCO吗？」

    「什么？喔喔，我想应该可以……」

    「我们在LCO中讨论一下明天起要和大家进行的任务，同时做个决定吧──」

    ☆　☆　☆

    于是当天晚上……

    我们先在我LCO中的住家集合。

    顺带一提，如同我之前所言，由于片濑是以片濑的身分登入LCO，当王子和那由多也同时在场时，那种不对劲感非比寻常。

    当所有人齐聚具有高级感且隔间宽敞的客厅后，王子随即开始发言。

    「那么……现在就来决定明天的『恋爱任务』吧。」

    「什么……？好、好的，正如我所愿。」

    那个……片濑，你别偷瞄我，然后露出一脸『是否放弃算了？』的表情好吗？

    你这样会不经意地伤害到我啦！

    「……那么就来决定任务的内容吧，我也会帮忙的。」

    原本一直保持沉默的那由多突然目光闪耀地说道。

    顺带一提，那由多的『角色扮演模式』虽是描拟千景年幼时的心理状态，但她的记忆似乎有与现实有所连结。

    「有关任务的进行方式，来此之前我已与片濑同学商量过了，我们打算以在指定情境中争取优先达成攻略条件的型态来进行。」

    「喔、喔喔……我没有异议──」

    就是同于LCO以『恋爱任务』的感觉在现实中进行训练。

    我也认为这种方式的确比较容易进行。

    当片濑表示同意后，所有人围著桌子坐下，开始思考攻略条件的内容。

    基本上每个人要写两张签条，以敲定任务的『必须情境』与『隐藏攻略条件』。

    所谓『必须情境』乃为指定约会时的状况主题，诸如『互喊亲密称呼』或『情侣装扮』等。

    而竞争对手则由我真实的妹妹千景自告奋勇担任，片濑也予以认可。

    至于『隐藏攻略条件』，就是指片濑与千景在任务之中必须达成的条件。

    顺带一提，虽然我也要参与必须情境的签条制作，但她们两人所写的隐藏攻略条件则不让我知道。

    千景和片濑互不相让地持续勾引我，凡率先达成隐藏攻略条件的一方即告获胜──换句话说比赛规则似乎就是：

    先以符合必须情境为前提，然后再达成隐藏攻略条件，就是该次任务获胜的一方。

    比赛采三抢二制，当其中一方率先达成隐藏攻略条件之时，该次任务即告结束。

    要是双方皆无法获得两胜，则以先赢得一胜的一方获胜。

    「那么……既然签条已经做好了，马上就来抽抽看吧。」

    这种时候，完全不需要费事地制作抽签箱，正是LCO的轻松之处。

    我们将各自写好的内容，输入了派对用的随选系统当中。

    接著担任裁判的王子触碰了抽签视窗后……

    「明天的情境是──『紧紧相系走在外面』唷。」

    当王子念出视窗中所写文字的瞬间，我和片濑顿时僵住。

    「你、你在打什么主意啦！？那、那么恶心的事我哪办得到呀！？」

    「又不是我写的！──而且这哪有恶心！？是你自己满脑子充满淫秽思想吧！？」

    「……顺便告诉你们一声，那是我写的……」

    正当我与片濑争论不休时，那由多淡定地举起手来。

    「是你啊！？」

    隔了一段时间没见面，纯真妹妹的心灵已经被污染了。

    ……不对，等一下，仔细想想，LCO中的那由多乃是依然为稚龄思想的千景吧？

    哇！这下惨了，她的未来没救了。

    「就家人而言，兄妹紧紧相系的动作是很一般的行为，一点都不奇怪，光是这样就被吓到的话，那么你想成为妹姬简直就是天方夜谭。」

    那由多依然面无表情，淡定地如此说道。

    「可恶……！不、不过，我实在是办不到，不管怎么样，要、要我在外面和哥哥做性方面的相系──」

    「哪有那样写啊！？你别擅自拉高危险级数好吗！？」

    「那么……就将必须情境设定为『以手紧紧相系』好吗？」

    王子一边苦笑，一边打圆场。

    「OK，和KEITA手牵手，身为妹妹理当如此。」

    那由多似乎是占到了便宜，只见她洋洋得意地点了点头。

    另一方面，爱莉丝则彷佛有所不满，她的肩膀微微颤抖著。

    「无、无所谓，在我的攻略理论当中，这也是必杀情境之一呢！」

    怎么看都觉得爱莉丝在虚张声势，但她还是一脸笑意。

    不过所谓『必杀』这个名称是什么意思啊？你打算杀了我吗？

    「那么……接著来抽片濑和千景两人在情境中要达成的隐藏攻略条件签条，那个……KEITA你不能看唷。」

    「喔、喔喔……」

    所谓隐藏攻略条件，似乎就是在该情境中进行任务时，只要对我做某种动作，或是反之引诱我做出指定反应的话，随即宣告获胜。

    简单来说，比方指定我做出『被我道谢三次』等的反应吧。

    虽然也有可能出现『被我揉胸』这样的签条，不过希望能回避这种动作。

    我并不是在装模作样。

    试想要对自己的亲妹妹做出那种事，那真是令人相当抗拒耶……

    「那么──咦？这是……」

    「这、这到底是何居心呀！？」

    片濑焦躁地惨叫了一声。

    到底上面写了什么啊……

    坦白说，我挺害怕的，因为我单纯到两三下就能让人达成隐藏攻略条件。

    「又抽到我写的签条了，这样一来──头一场等于是我赢了嘛。」

    面无表情且有气无力的那由多一脸诡异的贼笑。

    我满脑子不祥的预感！唉&#12316;&#12316;我只求不要和情色有关就行了。

    「哎呀&#12316;&#12316;对于片濑同学而言或许是相当困难的条件，不过毕竟这是任务，那么这个隐藏攻略条件的内容只要瞒著KEITA就行了，今天就此解散吧，那么下次见。」

    王子一说完这番话，便径自登出了LCO。

    而随即展开的『恋爱任务』也按部就班地完成了准备动作。

    「好、好吧，我会好好规画出战略的，你做好心理准备吧！」

    唰！

    片濑竖起指头指向了我，同时撂下这句话后便登出了LCO。

    LCO中的日常──在与现实时间连结的自宅客厅里，最后只剩那由多还在这里。

    「喂&#12316;&#12316;是不是喊你哥哥比较好呀？」

    只剩我们两人独处一室后过了没几分钟。

    名为那由多的虚拟替身之所以这么问，应该是因为我已经知道了她的真实身分之故吧？

    不过──

    「在这里叫我KEITA就行了啦，你以这种模样喊我哥哥，我反而会觉得浑身不对劲。」

    「这样呀……」

    那由多依然以难以判读感情的声音嘟囔了一声。

    「喂！可以问你一件事吗？」

    我突然对著整个倒卧在沙发上的那由多问了一句。

    剩我们两个留在这里，并非我们彼此事先讲好的。

    因此我总觉得或许能藉机互相问些想问的问题吧。

    「我的三围是……好害羞唷，我说不出口，顺便告诉你，我的内裤是粉红色的。」

    「我什么都还没问耶！而且你也不该回答比三围还过分的问题！──我不是要问你那些啦，为什么你一直对我隐瞒真实身分？」

    「…………」

    当我一这么说的瞬间，那由多面无表情的脸庞抽动了一下。

    神代那由多曾做了『角色扮演模式』的设定，因此我明白她原本并不想对我表明真实身分。

    LCO中信以为真的玩法本来就是这么一回事。

    不过──当时在『滨海宿营』的活动中，她隐瞒真实身分对我多次出手干预，究竟是为什么呢？

    「……这是秘密唷，要是在KEITA你察觉之前先告诉你，那就没意义了。」

    「这样啊……」

    那由多冷淡地如此嘟囔了一句，于是我便没再追问。

    「不过，硬要我说的话，是为了一个约定。」

    「…………」

    结果那由多瞄了我一眼，然后对我说了这么一句。

    搞了半天，她还是希望我把这件事放在心上嘛，干么心机这么重啊？

    「先不提这些了，谢谢你来帮我进行与爱莉丝的任务。」

    对于王子我也一样是心存感谢，有了她们两人，我的负担稍微减轻了一些。

    当我基于这样的用意，向她表达我单纯的心意后……

    「不是唷，是我自己拜托王子的，我请她让我参加这个任务──」

    「什么？」

    「真实的妹妹被人瞧不起，我当然不能忍气吞声。」

    那由多一边感到很困似地揉了揉眼角，一边露出了微笑。

    虽然那时候她在咖啡厅现身，我就在猜想绝非偶然，不过原来是她拜托王子所做的安排啊。

    「我不会输给她唷。」

    那由多一反常态，以强硬的气势地对我发下豪语。

    「明天的任务中，我会让你想起你我之间的约定──」

    「…………」

    听到她意义深远的一句话，我一时之间说不出半句话来。

    我完全想不起来和千景的约定。

    「……我才不告诉你呢。」

    「我又还没问你啊啊啊啊！」

    这家伙到底有多么希望我开口问她啊？

    「打击好大，你不仅忘得一乾二净，而且居然还毫不在乎……」

    擅自散放出负面气场，变得沮丧忧郁的那由多。

    你很烦耶耶耶。

    顺带一提，现实中的千景似乎和我母亲一起回到日本，并住在附近的饭店里。

    另外就是结果有关『约定』的秘密依然是一团迷雾，而那由多就这样径自登出了。

    ……这家伙该不会想告诉我其实她只是我乾妹吧。

    我在现实中才不需要有什么乾妹呢。

    于是就在诸如此般的情况下，结束了混乱的头一天。

第三卷 STAGE 2 &#9658;约会任务&#8226;攻略条件1 IN&#8226;REAL

    「久、久等了，哥哥。」

    于是隔天的中午过后。

    当我依照王子所规画的约会行程在邻区车站前等待时，首先是『爱莉丝』来到了会合地点。

    片濑──不对，现实中的『爱莉丝』穿著纯白色的洋装，大胆外露的乳沟刻意强调著丰满程度更甚于LCO之中的胸部。

    乍看之下，感觉她颇为清纯，但这身吸睛的打扮，连走在路上的男人们也不禁盯著她直瞧。

    虽然我十分理解这些男人的感受，不过如此外型下的内在与表面并不一致。

    「哥哥，久等了。」

    接著千景也出现了。

    她身穿黑色紧身背心，外罩水蓝色无袖衬衫，然后搭配著迷你裙。

    这身打扮很符合她自称冷酷的气息，刻意展现出苗条的身材。

    我重新想了一下，其实这两个家伙的外表还真是属于高水准耶。

    「真不愧是哥哥你耶，竟然能毫不顾忌世人目光，眼睛大啖冰淇淋似地猛瞧著我的胸部，那、那个……你看够了吧？……别、别再这样死盯著看啦。」

    「你现在到底是扮谁啦！？怎么突然又从爱莉丝模式变回原来的片濑啊！？」

    虽然片濑誓言暂时要在现实之中彻底变成『爱莉丝』，不过她果然还是难掩自己生硬的表现。

    「哥哥看的人是我啦，他从刚才就一直盯著我的脚直看，眼睛吃冰淇淋呢，哥哥，请你自重一下。」

    「该自重的人是你吧！？你别说这么难听的话啦啦啦！」

    「人家从刚才就一直在展现自我风格的说……」

    只见千景突然脸色一沉，整个人垂头丧气。

    凭良心说，这家伙的棘手程度也比以前大幅提升了。

    顺带一提，王子似乎也以裁判的身分，在距此稍远之处守护著我们。

    我个人觉得还不如丢下她们两个，跑去和王子约会反而比较开心……

    「那、那么……我们今天要去哪里呀？」

    正当我径自想著的时候，爱莉丝如此问了一句。

    「那个──先到附近的公园散散步，然后去看电影，不是这样吗？」

    这是个颇具现实中穷学生风格，相当实际的约会计画。

    虽然也有诸如游乐园等的更佳选择，但基于过于费时费事，而且周遭的人又太多，因此判断并不适合进行恋爱任务。

    『游乐园这种地方，其实是个不易突显个人特色的舞台，与其如此，夏日祭典反而好上数倍呢。』

    以上是爱莉丝的理论。

    顺带一提，今天的必须场景『以手紧紧相系』也得彻底实践才行。

    想当然耳，由于我无法同时和她们两人手牵手，所以得一一进行。

    「那么哥哥，和我手牵手走到公园吧。」

    「请、请等一下，应该以猜拳来决定开始的顺序──」

    当千景随即准备拉起我的手之时，爱莉丝动作迅速地插了进来。

    于是她们两人便猜起拳来，结果是我先和爱莉丝手牵手。

    「那、那么……要牵了喔？」

    「喔、喔……」

    或许是因为爱莉丝的态度略显生涩之故，光是这样就让我紧张不已。

    于是我和爱莉丝便并肩走向目的地的公园，不过──

    「咦？」

    突然我发觉有些不对劲。

    我们的手从一旁看来的确是互相牵著没错，但其实却只是几乎没牵著的约略轻触状态。

    彷佛牵著空气一般，这是种若有似无的超高技巧吗！？喂！

    你是跳中学土风舞的害羞女孩吗……

    嘟嘟嘟……

    就在这个时候，我的手机因收到简讯而震动了起来。

    我以空著的那只手点开了简讯一瞧，原来是担任裁判的王子传来的。

    『KEITA，这种事得由年纪较长的男生来引领才行啦&#9834;』

    王子未免也太帅了吧？

    她太像个男子汉了吧？不对，这家伙其实是个女生……

    「好、好啦。」

    于是我如此喃喃自语了一声，然后下定决心。

    接著我不顾一切地握住爱莉丝的手，就在这个瞬间……

    「你、你对我性骚扰！」

    「你怎么这样说啦！？」

    爱莉丝慌张地甩开我的手，我见状不禁呛了一句。

    不过是握住手就说我在性骚扰，我是公司里的中年上司吗？

    如果我是个纯真少年的话，这可会造成我一生的心灵创伤耶。

    「那个──你藉著和我握手的触感，想像了恶心的事对吧！？」

    「我压根儿都没想呢！是你自己的想像力太过于丰富了吧！？」

    唉&#12316;&#12316;截至目前为止，我简直就是在应付『片濑』……

    「我的机会来了，如此一来，这次我等于是赢定了嘛。」

    这时走在我们后面的千景发出了阵阵窃笑声。

    「呃……！」

    结果爱莉丝的自尊心似乎受到了刺激，这次反而是她主动握住了我的手。

    「重、重来一次，可以吗？哥哥？」

    「喔、喔喔……」

    于是我们互相以略显生涩的感觉牵起了手。

    即使在现实之中也显得相当纤细光滑的手耶。

    正当我这么想的时候……

    「哥、哥哥的手好温暖唷……」

    我听到和我并肩走著的爱莉丝如此说了一句。

    干么说这种分明就是借用美少女游戏对白的话嘛……

    「夏天却说温暖，这算是很大的缺点吧？」

    「你、你知道吗？哥哥？手掌温暖的人，内心比较冷淡唷。」

    「通常这句话是倒过来说的吧！？此时此刻，你说这句话一点帮助都没有啦！」

    「哥哥的手好像沾到了什么湿湿暖暖的东西……」

    「你闭嘴！那只是我因为紧张和炎热流出的汗啦！」

    唉&#12316;&#12316;不过是牵个手而已，她就能讲成这样，究竟是为什么？

    当我们在如此尴尬紧张的气氛下走到公园后，爱莉丝大叹了口气，筋疲力竭地往树荫下的凉椅上一坐。

    「好、好累喔……照、照这样下去的话，我不认为自己能撑到达成隐藏攻略条件……」

    「爱莉丝，辛苦你了。」

    担任裁判的王子走了过来，正当我拜托她照顾一下爱莉丝时，原本走在我们后面的千景也满头大汗地追了上来。

    「可恶，看来她不过是和哥哥你牵个手，就累成这样了，吁……吁……」

    或许是因为长年过著宅在家里的生活所致吧，千景已经喘得上气不接下气了，这家伙没事吧？

    「那、那么哥哥，马上和我去逛逛公园吧。」

    「好是好，不过你没问题吗？再休息一下──」

    「……没关系啦，我已经没事了。」

    千景的脸色依然苍白，不过她还是逞强将手伸了出来。

    其实千景从以前就颇为顽固，我只好无奈地依她所求。

    于是千景的小手轻轻地握住我的手。

    不同于与爱莉丝牵手之时，我们很顺利地彼此握住了手。

    「好久没和哥哥单独两人散步了。」

    「我有和你单独散步过吗？」

    虽然千景感性地这么对我说了一句，很不凑巧我一点印象都没有。

    「……唉&#12316;&#12316;要是我当初有多制造一些回忆就好了。」

    「你别突然就沮丧起来啦！不是才刚要开始吗！？」

    「说、说的也是。」

    于是她立刻抬起乌云密布的脸庞，和我一起走在公园小径上。

    我们沿著环绕大湖的小径漫步，同时走过一座小巧的木吊桥。

    这一带气氛相当热闹，或许是草皮很美之故，有数对情侣在树荫下休息。

    凭良心说，比起爱莉丝，像这样和千景两人独处，更让我感到退却。

    我的父母在我小时候就离婚了。

    所幸他们并非争吵而分手，而是因为个性不合才导致以离婚收场，所以他们至今仍保持著和睦的关系。

    基于此故，我和千景这样相会，理应一点问题也没有，只是……

    毕竟时间所造成的影响还是颇大的。

    若是借用爱莉丝的理论，此刻的生涩感，正是所谓真实妹妹的特徵吧？

    「喂、喂&#12316;&#12316;哥哥，你有没有回想起来什么？以前我们也曾去过像这样的公园吧？」

    或许千景和我有相同的感受吧，她突然脱口说了这么一句。

    「那个……啊&#12316;&#12316;我想起来了，这么说起来──」

    「……！？」

    x那间，千景的眼神亮了起来……

    「的确有一次你跟爸爸吵著要果汁喝，结果连我的份也喝掉，最后搞得反胃恶心而吐掉对吧？」

    「什么！？」

    就在这一瞬间，千景突然向后一仰，然后沮丧地垂下头来。

    不过她随即抬起了头，露出笑中带泪的表情。

    「哥哥，酒和钝器的话，你喜欢哪一种？」

    「这是哪门子二选一的选择题啊！？而且我还未成年，为什么现在问我这种问题？」

    「真是的，为了让你忘了这件事，我只能这么做嘛……」

    「我明白了，我会忘了这件事啦！跟你说我会忘记，所以你快扔掉那颗石头！」

    「……好吧。」

    千景以有气无力的声音喃喃自语后，便将她原本拾起的拳头大石头扔回草地上。

    险些演变成流血事件了。

    「别、别管这些了，哥哥你有没有什么关于我的回忆可以聊聊的？比方说……你曾搞过猥亵的恶作剧等──」

    「才没有呢！你不要擅自把我变成潜伏型罪犯啦！」

    真受不了，还好爱莉丝和王子不在附近。

    其实或许一如以往吧，就其他意义来说，她的个性本来就挺难搞的。

    「不、不是啦……不过话说回来，我的胸部好像有点痛……」

    千景突然按住她极为平坦的左胸嘀咕了一句。

    「怎么了！？你没事吧？」

    「没、没事……要是你帮我按摩一下胸部，我就会比较舒服……」

    千景以略显心神不宁的语调嘟囔了一句。

    「…………」

    「啊啊&#12316;&#12316;等一下，哥哥！别丢下我！」

    当我不发一语地放开手，径自向前走去时，千景仓皇地追了上来。

    看来千景刚才的动作，似乎与那个隐藏攻略条件有关。

    只要让千景获胜两次，片濑就没有机会参加虚拟替身大赛了。

    这样一来，我不仅不用再如此麻烦地和她们瞎搅和，也不用担心片濑会在大赛中出糗了──

    不过，我实在无法配合达成这诡异的攻略条件，而且这样也不公平啊。

    当我有了如此念头之后，转身一瞧，却发现我与千景的距离不觉间相隔甚远。

    唉&#12316;&#12316;其实我并没有刻意走得那么急……

    以这家伙现在的年纪来说，未免也太过于运动不足了吧……

    「…………」

    正当我这么想的时候，只见千景的脚步突然有些不稳。

    「──你怎么了！？」

    看到她摇摇晃晃的模样，我感到情况不妙，于是便折返跑了过去。

    结果虽然她似乎只是累了，但为了预防万一，我们决定前往位于公园占地内的大型休憩室。

    「你的身体到底有多虚弱啊……」

    「对、对不起……」

    没想到千景竟然温顺地道了歉。

    「不是啦，我并不是在生你的气，要是觉得撑不住了就快跟我说，别自己强忍。」

    「嗯……我知道了。」

    于是我让千景喝了点运动饮料，然后将横躺下来的她托给王子照顾。

    接下来我准备和爱莉丝一起在公园约会，不过──

    「我、我也累了，不如我们就在这间休憩室里玩吧。」

    没想到爱莉丝竟然如此说了一句。

    奇怪。

    如果是平常的爱莉丝，像这种时候，她理应相当乐于一决胜负的说。

    「反正要是去太远的地方，哥哥你应该会担心千景的情况吧？既然如此，我没有什么特殊用意，再说这里也不是在LCO中。」

    「…………」

    太令我惊讶了。

    我原以为她是个偏激固执的家伙，没想到她也会如此体贴他人。

    「……谢啦。」

    「什么──？」

    心生如此感慨的我，随即对她这样说了一句。

    「你不是为了千景和我而担心吗？风纪委员，我对你刮目相看了。」

    「等一下！你、你在说什么呀！？那、那个……『计画E－4』约会过程中能替其他女孩著想即为打败对手的攻略条件啦！一切都只是因为这个！你、你别会错意了！」

    不知何故爱莉丝面红耳赤地拚命否认。

    你说著什么计画，然后自己又从优雅名媛变成傲娇的德性，这样恰当吗？

    「那、那么……接下来要怎么办？」

    一阵慌乱之后，爱莉丝重新面对我如此说了一句。

    「你没有任何计画吗！？你不是为了今天有事先思考过！？」

    「如果是在公园倒没问题，不过若是在公园附近的休憩室，通常没有这样的指定动作……」

    结果爱莉丝如此坦言了一句。

    这家伙挺会在LCO中创造自己喜欢的情境，不过在现实中就什么也不会。

    和我在一起没什么事好做。

    「那、那么，我们玩游戏好吗？如果是这样，我有带东西来──」

    爱莉丝嘟囔了一声，突然从背在肩上的小包包里拿出了携带式游戏机的DSP。

    「别闹了！怎么能在一般人在场的现实世界中开机玩完整语音版的妹妹游戏！？你也分辨一下时间地点场合嘛！」

    更何况她拿出来的是单人用的游戏。

    头一次约会时明明又没有在枯等对方，却径自玩起携带型游戏的话，凭良心说这段恋情当场就破局了吧？

    「我、我知道了啦，那么请哥哥你提议一下能化解目前这种尴尬无聊的可做之事──」

    或许爱莉丝认为再说下去会遭我批评吧，于是她一边以死鱼眼瞪著我，一边如此说了一句。

    「等、等一下啦，我现在就做决定啦──」

    此话一出的我环视著休憩空间里的物品。

    在这个开著冷气的宽敞空间里，有坐垫、报纸、扑克牌、象棋等，实在没什么合适的东西耶。

    正当我这么想的时候，突然某种光景映入我的眼帘。

    「喂，爱莉丝，那么我们来模仿这个房间里的其他情侣好吗？」

    「什么……！？」

    一听到我的提议，爱莉丝瞪大了双眼望向四周。

    来公园游玩的年轻男女们在这个休憩室里尽情享受著轻松自在的时光。

    有些情侣互换尝著买来的饮料或冰品，还有些人则是躺在伴侣的膝盖上。

    我突然想到或许就旁人看来，我和爱莉丝也像是一对情侣。

    「所以这只是个小小的游戏啦，反正你不是准备参加虚拟替身大赛吗？先跨越困难的门槛不是比较好吗？」

    「…………」

    我试著如此说服爱莉丝，不过坦白说，我并不认为她愿意配合。

    但我也有个预测，就是只要这样一说，或许爱莉丝就会放弃参加虚拟替身大赛。

    毕竟凡事若荒唐胡来也不好──

    「好、好吧，务必就这么办吧！」

    「……什么！？」

    真的吗！？

    她是当真的吗？只见她的脸庞不同抽动著，没问题吧？

    「哥、哥哥，你相当善于观察耶，这正是『计画C－13』，由周遭的光景获得启发唷，诸如公园等有他人在场的地点就是有这种好处，这就有如哥哥你平常看了色情书刊后，往往想要试著模仿当中的行为一样。」

    「你少多嘴啦！从头到尾全都是废话！」

    竟然被她说个正著，让我更加懊恼不已。

    至少你别一副见猎心喜的样子嘛！

    不过如果是平常的爱莉丝，这时候的她往往会说「什么？难道我说的不对吗？」等这类小恶魔般的话语来责怪我，没想到此刻的她却未放肆至此，而这倒是帮了我一个大忙。

    「既、既然如此，那么就马上──来找找可供参考的情侣动作吧？」

    爱莉丝以生硬的感觉如此表示。

    「喔、喔喔……那么就先按顺时钟方向──」

    顺带一提，从位在房间角落的我们这里望过去，附近约有三对情侣。

    当我再看了一次第一眼瞧到的二十多岁情侣时，他们正轻轻相拥。

    爱莉丝循著我的视线看到如此光景后，露出了一丝微笑。

    「不好意思，请跳过这对情侣。」

    「你的意志未免也薄弱得太快了吧！？」

    唉&#12316;&#12316;其实我也觉得有些抗拒，就依她算了。

    ……我并不是厌恶和爱莉丝相拥，而是我认为像这样的动作，最好是恋情已进展到某种程度的情侣来做为宜。

    「那、那么再来看看另一对情侣吧。」

    于是，当我们看到第二对情侣时，发现他们似乎躲在窗帘里触摸彼此的身体。

    在这种地方他们想干么啊，真受不了。

    虽然偶而也会在电车上看到如此光景，不过他们也不管场所是否恰当就径自卿卿我我起来，对周遭的人而言实在是种困扰耶。

    「哥哥……你在想什么呀！？你这个变态！你、你打算这样诱导我，然后顺势将我──」

    「好啦！这对也跳过好了！我也没想到情况会如此发展嘛！」

    你简直就像把我当成恶劣至极的人渣嘛。

    「那么……最后那对……那、那个……像他们那样应该就可以吧？就情况看来或许也能顺利办到──」

    「喔、喔喔……哪边哪边？」

    第三对情侣似乎比我们稍微年长一些，当爱莉丝将视线转向他们两人时，她做了如此提议。

    只见那两人似乎互相按摩著对方的肩膀。

    与其说是年轻情侣的肌肤接触，总觉得更像是老夫老妻般的互动，而这是截至目前为止困难度最低的动作吧？

    「我知道了，那么由我先开始吧？」

    「呃！？莫、莫非你打算以按摩肩膀做幌子，但实际是要对我摸胸──」

    「不是啦！不是啦！我才不是那么邪恶的人啦！按摩肩膀要如何变成摸胸啊！？」

    太过分了，她把我想成怎样的人啊？

    不过我倒想试试假装按摩肩膀，但实际是搓揉双臂……

    这么说起来，双臂和胸部的柔软程度一样吗？

    正当我表情认真地思考著这个问题时……

    「好、好啦！那、那就──请动手吧。」

    只见爱莉丝话一说完，便轻巧地伸出她的脚来。

    看来她似乎要我按摩她的脚。

    「我、我可警告你，要是你胆敢把手伸到我的膝盖之上，我就杀了你。」

    「你踢我就好了啦！你这样真的挺恐怖的耶！」

    我一边说著，然后一边将手伸向爱莉丝的小腿部分。

    不过凭良心说，果然是双很像女孩子的脚，既漂亮又光滑。

    就我个人而言，我比较喜欢即使纤细也要带点肉感，属于健康型的脚。

    「……你、你不要用奇怪的方式摸唷！」

    坦白说，虽然透过双手传来的触感极为舒适，但精神上却是极度痛苦恐惧。

    我按摩著爱莉丝的脚，与其说像在处理腐败的东西，感觉倒更像在处理炸药ㄧ般。

    说穿了，就是因为她穿著极短的裙子，那个……只要我的视线再稍微偏一下──

    「够、够了啦！现、现在换我来帮你按摩。」

    「好、好啦！」

    啧！我的内心如此埋怨了一声。

    可恶，真是拿她没辙……

    「那、那么……请你背对著我……」

    当我依爱莉丝所言背对她坐下后，她战战竞竞地把手放在我的肩膀上。

    接著她的手指头渐渐地使力起来。

    「哥哥，如、如何？这样的力道──」

    「嗯……该怎么说呢？感觉痒痒的耶。」

    我并不是在炫耀自己的力气大，不过比我年幼的女孩果然力气比较小。

    而且因为是隔著衣服按摩，所以感觉力道相当轻柔。

    「差、差不多这样吗？」

    「啊、啊啊&#12316;&#12316;感觉好舒服喔。」

    原本我们两人都很紧张，但不知何故，爱莉丝似乎渐渐专注于按摩肩膀之上。

    「…………」

    我不好意思打扰爱莉丝，于是刻意保持安静，结果……

    「你、你随便说点话啦！这样……我会紧张啦……！」

    爱莉丝的态度变得和片濑有几分相似，她心神不宁地如此说了一句。

    在这种时候沉默不语，的确是有些尴尬没错──

    「不、不好意思……该怎么说呢？其实我也不大清楚这种时候该有什么反应比较好──」

    「好、好稀奇喔，那个──你明明是学校当中屈指可数的现实充──」

    坦白说，她说的完全不对，不过反正没人相信，我刻意不做反驳。

    「其实我反而觉得你比较不可思议耶，只要你好好打扮自己，那个……不当爱莉丝时的你也是挺正的说……」

    「呃……！？此、此刻的我是爱莉丝！请你不要说些奇怪的话。」

    结果爱莉丝一听到我所说的话，立刻反应强烈地出言反呛。

    不过……

    「我也是很无奈呀，因为我的个性就是那样嘛……我老是被人家误会，而且我越慌就越仓皇失措，所以只要我像平时那样装成是认真的风纪委员，我就可以不用那么难受地过日子了──」

    「…………」

    不会啊，你这个认真的风纪委员并不是假装的啊！

    在现实中你是个相当与众不同且一板一眼的风纪委员喔！

    「不过……这样也不错啊。」

    「什么？」

    当她惊人的反驳说词总算说完之后，我对她如此说道。

    「其实大家都是这样啊，在学校或离家出门在外，总是会有些装模作样，然后从中寻找真正的快乐，有些人是在学校如此──但并不是所有的人都如此对吧？像你在LCO中就变成很棒的『爱莉丝』，我认为这样很好啊。」

    「…………」

    糟糕，我不禁聊起现实方面的问题。

    明明现在是在进行彻底变成爱莉丝的训练……

    虽然我的内心有此反省，但关键所在的爱莉丝并无不悦的表情。

    「是呀，或许是这样吧，大家或许都同样在努力著……」

    呼&#12316;&#12316;正当我心想总算一切平安落幕而松了口气之时──

    「咦？」

    一种在我背上若有似无的触感令我心跳加速了起来。

    这莫非是──

    「喂、喂！爱莉丝？」

    「怎、怎么了！？会、会痛是吗──」

    「不是啦，不、不是会痛啦……你刚才……是故意的吧？」

    这、这是怎么回事啊？

    这种事跟爱莉丝说方便吗？

    还是说就因为她是『爱莉丝』，所以也有可能是她故意的举动……

    「哥哥，你说的故意是指什么？」

    爱莉丝一脸认真讶异的表情反问了一句。

    「不是啦──我只是觉得你做了一个很像爱莉丝会做的动作。」

    唉&#12316;&#12316;就某种意义来说，我的看法没错。

    无意间会挑逗男人心思的少女──爱莉丝。

    只要想到她确实素行如此就无庸置疑──

    「是、是吗？如果是这种程度应该没关系吧？即使是对我到时碰面的粉丝们──」

    就在爱莉丝松了口气般地说了一句的瞬间……

    「……你的胸部碰到我了喔。」

    「什么？」

    我的嘴巴径自脱口说出了真相。

    「就是说你的那个……丰满的胸部──应该没错，因为你在LCO中有缩小一些，尺寸大概有差这么多吧。」

    我这个人观察力挺敏锐的。

    LCO中的爱莉丝和这个在现实中假扮的爱莉丝。

    正因为我知道其中的差异才能如此评断……嗯，应该任何人都办得到吧。

    「正、正因为是你，所以……我猜你是故意这么做的──」

    「…………」

    x那间，爱莉丝用手遮住自己的胸部。

    接著，她深呼吸了三次之后开口说道：

    「没、没错……你察觉了是吗？哥哥……这、这当然是我的策略──咿呀呀呀呀呀！我还是办不到啦啦啦啦！」

    爱莉丝话没说完便满脸通红地如脱兔般地跑了起来。

    而且她未做半刻停留，夺门冲出了休憩室。

    「…………」

    「哥哥，你没事吧？」

    当我杵在原地之时，不知何时已恢复精神的千景轻轻地戳了我的肩膀。

    「……唉&#12316;&#12316;我啊……先别管我了，王子，可以拜托你去看看片濑吗？」

    我顺便对著以裁判身分在一旁守护著我们的王子如此喊了一声。

    「嗯，不过我想让她先静一下比较好，因为她现在可能还很激动。」

    「说的也是。」

    对于王子的苦笑我也感到认同。

    不过话说回来，我干么揭穿她啊？

    对于爱莉丝是否刻意那么做，我感到半信半疑。

    尽管如此，我还是反射性地脱口说了出来。

    莫非我──潜意识中想避免爱莉丝对其他粉丝做出那样的举动吗？

    不会吧？

    嘟嘟嘟……

    就在这个时候，我的手机因收到简讯而震动了起来。

    当我点开了主旨显示为『爱莉丝』的简讯后，只见上面写著：

    「这次是我赢了唷！」

    「咦？这是什么意思啊？」

    她是不是因为打击过大，所以思绪还很乱啊？

    当我一边这么想著，一边将简讯拿给另外两人看之后……

    「喔&#12316;&#12316;那个……因为这次的隐藏攻略条件是『⒈触摸对方的肌肤接触、⒉被对方触摸的肌肤接触』。」

    王子为我做了补充说明。

    顺带一提，1和2的进行顺序似乎不限。

    难怪千景会莫名其妙地也脱口提到她的胸部如何又如何。

    当然只要说声『我要你摸我』，事情就简单多了，不过怎么可以真的这么说！？

    「真实妹妹的我输了……明明是我先布好局的说──」

    千景再次散放出阴郁沮丧的负面气场。

    「啊&#12316;&#12316;不好意思……你刚才不是要我帮你按摩胸部吗！？那样肯定是行不通的啦！」

    「为什么我的胸部都长不大啦……」

    「不对啦，不是大小的问题啦！是你的举动有问题啦！」

    「不过，KEITA你的确经常盯著我们的胸部瞧哦？」

    在一旁看著我和千景对话的王子一边窃笑一边说了一句。

    我的内心冷不防地受到了打击。

    原来王子对我的看法是如此啊，还有就是我的形迹完全败露了。

    「那个……王子你别再说了，千景在这里──」

    为人兄长希望能在妹妹面前保留一些尊严。

    那是亲兄妹的基本关系。

    「哥哥，别担心啦，我不会因为这种事就瞧不起哥哥你的，我早就在你打工之处的房间里发现色情书刊了……」

    「…………」

    打从一开始我就毫无尊严可言。

    「那个……是不是可以放我一马了？周遭还有其他人在……」

    「那么……今天就回去吧。」

    王子似乎听懂了我的恳求，她笑脸盈盈地点了点头。

    于是我们离开了公园的休憩室走到了车站，然后便在此就地解散。

    当晚我登入LCO后，发现爱莉丝寄来了一封电子邮件。

    『今天无法参加LCO中的检讨会，特此告知。』

    「…………」

    看来那家伙的心灵也受到了相当深刻的伤害。

    ……唉&#12316;&#12316;看来只好暂时别去打扰她了。

    反正下次的任务是在后天进行。

    当晚正当我一边这么想，一边打算玩一下很久没有只是随意玩玩的LCO时……

    结果竟然在我身上发生了十分令人意外的状况。

    ★　★　★

    当景太登入LCO中某个场所之时的几乎同一时间。

    片濑也再次登入LCO，来找王子谘询烦恼。

    地点是学园的无人教室里。

    在朦胧月光由窗外洒落的梦幻空间里，只见王子与片濑双双在此。

    「片濑同学，关于白天彻底变成爱莉丝的任务一事──心情稍微平复一些了吗？」

    「还、还好啦──虽然还有些惊魂未定，不过多少已经……」

    片濑一边回答，双颊一边泛红了起来。

    「他、他到底在想什么呀？我哥哥他──不对，是副会长，竟、竟然说我的胸部碰到他，真是性骚扰──」

    「啊哈哈&#12316;&#12316;那也是没办法的呀，KEITA的确是有些冒失没错，不过希望你能原谅他，我也替他向你求情了。」

    王子一边苦笑，一边面向片濑双手合十。

    「或、或许副会长他很习惯这些事，但是我……」

    「没那回事啦，KEITA也是头一次约会呢，不过他很努力地配合你进行特训，关于这点我希望你能真正了解。」

    王子面露爽朗的笑容，但针对关键部分，她则是毫不含糊地明确告知片濑，结果片濑露出略显困惑的表情。

    「……什么？应、应该不是这样吧？因为……副会长他和学生会长在交往──」

    「关于这件事，似乎果真如KEITA所言唷，白天时我刚好和那位会长擦肩而过，结果偷听到她的正牌男友另有其人……」

    「才、才不可能呢──因为……那么……副会长他……」

    「嗯，他和片濑同学你一样，都是遭人误解，不过在现实中却无法说出事实，但是──因为他真的很喜欢认真努力的爱莉丝，所以他才想出手帮忙。」

    「…………」

    虽然王子对片濑说了这些，片濑却仍一脸半信半疑的表情，于是王子低声说道：

    「那么等你登出LCO之后，你不妨打电话给学生会长，如何？你就问她『上仓学长告诉了我他和你的关系，请问是真的吗？』」

    「我……我知道了。」

    对于王子的提问，片濑轻轻地点了点头。

    然后她们两人双双走出了假想世界的教室。

第三卷 STAGE 3 &#9658;才之宫光的挑战书 IN&#8226;LCO

    那家伙依然住在那栋与哥德萝莉塔风格相称，彷佛城堡般的洋房里。

    顺带一提，管家NPC并不在屋里。

    只有她独自一人正等候著我。

    「平民百姓KEITA同学，欢迎你大驾光临。」

    面带优雅笑容上前迎接我的人，就是去年虚拟替身排行榜名列第七的少女──才之宫光。

    她那头微卷著螺旋的银发，以及乍看颇为高雅的姿态，简直就像中世纪的贵族……非也，而是像常见于秋叶原游戏中心或宅男光顾店家当中，现实世界角色扮演者的风格。

    「别只是呆站在那里，请过来坐下……啊！椅子脏了耶，不然坐在地上也行呀。」

    「…………」

    才之宫笑脸盈盈地如此毒舌了一句。

    就粉丝的立场看来，这也算是一种奖励，由此便可推知LCO的玩家们业障有多深了。

    「怎样──你找我有什么事？」

    我真的就往地上一坐，毫不客气地回了她一句。

    当我登入LCO后，随即被所谓『呼叫』的虚拟替身技能点名，于是应邀来到此地。

    当然我曾稍微犹豫了一下，不过所幸今天片濑告假不在。

    既然如此──我心想去视察一下敌情也无妨。

    当我被呼叫之时，王子和那由多也在附近，但王子对我说『我待会儿也有约人，KEITA你自己决定吧』，于是我才毅然决定和才之宫碰面。

    「你还真的坐在地上……你就这么听不懂玩笑话吗？地板会被弄脏啦。」

    「我要走了。」

    她就是这样。

    我的决心瞬间破功。

    「请等一下嘛，我又无心欺负你，只是因为平常我的粉丝们喜欢我这样说话，我一时忘记KEITA同学你是新成员呀。」

    如果设想为她乃出自于超级好意，这句话的意思应该就是『等一下，我有话想跟你说』吧？

    「我先声明，我才不是你的粉丝呢！」

    「哎呀&#12316;&#12316;关于这点先不做讨论──」

    才之宫笑脸盈盈地轻描淡写带过。

    由于她平常最标榜自己的毒舌风格，因此似乎精神面也相当厚颜无耻。

    「KEITA同学，可以请你和我交往吗？」

    突然，她千娇百媚地对我如此说了一句。

    「……什么？」

    一瞬间我脑袋一片空白，目瞪口呆。

    「KEITA同学，可以请你当我的忠仆吗？」

    「不需要换个说法吧！？你凭什么认为讲第二次我就会答应！？」

    「唉……KEITA同学，你真是个贪心的人耶，那么，我再说得更有诚意一些吧。」

    于是才之宫从椅子站起身来，然后打开了虚拟替身技能的『口袋』，取出一条鞭子……鞭子！？

    「你住手啦！我才不需要那样的奖励啦！你就简单跟我说吧！」

    「哎呀哎呀&#12316;&#12316;你还挺谦虚的嘛，关于我想和你交往的原因，你瞧瞧那面镜子应该就明白了吧？」

    才之宫话一说完，立刻伸手指向摆在我旁边的立镜。

    我好久没在LCO中看看自己的样貌了，果然和现实中的我没什么不同。

    唉&#12316;&#12316;其实换个角度看，我长得倒也不见得不帅。

    「诚如你所见，你的外貌实在毫无价值可言耶，真是太惨了……」

    「…………」

    我、我本来就有想到会是这样。

    我、我的内心一点也没受到伤害……

    「那么你为什么想跟我交往？这是惩罚游戏吗？」

    当我有点像是豁出去了似地问了一句后……

    「就算是因为惩罚游戏而要和你交往，那也属于很严苛的惩罚内容吧……？」

    才之宫带著略显畏怯的表情说道。

    可恶，你这个家伙，竟然用我说的话来讽刺我。

    「简单来说的话──因为我搞不懂。」

    「你搞不懂？」

    「是呀，诸如女装王子、『常暗少女』，还有我最大的对手──枢院爱莉丝，这些在LCO人气排行中名茅的人们全都围绕在你四周，而且十分相信你，究竟原因为何？光是远远看著你们，根本无法理解。」

    「所以，你就对我产生兴趣了吗？」

    大家都围绕在我四周的原因之谜。

    她要和我交往的理由似乎就是为了解开这个谜。

    「不行吗？我只要和你交往一小段期间就好了，而且只在LCO中，当然如果你希望瞒著爱莉丝同学和其他人的话，我保证绝不会告诉别人。」

    才之宫话一说完，便拿起红茶杯轻啜了一口。

    不过，我心中的疑惑尚未解开。

    「那么……你真的认为我会和你交往吗？」

    「哎哟？你有理由拒绝吗？即使是短期间，能够和本小姐在LCO中交往──那简直是超级幸运，不是吗？」

    「你这种坚决的自信心是从哪儿冒出来的啊……」

    唉&#12316;&#12316;就某种意义看来，她或许是个所谓完全投入于角色之中的肤浅家伙。

    当我一边发呆，一边将她倒给我的红茶含在嘴里之时──

    「反正爱莉丝同学也为了虚拟替身大赛在进行特训，不是吗？你也可以顺便对身为她对手的我搜集一些情报呀，我认为这是你做为她哥哥应付出的努力……」

    「噗！」

    我不禁将红茶从口中喷了出去。

    为什么？为什么会被她识破！？

    「咦？呵呵&#12316;&#12316;果然是这样吗？你们果然在进行特训哦？为了在虚拟替身大赛上和我一较高下──好开心唷，如果你们没这么做，反而令我感到困扰。」

    「…………」

    当我望著虽然举止夸张，但却状似打从心底欢喜不已的才之宫不发一语之时……

    「其实事情会穿帮并非你造成的唷……不对，你的反应根本就是全泄了底，甚至可说是致命性地穿帮……」

    「到底是不是我的缘故啦！？」

    「是因为爱莉丝同学这几天都没在LCO露面的关系啦，通常为了服务粉丝，她多半会在学园或活动中现身……我只是凭此猜测的啦。」

    才之宫一副理所当然似地爽快地答道。

    听她说了这林林总总，看来她正逐一检视著爱莉丝的行动，真不愧是自称对手之人。

    「那么……对于我的邀约你做何答覆？让女生等待可是男人之耻唷。」

    「那个……」

    只在LCO当中和这家伙交往是吗？

    唉&#12316;&#12316;通常而言，根本没啥好说一律拒绝，不过──

    「好吧，既然你这样拜托我，我就答应你好了。」

    「我什么都还没说耶！更何况是你自己提出交往的要求吧！？」

    「既然你求我求到额头都著地了，那我也只好无奈答应了，要是地板被你搞得更脏，我可就活不下去了。」

    「我哪有啊！？而且你竟然还在担心地板！？你乾脆在地板上铺塑胶垫算了！」

    「话说回来，KEITA同学，我想和你尝试看看恋爱任务耶。」

    才之宫露出一抹突如其来的微笑。

    虽然她个性如此，但就只有笑容相当惹人怜爱。

    「恋爱……任务？」

    「咦？你不是和爱莉丝同学进行过吗？既然如此，我想以对手的立场来挑战你应该是很理所当然的事吧？」

    原来如此。

    看来才之宫宣称是以爱莉丝对手的立场才想这么做，但其实她的心态是想要受到瞩目。

    就这层意义来说，这家伙或许还挺有趣的。

    「不好意思，现在不行耶，我也挺忙的，没那种空闲──」

    「当然，我并不打算花太多时间和你一较高下……不对，我说错了，我并不打算花太多时间和身为凡人的你一较高下。」

    「你不需要刻意修正你原来的说法吧！？」

    真过分，你在我心目中的好感度严重下滑喔。

    其实仔细想想，爱莉丝也是差不多一个样儿……

    「基于此故，只要一次，我希望在两天后和你进行仅只一次的恋爱任务，要是你在这场比赛中赢了我，我打算放弃参加LCO的虚拟替身大赛。」

    「什么──？」

    「这样的安排应该挺妥当的吧？如此一来，我想你多少会变得比较有意愿吧？枢院爱莉丝的哥哥？」

    才之宫对我投以充满挑衅的目光，如此说了一句。

    只要我在与才之宫进行的『恋爱任务』中获胜，才之宫就不参加虚拟替身大赛。

    这样一来当然有助于片濑，而且我应该也无需再陪著进行特训──

    这家伙真的说话算话吗？

    「唉&#12316;&#12316;我虽然会说谎，但从来没有毁过约，因此请你放心。」

    才之宫似乎查觉到我怀疑的目光，于是对我如此说道。

    这个──我总觉得似乎能够相信。

    到处找人吵架的毒舌角色才之宫，尽管如此她仍拥有固定粉丝，并支持她挤进人气排行榜第七名，这表示她是个讲道理的坏蛋角色吧。

    「……好吧，我就和你一较高下吧。」

    我稍加思考之后，最后下定决心，如此毅然答道。

    「哎呀哎呀&#12316;&#12316;对于身陷危机之中的妹妹无法坐视不管，果然不愧是爱莉丝同学认定的『哥哥』呢，我也很期待唷。」

    「那么如果是你赢会怎么样？」

    我望著心满意足地点著头的才之宫问了一句。

    我竟然忘了最重要的部分。

    想当然耳应该是才之宫希望我做到的事……

    「是呀，那么……如果是我赢的话，我要你依你所知说出爱莉丝同学的真实身分。」

    「什么──！？」

    一听到这句话，我不禁当场哑然。

    「等、等一下啦，才之宫，我对于爱莉丝的真实身分──」

    「是吗……？既然你和爱莉丝同学那么熟，我认为你肯定知道的说……」

    「我、我不知道啦，那种事──何况我……」

    「哎呀&#12316;&#12316;你竟然如此当真，其实你可以回答说『我虽然知道，但我不答应你提出的条件』嘛。」

    才之宫一边如此说道，一边露出了带有某种含意的微笑。

    这个女人果然不容小觑。

    「不然……要是你输了的话，你就不能参加虚拟替身大赛，这样的条件也行，你认为如何？」

    「……喔喔，我没异议。」

    我稍微考虑了一下后点了点头。

    反正我和片濑的约定，只是帮忙到让她能以爱莉丝的身分参加虚拟替身大赛。

    而才之宫的这个条件既没有违反我和片濑的约定，还能守住爱莉丝的秘密。

    若要妥协至此，应该还算妥当。

    「那么后天晚上，就在我们的任务中碰面吧，有关内容和情境，则于当天随机敲定吧。」

    才之宫话一说完，便优雅地点头致意，同时露出了微笑。

    虽说是顺势发展的结果，但我竟然变成要进行一场意外的比赛。

    坦白说，由于我对这家伙不甚了解，因此一点也不认为赢得了她──

    「唉&#12316;&#12316;虽然我想最后应该是由我大获全胜，不过KEITA同学你……恕我直言，因为你似乎没什么和女生交往的经验。」

    「你少多管闲事啦！」

    「啊&#12316;&#12316;对不起，我一不小心就脱口说出了真话……进行任务时我会尽量手下留情的，因此你可别一下子就输掉了唷&#9834;」

    「…………」

    我决定了，我一定要让这家伙输得体无完肤。

    一个晦暗的念头在我内心燃起后，我登出了LCO。

    隔天，我在现实中的网咖一边打工，一边度过安稳的一天之后……

    与『爱莉丝』进行任务的日子再次到来。

第三卷 STAGE 4 &#9658;约会任务&#8226;攻略条件2 IN&#8226;REAL

    「哥哥，久等了&#9834;」

    准备进行第二次恋爱任务的这一天，我们同样约在车站前碰面。

    前来会合的人有爱莉丝与千景，以及我和王子，我们四个固定成员。

    千景依旧一副病恹恹的模样，但眼眸深处却闪烁著光芒，至于爱莉丝则在事隔一天后已由上次的事件中重新振作，感觉相当神采奕奕。

    「那么大家都到齐了，我们就出发吧！」

    顺带一提，有关今天的必须情境和隐藏攻略条件，大家已在今天早上登入LCO抽签敲定。

    必须情境似乎是在任务中『将持有物品借给对方，或向对方借』。

    同时依照惯例，关于隐藏攻略条件则是对我保密。

    「必须情境就是要执行『计画A－12』，有效运用有利于自己的物品，这在美少女游戏当中挺常见的，透过诸如充满回忆的物品、对方喜欢的东西、交换日记等，来增进与角色间的情谊，基本而言，我认为这是最好的方法。」

    爱莉丝似乎因为自己写的内容被抽中而心情大好。

    虽然她现在是这么说，但或许在LCO中她是片濑的缘故，当时她极尽抓狂地说道「你、你们打算让我用什么道具呀！？」，因此让人感到颇为不安。

    唉&#12316;&#12316;毕竟她很努力地彻底变成爱莉丝，所以在此我就姑且不提片濑的事了。

    当我秉持绅士态度地这么想的时候……

    「如果要使用道具的话，我也不会输的唷，比方说要是哥哥你搞丢了擦汗的手巾，我就把自己的内裤拿给你──」

    千景一边摇摇晃晃地撑著洋伞，一边低声嘟囔著。

    「你别在路上说这种危险的话啦！你的冷酷特质根本丝毫不剩！」

    真实的妹妹最危险了。

    这是个什么样的现实啊。

    「对不起，我一不留神就说出了真心话……天气实在太热了，害人家意识模糊嘛。」

    「那是你的真心话吗！？我还宁可你是开玩笑的耶！我可先声明，就算你拿那种东西给我，我也不会收下的。」

    「怎么这样……这是早上敲定情境后，我特定想到的计画耶……人类会不会灭亡呀……」

    才没一会儿功夫，千景便一边散放出阴郁沮丧的负面气场，一边低垂著头。

    不行，就算你露出这种表情，我也没办法答腔『真拿你没办法……那好吧』喔。

    「对了，今天要去游泳池对吧？好期待唷，千景，你说是吧？」

    此时王子翩然来到，为千景缓颊地说了一句。

    顺带一提，这次要去的地方是高级饭店当中的室内游泳池。

    由于此处采会员制之故，原本非会员无法进入，但这次透过了关说，因此我们也得以入内。

    我和千景身为富豪且从事各种事业的母亲似乎在此发挥了不小的影响力。

    而今天的任务就是在泳池戏水，接著用过餐后便告结束。

    「对了，王子，你会游泳吗？」

    我搭著电车一边随车摇晃，一边随兴地和王子聊天。

    说来有些不好意思，王子为了担任我们的裁判而特地陪我们同行，我觉得她真是个好人。

    基于此故，我认为至少在途中要让她不至于觉得无聊。

    「嗯&#12316;&#12316;应该算一般程度吧？我是会游自由式和仰式，不过如果有机会的话，KEITA你可以教我游泳吗？」

    王子的语气十分爽朗，同时露出了相当灿烂纯真的笑容。

    自从上次的宿营之后，我总觉得王子非常可爱。

    不对，因为她是个女孩子，所以当然可爱……

    「喔、喔喔，当然好啊，如果是你的话，任何时候都行啊，那个……甚至等这次的任务结束之后也──」

    「哥、哥哥，抵达目的地之前，要不要来玩扑克牌？」

    「说的也是，虽然景色很美，不过这样的美景LCO中也有。」

    我的冒牌妹妹和亲妹妹意图干扰我的欢乐时光。

    不过，王子毫无不悦之色地笑著。

    「嗯，好呀，还有──KEITA，谢谢你，我是这次的裁判，但你还陪我聊天……」

    王子她一边彻底扮演著黑脸的角色，一边也设法让我们开心，甚至还对我言谢，她的心胸真是宽大。

    我突然变得好想和王子进行恋爱游戏，那两位妹妹则姑且丢在一边……

    「如果你不嫌弃和我一起玩的话，待会儿后我们就偷偷去玩吧？」

    王子在我耳边轻声呢喃了一句，我一听不禁小鹿乱撞了起来。

    她今天的装扮一点也不像女孩子，而是偏男性化的穿著，不过她那丰满的胸部及热裤下方清楚可见的大腿令人感到头晕目眩，散发无比魅力。

    咦？莫非这家伙才是最懂男人心的人？

    「哥哥，带我去厕所……」

    正当我径自想著的时候，坐在我一旁的千景突然拉扯起我的T恤衣角。

    「为什么啦！？你是小学生吗？这种事你自己就可以──」

    「哼，千景同学，你还真有一套，这是只限稚龄妹妹使用的禁忌招数『计画Z－20』吧？不过具体的作法我口说不出口──」

    「啊啊&#12316;&#12316;所谓『Z』……就是你那种直接跳到色情场景的计画吧！？绝对不会那样的！」

    突然明白爱莉丝所言的我真是懊恼极了。

    「呜噗，我快吐了……」

    不过，千景似乎真的情况不妙。

    于是我慌慌张张地将她带去厕所，然后轻轻地搓揉她的背。

    ☆　☆　☆

    我们一直搭著电车过了一个小时。

    最后终于抵达了目的地所在的饭店。

    只见在楼高三十层的建筑物最顶层，有个四周围绕著玻璃帷幕的室内游泳池。

    夏日的阳光从天花板洒落，一片蓝天映照在水面上，将泳池照耀得闪烁无比。

    泳池畔整齐排列著相当清洁美观的沙滩椅，洋溢著无比高级的氛围。

    「呜哇……」

    换上海滩裤的我不禁开口赞叹了一声。

    虽然我事先已经被告知今天要来高级饭店的游泳池，不过还是感到震撼不已。

    一直到我上中学为止都会前往戏水，呈现出十足生活感的市民泳池完全无法和这里相提并论，而且前几天参加『滨海宿营』时海滩上的喧哗景象，这里也全然未见。

    只见这里充满会员制的氛围，泳客们稀稀落落，当场洋溢著闲静的气息。

    一旁还有风格时尚的按摩浴缸，与其说这个地方是游泳池，其实更让人觉得像个漂亮的浴场。

    我不禁莫名其妙地懊恼起自己应该穿件感觉更高级的泳衣过来才对。

    「哥、哥哥，久等了……」

    正当身为庶民的我对于当场的气氛感到震慑不已之时，爱莉丝率先走了过来。

    「如、如何？我的泳装扮相──」

    浅绿色的缠腰裙。

    这是件和清纯的爱莉丝极为搭配，同于LCO当中的泳衣。

    只见她有著比LCO当中略为丰满一些的胸部，以及紧束的纤细腰身。

    另外还有白皙肉感的大腿。

    一头飘逸柔顺的黑发，让她看起来宛若正牌名媛一般。

    「──那个……你为什么拿著游泳圈呢？」

    除了这一点之外，其他都完美无缺的说……

    「什么！？那、那有什么办法？因为人家如果没拿这个──就无法游泳嘛！」

    「算了，倒没规定不能使用就是了……」

    在如此充满高级感的室内游泳池中使用游泳圈，不搭调感也非同小可。

    「那、那么……我们现在就去游泳吧！」

    为了掩饰自己内心的慌乱，爱莉丝径自走向泳池畔准备下水。

    「喂！那里是按摩浴缸吧！？你是来洗澡的吗！？」

    「可、可是──」

    正当爱莉丝感到尴尬狼狈之际……

    「KEITA，久等了！」

    笑脸盈盈地挥著手的王子出现在游泳池旁。

    王子身穿橘色比基尼，上面再罩著一件白色T恤，感觉颇具休闲风，不过令人不可思议的是完全不会显得不符场合，和当场的气氛极为搭调。

    「哥哥，久等了。」

    接著轮到千景出场，只见她穿著身为那由多之时的白色学校泳衣……非也，是水蓝色的连身泳衣。

    幼儿体型……基于此故，这样的打扮挺适合娇小纤细的千景，感觉十分可爱。

    「哥哥，如何？我的泳装扮相──」

    「喔、喔喔……很好看啊！除了那个泳圈以外啦！」

    虽然千景装酷露出得意洋洋的表情，不过你这家伙也被那个泳圈搞砸一切了啦！

    而且那还是个印著兔子或小熊图案的可爱型泳圈，连同千景的体型，共同酝酿出引诱犯罪的气息。

    「如果哥哥你想用游泳圈，我可以借你用唷！」

    「我才不要呢！你休想藉此达成必须情境！话说回来，如果要我用那种可爱泳圈，我就把它放气！」

    「……我又在现实中遭哥哥你背叛了，这明明是以前和你一起玩过，充满无限回忆的游泳圈……」

    结果千景又散放出向来的负面气场，显得沮丧不已。

    其实仔细看看这个泳圈，我突然隐约感到似曾相识。

    「有过什么回忆吗……？」

    实在是想不起来。

    不行，要是只有我忘记的话，那就真的太过意不去了──

    「这个游泳圈是哥哥你以前拚命帮我吹起来的唷，后来我也曾偷偷帮它吹气，所以这样算是间接接吻对吧？就是这样的回忆啦。」

    「那是你自己单方面的回忆吧！？」

    我竟然还想要回想起来，真是亏大了啦！

    不过不知何故，爱莉丝却感慨地说了一句「真有你一套耶」。

    这些家伙的思考逻辑实在令人难以解读。

    救救我吧！有没有正常人在啊？

    「那么哥哥，那个──可以现在就教我们游泳吗？」

    当我和千景的互动一停住的瞬间，爱莉丝立刻提出了这个要求。

    「好是好……但禁止使用泳圈喔！」

    「好、好吧，不、不过你不能碰我的身体唷！」

    「我对你没兴趣啦，我才没那种企图呢！」

    真受不了，每次都这样。

    不过，这种高级饭店的游泳池，还真不知道该怎么来戏水才好。

    想要大声喧闹似乎不妥，但就算认真游泳也是有点……

    正当我这么想的时候，只见王子和千景却感情融洽地帮海滩球充起气来。

    「现在是自由活动时间，而且戏水道具好像只要在规定的大小内就没问题呢！KEITA，如果你也想玩的话要说一声唷。」

    于是王子便和战战竞竞地泡进泳池中的千景一起玩了起来。

    当王子进到泳池时，她也脱掉了T恤，因此橘色花纹的比基尼清楚可见。

    「哥哥，你到底在看哪里呀……？你竟然在任务进行中盯著攻略对象外的女孩直瞧──」

    「没、没有啦……！」

    和我一起进到泳池中的爱莉丝目光犀利地向我瞪了过来。

    幸好她没有具体地呛我是在看王子的胸部，真是太好了。

    「我、我就那么没有魅力吗？我……」

    我原以为爱莉丝只是在生气，但她却突然露出一脸心灰意冷的表情。

    「我果然没办法彻底变成爱莉丝吧……？」

    「…………」

    一张茫然的侧脸。

    她会这个样子，或许多少也要怪我。

    就片濑而言，因她一心一意要以爱莉丝的角色参加虚拟替身大赛，结果胡搞到这种局面，甚至还要穿泳衣给我看。

    然而我之所以没去体察她的感受，或许是因为我唯恐自己会陷入爱莉丝的世界里吧。

    「那个……对不起喔……爱莉丝。」

    「什么？」

    听到我说的话，爱莉丝不可思议般地歪著脑袋。

    「因为你的泳装扮相也十分令我目眩眼花，所以我才难以正视你啊，结果一不小心就看到别的地方去，我认为今天的你到目前为止把『爱莉丝』扮演得相当成功喔，不仅和LCO完全如出一辙，姿态和动作也非常可爱──」

    「…………」

    糟糕！

    我似乎说了近似性骚扰的话语，对此我感到相当后悔，不过爱莉丝却一脸呆滞地凝视著水面。

    「是、是这样吗……那、那个──那个……谢谢。」

    爱莉丝双颊微微泛红且视线飘渺的模样，彷佛我以前理想中的少女一般，真是可爱极了。

    「……啊！？不、不对，那个──呵、呵呵&#12316;&#12316;哥哥，称赞女孩子的时候得再多费点心思唷。」

    正当我径自想著的时候，爱莉丝以她向来那副得意表情对我提出纠正。

    不过，唯独今天的她并不像平时我在LCO中接触的爱莉丝那般狠毒。

    「更何况我还没让你看到我的可爱之处呢，因此从现在起我们大家一起玩吧！」

    「没和我做任何事可以吗？」

    我所指的就是所谓的隐藏攻略条件。

    那个她必须和千景互相较劲，抢先达成的条件。

    「当、当然我也有一起顾虑到那件事，因此请你不用担心──还有……」

    爱莉丝话说一半，突然沉进了水里。

    话说回来，这里的水深以我的身高来看约在我胸部之上，而以爱莉丝的身高来看则约在她肩膀之上……

    「你、你究竟怎么了？莫非你觉得不舒服──」

    「不、不是啦……那个──我的泳衣松开了……」

    只见爱莉丝一边按著她那比LCO中丰满的胸部，一边面红耳赤地低声说道。

    x那间，我的脑袋也一口气沸腾了起来。

    「这、这样吗？我来帮你穿好吧！呜噗……！？」

    反射性地脱口而出的我，被爱莉丝拍溅的水花直接命中脸部。

    「别、别开玩笑了，你这个变态！你企图在泳池里对泳衣松开的我干什么坏事！？」

    「我又没那样说！那个……我只是想帮你──」

    「不、不必了！你给我闪开！我已经穿好了！」

    只见爱莉丝满脸通红地一边气喘吁吁，一边大喊了一声。

    凭良心说，我还以为我的心脏会跳出来。

    真实的紧张感实在太吓人了……

    「……果然是两人独处的任务才行得通耶，我自己解开泳衣，然后再向你借毛巾──」

    「原来你是打这个主意啊……」

    不只是这次所谓借出或借用物品的必须情境而已，或许还与隐藏攻略条件有关。

    「话说回来，在现实中会做到这种程度吗！？就算是为了攻略条件，但豁出去到如此程度未免太危险了吧？」

    「或、或许是这样没错──」

    「除此之外，或许你自己没有察觉，其实很多人都在看你喔。」

    「什么……！？」

    爱莉丝突然一脸惊讶地环视四周。

    我从刚才就发现了，有几个男泳客从远处不停偷瞄著爱莉丝。

    当然他们也有将视线落在其他少数女性泳客、王子及千景身上，但并没有像瞧著爱莉丝那般明显露骨。

    「这么说……应该表示你像极了LCO中的爱莉丝吧？」

    「…………」

    简单来说就是这么一回事吧。

    不过我并无意怪罪这个泳池中的男泳客们。

    毕竟爱莉丝具有吸引男人目光的姿态和稀世的容貌。

    更何况纵然她泡在水里不让人瞧见，但她刚才却是处于泳衣松开的状态。

    连具备绅士心态的我肯定都会反射性地凝视著她吧？

    ……这样反而更没说服力了耶。

    「不过，因为你的背部快被后面的男生看到了，所以我就用我的背帮你挡了一下……」

    「谢、谢谢……」

    可能爱莉丝没那么留意到周遭的人吧，她难得地以温顺的态度对我稍微点头致意。

    「哎、哎呀&#12316;&#12316;该怎么说呢？做哥哥的还是无法容许妹妹的裸体被别人瞧见对吧？」

    「是、是呀……哥、哥哥你似乎也稍微变得比较有哥哥的样子了唷。」

    「是吗？总算听到赞美了。」

    「呜哇！？」

    此时千景突然从我背后探出头来低声说了一句：

    「那么要是我也把泳衣脱了，哥哥你会帮我遮挡吗？身为真实妹妹的我，如果没超越爱莉丝──」

    「你别这样啦！你别在现实中的公共场合中，做出比这个更危险的动作啦！」

    「就是呀，那么先别说这些了，我们大家一起玩吧！」

    王子看到显得束手无策的我，连忙出面缓颊。

    于是我们决定这次大家一起玩海滩球。

    「虽、虽然和任务似乎无关，不过好吧。」

    「我知道了，不好意思──我可不会手下留情喔。」

    于是我便和笑容满面的王子、表情僵硬的片濑，以及一副打算使出全力来玩的千景，一起互相投球玩了起来。

    或许这是个与充满高级感的饭店泳池极不搭调的幼稚游戏，不过此刻我们却玩得相当开心。

    ☆　☆　☆

    当我从泳池上岸，并冲完澡之后……

    我前往做为会合地点的饭店酒廊，坐在一张单人椅上。

    从位于高楼层的窗户望出去，街景尽收眼底。

    如果是晚上的话，或许能欣赏到绝佳景致，可惜现在是白天。

    虽然我很想喝杯茶，不过坦白说，这里的饮料简直贵得离谱，因此此刻我一点也不想点饮料。

    有关费用的部分全委由妹妹去处理，虽然我自己也觉得身为哥哥如此是否妥当，不过我这个普通的现役高中生身上的零用钱实在少得可怜，所以也是逼不得已。

    当我一边这么想一边稍事休息之际，王子对我挥著手走了过来。

    「KEITA，辛苦了。」

    「咦？」

    「啊&#12316;&#12316;她们两个好像还要再花一点时间，所以我想说可以先来和你聊聊天。」

    「这、这样啊。」

    看著笑容满面地说著话的王子，我察觉到一件事。

    为了彻底变成爱莉丝，片濑得花时间打理装扮自己，而千景基本上也是类似的情况吧。

    于是王子似乎顾虑到正在等待的我，所以独自来这里找我。

    绝口不提自己对他人的体贴，这就是王子的优点。

    「在这种地方聊天挺叫人紧张的呢。」

    「喔、喔喔，最近LCO里的情况如何？自从上次宿营之后，有没有什么变化──」

    「嗯，在那之后情况挺糟的呢，KEITA你的处境颇为不妙唷，很多人都在批评你。」

    「呜哇……」

    我不禁觉得自己肯定是一脸愁云惨雾。

    没错。

    为了守住王子的秘密，在LCO当中，我被当成于『滨海宿营』之时搞错王子性别，干了许多坏事的男人。

    虽然当场围绕四周的人们姑且原谅了我，唉……但在周遭这些不知内情的玩家眼里看来，应该觉得我挺糟的吧？

    毕竟平时属于人气王的两人──爱莉丝曾和我进行过恋爱任务，而王子也曾和我同房，结果我却惹出那样的风波。

    「啊哈哈&#12316;&#12316;吓到你了真抱歉，不过──没关系啦，就算大家都不理你了，我还是会陪在KEITA你身边的。」

    「喂……」

    当我一脸愕然地回了一声后，王子也苦笑著说「我跟你开玩笑的啦，所有的误会都厘清了啦」。

    该怎么说呢，自从上次之后，王子变得经常会讲类似这样的玩笑话。

    或许是因为我们有了更深入的关系吧，对于这样的状况，我感到有些开心。

    「对了，你前天还好吧？」

    「什么？」

    「你不是应才之宫之邀，去了她的房间？」

    「喔、喔喔，那个……」

    虽然我稍微犹豫了一下，不过最后还是决定告诉王子。

    关于我将和才之宫进行『恋爱任务』，要是我获胜的话，才之宫便放弃参加LCO虚拟替身大赛之事。

    另外还有若是我输了的话，我自己就得放弃参加虚拟替身大赛之事。

    而对于片濑，我并不打算告诉她这一切。

    「KEITA，你果然很喜欢爱莉丝耶，我都有些忌妒起来了。」

    当我话一说完，王子表情复杂地对我如此说了一句，我听了心中一惊。

    「不、不是啦……我并不是──」

    「不过，这样真的好吗？」

    正当我想要出言解释之际，王子喃喃说了一句。

    「爱莉丝肯定希望KEITA你能陪她一起参加虚拟替身大赛吧？要是你输了而无法和她一起参加──」

    「不会吧──」

    对于王子的疑虑，我不禁反问了一句。

    片濑充其量只是希望我陪她一起进行为了参加虚拟替身大赛的特训而已。

    但若说实际的比赛会场也需要我在场，那个的爱莉丝怎么可能会这么想──

    「哥哥，久等了。」

    「久等了，哥哥。」

    就在这个时候，换好衣服的爱莉丝和千景现身于饭店酒廊中。

    她们果然不同于只要将头发弄乾的我，虽然是刚游完泳，但两人仍仔细地吹整好自己的头发。

    关于这一点，我真心佩服她们，不过或许更该说我只是不甚了解女孩子罢了。

    「哥哥，你的头发还有点翘唷，在这边。」

    正当我径自想著的时候，爱莉丝指著我的翘发提醒了一句。

    接著她从小包包中拿出梳子，立刻为我梳理头发。

    「好了，这样我就达成必须情境了……不对，是具体确实地达成了唷，哥哥。」

    「我竟然还短暂地怦然心动了一下，真蠢！」

    这次的必须情境就是借出或借用物品。

    因为由任何一方借出都可以，所以这样便算达成了必须情境……

    「哥哥，会热吗？如果流汗的话，我就把我的内裤──」

    「那就不必了！」

    「怎么办？我没有别的东西能借你耶……」

    「除了内裤之外，你就没有其他能借人的东西吗！？应该还有很多东西可挑吧！？」

    不对，其实就我而言，我也觉得千景很可怜，很想跟她借个什么东西，不过由于这家伙尽说些荒谬不已的话，因此我只能无奈作罢。

    针对于任务竞赛，爱莉丝果然可说是略胜一筹。

    「好吧，哥哥，那么我把双手借你用好了，那个……随便你想要怎么用都行唷。」

    「不用了，我要用来干么啊！？我又没有困扰到那种程度。」

    「呵&#12316;&#12316;千景同学，你的计谋的确不错，不过非常可惜，就我刚才得到的感想，我发现哥哥他──应该是美腿派……喂！你在想什么呀！？」

    「我什么都没想啊！是你自己在想些莫名其妙的事吧？」

    吁──吁──我气急败坏地出言反驳。

    没想到这两个家伙的思想程度竟然一模一样。

    我觉得等到这次的竞赛结束，她们肯定会结为好友。

    「啊&#12316;&#12316;顺便告诉你们，必须借出或借用具体的『物品』，才能视为达成必须情境唷。」

    坐在稍远之处守护著我们的王子以裁判的立场提出补充说明。

    「唉……只要是我用过的东西，哥哥你都不要，明明以前你都毫不客气地用我的牙刷说……」

    「我哪有那样啊！？你少擅自窜改记忆啦！」

    「可是──哈啾！」

    千景话说到一半，突然打了一个小喷嚏。

    由于刚游完泳，而且她穿得相当单薄，这间冷气开得颇强的酒廊似乎让她感到些许寒意。

    看著宛如小动物一般全身发抖的千景，我的身体反射性地有了动作。

    我将原本穿在身上的短袖上衣轻轻地披在她身上。

    「你会冷吧？穿上这件吧。」

    「谢……谢谢……哥哥。」

    结果千景红著双颊抬头仰望著我。

    不知何故，她的目光令我感到怀念，我不禁出神凝望。

    话说为来，以前的千景和那由多一样，是个几乎不怎么吭声的女孩。

    不过正当我如此担心著她之时，她却对我回以宛若欣喜的目光。

    「哥哥，你果然一点都没变耶。」

    千景以无比感慨的语气喃喃说了一句。

    如此一来，千景也达成了必须情境的条件。

    接下来本该在这家饭店的附近用餐，然后结束今天的行程，不过──

    「我可以带走这件上衣吗？哈哈&#12316;&#12316;」

    「不行。」

    你这家伙突然在说什么啊？

    「打击好大唷……哥哥你果然还是变了耶。」

    「以前我也不曾把自己的衣服送给你吧！？」

    「只要你有回想起这一切就足够了，再差一点你就能想起和我的约定了。」

    千景露出彷佛意义深远又很满足般的笑容，喝著自己所点的午茶套餐茶饮。

    顺带一提，光是这杯茶和点心就要一千五百圆，没错，全由我妹妹买单。

    「…………」

    「咦？」

    反观爱莉丝，她只是呆望著千景和我，当场僵住不动。

    就平常而言，她理应会说些计画什么的，和千景争锋相对地吵个不停。

    「喂！爱莉丝！你怎么了？」

    「什么……啊、喔、那个──」

    不知怎么搞的，爱莉丝讲话变得吞吞吐吐起来。

    而她的表情显得有些茫然。

    「对于被你疼惜到那种程度的千景，我感到有些羡慕，因为我本来是个独生女，在我表姊来到我家之前，我小时候总是……」

    是啊。

    我完全理解爱莉丝的独白。

    唉&#12316;&#12316;因为千景是真实的妹妹，所以我势必得疼她，不过也或许因此而让爱莉丝感到寂寞。

    「爱莉丝，那个──」

    我不禁伸手搭在她那纤瘦的肩膀上。

    不对，等一等，冷静点，这个人可是片濑耶！

    虽然她扮装成LCO的人气虚拟替身爱莉丝，但这家伙原本是我学生会的学妹……

    「…………」

    正当我这么想的时候，只见爱莉丝上飘的目光直盯著我瞧。

    同时她还不时侧目偷瞄我那件被千景状似满足地穿著的上衣。

    虽然我曾想过是否也让爱莉丝穿上什么比较好，但要是我在此脱下上下半身的任何一件，恐怕会遭人向饭店人员举发，因此不宜为之。

    倘若这里是LCO中的话，我就能拿出贴心周到的东西说……

    「那、那个……爱莉丝，我帮你倒杯茶吧。」

    于是我执起桌上的茶壶。

    对于我这个动作，爱莉丝目瞪口呆了半晌之后……

    「请给我一颗方糖，因为我正在减肥。」

    爱莉丝以有所困扰般的口吻如此说道。

    她喜欢甜食。

    虽然这是LCO中的设定，但或许片濑就是如此。

    爱莉丝喝了一口我所倒的茶，然后露出满足的表情。

    正当我内心正觉得总算把她安抚下来而松了口气之时……

    「好的，达成隐藏攻略条件了，2比0，爱莉丝获胜！」

    就在这一瞬间，担任裁判的王子举手做了宣布。

    「什么……？」

    对于突如其来的状况，我当场楞住，结果……

    「有三样唷。」

    「什么……？」

    爱莉丝笑脸盈盈地对著完全愣住的我说道：

    「哥哥，送给妹妹的礼物大致上可分成三类唷，『自己很珍惜的东西』、『顾及对方心情的东西』，以及『虽无特殊价值，但具有意义的东西』，要是你半样都没想到，那就有点过分了。」

    「…………」

    「这次的隐藏攻略条件是『得到礼物』，因此虽然只是茶，但由于是KEITA你给爱莉丝的东西，所以就算数了，爱莉丝，恭喜你！」

    「怎、怎么会这样……我之后的计画……」

    千景沮丧地垂下了头，一脸愁云惨雾。

    千景的计画……感觉很想知道，又很不想知道……

    「哎、哎呀&#12316;&#12316;恭喜了，有关礼物的内容，实在不好意思──」

    当我一这么说，爱莉丝轻声苦笑了起来……

    「不过──我明明没说半句『我想要礼物』，你却察觉了我的心思，光是这点就很令我开心唷，真不愧是我的『哥哥』呢。」

    「什么……！？」

    我、我被你拐了吗……！？

    在LCO中也就算了，没想到由现实中的片濑所扮演的爱莉丝也把我耍成这样──

    「王子同学，这样一来，我也能参加虚拟替身大赛了吧？」

    「嗯，我认为完全没问题唷。」

    总、总觉得好呕喔……

    唉&#12316;&#12316;毕竟这次的特训就是为了这个目的，就此结束我并不介意……

    不过那件事该怎么办？早知道爱莉丝参赛无虞，我根本不需要答应才之宫进行奇怪的比赛！如此我岂不是要再费事一次？

    「唉&#12316;&#12316;算了，反正我是打算以那由多的样貌参加虚拟替身大赛……爱莉丝，我们就以哥哥作为赌注，好好地一决胜负吧。」

    正当我径自想著的时候，千景突然翘起指头指著我宣称了一句。

    不知不觉间，她似乎已从沮丧的状态中重新振作了。

    虽然我并不介意，但我倒是头一次听到要以我为赌注……

    「正如我所愿，那么哥哥，也要麻烦你了唷&#9834;」

    爱莉丝对千景如此答腔后，同时对我眨眼说道。

    照这样的态势看来，只要爱莉丝抱著全力以赴的态度参加虚拟替身大赛，或许就没问题。

    那个空了一天的白天，片濑身上到底发生了什么事啊？

    「哥哥，到时候别再给我茶，要送我像样的礼物，当作今天的补偿唷。」

    「喔，啊、好啊……」

    望著对我如此说道的爱莉丝，我不禁点了点头。

    原来她都是这样榨取男人的钱财啊。

    「唉&#12316;&#12316;算了，我真没想到你竟然厉害到这种程度……」

    「哥哥，你依然很好骗耶。」

    「不准说我好骗啦！我都是为了你──」

    「不过，我就是有点喜欢你这样呢。」

    爱莉丝最后露出了一张笑脸。

    「呃……！？」

    不觉间，我对那张脸庞也怦然心动了起来。

    因为那不是平常爱莉丝逗弄我的笑容，而是略带羞涩的笑容。

    「那么我们就到车站去吧，今天玩得好开心唷。」

    王子看到我与爱莉丝之间的气氛似乎变得有些尴尬，于是出面做了总结。

    然后我们四人便回到车站，当场解散。

    「那、那么……哥哥，当天就拜托你了唷──」

    「什么？喔、喔喔……」

    原以为肯定没我的事了，结果最后爱莉丝却丢下这么一句，然后随即离开。

    我总觉得想叹个气。

    看来她还没有办法独自一人参赛。

    「虽然我并不需要彻底扮装，但我会以那由多的模样参加虚拟替身大赛，还有那个约定──你也还没想起来。」

    「这、这样啊。」

    「因此我也要规画一下今后的策略，今天我就回饭店吧。」

    千景话一说完，也跟著离开了当场。

    做哥哥的我只希望她千万别执行怪异的策略，不过应该会被她断然拒绝吧？

    「那么我也该回去了。」

    「咦？你也要回去了吗？难得在现实中来到这里，就再多玩一下嘛──」

    刚才我一直在意著『任务』，没有尽情玩乐到，所以才会这么说，不过……

    「KEITA，谢谢你，不过我想你今天应该也累了，还是休息一下比较好唷，而且我随时都能自己过来呀。」

    「说的也是。」

    看著王子的笑脸，我也认同她的说法。

    「话说回来，王子，你要参加虚拟替身大赛吗？」

    「我有请LCO营运单位帮我保留参加资格，如果KEITA你要参加，那我也参加好了。」

    王子以略带俏皮的表情对我说了一句。

    「这、这样啊。」

    「那么……你得先好好拚一下今晚的任务唷。」

    「呃──」

    王子的一句话让我猛然想起。

    对喔，今晚在LCO中，我有个要和才之宫进行的任务。

    这场比赛的赌注是约定如果我输了就不参加虚拟替身大赛──

    糟糕！我完全忘了这件事！

    我不自觉地对爱莉丝说了一声『我当天会去』……那、那个……我应该会赢吧？

    「KEITA，掰掰，下次见。」

    「喔、喔喔，下次再一起玩喔。」

    我朝著满脸可爱笑容的王子挥手道别。

    过了一会儿之后，一股复杂的情绪突然涌上我的心头。

    「呼──……」

    历经谜样成长过程的爱莉丝，以及兴冲冲地准备参加虚拟替身大赛的千景。

    还有──对我下了战帖的才之宫。

    无论如何，今天的恋爱攻略任务我非赢不可。

    「不过，结果会如何呢……」

    虽然片濑此次的确完美扮演了爱莉丝，但这样真的妥当吗？我的内心残存著这个微妙的不对劲感。

    当晚我一边想著这些，一边回到了打工的网咖。

    然后，我前往了才之宫光所在的地方。

第三卷 STAGE 5 &#9658;秘密的主从恋爱任务 IN&#8226;LCO

    「KEITA同学，你好，我一直期待这一刻的到来唷。」

    与现实时间连结的LCO夜晚。

    才之宫身穿她向来那套哥德萝莉塔风格的服装等著我的到来。

    被相中用来进行任务的地点是我LCO中的自家客厅。

    由于才之宫完全没有指定任务内容，因此这次我无法事先预估情况，感觉相当不妙。

    最好不要于有其他虚拟替身在场之处进行这个任务。

    我可不想连爱莉丝的对手才之宫都被怀疑和我有恋爱关系。

    「喂，今天要进行什么任务？内容好像还没决定──」

    「是呀，所以我今天准备了这样的东西。」

    才之宫以一副满不在乎的表情，将手往半空中一指，随即出现一个蓝色的系统视窗。

    而其中显示著头一次看到的情境类型。

    「主从型恋爱任务？」

    「是呀，你和爱莉丝进行的是在LCO中维持『兄妹』关系的任务对吧？那么你就今晚一晚，配合身为虐待狂女主角的我，成为我的侍从吧。」

    「…………」

    自称虐待狂的人……

    才之宫在平常的现实中是什么样的人啊？

    不过比起这件事……

    「那个……等一下，那次的确是所谓『兄妹』的任务没错，不过我在现实中本来就是『哥哥』，那是个我们互有共识的任务，然而管家这类的角色我完全没经验耶，就算要用演的，我也不认为自己演得来──」

    顺带一提，我连正牌管家也没看过。

    这应该没什么特别的啊，因为我又不是有钱人。

    「其实只要根据KEITA同学你的想像来发挥就行了，如果我真的想要个管家的话，我当然另有人选，是因为这个意外插曲，我才会请你担任一天就好的管家，就麻烦你以这种感觉试试吧。」

    才之宫露出优雅的笑容说道。

    「不要吧，当普通的朋友就好了吧？比方说同学等。」

    「拜托你了。」

    才之宫以无比灿烂的笑容毅然说道。

    「…………」

    「就这么决定了哦，那么对于我说的话，基本上你都不能忤逆反抗唷！」

    「我什么都还没说吧！？」

    「是呀，不过对于成为我的管家一事，你应该已经充分理解了吧？既然如此──你也一并配合我这个期望吧。」

    你的游戏角色是要让我不断重新选择直到你说Yes为止吗？

    我总觉得她完全秉持自觉演绎著傲慢的角色，是个个中意涵不同于爱莉丝的棘手对象。

    真是的，要是我没和这样的家伙相约进行任务就好了。

    「至于你对我的攻略条件，就是从现在起一个小时内，要让我打从心里感到『和你相处好开心』，如果你办到了，就算你获胜，要是办不到，你就输了，比赛规则很简单吧？」

    看来似乎是要利用LCO的情感侦测系统来进行比赛。

    由我担任管家，只要在时限内取悦才之宫则算获胜，若无法办到则告失败。

    的确是个相当单纯的比赛，不过无法以平手收场则是个中严苛之处。

    「那么具体而言我究竟该怎么做？」

    当我姑且透过设定换上了管家制服，然后如此提问后……

    「就是你得在时限内取悦于我呀，方法或手段全任你自由发挥。」

    才之宫对我露出满脸的笑容。

    「顺便跟你说一声，要是你在时间结束前就中途登出的话，也要算输唷。」

    「…………」

    这是个难题。

    由于我从以前就是爱莉丝的粉丝，所以对于她个性上的好恶有所掌握，要是我的认知与爱莉丝的心声相左，也知道该从何下手处理。

    不过针对于才之宫，除了她是个毒舌名媛的角色之外，其他我几乎一无所知。

    我完全无法得知才之宫是否觉得『打从心里感到开心』。

    就算她说全任我自由发挥……

    所谓我曾有过类似约会的经验，其实和爱莉丝进行任务的那次不过是头一次。

    糟糕的是针对出游场所的选项，即使在LCO当中，我也只想到了三个左右。

    「唉&#12316;&#12316;怎么才没过多久，我就觉得好无聊唷。」

    才之宫见我杵在原地，于是对我展开了先发制人的攻击。

    她还真是毫不留情耶。

    「你望著我的姿色，结果就径自沉醉于充满欢乐的情色妄想之中对吧？真是个差劲的管家耶……」

    「哪有这回事啊！？」

    不过她那轻蔑的目光与毒舌的说法，著实重挫了我的精神层面……

    还好我曾饱受爱莉丝折磨而免疫，否则此刻肯定相当凄惨狼狈。

    「那个……你喜欢唱歌吗？如果喜欢，不如我们去唱KTV──」

    「我不是自豪，我的音乐成绩拿到了五级评等中的第二级，我的感受──如果你能理解，将令我感到相当欣慰。」

    真的不值得自豪耶。

    不过我的疑惑是她为何能满脸得意地说出这番话来？

    「而且──我好害怕唷，要是现在被KEITA同学你带去KTV，不知道你会如何调戏我……」

    「你的偏见未免也太严重了吧！？KTV根本不是那种地方！」

    唉──我不禁大叹了口气。

    不过，我不能这么快就放弃。

    「那、那么……那个──你有喜欢的运动吗？」

    「很遗憾，医生禁止我做运动。」

    「一派胡言！这是在LCO中耶！那个医生太奇怪了吧！？你好好找个医生看啦！」

    「唉&#12316;&#12316;那么KEITA同学，你的意思是想和我玩医生看病的游戏是吗？很抱歉，请恕我直言，你这个变态少给我打歪主意啦！」

    「我们又不是在玩联想游戏！你别把事情扯远了！」

    当我一强硬反驳，或许才之宫大吃了一惊吧？只见她瞬间露出意外失措的表情。

    咦？我有点吓到她了吗？

    「KEITA同学，当你像这样被我责骂之时，你应该说『谢谢！』吧？因为这次你是当我的侍从，若是你不好好遵守基本规定，会让我很困扰的。」

    「谁理你啊！？竟然跟我说这种彷佛一般的管家守则！」

    吁──吁──我的呼吸自然而然地急促了起来。

    「不过，刚才那样正好是个机会教育，我比较喜欢顺从的你，因此请你秉持这个大前提，设法取悦我吧。」

    「……好啦，我知道了啦。」

    我以完全筋疲力竭的状态回了她一句。

    虽然我的心里残留著究竟还要顺从她到什么地步的疑问，不过似乎非这么做不可。

    「唉……不过话说回来还真是可惜呢，身为爱莉丝挚爱哥哥的你，没想到竟是如此不堪一击的对手──」

    看著已是完全疲惫不堪的我，才之宫耸了耸肩。

    乍看她表面状似怒气冲冲的模样，不过该怎么说──

    此时的她并不像在嘲笑我，我头一次感到彷佛看到了她的真正的心思。

    「喂，才之宫，那么……要不要去学园玩玩？」

    「什么？」

    我突然想到了一件事，于是立刻决定采用那个策略。

    那是爱莉丝强行教我的游戏攻略理论。

    反正我在现实中并无恋爱经验，而且这里又是个诸事通融的假想现实世界。

    既然如此──那就尽可能地尝试看看也无妨。

    「你在LCO中也是个人气虚拟替身，所以你不是已经有了各种权限吗？既然如此，这次你乾脆试著去一些原本你不方便去的地方，我想应该很有趣喔。」

    「哼嗯，是挺有趣的耶──不过，真的可以吗？要是被学园中的人看到你和我在一起，可能会被人莫名其妙地怀疑唷！」

    稍微显露戒心的才之宫出言恐吓我。

    「上次参加『滨海宿营』之时你为了保护王子，结果稍微沦为遭人议论的话题对吧？如果这次再引起大家的注意，恐怕麻烦事会变得更多唷。」

    当然我很清楚这种风险。

    不过，我自认有所胜算。

    「喔喔，所以我们就去不会被看到的地方吧，这样不就好了？」

    「…………」

    一时之间，才之宫彷佛陷入深思般地用手住了嘴……

    「好吧，KEITA同学，那就麻烦你当我的贴身保镖吧。」

    于是我便带著面露优雅笑容的才之宫，离开了我家的客厅。

    ☆　☆　☆

    我提议的地方是与现实时间连结的深夜学园。

    虽说是深夜，但由于是在LCO当中，实际上人还不少。

    而我则是做了潜入其中到各个场所去探险的提议。

    会这么做是因为才之宫其实是个具有优越感，好于主导对方的人。

    基于此故，我打算展开一场混战。

    「我认为虽然在LCO中也能瞬间移位，不过毕竟机会难得，不如我们用走的过去？」

    「你的意见很有胆识，不过我拒绝，对于像我这样的名媛来说，我无法接受不靠交通工具来移动位置。」

    「那么我骑自行车让你坐在后面好了，这样总可以吧？」

    我话一说完，便由虚拟替身技能的『口袋』取出了一台自行车。

    「……至少得是辆轿车吧？」

    「我才十六岁耶！我能考驾照吗？」

    顺带一提，在高中生伺服器中，开车及骑机车是被禁止的。

    而原因似乎是虽然在LCO中并不会因为发生交通事故而受伤，但万一我们直接以在LCO中的感觉回到现实，恐怕会误以为自己能够驾车。

    「不过如果我坐在那里，好像屁股会痛耶，你以为这么做待会儿就能揉揉我的屁股是吗？」

    由于自行车的后座是用来装载物品，因此坐起来并不舒适，才之宫应该是针对这点而有所抱怨吧。

    「好啦，我帮你铺上软垫啦，这样总可以了吧？」

    「你一向也是如此对待爱莉丝同学的吗……？她真是有够惨的──不对，我实在无法理解耶。」

    才之宫一脸略显不满的表情问了一句。

    对于才之宫而言，目前肯定不是『开心』的状况……

    「喔喔，爱莉丝的个性相当坚忍，和你不同。」

    「万一你半路让我摔下去，我可不会善罢干休唷！」

    才之宫一听我这么说，立刻气呼呼地鼓著双颊，侧坐到我所骑的自行车后方。

    果然不出我所料。

    只要我拿爱莉丝来做对比，即使是这家伙很不想做的事，她也会硬著头皮做。

    接下来就只能试著做各种事，设法找出这家伙的喜好。

    不过是否能在时限内完成，凭良心说我有些没信心──

    「…………」

    我沉默不语地载著仰望夜空的才之宫抵达了深夜的学园。

    「都是因为我坐在自己坐不惯的交通工具上，害我觉得有些累了，身为我的管家，你认为自己该怎么做？」

    「不然我背你好吗？」

    「不必了，反正KEITA同学你这个人呀，肯定就是满脑子想要感受一下我的胸部在你背上的触感对吧？」

    当我半开玩笑地答了才之宫一句后，她也毫无迟疑地反呛我一声。

    尽管如此，我觉得自己终于渐渐习惯和她以对等的态度说话了。

    唉&#12316;&#12316;其实这个女孩年纪比我小耶。

    从校门口望去的校舍教室到处亮著灯光，应该是有几个LCO的学生在里面玩吧？

    「那么……如果你没有想先去瞧瞧的地方，我们就姑且随意晃晃──」

    「全由你作主吧，因为我对KEITA同学你也变得稍感兴趣了起来……」

    对于我的提问，才之宫带著有所意涵的笑容答道。

    于是我和才之宫便在有少数学生聚集的校舍中四处闲晃。

    图书馆、音乐教室、美术教室。

    虽然每个地方都大约停留了五分钟，但没有一处让才之宫显现出有所兴趣的模样。

    此外我虽然不介意，不过她在室内依然撑著伞，应该是为了突显角色风格吧？

    「真是不可思议耶。」

    时间大约过了三分之一，这时才之宫轻声呢喃了一句。

    「我怎么想都无法理解为何爱莉丝同学会和你进行恋爱任务，还是说──我还不够全心全意？」

    才之宫露出并非无聊，而是一副不可思议般的表情。

    「不是啦，爱莉丝和你是不同类型的人，就算同样是恋爱任务──那个……」

    我一边说著，一边猛然惊觉。

    对了，她们两人的角色类型完全不同。

    换言之，不能只单纯地投其所好，而是要改变攻略方针。

    才之宫和爱莉丝的任务差异，应该就在于是否依照『美少女游戏』的理论来展开吧？

    由于才之宫是接招的一方，若是以一般的方式来进行势必无法成功。

    换句话说，我自己得想个主题向才之宫积极出招才行。

    「好，我决定了，才之宫，从现在开始来减肥吧。」

    「什么……？」

    对于我突如其来的发言，才之宫不解地歪著脑袋。

    不过，这可不是我随便想到的。

    「你是为了和爱莉丝一较高下，才要求进行这场比赛对吧？」

    「喔、喔喔……是呀──没错，减肥这种既俗气又丢脸的行为，和我一点也不相称，更何况在假想空间的LCO中减肥会变成怎样呀？」

    「并不是单纯的减肥，而是开心的减肥喔！如果是这样的话，你就不介意了吧？」

    「呃……！？」

    这时我总算头一次在精神层面上成功压制了才之宫。

    不知何故，现实中的片濑打算做的事竟然在此派上用场。

    虽然这算不上对敌人雪中送炭，但如果不认真地为才之宫著想来和她约会，将也只是白忙一场。

    「我并不清楚虚拟替身大赛时你打算怎么做，但如果你想打败爱莉丝，势必得努力变得更加可爱才行吧？就我所知，爱莉丝在现实中也是个十足的拚命三郎喔。」

    为了更加煽动才之宫，我继续如此说道。

    不过话说回来，实际上爱莉丝的确是个拚命三郎。

    姑且不去评论她拚命的方向，但她肯定是个热中研究之人。

    太好了，我并没有说谎喔。

    「或、或许的确如你所言，不过──你、你忘了一件重要的事唷！这里可是在LCO当中唷！」

    被我的攻势压制住的才之宫提到了重点。

    唉&#12316;&#12316;她说的没错。

    就算在假想现实中减了肥，并不代表于现实中变瘦。

    不过……

    「那又怎样？」

    「什么……！？」

    「实际上减肥往往既辛苦又不开心，不过，如果能在LCO中开心地减肥成功，或许现实中就能以此做为精神支撑，想出开心减肥的方法，又或者你──还没开始就先认定会很辛苦，因而意图逃避？」

    「…………」

    顺带一提，我从来没有减过肥。

    不过，由于当下气势很重要，故而我采取强势。

    「原来如此，看来我高估你了，照这种情况看来，就算我无法参加虚拟替身大赛亲眼目睹爱莉丝和你的竞赛，但获胜的一方肯定是爱莉丝。」

    「等、等一下，我又没说──我不要减肥呀。」

    才之宫收起哥德萝莉塔风格的蕾丝伞，撂话说道：

    「好啦，那就来减肥吧，不过──仅此一次下不为例唷。」

    「好啊，那么就开始进行吧。」

    ☆　☆　☆

    于是才之宫先换上了运动服，然后向体育馆走去，虽然幸好没有其他虚拟替身在场，不过还是挺叫人紧张的。

    我们稍微做了一下柔软体操后，便绕著体育馆的墙边跑起步来，不过──

    「吁──吁──……要、要是回到现实后，我绝对不做这种事……」

    「唉&#12316;&#12316;随便你，但我现在做的只是热身运动喔！」

    正式开始前，才之宫就已经疲累不堪。

    爱莉丝和那由多也是如此，你们这些丫头得好好运动一下。

    接著，我打算让才之宫跳个绳。

    虽然我表示无论哪种跳法，只要她赢了我一次，便让她当场中止减肥──

    「你、你至少该让我一些吧！？竟然挑年纪比你小的女孩当对手，真是太卑鄙了！」

    比赛开始数分钟后，螺旋卷发的发梢滴著汗珠的才之宫提出了抗议。

    「好啦，那么……你要我让你多少？」

    「那个──只要我跳的次数超过你的一半，那就算我赢！」

    竟然一开口就要求要加倍计分。

    真是个不可理喻的公平社会耶。

    「唉&#12316;&#12316;好吧，那么就开始。」

    「我、我也会卯起来认真跳的！」

    当发现有所胜算的瞬间，才之宫顿然变得拚劲十足。

    这家伙也真是个现实主义者。

    我总觉得她这种性格或许和爱莉丝有几分相似。

    于是过了二十分钟后……

    「为、为什么……为何赢不了你……？」

    完全筋疲力竭的才之宫瘫倒在体育馆的地板上。

    在LCO中只能改变5％的外表，不能提升身体能力。

    虽然能利用虚拟替身技能执行类似补强的动作，但不巧这次禁止如此。

    「……真是的，你也多做点运动嘛。」

    顺带一提，我的运动能力在现实的学校中稍高于平均值一些。

    即使如此，没想到才之宫的跳绳和跑步结果却都不及我的一半。

    「项、项目不对啦，下次换我来挑选比赛的项目啦！」

    「好、好啦。」

    虽然我对于才之宫将做何选择感到些许不安，但还是决定让她作主。

    唉&#12316;&#12316;基本上无论才之宫选了什么项目，我都不认为自己会在运动方面输给她。

    「那么……请你到我家里来，我们最后就在那里一决胜负吧。」

    吁──吁──才之宫一脸疲惫的表情，指定了地点，瞬间移动过去。

    于是数秒后，我们转往了一栋巨大的豪宅。

    ☆　☆　☆

    「──什么？最后一决胜负的地点是这里吗！？」

    「呵呵&#12316;&#12316;你有何怨言吗？是你自己答应让我挑选的呀！」

    我家已算是相当宽敞的透天厝（只限LCO中），但才之宫的豪宅宽敞程度竟是我家的五倍。

    而且这栋豪宅不仅是徒有宽敞而已，其中还附有自家泳池及放映室，室内装潢也相当讲究。

    我和才之宫走进了其中一个房间──浴室里的三温暖。

    一待进这间映照著昏暗橘色灯光的房间里，便让人产生宛如在巨大的炉灶当中被蒸烤一般的错觉。

    想当然耳，我们并非裸体，我穿著一件海滩裤，而才之宫则穿著上下皆黑的比基尼。

    「呵……这次──应该就能定出胜负了，或许我在体力和运动方面比不过你，但若是三温暖，你应该待不了多于我一倍的时间吧？只要我至少撑过三十分钟，就算我赢你。」

    虽然才之宫洋洋得意地说著，但她的身子却已渐渐变得虚弱无力。

    纵使这是LCO中的三温暖，但就体感而言仍被归于痛苦的分类，因此当超过玩家所能承受的极限时，玩家便会自动地被系统强制登出。

    为了避免落得如此下场，玩家必须精准估计自身能够忍受的时间来进行挑战。

    不过话虽如此，所谓LCO中的三温暖，除了可供进行耐力赛之外，还真是没有其他用途耶。

    到底是哪个家伙设计出这种无谓的系统啊……

    啊！是我老妹啊。

    「不过话说回来，你还真是拚耶，虽然我不清楚你有何优点，但对于你的坚忍毅力，我就予以认同吧。」

    才之宫虽然全身通红不停冒汗，但仍露出优雅的笑容。

    对了，就是这样没错。

    「你也是啊，凭良心说，我对你刮目相看了。」

    「什么？」

    「哎呀&#12316;&#12316;坦白说，我真没想到你能拚到这个地步呢。」

    这是因为即使是单独两人的任务，她也不想让我看到她不长进的模样吧？

    参加『滨海宿营』之时，我原以为这家伙对于爱莉丝单纯只是刻意找碴，但现在看起来肯定并非如此。

    对于爱莉丝，她肯定有非比寻常的深刻心意。

    姑且不管是好是坏……

    「就、就算被你称赞，也没什么好值得开心的，我──只是……」

    才之宫如此呢喃了一句后，她的身体突然应声倒下。

    「啊……咦……？」

    「你、你究竟怎么了？」

    「我、我没事，只是这样……」

    「LCO中的这种症状应该是……」

    虽然才之宫一直硬撑著，但这正表示她的体力已届极限，导致无法动弹。

    因此系统在才之宫离开三温暖之前，对她启动了强制登出吧？

    不过反观才之宫竟能那般勉强撑住，她坚持至此的耐力也真是令人感佩……

    「才之宫，我帮你一下好吗？」

    「你、你想做什么！？莫非你想对无法动弹的我霸王硬上弓──」

    「哪是啊！？你到底是有多么不相信我啊！？」

    她这一点和爱莉丝真是如出一辙耶。

    我不顾才之宫所言，径自将倒下的她抱了起来，离开了三温暖室。

    接著，我帮她披上了毛巾，并陪同前往客厅，然后让她躺在沙发上。

    这时候我们身上的水气已瞬间变乾，这正是LCO的方便之处。

    「唉──时间快到了耶，没辙了，这次我输了。」

    我让才之宫喝了冰在冰箱里的法国制矿泉水，然后看了客厅的时钟一眼，发现任务的时间即将结束。

    「……为什么？」

    「什么？怎么了？」

    原本虚弱地倒卧沙发上的才之宫站起身来问了一句。

    只见她依然身穿泳衣并披著毛巾，同时双颊泛红的模样，让人不禁感到些许情色。

    「为什么你要帮我？刚才要是我直接被强制登出，我就输给你了，只要我无法参加虚拟替身大赛，爱莉丝同学就赢定了说……」

    「…………」

    「为什么？请回答我，你究竟是爱莉丝同学的什么人！？」

    虽然拖著虚弱摇晃的身子，但才之宫却语气坚定地问道。

    我稍微思考了一下该如何回答她的问题后──

    「我是扮演那家伙的『哥哥』角色啊，只是这样而已。」

    「──那就是说……」

    「唉&#12316;&#12316;坦白说，直到前几天为止，我总认为自己必须保护爱莉丝，因此才接受你的挑战参加任务，不过我渐渐觉得自己似乎搞错了。」

    「…………」

    「在自己身为枢院爱莉丝的这件事上，爱莉丝真的是个拚命三郎，所以那个──有对手存在，不过是为了让她充满干劲的良性刺激罢了，而且你似乎也不是那么坏的家伙啊。」

    「……你的意思是为了让我成为爱莉丝的对手，你故意对我放水吗？」

    「也不能很明确地说都是为了那样，唉&#12316;&#12316;不过我总觉得有你参加的话，虚拟替身大赛似乎会变得很精采热闹。」

    没错，我单纯如此认为。

    截至目前为止，才之宫还不曾与爱莉丝正面对决，因此她还不明白，不过或许就是这样没错吧？

    如果是现在的爱莉丝──理应足以与这家伙抗衡。

    基于这个想法，就算我无法参加虚拟替身大赛，我仍感到十分放心。

    「而且就算是场比赛，要我放著身体不适的女孩不管，我还真办不到。」

    「实在太令人惊讶了。」

    才之宫可能是恢复了体力吧，她再度露出向来傲慢的表情，耸了耸肩叹了口气。

    「你似乎真的是──很爱看热闹耶。」

    「真不巧，我在现实中也是一样喔。」

    我如此回了一句后，便转身背对才之宫。

    正当我准备就此登出LCO之时……

    「等一下。」

    突然才之宫叫住了我。

    「干么？还有什么事？」

    「不是的……绝不是KEITA同学你想像的那样──」

    「掰了，才之宫。」

    「啊啊，等一下！那个──这、这次算我们平手吧。」

    「……什么？」

    才之宫带著略显焦急的表情换了服装。

    当她瞬间换上向来那套黑色哥德萝莉塔风格的服装后，咳了一声面向著我。

    「我、我的意思就是……这场比赛就当作没比过吧，你把我和爱莉丝做比较，然后成功地让我答应减肥，如此手段──真是太高明了，而且你还想到利用强制登出的方法来打败我，真是太令我意想不到了。」

    「不对不对不对，这一切都是你擅自起头的吧！？怎么变成好像全是我出的主意似的！？」

    至少最后的三温暖比赛是你提议的吧？

    「你真是只披著羊皮的狼耶，就这一点来说，还真让人有些担心和你进行任务的爱莉丝同学是否遭到你的毒手残害──」

    「…………」

    结果连与爱莉丝敌对的才之宫都担心起爱莉丝来了。

    真想把我总是被爱莉丝嘲笑之事就此全盘托出。

    「不过──我发现你一直到最后都有如顺服于我的仆人般地伺候著我，没错，虽然这是个任务，但我终究是你的敌人。」

    「我不是仆人，而是管家吧！？为什么你每次要说好话的时候，却又掺杂这种废话呢！？」

    「所以对于爱莉丝同学来说，你肯定也是个好『哥哥』，关于这点，我完全了解了……」

    才之宫根本没在听我说话，她依然露出钦佩不已的表情。

    看她这副模样，我不禁脱口说出自己一直耿耿于怀的事。

    「喂，才之宫，你为什么那么在乎爱莉丝啊？」

    的确，爱莉丝在LCO的学园伺服器中是名列前茅的人气虚拟替身。

    不过其他也有几位颇具人气的虚拟替身。

    虽然我知道才之宫是个标榜好斗及毒舌风格的虚拟替身──

    究竟是为什么呢？我并不认为她是为了提升自己，才坚持将枢院爱莉丝视为自己适当的对手。

    这是我今天和这家伙进行过恋爱任务后所得到的直接感想。

    「我没打算告诉你耶，不过要是爱莉丝同学在虚拟替身大赛上赢了我，那么偷偷告诉你也无妨唷。」

    才之宫话一说完便站直了身子，对著我轻轻挥手。

    「那么，我们就在虚拟替身大赛中碰面吧，要是当天你没来，我可不会善罢干休的唷。」

    「喔喔，掰掰，才之宫。」

    我如此说了一句后，这次便真的登出了LCO。

    当我回到了现实的世界──打工的网咖，走出『游戏房』的瞬间……

    「哥哥，你好。」

    「呜哇哇哇哇哇哇！？」

    满脸微笑的千景就站在我的面前。

    「哥哥，你好过分喔……你每次看到我都发出惨叫声，我又不是花痴女。」

    虽然乍看一身酷样，但却一如以往地环绕著负面气场的千景。

    想想她还真是有些可怜耶。

    「我只是摸一摸哥哥你登入系统时毫无设防的身体，这样很好玩的说──」

    我回收前一句话。

    这家伙趁人毫无设防之际在搞什么花样啊？

    如果换成我是她的话，肯定会被世人盖布袋狠揍一顿呢。

    「千景……身为你哥哥我必须提醒你，你这种行为等同犯罪喔！」

    当我一边抚摸著千景塌扁的卷发，一边对她告诫之后，她稍稍抬起了头。

    「哥哥，你说的不对唷，就算这么做是违法的，但只要有爱就没问题呀。」

    「问题可大了吧！？而且我又没有谈得那么深入！你趁我去假想世界之时究竟做了什么啊……」

    「那个……人家害羞说不出口啦，就算你是我哥哥──」

    「你干么双颊泛红扭扭捏捏的啦啦啦啦啦啦！？」

    究竟是怎么回事？

    莫非正当我沉醉于假想现实的疑似恋爱之时，我的亲妹妹意图夺走我的童贞……

    这太奇怪了吧？这就是所谓事实比小说更加不可思议的情节吗……

    「人家只是一直盯著哥哥你的脸瞧而已嘛。」

    「……话虽如此，这还挺叫人害臊的耶。」

    「如此一来，我就略胜那个爱莉丝一筹了呢。」

    千景举起拳头摆出小小的胜利姿势。

    只有这个姿势倒是挺可爱的……

    「所以……今天我能和哥哥一起睡吗？」

    「你的意思该不会是要和我同床吧？」

    「……事情都还没开始，哥哥你就毁了可能性，你变得好冷淡无情唷。」

    「你竟然真是做此打算！？我只是随便开玩笑的说！」

    「哥哥，你企图以玩笑话来勾引女孩子上床吗？」

    「我不是那个意思啦！」

    当我慌慌张张地如此反驳后，千景露出松了口气的表情。

    「那么，如果是同房的话，今晚就能一起睡了哦？太好了。」

    于是千景不知在开心什么似地爬上了二楼的房间。

    …………

    结果我换上了就寝时所穿的薄衣，然后便准备和千景在二楼的房间度过一夜。

    由于现实世界中的生父相当严厉，别说是和他碰面了，就算他在家，也很少给我们好脸色看，因此这么做应该最好。

    虽然我提防著千景又会说出奇怪的话，没想到她竟然乖巧安静地睡在我的床上。

    顺带一提，由于床铺不大，所以我睡在地上。

    「喂，哥哥，你对于爱莉丝真正的看法究竟如何？」

    「什么……？」

    当我将冷气调弱，同时关上灯的数小时后……

    黑暗之中，千景突然如此问了我一句。

    「就算你问我看法如何，那个……」

    当我含糊地回了她一句后，千景先是沉默了一会儿，然后开口说道：

    「我一直都十分耿耿于怀，哥哥你总是为了爱莉丝拚命，就算在爱莉丝的背地里，你也老是顾虑著她──对于哥哥来说，这个女孩……」

    「没有啦──我只是因为和爱莉丝约好了，我答应要帮她的忙，只是这样而已喔。」

    「这样呀……」

    千景淡淡地回答了一句，我无法解读其中蕴含的感情，但我也不知该再说些什么，就这样过了一夜。

    于是两天之后……

    决战之日终于到来了。

第三卷 STAGE 6 &#9658;骚乱的虚拟替身大赛 IN&#8226;REAL

    早上的气象报告说中午左右将有台风来袭，不过此刻还是一片晴空。

    而且天气还挺热的。

    挑这种光待在户外就可能晕倒的日子里举办活动，实在不是正常人所为。

    一早我便搭著电车前往目的地──名为BIGSIGHT的活动会场。

    由于我也是扮装大会的参赛者，因此得以顺利进入会场，不过看到眼前观众的人龙时，我不禁感慨这群家伙到底是在干么啊。

    似乎隔壁的会场也正举办著声优的演唱会，不过关于这个部分我也不太理解。

    或许在假想现实中互有连结的伙伴们也想追求现实中的交流吧？

    虽然我知道也有这样的人存在，但就我个人而言并不是太理解。

    因为我认为假想世界是个能够获得与现实不同乐趣的舞台，两者不宜混为一谈。

    正当我一边陷入哲学的沉思，一边走进还在准备中的虚拟替身大赛会场后……

    「哥哥，你迟到五分钟，扣100分唷。」

    在我眼前的爱莉丝将我拉回了现实。

    「突然就被你扣成0分，所以说我已经没有存在的必要了，是吗？」

    「我、我的意思是你行为失当的程度相当于被扣那么多分啦！那、那个……快点帮我检视一下。」

    爱莉丝话一说完，便转往比较不会被人瞧见的会场角落。

    她今天的打扮并非特别的舞台服装，而是常见于LCO中的纯白衬衫及开著岔的优雅黑裙。

    「那个……先从外表开始检视好了……」

    有关服装的部分，因爱莉丝十分精心搭配，并无问题，而且发型也整理得很漂亮。

    凭良心说，我认为她可爱到令人无所挑剔。

    事实上，同样扮装成虚拟替身的玩家们也从远处看著爱莉丝的身影，一副目不转睛的模样。

    「哥哥，如、如何？有没有哪里奇怪……？」

    「喔、喔喔，不好意思，你太可爱了，我都有些看傻了。」

    「呃……！？」

    当我姑且如此吐露出心声的瞬间，爱莉丝猛然一惊，当场全身僵住。

    接著她满脸通红，移开了视线。

    「你、你现在的反应挺普通的耶，就哥哥的立场来说──」

    「不对，这不是反应，我只是在检视你而已啊，来吧，继续来检视吧，下一项是……」

    看到爱莉丝羞涩不已的模样，搞得我也跟著害臊了起来。

    怎么会有如此类似一般爱情喜剧的情节发展啊……

    「那、那么下一项是……那个──」

    继外表之后，接著又完成了声音、姿态，以及动作的检视。

    爱莉丝果然以极近LCO中的精准度完成扮装。

    「我想……姑且有达到及格标准吧？那个……只是还有一点点感觉生硬的部分──」

    「呵&#12316;&#12316;哥哥，你就别不好意思说了嘛！乾脆告诉我你从没看过比爱莉丝更棒的角色，坦率地说出你的感受──」

    「你这家伙，要是暴露出你这种坏心眼的本性可就没戏唱了喔！你现在把表面上的爱莉丝和与我进行任务时的爱莉丝完全搞混在一起了喔！」

    「呵呵呵&#12316;&#12316;爱莉丝同学，终于见到你本人了耶。」

    「──呃！？」

    正当我对著爱莉丝吐槽时，背后突然传来了说话声。

    这个声音相当尖锐高亢，而且是似曾听过的高压式口气。

    此人就是两天前和我进行了恋爱任务，身为爱莉丝对手（自称）的才之宫光。

    一如以往，她身穿在夏天看起来很热的哥德萝莉塔风格服装，撑著阳伞，全身上下环绕著气势十足的气场。

    「──你、你好，才之宫同学，我们在现实中是头一次碰面哦，请多多指教。」

    爱莉丝面带略显生硬的笑容，伸出了右手。

    虽然才之宫也反射性地伸出手来，但就在快要握到爱莉丝的手之前停了下来。

    「呵&#12316;&#12316;我现在不跟你寒暄，我认定你来这里，就是接受了我的挑战，那么我们现在就来敲定你我之间的比赛规则吧！」

    「比赛？」

    听到才之宫的宣言，爱莉丝一脸讶异。

    「你知道有种只限在今天的虚拟替身大赛会场中才能得到的『限定投票得分』吧？」

    「……知道一些，我有看过会场的通知。」

    虽然爱莉丝若无其事般地答了一句，不过其实她应该看得很仔细吧。

    所谓『限定投票得分』，主要是指在LCO中进行特定活动时，只能在活动时间内进行投票的得分，可根据自己的意愿，针对在热络活动方面有所贡献的虚拟替身进行给分投票。

    基本上，假设活动时间为一小时，则每六分钟便能拥有一分，大家可利用活动的空档，将手上的分数投给自己喜欢的虚拟替身。

    为了炒热泳装或制服等服装竞赛、说故事比赛，以及其他各种活动的气氛，进行过程中将分次公布中间得分状况。

    这种投票系统经常运用于此类活动中，目的在于决选出当天的人气虚拟替身。

    顺带一提，线上也设有类似的会场，同步举办交流活动，而LCO中的舞台将会于现实的银幕中播出。

    只要做了出场登记，即使目前不在虚拟替身大赛会场中的角色，也可得到会场内的投票，不过截至目前为止，还没有出现过人没来到会场却得到大量投票的虚拟替身。

    「既然如此，那事情就好谈多了，今天的活动全程长达六小时，只要能时间内得到较多参加者的投票就算获胜──这样可以吧？」

    「…………」

    才之宫高声下了战帖，音量之大连正在四周进行准备的其他虚拟替身扮装玩家也都听得一清二楚。

    不过，爱莉丝却动也没动一下地露出一脸微笑。

    「对不起，我很不善于这样的比赛，恕我拒绝。」

    「原来如此，还没和我交手，你就对我心生畏惧，这样解读没问题吧？」

    不过，才之宫似乎也事先料到了爱莉丝会有此反应。

    她露出了充满挑衅的微笑，以指尖触碰爱莉丝的胸部。

    这、这是怎么回事？好羡慕……

    「那么──好吧！」

    未多说什么的爱莉丝露出了一抹微笑。

    虽然从周遭毫不知情的粉丝眼里看来，这宛如柔和的天使笑容一般，但就我看来却是令人充满不安的狂妄之笑。

    「和才之宫同学一较高下似乎也挺有趣的，不过由于我身子较弱，恐怕无法做太离谱荒唐的事，如果你不介意的话……」

    「呵呵&#12316;&#12316;好呀，既然你推说不在乎输赢，那胜利肯定是属于我的，那么──请保重，爱莉丝的哥哥也请你保重。」

    才之宫话一说完，便转身大摇大摆地离去。

    话说回来，不知不觉间大批虚拟替身扮装玩家们全都聚集于此……

    大家果然都是爱看热闹又瞎起哄之人。

    「爱莉丝！真有你的！完全不受才之宫同学的挑衅耶！」

    「就是啊，而且──我头一次看到她本人，实在太美了，而且她的个性也真的好优雅喔。」

    「没错，没想到即使在现实之中，她也是个如假包换的千金小姐耶，虽然我知道这一切都是角色设定的关系──」

    头一次看到爱莉丝的玩家全都投以羡慕的目光，我真不知道该如何说出其实他们都被骗了。

    不过或许他们万万没想到爱莉丝的内在其实竟是如此，对他们而言此乃是令人惊愕的事实……

    「可恶，才之宫光，我绝不饶你，你竟然戳了我唯一感到自卑的胸部，还说了那样的话──」

    爱莉丝一边低声喃喃自语，一边握起了拳头。

    喂！别这样！你会露出马脚啦。

    「爱、爱莉丝，那个──」

    正当我打算出手之际……

    「KEITA，你好。」

    「早安，哥哥……不对，KEITA。」

    两个熟悉的身影对我喊了一声。

    一个是扮装为女装王子虚拟替身的王子。

    另一个则是打扮成那由多的千景。

    由于这次王子身为虚拟替身扮装大会的参赛者，所以她穿著LCO用的制服现身。

    至于千景则戴上了金色假发，扮成那由多的模样。

    她的个头还这么小，却想藉此达到扮装的效果……

    「这样一来，认识的人全都到齐了哦，哥哥，只有你没扮装成虚拟替身耶！」

    「我有啊！虽然只有这点打扮！反正我又没什么改变！」

    对于爱莉丝的喃喃挑剔，我不禁反呛了一句。

    若要扮装成虚拟替身，可以很容易地租借或购买到LCO的制服，因此我这次也做了扮装……

    然而如果被问到这和我实际上的本人有何不同，其实并无不同，对此我也十分无奈。

    管他的，我又没打算靠LCO角色来博取人气！

    我只想当个毫不做作的自己！

    「……咦？那由多，你怎么了？」

    正当我如此自我安慰之时，那由多突然不断戳著我的腰部。

    「那么……我们差不多该回去了吧？我总觉得累了起来。」

    「怎么可以这样！？我可是花了好多钱才来到这里的耶！」

    「大家都好耀眼唷……为什么大家都那么灿烂夺目呀？」

    一听到我的反对，那由多向远方望去环视了四周。

    唉&#12316;&#12316;其实扮装成虚拟替身前来参加虚拟替身大赛的玩家，几乎都是人气排行榜的名列前茅者。

    看到这些玩家身上的气场后，的确我也感到自己和当场格格不入，不过等到未做扮装的一般客人和玩家进场之后，情况又会不一样吧？

    而且──

    「千景……不对，那由多，若就个性来看，你并不会输他们喔……」

    「真的吗？太好了，那么KEITA也和我一起躲到凉快的走道上吧。」

    「我不是跟你说了不用这样吗！？为什么休息时间非得避人耳目地消磨时间啊！？」

    「啊哈哈&#12316;&#12316;各位，今天我们就好好地玩一下吧！请多指教。」

    就在我又快要被卷入混乱之际，王子为我出面做了总结，而随后并排著无数摊位的会场上，响起了宏亮的广播声。

    「欢迎大家今天在炎热的天气中特地前来，稍后即将展开LCO虚拟替身大赛！」

    声音响彻了扮装成虚拟替身的玩家、LCO的营运委员，以及似乎在隔壁拚命推挤的一般客人之间。

    『会场中的各个摊位可供大家尽情进行有如LCO当中的任务、活动等，请大家到各摊位相互交流，度过欢乐的时光，此外，我们也依照过去的活动惯例，准备了《限定投票得分》相关活动，会场开放后每隔固定的时间，各位所拿到的名牌中将会自动累积分数，大家可透过配置于各处的装置，投票给完成登录的虚拟替身扮装玩家，请大家务必为自己喜欢的虚拟替身加油打气。』

    「呜喔喔喔喔喔喔──！」

    如雷贯耳的撼人欢呼声从会场外传了进来。

    这是怎么回事？好恐怖喔……

    不对啊，在LCO当中也是如此，为什么粉丝们会像这样徒然地激情鼓噪呢？

    「…………」

    爱莉丝一边微微发著抖，一边悄悄地拉著我的衬衫衣角。

    快住手，这件衣服是租来的，会被你拉坏啦。

    「哥、哥哥，你今天要当我的专属保镖唷，请、请不要离开我身边唷。」

    「不需要这样吧！？难得来到这里，我打算到处晃晃瞧瞧的说──」

    「我、我头一次来到像这样的地方，我感到很不安！为、为了防身，我也带了电击棒来，不怕一万，只怕万一……」

    爱莉丝一边东张西望地环视四周，一边从口袋拿出一支黑色的器械给我看。

    「等一下！把这玩意儿收到置物柜里啦！为什么真把如此危险的东西带来啦！？」

    我夺下了这支似乎是用邮购买来的电击棒，然后拜托王子收进锁柜里。

    「你、你干么啦！？要是我在会场上被■■■的话，你要怎么负责──」

    「好啦好啦！你实在是看太多色情漫画了……我会负责尽量待在你的身边，因此你就别打算靠那种防身用的凶器了啦！万一被发现了，就各方面来说都有损形象喔。」

    当我如此一说，虽然我不清楚爱莉丝是否认同，不过她姑且点了点头。

    「真、真拿你没办法，那我们讲定了唷。」

    「那么──时间到了，现在开放会场，欢迎来到虚拟替身大赛！」

    再次听到营运单位广播声的同时，会场的大门被打了开来。

    接著一大群人蜂拥推挤而入。

    「呜哇！？」

    原本一片空旷的广大会场瞬间被人潮塞爆。

    由于上次的『滨海宿营』为筛选过参加人数的网友联谊活动，因此当时我还没有什么感觉，不过这次让我重新真实感受到玩家人数有多么惊人。

    「爱莉丝──！」

    「王子──！」

    「真的是他们本人耶！可以和他们握手吗！？」

    从未见过面的男女玩家冲向了扮装著虚拟替身的玩家。

    「等、等一下──」

    正当我如此说道之时，在我四周的虚拟替身扮装玩家们几乎全被推挤过来的人潮抢了过去。

    当然，爱莉丝也是。

    看来会场内的摊位好像被规画为各个可体验种种情境的房间，而虚拟替身扮装玩家似乎是被邀去了这些摊位。

    不过说真的，如此盛况是怎么一回事？

    透过萤幕所举办的活动与本人亲自参加的活动，两者的热度截然不同。

    这种状况我曾由听了现场演奏或演唱会的同学口中耳闻过，不过真没想到──会到这样的程度……

    「唉&#12316;&#12316;要是世界毁灭就好了……」

    「呜哇！？」

    正当我望著超乎想像的情景发呆时，突然一旁传来一个慌乱的声音。

    「千景──不对，那由多……你没事吧！？」

    「嗯，我没事，因为我身边有个和我一样孤伶伶的KEITA。」

    你别若无其事般地刺伤我的心啦……

    唉&#12316;&#12316;我又不是什么出名的虚拟替身，会这样也是理所当然的啊……

    「啊&#12316;&#12316;莫非你就是排名第十的那由多？如、如果你愿意的话，要不要和我们到咖啡厅的摊位聊聊──？」

    正当我径自想著的时候，两名略显肥胖的男生向那由多搭起讪来。

    而那由多看了这两名男子一眼后……

    「这样吗？你们连我最后的希望也要夺走吗？」

    那由多全身上下散放出极度阴郁沮丧的负面气场，吓坏了这两人。

    「没、没有啦！打扰了──！」

    这两人似乎察觉到苗头不对，仓皇地奔逃而去。

    「呼&#12316;&#12316;真麻烦，对于那种只是来找乐子的家伙，我也得撒娇装可爱吗？」

    「不是啊，在这种地方本来就是这样吧！？不然你是来干么的？」

    顺带一提，你刚才丝毫也没有撒娇装可爱吧！？

    「乾脆不要参加这个扮装大会算了，我好像自然而然地就没劲儿了……」

    「你为什么自动地渐渐消沉下去啊！？光是活著就是很不得了的事喔。」

    「那么……哥哥──KEITA，你陪陪我打发一下时间。」

    「好、好是好──不过我和爱莉丝约好了……」

    「那么我们一起过去瞧瞧！爱莉丝现在好像在这里──」

    那由多话一说完，便将她的小手伸到我的面前。

    看著她如此随意做出的动作，让我想起了小时候的千景。

    「喔、喔喔。」

    于是我轻轻地握住她的手向前走去。

    然后和千景一起排在『女仆咖啡厅』的摊位前──

    「什么？怎么会排这么长啊！？」

    在一个规模颇大的摊位前，排著数量惊人的观众。

    这是怎么回事？大约排了一百人吗？连排队队伍的尾端都看不见……

    我再次感受到爱莉丝的超强人气。

    「那么……回去吧。」

    「不行不行不行，我不能走人啦！」

    虽然当爱莉丝的保镖只是个比喻的说法，但我的确和她约好了原则上会待在她的附近。

    我岂能将她丢下不管。

    唉&#12316;&#12316;只能乖乖排队了……虽然我不清楚爱莉丝要在这个摊位当女仆到何时……

    「那边那个家伙！滚出排列队伍！不准违规！无论是插队的家伙，还是收钱让人插队的家伙，全部都给我重新排队！由于会场刚刚开放，我饶过你一次，不过我要登记你的入场号码，再犯一次绝不饶你！」

    「呜哇！？」

    正当我一边径自想著一边准备排到队伍尾端时，突然在距离我与那由多排队之处很远的前方，传来尖锐的哔哔哨音，同时夹杂著怒骂声。

    「那是──」

    放眼一望，只见LCO学园伺服器的自治会长，而且知名度颇高的椎堂结衣（本名）就站在那里。

    挂在她脖子上的名牌贴有LCO营运单位的标记，以及『临时营运兼工作人员』的文字。

    看来似乎出现了违规插队的家伙，连同让别人插队的家伙，约有五十个人从排列队伍中消失。

    虽然结果对我相当有利，但此刻我并不想和这家伙说话──

    「咦？你是──喔喔&#12316;&#12316;好久不见了，是KEITA吧？你不就是夺走我亲爱妹妹之心的枢院爱莉丝她的哥哥吗？」

    劈哩啪啦……只见她全身散放出烈焰般的气场，狠狠地向我瞪了过来。

    「你住嘴！那件事和我根本无关！爱莉丝今天也有来，你有任何不满就直接对她说啦！」

    「真不巧，我受LCO营运单位之托负责纠纷处理，目前无法去找在摊位里当店员的爱莉丝理论。」

    顺带一提，扮装成虚拟替身的玩家能化身为各个摊位的角色之一，担任工作人员或参与者。

    重点就是扮装成虚拟替身的玩家可透过展现虚拟替身魅力的种种情境，向一般参加者来推销自己──

    那家伙没事吧？

    「唉&#12316;&#12316;算了，这次我先放了她一马，不过要是她敢对我妹妹下手，到时我将誓死要她付出代价。」

    「我又没做什么，为什么受到的警告比刚才那些家伙来的更加危险！？」

    她依然是那个一牵扯到妹妹就很危险的姊姊耶。

    LCO的营运单位是基于什么考量而雇用这家伙当工作人员啊──咦？

    「啊，对了，今天你那位妹妹也有来吗？」

    「呃……！？」

    对于我的提问，自治会长突然一惊，全身僵硬……

    「喂！莫非你真的对我妹妹──」

    「什么？完全没有啦！我对她一点兴趣都没有啦！拜托你行行好──」

    「你竟然说没兴趣？喂！你是在侮辱我妹妹吗！？别看她那样，那孩子可是相当可敬又可爱唷！」

    「不然你想要我怎样嘛！？」

    哎哟&#12316;&#12316;真受不了，好难搞的姊姊喔。

    话说回来，所谓『别看她那样』是什么意思啊？

    难不成她长得像大猩猩？

    「下一位客人请进！」

    就在自治会长和我扯东扯西之际，不觉间似乎已轮到了我和那由多。

    有个像是『女仆咖啡厅』摊位担任接待的女孩带著生硬的笑容催促我们进去。

    真的是很抱歉，这位自治会长太烦人了。

    「欢、欢迎光临，主人。」

    当我们走进摊位之后，头戴白色头巾，身穿基本款黑白女仆装的爱莉丝上前迎客。

    「喔、喔喔……」

    小小展间里总共排著五处座位的店内搭建得相当精致美观，一点也不像是临时摊位，感觉颇有气氛。

    虽然爱莉丝的女仆装没有太多装饰，属于比较朴素的款式，但裙子很短，而且造型设计上强调胸部，可说是像极了LCO当中的她吧。

    「已、已经……太迟了啦，你明明答应要待在我身边的说……」

    看来好像每个座位各有负责招呼的女仆，但我运气不错，似乎刚好坐到爱莉丝负责的座位。

    果不其然，爱莉丝独自在此似乎感到忐忑不安，她稍微对我闹起别扭来。

    「对不起嘛，因为你突然就被人带走了啊，所以我只好这样来看看你的状况──」

    「哼……好吧，先、先别提这个了，哥哥，你认为如何？我这身打扮──」

    「那个──我觉得很棒喔！」

    「太、太好了……」

    爱莉丝松了口气，抚按著胸部说了一句。

    太好了，虽然我的目光完全停留在她的胸部和双腿上，但似乎没被她发现。

    「那、那么……你们要点什么──」

    因我的评语而平复了情绪的爱莉丝立刻问了一句。

    为了加快回转率，每位客人的滞留时间似乎只有约十分钟。

    由于菜单为供应临时摊位所用，内容相当简单，有咖啡、红茶、非酒精饮品等三种饮料及三种糕点，因此我们便随意点了餐。

    「不过话说回来，这还真令人惊讶耶。」

    当爱莉丝到后场去之后，我不禁喃喃自语了起来。

    我和那由多所坐座位以外的其他四个座位纷纷闪著数位相机和手机的闪光灯。

    虽然虚拟替身大赛的通知中有提到可在规定条件下拍摄内部装潢及虚拟替身，但你们的拍摄角度也别低得如此离谱，当心被逮个正著喔。

    「就是呀，乍看还以为是个绅士的KEITA，没想到从刚才就一直以怪异的目光盯著女仆们瞧。」

    「…………」

    对不起，我也和那群人一样。

    不过呢&#12316;&#12316;裙子那么短，只要是男人肯定都会想盯著看啊。

    「哎呀&#12316;&#12316;这不是KEITA同学吗？」

    正当我意图将自己的行为合理化之时，才之宫来到我的面前。

    一点也不夸张，看来她正在这里与爱莉丝进行著女仆扮装比赛。

    乍看之下，这个身穿朴素女仆装的少女和她的双螺旋卷发感觉不甚搭调，但毕竟她拥有与生俱来的气质吧，看起来依然相当可爱。

    「你是──」

    「啊，失礼了，你就是最喜欢女仆的KEITA同学吧？」

    「喂！这样和刚才说的有何不同！？而且为什么我变成最喜欢女仆啊！？我可从来没这样说过喔！」

    「失礼了，即使是女仆装也只接受比较暴露的款式，最喜欢肉色的KEITA同学……」

    「你这样说不是更加失礼吗！？我是那种只要能看到肌肤就什么都好的人吗？」

    「最喜欢暴露的KEITA同学。」

    「你别把话省略得像是我很爱脱衣服似的啦啦啦！」

    吁──吁──我不禁气急败坏了起来。

    不过她竟能在一般客人面前泰然自若地说出这些话，就某种意义来说也算是挺厉害的。

    「久、久等了……主人。」

    正当我应付著才之宫之际，爱莉丝将茶饮和糕点摆在托盘上走了回来。

    虽然在LCO的活动中理应也曾如此做过，但爱莉丝却不可思议地显得有些生涩。

    或许她是被LCO所没有的真实氛围给吓到了。

    「那么，请多保重。」

    当才之宫一到后场去之后，爱莉丝便当场为我倒了一杯红茶。

    「你泡的茶挺好喝的嘛。」

    「当、当然，这么一点小事──不、不对，谢谢你。」

    果然感觉好生涩喔……正当我这么想的时候，在我视野范围的角落突然出现了夸张的一幕。

    「啊！对不起。」

    「咿呀！？」

    我将自己红茶喝剩一半的杯子打翻，杯中的红茶向一旁飞洒了出去。

    在红茶飞洒方向的前方离座位稍远处，有双陌生中年男性客人的鞋子。

    「哇哇哇哇哇！？好烫！啊呜哇哇！」

    想当然耳，滚烫的红茶溅到了他的脚。

    「你、你在干嘛啦！？这样很危险耶！」

    虽然慌张地向我抗议的爱莉丝似乎并未察觉，但其实我是故意这么做的。

    由于现在没闲工夫解释，因此我姑且继续作戏。

    「对不起，我的手滑了一下，喂──二号桌的女仆，麻烦你照顾一下客人。」

    「什么事呀？哎呀哎呀&#12316;&#12316;你这个人太糟糕的吧？竟然自己把红茶洒在脚上，你还真是个离谱的被虐待狂耶。」

    「不、不是啦！是、是这家伙突然──」

    当才之宫一从后场走了出来，陌生男子立即打算纠举我──

    「唉&#12316;&#12316;我原本嫌麻烦懒得去管，不过你坐在我负责的桌次，也算你运数尽了吧，其实──我在后场全都看到了唷。」

    「你、你看到什么了──？」

    看到才之宫阴森的笑脸，中年男子露出了紧绷的笑容。

    「这位先生，你刚才离开座位究竟做了什么呢？」

    「那、那是因为……我的汤匙掉了──」

    「哎呀哎呀&#12316;&#12316;既然有我这个女仆在，这种事你叫我去做就行了嘛，真是太令人遗憾了。」

    「他刚才好像把脚伸到了爱莉丝那边──」

    一旁的那由多也低声补上了一句。

    「什么……？」

    就在这个瞬间，爱莉丝也反射性地望向中年男子的鞋子。

    在那双鞋的鞋尖附近，有块小镜片发出了闪光。

    「哪边哪边？我可没要帮你擦脚──咦？款式好有趣的鞋唷！」

    「莫非……」

    这时候爱莉丝似乎终于恍然大悟了，这名男子企图以预藏于鞋里的针孔摄影机偷拍爱莉丝的裙底风光──

    「啊！不、不是这样啦！那个──我想起来我还有急事要办！」

    「呵呵&#12316;&#12316;这位客人，你打算去哪儿呀？」

    突然现身的自治会长椎堂结衣一把抓住中年男子的手臂，然后将他一路拖到会场外面。

    虽然此人不值得同情，但我有点替他感到凄惨。

    「爱莉丝同学，针对这次的比赛，算我输给你了。」

    才之宫对著半带茫然的爱莉丝说了一句。

    「由我负责的主人竟然想偷看你的裙底风光，像这样自己的客人被别人抢走，我真是太没面子了，但不管怎么说，还好有逮到坏人&#9834;」

    「是呀，那个──」

    糟糕，爱莉丝这家伙完全变回原状了。

    看来无意之间被人偷看一事，果然对她的精神层面造成极大影响。

    「喂！爱莉丝，既然这场比赛你赢了才之宫，等这里接待的工作结束后，是不是该换去下个摊位了？」

    这次的活动通知中有写到凡担任摊位的店员等只要做了一段时间，便可转往其他地方。

    「说、说的也是。」

    爱莉丝反射性地对我的提议点头认同。

    「那么现在就稍微陪我们喝个茶吧。」

    为了安抚爱莉丝的情绪，我故意这么说了一句，于是连同那由多在内，我们三人一起聊了几分钟之后，便离开了『女仆咖啡厅』。

    ☆　☆　☆

    当爱莉丝和才之宫离开后，『女仆咖啡厅』摊位的排队人数虽然一度骤然锐减，但随后又有人气虚拟替身来当店员，于是再次排成了一条长龙。

    果然大家都是冲著特定角色而来摊位的。

    不过话说回来，在离爱莉丝稍远之处，也出现了一列队伍跟在她背后……

    喂喂喂！你们也别黏她黏得这么紧嘛！

    唉&#12316;&#12316;其实如果我毫不知情，我应该也会跟著排队吧？

    「…………」

    当我一边这么想一边望向了一旁，只见爱莉丝持续僵著一张生硬的笑脸一步步走著。

    「喂！你怎么了？你一直在发楞耶──」

    「呃……刚、刚才非常谢谢你，果、果然不愧是一直想要偷看我裙底风光的哥哥，你好了解罪犯的心理唷……」

    「…………」

    虽然爱莉丝的反应一如以往的坏心眼，但这次我完全没有发怒。

    「不过话说回来，你也实在太大意了吧，平常的你明明连这类状况都会一并顾虑到的说──」

    「我、我也很无奈呀！要是在LCO当中，那种年纪的人根本进不了学园伺服器，而且在LCO中拍照也有各种限制，我还能利用虚拟替身技能感应对象的人数及视线位置，更别说今天场地和情境的状况都相当不稳定……」

    看来LCO与现实之中，在各方面随心所欲的程度果然有所差异。

    诸如虚拟替身技能、特定的场所及情境等。

    对于经常参考各种美少女游戏来演绎『爱莉丝』的片濑而言，没有经过『假想世界』润饰的现实，实在令她感到极度难以适应吧？

    「而、而且差一点我不堪入目的模样就被人PO网流传了吧！？」

    「这个……我也不确定──」

    「不、不过……你救了我，那个……谢谢你。」

    爱莉丝红著双颊一边走著，一边悄悄地伸出手来。

    彷佛自然反应一般，当我的手触碰到爱莉丝的手之时……

    「KEITA、爱莉丝，其他客人都在看你们唷。」

    听到那由多低声嘟囔了一句，我们立刻将手放开。

    当我稍微向背后一望，只见会场中所有爱莉丝的粉丝全都对我投以充满杀气的目光。

    可恶，真可惜……

    不是这样的，其、其实我并没有想要和这家伙牵手喔……

    「不过话说回来，竟然有人那样胡来，早知道就不来这里了，对吧？」

    「我、我也是不得已的呀，只要在这个活动的限定投票中夺冠，我就能荣登殿堂了──」

    「荣登殿堂？」

    对于这个似曾耳闻的名词，我不禁反问了一句。

    「就是一年前开始的LCO制度啦，所谓荣登殿堂，就是将虚拟替身当中人气特夯的角色永久保存为非玩家控制角色的制度，虽然单纯靠人气很夯也能荣登殿堂，但目前则多半由参加LCO网友联谊活动的玩家当中来挑选人选唷。」

    身为LCO开发者之一的GM那由多立刻为我做了解答。

    「由于之后将会实际将荣登殿堂的制度安装于系统之中，虽然还不是很确定，但『滨海宿营』之后，官网应该曾公告过这次虚拟替身大赛的优胜者将可获得这个权利。」

    「这样子啊……」

    爱莉丝不只是被才之宫挑衅而已，她还为了让枢院爱莉丝这个角色能永远存在于LCO之中。

    如果是这样的话，对于爱莉丝在现实中和我进行任务时的狠拚模样，我有种恍然大悟的感觉。

    可是──

    为何在我内心仍有一种无法释怀的感受呢？

    我明明想要为爱莉丝加油打气，但这种不对劲的感觉是怎么回事？

    「不、不过我还是不大习惯现实中的任务耶……」

    爱莉丝带著艰涩的笑容一边颤抖著肩膀，一边喃喃自语。

    「我莫名其妙地直冒汗，就算喷了再多制汗喷剂，爱莉丝的淡淡香水味还是全都消失不见了……」

    「在这种有如蒸汽浴的空气当中，你何必在意什么气味……」

    「你、你依然是那种毫不细腻体贴的人耶！一般女孩子都会在意的啦！」

    爱莉丝唰一声地竖起食指怒斥了我一句，她很久没骂我了。

    「唉&#12316;&#12316;像哥哥你这种生性喜欢流汗女子气味的偏执狂则另当别论就是了──」

    「我原本是想让你放轻松一些，结果你却这样对待我！」

    不过有诸多限制的现实毕竟不同于所谓LCO的限定假想现实，爱莉丝身处现实之中显得相当费神。

    对于片濑而言，原本在现实中扮装成虚拟替身已是相当勉为其难了，没想到还接二连三地遇上意外状况。

    而且头一次见到本尊的一般客人，目光也相当吓人。

    原来所谓如针刺般的目光就是如此啊，连走在爱莉丝一旁的我都领受到了刺痛感，想必爱莉丝一定承受到相当大的压力吧。

    我真的觉得自己非得陪著她不可。

    「从、从现在起请你好好当我的保镖唷。」

    「喔、喔喔……我知道啦。」

    如此回答一声后，我继续走在会场之中。

    索取爱莉丝签名及要求拍照留念的观众络绎不绝，于是我们前往照相摊位短暂停留进行拍照，藉此一边减轻爱莉丝的负担，一边争取一般客人的人气支持。

    此外那由多及中途会合的王子也提供了协助，我们总算赶在头两小时之内绕完大约五个摊位。

    时间刚过正午，当我们走进虚拟替身扮装专用准备室时，传来了营运单位的广播声。

    「各位，LCO虚拟替身大赛是否玩得开心？由于今天相当炎热，感觉身体不适的人，请随时告知工作人员。」

    当营运单位平淡地宣达其他有关会场及营运的讯息后，最后终于提到了大家十分在意的限定投票。

    「紧接著公布活动开始两小时后，目前的限定投票中间结果：第二十名，神代那由多同学；第十九名，桧山芽梨香同学；第十八名……」

    「呃……！」

    在虚拟替身扮装专用准备室休息的爱莉丝屏息凝神地盯著音箱。

    结果……

    「第一名，枢院爱莉丝同学，恭喜！」

    「呼……」

    当听到广播的瞬间，爱莉丝抚拍了胸膛。

    「太好了哦。」

    「是、是呀。」

    我本以为爱莉丝一定会飞奔进我的怀抱，欣喜若狂，没想到她却只是露出了恬静的微笑。

    「呼&#12316;&#12316;这样一来应该颇有机会了。」

    爱莉丝一边如此喃喃自语，一边望著设置于准备室桌上的萤幕。

    「你在看什么？在看LCO吗！？」

    爱莉丝正在看的似乎是配合虚拟替身大赛所办，名为线上舞台的LCO活动。

    原则上若没有登入LCO便无法观看LCO中的光景，不过如果是诸如此次的连线活动，有时会像这样特别转播。

    这是为了无法参加虚拟替身大赛的人们所安排举行的LCO内特设舞台。

    而且虚拟替身大赛的巨大银幕上也会播放特设舞台的实况影像。

    这和现实中所举办的活动似乎多少有些连结。

    「我有点喜欢上那边的世界了……」

    网路游戏废人的爱莉丝好像是打从心里这么想的。

    对于后续感觉有些不安耶……虽然我自己也是一样……

    「不过，今天我会努力的──」

    「那么要走了吗？」

    看著握起拳头的爱莉丝，我如此说了一句。

    于是虚拟替身大赛中盘赛的序幕就要揭开了。

第三卷 STAGE 7 &#9658;枢院爱莉丝攻略路径 IN&#8226;REAL

    我在手机上看到了下午开始台风就会逼近，或许带来狂风暴雨的气象预报。

    当我走出会场向外一瞧，只见云层移动的方式的确有些诡异。

    休息了大约三十分钟后，爱莉丝再次前往参加摊位的活动。

    目前以荣登殿堂为目标的限定投票得分乃由爱莉丝暂列第一。

    虽然王子的人气也很夯，但或许她这次来此纯属玩票性质之故，所以并没有十分积极地参与摊位活动。

    也就是因为这样而导致她的评价有了落差吧？

    「看来上半场我被你击败了唷。」

    当爱莉丝一走出虚拟替身扮装专用准备室，才之宫看著她狂妄地面露微笑。

    「不过，你还没适应网友联谊会，真正的竞赛现在才要开始呢。」

    「是呀，请多多指教了。」

    尽管如此，爱莉丝仍然浮现出悠哉的笑容，看来她真的已经克服神经兮兮的毛病了。

    「那么哥哥，我们走吧。」

    「喔、喔喔，说的也是──」

    「唉……好郁闷唷──」

    当我一牵起爱莉丝的手，那由多立刻散放出阴暗的气场。

    「KEITA你都不理我，而且我又闲得发慌，现实真是太无聊了啦。」

    「没有啦，不过──」

    「…………」

    我的反应可能让那由多更沮丧了吧，她使出最后手段，用目光向我示意。

    我求你了，别用那种死鱼眼望著我。

    「好啦好啦，我就陪你玩一下吧──基于此故，爱莉丝，你自己稍微独处一下没问题吧？」

    「什么……？」

    一听到我说的话，爱莉丝当场愣住。

    爱莉丝的反应出我意料之外，让我也惊讶了一晌。

    「不、不是啦，陪著你的时候我一直在想，要是我老是待在你身边，恐怕会对爱莉丝的形象有不良影响。」

    虽然爱莉丝似乎到处胡诌我是她的远房表哥，但要是她的身边一直跟著一个男人，来到此地的一般客人应该会觉得很没意思吧？

    事实上，要是我也不清楚个中状况的话，想必同样会感到不爽。

    虽然相当可悲，但这就是男人的生理反应。

    因此，既然现在爱莉丝已经比较适应了这个会场的气氛，不如让她独处以多拿些分数──这是我的想法……

    「这、这样呀……说的也是，不、不过请你尽快回来，那个──因为我们约好了对吧？」

    「我、我知道啦，等我和那由多大约绕完三个摊位，我就过去找你──」

    我这样告诉了爱莉丝之后，便先和那由多一起去绕绕摊位。

    除了可进行限定投票给分的泳装比赛摊位之外，其他还有诸如溜溜球、投靶游戏、纯粹盛夏祭典中会有的摊位等，因此完全不乏可消磨时间的项目。

    「KEITA，要不要玩这个？」

    我们两人一路走著，结果那由多突然停在某个摊位前，没想到竟是可以玩LCO的摊位，顺带一提，当中放著四间的『游戏房』。

    「何必来这个摊位！？为什么都特地来到虚拟替身大赛了，却得躲进假想世界之中！？」

    怎么会这样？如过当真要玩，不如回家去回玩嘛……

    这样宛如参加同学会却独自窝在角落看书，或是来到派对之中却独自窝在角落玩手游，这未免也太落寞了吧……

    「怎么好像已经有人在这边玩了……」

    「…………」

    我假装什么都没看见。

    每个人都有自己的生存方式。

    「话说回来，你的脸色怎么挺糟的？」

    事实上我们只去了一些可以稍微玩乐一下的摊位，但不知何故那由多看起来很不舒服的样子。

    不对，她平时体质就比较虚弱，因此还挺难判别的……

    「你可别硬撑喔，虽然虚拟替身扮装应该不会造成你太大的负担，不过你──很不善于应付这样的场合吧？」

    基本上属于家里蹲型的那由多对于如此高人口密度的空间理应感到相当喘不过气来。

    由于那由多是以『角色扮演模式』来重现年幼时期的千景，因此目前理当无法使用这项技能，但这两人的本质肯定完全相同。

    「……我没事，我已经克服自己孤伶伶一个人，完全蜕变成冰山美人了。」

    正当她如此阐述的同时，我总觉得她想成为冰山美人还差得好远，不过我刻意不去对她吐槽。

    「所以我们走吧，距离你和爱莉丝约好的时间只剩一些了不是吗？」

    「…………」

    那由多话一说完便轻轻地握住了我的衬衫衣角。

    凭良心说，千景她特地来找我，但我却一直没怎么搭理她，对此我心存愧疚。

    不过对于与爱莉丝的约定，我也不能食言。

    关于这点那由多也能够体谅。

    「喔喔，那么等爱莉丝那边的状况比较稳定了，我就陪你去绕绕摊位，因此在那之前，你先在休息室好好歇著吧。」

    「嗯，谢谢你，KEITA。」

    在LCO中总是面无表情的那由多，此时则是露出了清晰的笑脸，对我道了声谢。

    于是我们便在最后一个摊位消磨了时间，然后分道扬镳。

    「那么我等你，KEITA你先去那边再来找我。」

    「喔喔，那么待会儿见。」

    由于时间有些耽误了，因此我没陪那由多去准备室，而是当场和她分手。

    糟糕，比预估花了更多时间。

    我原想打电话给爱莉丝问她目前所在位置，但由于已经看到几个人潮明显偏多的摊位，我马上就锁定了目标。

    「喂──爱莉丝！」

    我对著那些人群高喊了一声后……

    「啊！KEITA！这边这边！」

    和我们走散至今的王子对著我招手。

    「咦？你怎么这身打扮？」

    只见王子并不是身穿我最后看到她扮装成虚拟替身之时的LCO女生制服，而是穿著T恤、罩衫和热裤，同时还戴著鸭舌帽，感觉相当男孩样的打扮。

    她这样的装扮，或许会让人不容易一眼认出她就是王子。

    「一直扮装成虚拟替身感觉有些累了，反正我已经到各个摊位露过脸了，所以我打算从现在起当个观众就好。」

    王子话一说完苦笑了起来。

    其实身为LCO的人气冠军，要是被迫各个摊位一个接著一个地去，应该会变成如此吧？

    尤其王子又十分出名且为人友善，肯定不会直接拒绝他人。

    尽管如此她依然能像这样展现开朗的笑容，我真心感到佩服。

    「那个……爱莉丝她现在──」

    「在那边呀！你看！」

    一听到我的询问，王子伸手指向了摊位的一角，只见正与才之宫相互对峙，笑容满面地进行著舞蹈游戏的爱莉丝就在那里。

    所谓舞蹈游戏就是常见于电玩中心的那种游戏，爱莉丝宛如名媛一般以徐缓的步伐跳著舞。

    「她在LCO中对这种游戏似乎也挺拿手的，这次真是太好了哦。」

    诚如王子的感想，才之宫和爱莉丝间的较劲一波接著一波地展开。

    话说回来，不仅爱莉丝身穿裙子优雅地跳著舞，身穿哥德萝莉塔风格服装与爱莉丝对抗的才之宫也著实厉害。

    此外，两人还双双未见拚命模样，而是显得十分从容自在，一副勇夺高分的高手姿态。

    「爱莉丝，你好棒喔──！」

    「请面向我这边嘛嘛嘛嘛嘛！」

    「你现在穿著什么样的内裤呢？呵呵……呜哇！？」

    最后一个群吧援的客人被自治会长一把拎了出去，而舞蹈比赛也终于结束。

    「吁……」

    爱莉丝叹了口气，并以手帕拭去额头汗水，然后对著四周露出了浅浅的笑容。

    「哇哇哇哇哇哇！」

    「爱莉丝最棒了！」

    四下响起了如雷的掌声及欢呼声。

    「谢谢大家，全拜各位的支持所赐，很久没这么拚命了，觉得挺累的──」

    「…………」

    这种感觉是怎么回事？

    对著四周展现开朗笑容的爱莉丝让我感到遥远无比的距离感。

    这里真的是不是LCO，而是现实吗？

    那个举止怪异神经兮兮的片濑，在现实之中竟然能表现得和爱莉丝如此相似？

    当然我就是期待并支持她能变成如此，而陪她进行了这次的特训，此刻对她也是充满祝贺之情，只是──

    「KEITA，你似乎心情颇复杂的耶。」

    王子似乎看穿了我的内心，她在一旁对我微微一笑。

    「不过没问题啦，爱莉丝她肯定──算了，我还是先别说好了。」

    「什么？」

    由于王子话中有话，我不禁反问了一句……

    「没事啦，对了，你快去爱莉丝那边，接下来她好像还要到别的摊位和才之宫一较高下──」

    「喔、喔喔……」

    我点了点头，同时不经意地看了手机一眼。

    结果──有个千景传来的讯息。

    「咦……？」

    千景传送讯息的时间似乎是在和我分手之后不久，不过由于其中没有任何留言，让我感觉不大对劲。

    「KEITA，怎么了吗？」

    「没有啦，那个……」

    当我深感蹊跷心怀忐忑地回拨给千景后，她的手机似乎没开机，不过也不像她已离开了这里。

    「莫非……」

    我想起刚才和那由多分手之前，她的脸色不佳，而且步伐踉跄的模样。

    该不会我们分手后，她在前往休息室的途中昏倒了──

    「KEITA？」

    「王子，可以麻烦你打电话给那由多──给千景吗？」

    我尽可能假装镇静地向王子拜托。

    不过，就算王子用她的手机拨给千景，结果依然一样。

    这里人这么多，万一千景昏倒了，也有可能正受人照顾当中，但如果是这样的话，理应有工作人员接电话才是。

    「王子！不好意思，千景可能昏倒了！我去找她一下！」

    「好的，KEITA！我也去找找看──」

    于是我便和如此表示的王子一起在广大的会场中找起人来。

    由于那由多不在和我分道扬镳的地方，因此我们跑去休息室、虚拟替身扮装准备室寻找，甚至还请王子到女厕去找，但结果还是遍寻不著千景的踪影。

    「千景究竟在哪里呢？KEITA，你有什么线索吗？千景可能去的地方……」

    「不知道耶！她既不在准备室中，也不在走道上，究竟──」

    ……等一下喔，说到这里我突然想到。

    对了，要是千景变成独自一人，是有一个她可能会去的地方。

    那里既凉快又阴暗，对于最爱待在电脑前的家里蹲──那由多来说是个乐园。

    难不成──

    「我去一下我所猜想的某个地方！王子，麻烦你继续找找看其他地方！」

    我话一说完，便朝著某个摊位全力奔去。

    那是设置于虚拟替身大赛会场中的LCO『游戏房』摊位。

    要是千景进到这里面随即昏倒的话，至少得过一小时才会被人发现。

    我心中不停祈祷地敲了敲『游戏房』的房门，由于无人应声，于是我强行打开了房门，结果──

    「喂！千景！你振作点儿！」

    「嗯……喔喔……」

    只见我眼前有个拿下假发，脱掉那由多虚拟替身扮装的黑发少女──她就是我的妹妹千景。

    在应该稍微凉快一些的『游戏房』当中，千景紧闭著双眼，显得十分虚弱。

    虽然我不是很清楚状况，但她可能是中暑了。

    当我向摊位的工作人员说明原委之后，便背起千景赶往医务室。

    所幸有医生立刻为她看诊，并做了治疗。

    「哥哥，对不起……」

    望著感觉颇为温顺地向我道歉的千景，我轻轻地摇了摇头。

    「没关系啦，你没事就好了──为什么你刚才没告诉我身体不舒服呢？」

    若说我有何不满的话，就只有这点。

    其实本来就是这样，并不是因发生了这种事才如此。

    虽然千景这次只是轻微的中暑，所以倒还好，否则情况可就不妙了。

    「因为我不希望自己任性地让你继续陪我──结果就算我假装自己是大人，还是一样没有任何改变……」

    「…………」

    「我不想成为哥哥你的负担，我就只是这么想……好痛！」

    千景话说到一半，我轻轻地敲了她的头。

    「你从来都不是我的负担喔，做妹妹的不用这样顾虑哥哥。」

    「……哥哥果然好体贴唷。」

    看著虚弱地露出微笑的千景，我不禁也害臊了起来。

    这是哪门子美少女游戏的发展啊。

    现实还是太令人感觉浑身不对劲了。

    「你终于兑现和我的约定了……」

    「……什么？」

    突如其来的一句话，我一惊反问了一声。

    「哥哥，你记得吗？我以前几乎不会流露任何感情，是个躲在封闭世界中的孩子。」

    「…………」

    唉&#12316;&#12316;虽然千景彷佛述说往事一般，不过我觉得她现在其实也没什么改变──

    「因此每当我脱队迷路的时候，总是得花很多时间找我，而每次都是哥哥你头一个找到我唷。」

    「莫非──」

    当听到千景这么一说，我顿时回想起来。

    我和千景的约定。

    在父母离婚的那天，我们于分手之际曾说过的话。

    『我又要到附近去了──你一定要找到我唷。』

    『好啊，我答应你，千景。』

    我的确如此说过。

    这家伙并不只是来看我而已，她还希望我能找到隐藏起来的自己。

    因此她才在LCO中化身为那由多，待在我的身边──

    「或许我总是爱做梦，但我并没有做非分的梦想，我也很清楚自己不能当哥哥的情人，爱莉丝她才是你喜欢的理想妹妹……不过，我想说如果只在LCO当中──」

    「喂！喂！你在扯什么啊？那是在LCO当中的事，和我血缘相系的妹妹就只有你一个人喔。」

    「嗯，可是我明白，所谓『妹妹』或许没有太大的用处，无法长时间待在哥哥你身边的我什么都不知道，我和哥哥的关系，大概只有血缘和一丁点的回忆，就仅仅如此而已──不过……」

    理应笨口拙舌的千景即使说话有气无力，仍然继续侃侃而谈。

    「或许所谓『妹妹』的标记，其实并无任何意义，不过我喜欢这个标记，我喜欢不会改变、不能改变的事实，因此我深深相信哥哥你一定会再次找到我……」

    「千景……」

    「哥哥，谢谢你，我好开心唷。」

    千景话一说完，便轻轻地闭上了眼睛。

    有一晌的时间我无法离开当场，只是一直呆愣著，结果……

    「哥哥，你在干么？」

    「什么？」

    千景闭上眼睛过了数秒之后再度张开了眼，然后凝视著我的双眸。

    「你在此一边望著我的睡脸，一边内心翻搅著压抑的情绪，这虽然是我求之不得的事，但别人都盯著你瞧唷！」

    「你这家伙，这里病人如此之多，你在胡扯些什么啊！？」

    「你快去找爱莉丝，我可不想被当初进行任务后得胜的她怀恨在心──」

    千景此话一出，我突然全都想通了。

    「喔喔……我知道了，千景，要是有什么事得叫我喔。」

    「好的，哥哥，你要小心一点。」

    距离虚拟替身大赛结束的时间剩下不到两小时。

    准备迎向最后的佳境。

    这次非得帮上爱莉丝的忙不可。

    「现在公布活动开始四小时后，目前的限定投票中间结果：第二十名，椎堂结衣同学；第十九名，卡娜妲同学；第十八名……」

    就在这个时候，音箱传来LCO营运单位的广播声，我顿时停下了脚步。

    就刚才的状况判断，爱莉丝势必名列前茅吧？

    在前往闹哄哄的会场途中，当我一边这么想著，一边听著限定投票的中间结果时……

    「第五名，枢院爱莉丝同学；第四名，女装王子同学；第三名…………第一名，才之宫光同学。」

    「什么──？」

    当广播结束的瞬间，我不禁脱口大喊了一声。

    原本树立了那般优势的爱莉丝竟然落到第五名！？

    在我没有好好顾著她的期间，究竟发生了什么事啊！？

    我连忙冲出了医务室跑去找爱莉丝。

    ☆　☆　☆

    当我走到通道上向外一望，外面已是狂风暴雨。

    原本一片晴朗的天空开始变得乌云密布，豪雨拍打在玻璃门上。

    疾疾风声更加煽动了我不安的情绪。

    「吁……吁……」

    整个会场十分宽阔，虽然活动通知中载明严禁跑步，但我不禁小跑步了起来，不过每个摊位都不见爱莉丝的身影。

    我找了休息室及外面的走道，但都没找到她。

    「那家伙到底去哪儿了啊──」

    打手机也联络不上，不过由于听到了『电话没有开机』的语音，代表爱莉丝并非疲劳昏倒的可能性极高，这倒是叫人松了口气──

    「啊……！KEITA！终于找到你了……吁……吁……」

    当我拚命地在这一带寻找爱莉丝之时，同样找得气喘吁吁的王子从我背后喊住了我。

    半路中我曾打电话给王子，告诉她我送千景去医务室，当时王子也跟我说她不知道爱莉丝人在哪里。

    「找到爱莉丝了吗？」

    「还没！你记得最后看到爱莉丝时有什么状况吗！？」

    「……我记得她当时应该在广播摊位和才之宫同学进行说故事比赛，而她正在接受一般客人及才之宫同学的发问，整个人愣在那边，后来我因为接到你的联络说千景没事，于是便再去爱莉丝那边，但当我回到摊位时已经……」

    看来似乎那时候就没看到爱莉丝了。

    「不过话说回来，爱莉丝怎么会输给了才之宫呢？直到刚才为止，她明明都十分完美地彻底扮演著爱莉丝，即使我不在当场也毫无问题的说……」

    「你这么说──不对唷。」

    当我嘟囔了一声，一个平静的声音回答了我。

    「什么？」

    很久没听到王子出现如此阴沉的声音，我不禁吓了一跳。

    「你的意思是──」

    「虽然爱莉丝拜托我在这个活动结束之前都不要说出来，对不起，我还是说出来好了……」

    王子状似惆怅地低著头如此说了一句。

    一直担任『LCO谘询员』的王子口风非常之紧。

    尽管如此她仍要将秘密说出，可见情况非同小可，我不禁倒抽了一口气。

    「爱莉丝她一直都在硬撑唷，今天的虚拟替身大赛她彻底变成爱莉丝……不对……或许连和KEITA你进行任务之时，她都有些勉强自己。」

    「……应、应该没这回事吧？因为她真的──」

    在后半段的特训任务之时，她丝毫没有显现这样的迹象啊。

    正当我这么想的时候，突然在我脑袋的一角，自我否定了这个事实。

    难不成爱莉丝她──

    「其实那次的任务进行到一半时──第一次的任务结束后，我曾在LCO中和爱莉丝聊过。」

    应该就是片濑惊慌失措地一走了之的那天吧？

    「那天我告诉了片濑同学关于KEITA你的事，我跟她说虽然你在现实中被当成现实充来看待，但其实并非如此……」

    「…………」

    虽然王子以相当严正的感觉娓娓道来，但这实在挺过分的耶！

    说真的，我不仅多次向片濑说过这个事实，也拜托过王子要让片濑相信我，所以我已经不在乎了，真的不在乎了！

    「结果得知此事的片濑同学相当惊讶唷，她发现原来KEITA你和她自己一样，是个在现实中不大顺遂而喜欢上LCO的男孩子。」

    当事实被一一道出之后，我总觉得有些心痛……

    不对，虽然这是个明确的事实，但只要是王子说的我就立刻相信吗！？

    「或许片濑同学就是因此才鼓起勇气彻底变成爱莉丝吧？因此她尽一切努力，在和自己同病相怜，并且为自己打气的KEITA你面前，完美地扮成了爱莉丝──我是这么认为的。」

    「…………」

    这番话实在难以叫人立刻相信。

    那个爱莉丝──片濑她竟然信任我到这样的程度……

    她竟然因为我的支持鼓励而努力至今……

    不过，如果王子所言都是真的──

    「在这个虚拟替身大赛之中，我想她一直是硬撑著自己彻底变成爱莉丝的，她肯定撑到了我们无法想像的地步，所以……」

    在我和王子等人都不在场的『非假想现实』。

    身处其中的片濑终于无法继续演绎爱莉丝而当场崩溃。

    都怪我没有好好顾著爱莉丝──

    「王子……不好意思，能请你陪我一下吗？陪我找找那家伙──找找片濑，等这场虚拟替身大赛结束之后，我会尽全力补偿你的。」

    「……嗯，我就知道你会这么说，和那时在LCO当中一样。」

    王子并没有继续追问下去，只是对我露出了微笑。

    「谢谢。」

    当我向她简单地道了谢后，便再次奔跑于会场之中。

    一切都是为了见到我另一个妹妹──枢院爱莉丝。

    ☆　☆　☆

    「原来你在这里啊！」

    十几分钟之后，我终于找到了片濑。

    「…………」

    一间虚拟替身扮装专用的更衣室。

    由于此刻已接近了比赛的最高潮吧，所有空无一人的附门更衣室当中，唯独一间房门紧闭。

    里面无人应答。

    不过我十分肯定窝在里面的人就是片濑。

    「那个──很抱歉我没立刻去找你，因为千景中暑昏倒，我带她去了医务室，真的是很对不起。」

    「…………」

    依然没人应答。

    但这就是答案。

    「不过──换成你是我的话，理应也会这么说吧？虽然我们约好妹妹不见了就要去找，但前去相迎的地点应该要更浪漫一点吧？结果竟然是在这种空无一人的更衣室中──」

    「别再说了……」

    更衣室房门的另一头传来一个低沉的回话声。

    「你不用管我了，请你走吧，我已经明白了，就算我再努力也无法办到的，我全都彻底明白了──」

    「现在就放弃未免太早了吧？你别再说了，我们走吧，这次我会好好陪在你身边的──」

    我尽可能以温柔的声音哄著她说道。

    截至目前为止我从没想到过会有这样事……

    唯独此刻，片濑就像个撒娇耍赖的妹妹一样。

    「我办不到，我一直硬撑到现在……我已经忍到极限了，我……」

    更衣室的门锁喀嚓一声地打了开来，身穿便服的片濑出现眼前，只见她的手脚──不对，她的全身抖个不停。

    「虽然我一直撑到说故事比赛进行到一半之时，但我已经撑不下去了，我不停地发抖，对于才之宫的挑衅挤不出半句话回呛，而针对客人的提问更是完全无法对答如流……」

    「…………」

    「这样根本就不是爱莉丝，真是太不像话了，太丢脸了，真想一死了之，我果然还是办不到，我参加了虚拟替身大赛，却当著大家的面输给了才之宫，如此一来，爱莉丝的全部、全部──」

    片濑一脸快要哭出来的表情，显著相当惊慌失措。

    原本紧绷的线终于断了。

    稍早之前还十分意气风发的枢院爱莉丝，而她真实的一面就在我眼前。

    「我不知道自己该怎么办好，我明明很努力的说……我真的很努力的说──」

    「…………」

    一时之间，我说不出半句话来。

    就算努力也无法改变的自己。

    失败受挫，凡事皆无法随心所欲的现实。

    这就是我和片濑原本的样貌。

    我原想如果透过LCO，多少能有些改变就好了。

    而片濑则是希望能在现实中变成爱莉丝，可是──！

    既然我是枢院爱莉丝的哥哥，是与这家伙所期相符的攻略角色，这种话我绝对不说。

    于是我开口说道：

    「爱莉丝──我们离开这里吧。」

    我以尽可能沉稳，但却语带强迫的口气声调说了一句，同时一把抓起她颤抖的手臂。

    「我、我不是说了办不到吗！？我已经──！？」

    低垂著头的片濑被我强拉起手，硬拖出更衣室。

    「你、你打算带我去哪里啦！？莫、莫非你要直接把我带去陌生的地方──」

    片濑狂喊著万一被工作人员听到可就不妙的话，我带著这样的她，终于离开了虚拟替身大赛会场。

    「咦……？」

    就在片濑歪头不解之际，我们来到的地方是附近的网咖。

    「就是这里──你现在和我一起登入LCO吧。」

    「你、你在打什么主意呀！？你是在耍我吗？为什么要离开虚拟替身大赛来这种地方……！？」

    我面向激动不已的片濑，自信满满地说道：

    「我可是非常认真的耶，目前LCO中正在进行的线上舞台活动不是和现实连线举办吗！？所以我们到那边去玩！你要在LCO的世界中夺得第一！」

    「什么！？」

    片濑终于察觉了我的意图吧，她瞪大了双眼。

    「如果是这样的话，你就能完美地扮成爱莉丝对吧？你不仅能使用你最擅长的虚拟替身技能，也能和平常一样彻底变成爱莉丝对吧？进而藉此度过开心的时光，没错吧？」

    「这、这样做有何意义！？要是我没在虚拟替身大赛中赢了才之宫同学的话──」

    「何必管他那么多！？」

    我以认真严肃的口吻对著心慌意乱的片濑说道：

    「你今天真的十分努力，我不仅相当敬佩你，而且也很庆幸自己这么支持你，不过──这并不是你真正的样貌！」

    我望著片濑晃动的双眸，用力地如此鼓舞著她。

    「我想要看到在LCO中开心玩乐的爱莉丝！我今天终于发现那才是你最可爱的瞬间！所以──你要对自己有信心！只要登入了LCO，你绝不会输给才之宫的──！」

    「…………」

    听到我这一番话，片濑半晌之间说不出话来。

    「你说的──是真的哦？」

    「是啊，这次我绝对向你保证，我身为你在LCO中的超级粉丝，而且也见过现实中的你，我敢打包票这么说，所以……我们走吧。」

    「……我的愿望……」

    正当片濑喃喃自语之际，店员通知我们游戏房已经空出来了。

    于是片濑便登入了LCO。

    ★　★　★

    「真是的──爱莉丝到底跑去哪儿了呀！？」

    才之宫一边参加著虚拟替身大赛的摊位活动，一边轻声嘀咕著。

    如此一来，她的计画全都泡汤了。

    虽然她彻底保持著个人特质和一般客人交流，但内心却充满不悦。

    打从一开始她便和爱莉丝相互较劲，参加了各种摊位的活动，拜此所赐限定投票的得分不断累积，目前已跃升至冠军宝座，不过──

    （爱莉丝，缺了你的竞赛有何意义呢？）

    自己要成为枢院爱莉丝的对手。

    自从一年前做此决定的那天起，才之宫一直梦想有一天能在此和爱莉丝交手──

    为了某个重大的目标，于是她来到了这里。

    没想到──

    要是爱莉丝就此临阵脱逃，自己将变成如何呢？

    才之宫一直深受这个近似不安的念头所苦，但却也迟迟无法放弃成为爱莉丝的对手。

    因为她相信爱莉丝必定归来。

    「咦？爱莉丝在这里耶！」

    就在这个时候，来到才之宫所在摊位的一般客人望著自己的手机画面，如此喊了一声。

    「等、等一下！那是──」

    当才之宫将手伸了过去的瞬间，她的眼前突然出现了一个影像……

    『大家好，因为我有点累了，所以就从虚拟替身大赛切换到LCO这里，我也想和今天无法参与虚拟替身大赛的玩家们同欢一下。』

    才之宫一惊，将视线望向了会场的墙壁上。

    固定该处的一片大型银幕里正放映著巨大的影像。

    只见在与现实连线举办的LCO活动，也就是LCO线上舞台的摊位中，爱莉丝满脸笑容地现身其中──

    ★　★　★

    景太的预测完全准确无误。

    无数款能于瞬间变换的服装。

    可精心计画让自己看起来状况更佳的虚拟替身技能运用。

    此外最重要的就是深深吸引他人的魅力与自信。

    所有让枢院爱莉丝显得耀眼夺目的条件，在LCO当一应俱全。

    这次无法参加虚拟替身大赛的知名虚拟替身也身处其中的线上舞台，爱莉丝在此的得票积分不断增加。

    不同于每隔一段时间统计得分的会场，线上舞台乃当场立即加计得票积分。

    爱莉丝的得分宛如虚幻一般以破竹的气势不停向上窜升。

    反观虚拟替身大赛这边，才之宫大吃一惊似地当场愣住不动。

    就这样过了十分、二十分钟之后，LCO中的舞台在盛况之中落幕。

    其中的光景全被播放于会场中的大型银幕上，多数待在此处的观众都看到出神。

    于是──

    「大家今天辛苦了，虚拟替身大赛的摊位活动到此结束，请一般参加者进行最后的限定投票给分。」

    在营运单位的广播声中，虚拟替身大赛场上展开了十多分钟的投票。

    「那么现在就来公布结果，荣获第一名的人是──枢院爱莉丝同学！」

    「呃……！？」

    一听到这个结果，才之宫在电脑萤幕的另一端──现实中的虚拟替身大赛会场上全身僵硬了起来。

    而在现实的世界中，如雷的掌声笼罩了整个会场。

    ☆　☆　☆

    「唉──」

    「哥哥，你怎么了？为什么叹气？」

    现实与LCO中的舞台结束后过了三十分钟。

    回到现实的片濑再次扮装成爱莉丝。

    这是因为她被营运单位叫了出来，然后颁发了奖牌给她，但一切的过程并非在观众面前，而是私底下进行。

    如此一来，原本的活动终于全部结束了。

    「哼，爱莉丝同学，我这次输给你了，彻底输了──」

    原以为会闹别扭的才之宫，没想到竟然很爽快地要求和爱莉丝握手。

    当爱莉丝回应了她之后……

    「不过──下次我可不会输给你唷，因为我是你最大的对手呢。」

    才之宫面带微笑地只说了这么一句，便安静地离开了准备室。

    「呼……」

    「不好意思，我稍微离开一下喔。」

    我将松了口气的爱莉丝留在准备室中，跟著才之宫追了出去。

    「喂！才之宫。」

    「什么事？佯装成安慰对手的模样，其实却暗地怀著淫念接近我的KEITA同学……」

    「你别擅自把别人说成烂咖啦！……不是啦，结果是怎么回事？你为何一直在乎著爱莉丝──」

    当我如此一问，才之宫的表情突然和缓了下来，同时向我走近。

    「……我原本希望尽量守住这个秘密，不过你无论如何都想知道吗？」

    「不是啦，如果你不想说就算了──」

    「那也没办法呀，毕竟我们约定好了。」

    你到底是要怎样啦？

    正当我打算如此回呛她之时，才之宫对我招了招手。

    接著她张望了四周确认四下无人之后，便细声娓娓道来。

    「因为我……喜欢爱莉丝同学呀。」

    「什么……？」

    听到极为唐突的一句话，我不禁怀疑起自己的耳朵来。

    「我之所以会那么在乎她，就只是这个缘故，告辞──」

    「等、等一下啦！」

    只见才之宫转身准备离去，我慌张地抓住她的肩膀拦下了她。

    「这样──太奇怪了吧！？因为你不是一直把爱莉丝当成对手或敌人吗……」

    「KEITA同学，你知道谁才是爱莉丝同学真正的敌人吗？」

    「真正的……敌人？」

    「没错，其他名列前茅的人气虚拟替身全都是她的敌人，光明中必有阴影，人气虚拟替身必然遭受攻击，不过我不喜欢那样，因此我反而是刻意以讨厌爱莉丝的正统对手之姿站在她的面前，想和她一较高下，这就是──我在LCO中的梦想。」

    「…………」

    光是当场听她说，一时之间还真叫人难以置信。

    这个才之宫竟然会为了爱莉丝扮演坏人角色，有谁会想到啊？

    不过，试想她和我进行任务之时拚命的模样，或许她真的是──

    「那么你是为了故意输给爱莉丝──」

    「不对，不是那样的。」

    对于我的提问，才之宫狂妄地笑了起来。

    「我原本的动机的确是那样没错，但唯独这个活动不是如此，唯独今天我有了野心，我要赢了爱莉丝同学，让她亲眼正视我、认同我──我产生了这样的念头，因此我并不在意她赢得了这次的胜利，不过……下次我可不会输的唷。」

    「小光──别再说了，该回家了，姊姊我累坏了啦。」

    当才之宫以不可思议的表情如此说道的瞬间，突然从背后传来了这个声音。

    对于这个身穿运动服且绑著马尾的少女，我感觉好面熟──

    「什么！？是你！」

    「什么！？为什么自治会长你──」

    我和自治会长目光交会，相互警戒。

    「虚拟替身大赛明明已经结束了，你还在这里干什么！？莫非你意图对我妹妹──」

    「什么──？」

    妹妹！？自治会长的妹妹就是才之宫？

    虽然我本来就觉得『才之宫』摆明是另外取的名字，但没想到──

    「姊姊，我告诉过你在外面禁止提这件事对吧？」

    「啊！对、对不起，我说溜了嘴──」

    这两个家伙原来是姊妹吗！？

    对了，话说回来自治会长，也就是椎堂结衣曾说过自己的妹妹被爱莉丝抢走，因此对爱莉丝充满敌视──

    「KEITA同学，这件事也是秘密唷。」

    才之宫轻轻地竖起食指放在嘴上，然后露出满脸微笑。

    我觉得自己是头一次看到这家伙灿烂的笑容。

    「那么请多保重，LCO中再碰面，爱莉丝的──哥哥。」

    才之宫留下一颗非同小可的炸弹，径自离去。

    「等等我！小光──！」

    结果有恋妹癖的姊姊椎堂结衣也追著才之宫向车站走去。

    「怎么搞的，现实世界反而比较不可思议耶。」

    我如此喃喃自语了一声后，便朝著爱莉丝他们等待我的会场准备室走了回去。

    于是，漫长的虚拟替身大赛活动就此落幕。

第三卷 STAGE 8 &#9658;To be continued IN&#8226;REAL

    「呼&#12316;&#12316;好累喔喔……」

    虚拟替身大赛结束后过了几天。

    我这阵子都没有登入LCO，慵懒地度过了现实中的暑假。

    虽说日子过得慵懒，但还是有好好去打工……

    总不能说因为妹妹是有钱人，做哥哥的就能匪类摆烂了。

    不过我想应该是自从之前与爱莉丝进行特训起就一直神经紧绷至今，导致现在任何事都提不起劲来。

    「好热唷，哥哥，来开冷气吧。」

    此外，不知何故千景天天跑来我打工之处的二楼房间。

    过去一直宅在家里的千景似乎正式辞去了LCO营运的工作，而且据说准备办理手续，想到我就读的高中入学。

    唉&#12316;&#12316;虽然今后或许能一起生活一事令我欣慰，但我似乎很难不去联想有如色情游戏般的横向发展……

    我望著身穿半露酥胸的吊带背心，同时拿著圆扇不停风的千景，当场傻住。

    「那个──你和片濑现在进展到什么程度了？」

    正当我打开冷气的开关时，千景问了我一句。

    坦白说，我完全无法回答。

    对于爱莉丝而言，真正重要的并非和现实接触。

    而是片濑能以另一个自己开心地生活。

    我让片濑发觉到在LCO当中爱莉丝的存在有何其重要。

    『我已经不打算在现实中成为爱莉丝了，所以那个──永别。』

    有关爱莉丝说了这句话向我道别之际，她在我脸颊上亲吻的感触──还是别说好了。

    一想起那天的事，我感到异常害臊，躺在床上烦闷不已。

    那时应该是当场的气氛让我们顺其自然地有了互动吧？

    「对了，哥哥，这是什么……？」

    正当我深陷感慨之时，千景从床下拿出了一个箱子。

    里面放著让我和片濑就此扯上关系的『妹妹编年史』续篇──『妹妹编年史2』。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！别碰那个啦！」

    片濑在现实任务进行特训时所带来的游戏被人发现，我大感惊慌。

    「哥哥，我真是错看你了，游戏中竟然没有半个幼女角色……结果哥哥你还是比较喜欢像爱莉丝那样的波霸哦……」

    「原来你受到的打击是这个吗！？那个东西根本不是我的──！」

    就在我开始辩解的瞬间，二楼的房门传来叩叩敲门声。

    奇怪，今天网咖应该是定休日的说……

    正当我一边这么想一边开了门之后，站在那里的是──

    「快、快让我进房去，好热唷。」

    只见片濑身穿那天为了进行爱莉丝的特训而买的漂亮衣服站在那里。

    不过，她现在不是『爱莉丝』。

    片濑散发出以往我在学校见到，有点难相处的气息，状似羞涩地飘移著目光，站在我的面前。

    「你──」

    「怎、怎样！？我不能来玩吗！？」

    那个──

    「我又没这么说，怎么了吗？」

    当我无比认真地问了片濑一声，她吞吞吐吐了起来。

    「还、还问我有什么事？当然就是那件事啦，我和你做的那件事──」

    「你闯入我哥哥的房间企图做恶心的事吧？你这个荡○……」

    「咿呀呀呀呀！为什么你妹妹会在这里呀！？莫非你待会儿准备在此──」

    「真受不了，你们给我保持冷静，还是两个都给我滚啦！」

    「在现实中，亲妹妹的我才属于正义的一方。」

    「反正哥哥你──不对，副会长只对LCO中的爱莉丝有兴趣，所以没问题。」

    不知何故相互较劲起来的片濑和千景。

    唉&#12316;&#12316;真受不了这两个家伙──

    「我问你，你真的只是为了来玩LCO吗？如果是这样的话，就算我不在也……」

    当我此话一出，片濑状似惊讶地叹了口气。

    「你说的这是什么话呢？为了LCO中的故事，必须要有对手角色存在呀，副会长，请你再多多钻研一下美少女游戏。」

    片濑竖起了食指，指著我如此说道。

    「因为我的喜好就是以枢院爱莉丝的角色，以理想妹妹的角色，在LCO中攻略你。」

    于是我们吵闹不休的任务再次展开。

第三卷 后记

    大家好，我是明月千里。

    本书是『妹妹攻略我的路线&#8226;爱情喜剧理论』完结篇。

    由于书中是八月左右的内容，请回溯时间来阅读本书。

    今年的夏天真的好热喔……

    由于这是我头一次以书籍的方式出版的爱情喜剧，因此有历经各种千辛万苦的回忆。

    就我而言，最初的想法是『来写个爱情喜剧如何？』，于是就以此为题材尝试写了这本书，而对于书中的女主角们，我觉得相当喜爱满意。

    她们希望依照自己的理想生活，或者至少能伶俐地与人周旋，不过却超乎想像地遭遇挫折，对于自己和现实间的落差感到困顿烦恼。

    要是能更加突显她们的可爱就好了──这是我的烦恼。

    由于迟迟无法解决这个烦恼，请谁来帮帮我吧……骗你们的，我自己动脑想想。

    今年包含其他系列在内，竟然要出版五本书（虽是我求之不得之事），虽然写得十分辛苦、唉声连连，不过总算能开心地完成交稿，这全拜各位相关人员及全体读者之赐，谨以如此的感受，表达我的感谢之意。

    担任插图的☆画野朗先生。

    十分感谢这次也为我画了精采的插图，诸如开头插图中以香菇来挑动情绪，或是书中插图以片濑撩起裙子让人小鹿乱撞等，这些都让我在深夜困倦的写作中内心变得暖呼呼的。自从我学生时期在游戏中看到画野朗先生的作品后就深深喜爱，因此这次能一起工作，感到非常开心。

    责任编辑佐藤先生。

    十分感谢你每次都陪我熬过吃紧的期望进度，今后也请多多指教。

    最后，谨在此向各位阅览本书的读者表达谢意。

    如果能有机会与大家在其他作品中相会，那将是我莫大的荣幸。

    二○一三年十一月某日　明月千里

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)