★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<家里蹲万魔殿>


第一卷 序章

    台版 转自 饿犬吞图组

    图源：扫图是什么吞吞吞

    录入：好饿好饿吞吞吞

    修图：神通理气暗喵喵

    日高见春太使出浑身力气殴打着结界。

    那是个形如反盖起来的碗，范围约两公尺左右大的透明结界。

    这个由史上最强退魔师架起的结界非常坚固，即使他有彻底锻链过的拳头也一样无法使其出现一丝动摇。

    而横躺在结界中心的……是一位有如睡死般的黑发美少女。

    春太一面持续敲打结界，一面呼喊着现今唯一的家人，同时也是小自己一岁的干妹妹。

    「久远……久远！你快醒醒啊！！」

    干妹妹……久远貌似痛苦地睁开眼睛，用略带湿润的双瞳看向这边，微笑地伸出了白皙的手。

    「哥哥大人……我已经不行了。哪怕只有你也好，请快动身吧。」

    「笨蛋，要是真的这么做的话，我就没脸面对爸爸跟圣歌姐了！」

    春太咬牙忍着痛，用正拳与膝盖朝着结界不断攻击。

    随后，不知怎么的……至今纹丝不动的结界一点一点开始崩坏。

    「哥哥大人，为什么要为了我这种人……」

    「那还用说吗？」

    春太将微弱的「法力」全数集中到右拳上面。

    拳头绽放出光芒……遭到奋力一击的结界也跟着消失得无影无踪。

    双颊泛红的久远露出有如受到监禁的公主在迎接骑士时的笑容，嘴边还呢喃地说着：

    「你终于不是看着姐姐大人，而是对我……」

    春太触碰那纤细的双肩……绕向身后，从腋下架住她的双臂，硬是将她从蓬松的棉被里面拖了出来。

    「因为你这样下去会留级的！」

    史上最强的退魔师却是个家里蹲。这就是自己的干妹妹，久远。

    今天早上，她同样用了相当高级的奥义结界术把自己封闭在房间的被窝里面。

    「不――要――！我才不要去学校――！」

    穿着制服的久远――姑且算是换好了衣服――即使被拖到走廊依然不断摇头，并用黑丝袜包覆的长腿夹住纸拉门。

    从干妹妹发丝上飘来的阵阵芳香让春太有些晕头，不过还是对她说：

    「久远，不要做这种像小孩子的行为……」

    「说的也是。在那炽热的夜晚，哥哥大人就已经让我不再是小孩子了……」

    「不要说这种让人难以回应的话。」

    久远轻咬食指内侧，整个脸红了起来。

    要是会害羞的话，别撒那种谎不就得了？一边这么想着，春太轻轻将她放下在走廊，与她面对面端坐。

    （……不过，真的变漂亮了。）

    久远长得与生下她没多久便去世的母亲十分神似。

    一头剪成姬发式发型，垂直及腰的光泽黑发。

    从形状姣好的胸部延伸至细腰的曲线，以及基于每日锻链而紧致适中的美腿。

    曾经是个爱哭鬼的干妹妹如今变得这么美丽……呃，虽然现在还是挺爱哭的。

    糟糕，不是该看入迷的时候。春太作势轻咳了一声，伸起一根手指。

    「真是的……为了要窝在家里而使用日高见流退魔术，要是爸爸知道了可是会哭的喔？」

    也是呢……。久远这么说，望向远方陷入沉思。或许她想起身为先代当家曾经是高超退魔师的爸爸吧。

    「在天国的父亲大人……大概会想说『不想去便利超商打工的日子，我也总是张开结界窝在家里』吧。」

    「那确实是该哭啊！？」

    久远着实继承了双亲的缺点。

    拥有能与住在地狱的恶魔战斗的唯一力量『法力』的人就是……退魔师。

    日高见家从室町时代开始便一直是退魔的名门，曾经数次与恶魔……以及将其从地狱中召唤并加以役使的召唤师展开激战。

    但是，在明治之后，由于恶魔一次也没有现身，导致他们完全没了工作，并因此而逐渐没落。

    不仅如此，法力只对退魔师、恶魔、召唤师有效，也只有他们才看得见法力。除此之外的人类不仅无法发觉，甚至连碰也碰不到。

    久远皱起形状漂亮的双眉。

    「我讨厌学校……看不见法力的人都把我当成头疼人物看待。」

    「久远……」

    不仅没有半个朋友，而且还被传闻家业是「退魔师」，让她成了同学嘲笑的目标。

    春太也听过不知多少次嘲笑自己的声音。

    『听说他好像会在家里面进行跟恶魔战斗的训练耶。』

    『说起来，日高见的妹妹在小学以『我的爸爸』为题的作文里面写着……自己的爸爸是个退魔师……』

    讨厌的记忆让春太咬紧牙关。

    「……不过，没问题的。我……可以坚持下去。只要想像自己在恶魔来袭时保护了大家的话……」

    看着尽管遭到周围人们不理解却还是依然坚强露出微笑的干妹妹，春太不禁感动起来，只是……

    「当恶魔来袭，稍微放着不管，让他们大肆破坏城市，然后我再挺身而出，让人们对我下跪、舔我的脚，最后再说着『真是拿你们没办法』并出手搭救。只要这么想像，我就能够坚持下去。」

    「喂喂，久远！」

    「G嘿嘿，开玩笑的。」

    春太松了口气说着「太好了……」并跌坐在地板上。

    「说什么要让不认识的家伙们舔你的脚，这我可忍受不了……」

    「是在担心这个部分吗？」

    不如说，比起恶魔，更想把舔妹妹脚的家伙通通消灭。

    久远用双手遮起染红的脸，站起身来跑过长廊，并透过手指间的隙缝看向这边。

    「这不是让人更加害臊了吗……」

    举起右手如枪口般对准春太，「哥哥大人真是的！」

    连续发出五发以法力凝聚的子弹。这些子弹都具有能将春太打穿一个洞的杀伤力。

    不过他露出宛如看着『为了掩饰害羞而不断敲打自己胸口的女孩子』般的微笑，

    「哈哈哈，久远真容易害羞呢。」

    瞬间集中法力在双拳上，将直逼而来的子弹一个一个回击，改变其轨道后……子弹全都穿过天花板。

    虽然春太的法力弱得无法与干妹妹相提并论，不过若是将其集中在拳脚等处的一点，并与十年来持续锻链的徒手技巧相互结合的话，还是能够勉强应对。

    结束了无意义的超人攻防战后，久远看了看时钟，

    「啊，哥哥大人，是不是差不多该去学校了？」

    春太今天已经放弃了。

    「……也是呢……久远，明天一定要去学校喔。」

    将手靠向嘴边，久远挤出轻柔的微笑，

    「呵呵，这么一来我就是六十胜零败了呢。」

    「为什么你把没去学校的日子用胜利的形式来计算啊。」

    要说的话也应该是败北才对。

    春太握紧从养父手中继承的十字架形坠饰，

    「爸爸，我一定会让久远脱离家里蹲的。」

    他再次许下了誓言。

第一卷 一章

    兄妹俩穿过走廊，走进约四个榻榻米大的佛堂，坐在佛龛面前合掌。尽管已经没有时间，不过碍于习惯，这也是没办法的事。

    挺直背部祈祷的久远，其凛然的穿着宛如侍奉神只的巫女。

    「祖先大人，请您赐予我们战斗的机会～请您将恶魔送上地面来～」

    只不过祈祷的内容比较像是魔女在黑弥撒中说的话。

    春太向久远挥手道别后踏出玄关。

    花点时间走过有着年久生苔的庭园造景石、巨大的树木……还有连兄妹二人每天修行用的道场及仓库都包含其中的宽广庭园，春太用力推开高达三公尺且相当厚实的木制大门。

    这座宅院单独建立在一座略高的小山丘上。穿过两旁林木间的阴暗道路大约五十公尺后便可以通往上学的路段。已经有数名与自己穿着相同制服的高中生走在路上。

    这里是葛西市。

    这是座人口约十五万，而且拥有地区最大河川『葛西川』入海口的港口都市。

    与其他地方的都市相同，通学路上的商店街有着许多总是大门深锁的店家。

    兄妹俩就黩的葛西第三高中位于一处陡峭的斜坡上面。

    他踏着轻快的步伐走了上去。虽然也有学生走得有气无力，不过对透过针对恶魔的修行与支持家计的打工来锻链身体的春太而言，这不过只是轻度运动而已。

    （今天的天气真好呢……啊。）

    昂首望向天空的春太露出微笑。

    『哥哥大人  请多保重』

    巨大的白色文字有如飞机云般浮现在空中。

    因为是久远用她那庞大的法力绘制而成，所以走在春太周遭且不是退魔师的人们并没有察觉察觉。

    兄妹俩将这个称为『空中信』。

    不是『空白信』，而是『空中信』。

    这是春太对烦恼「法力什么的，只要恶魔没出现就几乎没有用处」的久远提出的想法，然后再透过久远成功实用化，在日高见家历史中未曾有过的技术。

    首次成功在空中显现巨大文字的那天，久远得意地挺起胸膛。

    「如果利用这个方法的话，就可以把我的心情传达给远方的哥哥大人知道了……就把这个叫作空中信吧！」

    「好厉害。久远……做点什么来庆祝吧。你有没有什么想要的东西？」

    久远伸出食指抵住尖细的下巴，「嗯―」地歪着头，微微地笑了。

    「我想想……我想要手机！」

    「那空中信不就没意义了！」

    难道伟大的技术就这么干脆地被文明的利器驱逐了吗……尽管春太曾经这么想。

    不过就像现在这样，兄妹之间还是经常利用空中信来传话。基本上久远还是持有手机，不过因为「看着只有登录一人的通讯录会让人感到忧郁」这个理由，两人很少使用手机。

    别过头去不看空中信，春太继续轻松地走上斜坡。一想到在家里面抬头看天空「打着讯息」的干妹妹，嘴角便不经意地上扬，不过同时却也对自己的法力不足以「回信」而感到懊恼。

    文字起了变化。久远目前还只能显示简单的字句。

    『请  注意  来车』

    （我知道啦，谢谢。）

    春太在心中道了谢。

    『你现在  在做些什么呢？』

    （正在去学校的路上……）

    『一个人好寂寞。』

    （久远……）

    『只能够盯着你的照片度过时间。』

    （……）

    『你讨厌这样的我吗？但请别丢下我留在我身边』

    「你也太黏人吧！！」

    春太忍不住吐了槽。

    像是见到了这幕般，半空中映出了『（・ω∨）G嘿』的字串。看来是确信哥哥肯定会对此吐槽。

    正当春太苦笑的同时，后方传来一道声音。

    「真是对不起，我太黏人了……暗恋一个人十年以上，真是对不起……」

    「呜哇！？」

    转身一看，一名容貌艳丽的少女站在该处。

    一头柔软的栗色秀发，看似有些好胜的端正五官。

    以及……最引人注目的，就是那难以想像是高二女生的丰满胸部。

    多多良沙枝。虽然今年才刚转入春太的班级，不过因为开朗的性格与美貌还有那爱照顾人的个性，很快就成为班上的大红人。

    「多多良同学，你刚才说了什么吗？我好像听到太黏人啦、暗恋什么的……」

    沙枝「咦！？」地一声瞪大双眼后，像是刻意般按摩了自己的肩膀，

    「也、也没什么啦。只是觉得胸部今天也很累人而已啦。我说的是累人啦。」

    「是、是这样吗……」

    春太的目光被她的胸部吸引过去。确实是挺有分量，看起来真的很重。甚至让人担心她衬衫上的钮扣会不会弹飞。

    春太撇开视线。

    「不过，还是尽量别去谈论自己的胸部会比较好吧？」

    「嗯……请不要把我当作轻浮的女人……」

    「我开始有点搞不懂了……」

    要是个真有胸部笨重而动作敏捷的美少女，那还真是不得了。

    像是为了扯开话题似的，沙枝踏上路缘石，以双手保持平衡的姿势继续向前走。

    话说回来，从刚才我就注意到，不知为什么日高见同学看起来似乎很高兴呢。」

    为什么要观察我？春太一面这么想着，

    「是啊，因为我从妹妹那边收到简讯。」

    「呃……」沙枝稍微鼓起脸颊，「咦？春……日高见同学，你刚才有在看手机吗……？」

    刚才，她是不是想叫春太？

    他歪头，沙枝为了消除春太的疑虑，模样慌张地挥着双手，

    「日、日高见同学跟妹妹的关系很好呢。」

    看着挺起胸膛说「那是当然的！」的春太，沙枝不知为何咬住嘴唇……接着用食指指向他。

    「可是这样不行喔？毕竟总有一天势必得跟妹妹分开的……」

    「也对。大概再七十年后就得分开了呢。」

    「那不就是死别了吗。」

    至少没有说来生还要在一起，就称赞我一下吧。

    当春太这么想着的时候，手机传来收到简讯的通知。

    是久远寄来的。主旨是：

    『你看到空中信了吗？』

    「……空白信？所以刚才寄过来的是封空白信吗？」

    探头望向画面的沙枝，在对上春太的视线后，看似难为情地低下头。

    「对、对不起。我看到主旨……」

    「如果成为像我一样的妹控，凭着空白信也多少能知道妹妹在想什么的。」

    一面用这样的话蒙混过关，春太将简讯内容滚动到本文的部分，

    『方才那几封空中信大多都是在开玩笑喔。……不过，想在你身边的部分，是真的……』

    「你们是用空白信做了多复杂的沟通！？」

    多么惊人的兄妹牵绊……。沙枝这么想着，抱紧自己的大胸部打了个冷颜。

    春太快速地回了信。

    『打工结束就会马上回去的。另外，我今天跟前阵子转学过来的人一起上学了呢。』

    几天前才刚跟久远提过有个美少女转学过来的事。

    过了十秒左右……晴朗的青空上浮现一排到处有鲜血流下，令人毛骨悚然的巨大文字。

    『为  什  么    你  的  身旁，  是  我  的  指  定  席』

    「你也太黏人啦！！」

    对精巧得毫无意义的法力字体，春太忍不住再次吐槽。

    在他身后，不知道为什么沙枝将双手靠在电线杆上，垂头丧气地说着「我太黏人了真是对不起……」。

    前往学校，比其他学生要专注听课，向同学告别后，春太前往日薪打工的地点。

    尽管有养父与祖先留下的遗产，不过因为数目不多的关系，并没有办法随意花费。

    为了有效率地赚钱，并成为更强的退魔师I哪怕只有些微差距I他总是选择辛苦的肉体劳动。

    今天的打工是帮人搬家。因为要将笨重的衣橱、书柜等物品搬到高级公寓的六楼，所以工作结束后已经相当疲累。

    打工后立刻回到家中，并朝起居室看了一下，晚饭已经准备好了。洗好的衣物也已经折放完毕。

    基于对窝在家里面一事感到内疚，久远会帮忙做好除了买东西以外的其他家事。

    真是个居家型的妹妹……不过明明只有高中一年级就居家过了头，这总让人觉得有些难

    经过走廊来到她房间的纸拉门面前，春太打算出声告知她『久远，我回来了』……。

    「『如同川流般平稳，时而凶猛……请在此时此刻歼灭恶魔吧……』」

    但在听见从中传来的『咏唱』后，他打消了这个念头。

    她正在做凝聚法力的修练。久远从三岁、春太则是从六岁开始，两人便一直持续着退魔的训练。

    （……趁晚饭前修补一下家里好了。完成后就来练习徒手技吧。）

    因为已是栋老旧的大宅院，所以总是会有一些地方损坏。

    才刚出生就被双亲抛弃，直到六岁为止都是在孤儿院成长的春太，收容他的是现在已去世的养父，也就是这个家。

    尽管也有人戏称这里是幽灵宅院，不过对春太来说，这里是让他了解到家庭温暖的重要地方。手工灵巧的他，只要一有空便会帮忙修复住家。

    走廊的形状像是一个上下颠倒的『L』，左右两侧有许多房间。

    别过走廊的转角，打开尽头的那扇门。

    按下墙壁上的开关，点亮颇为廉价的灯泡后，通往地下的石阶就在眼前。石阶的锐角已被磨损，让人感受到悠久的历史。

    穿上鞋子顺着石阶稍微往下走……来到一间四边各约二十公尺，被石壁包覆的宽敞房间。房间的角落有养父曾经使用过的大桌子，一旁则是堆积着旧书等各式各样的物品。春太只要每走一步，整个房间便会咯咯作响。

    「嗯，木板是在……」

    东张西望地环看四周…！一扇位于房间深处，装设于地板上的门引起他的注意。

    不是在墙上，而是地板上有一扇门。

    不管怎么看都过度异常的设备。根据传说，这扇门似乎通往地狱，祖先为了迎击由此处涌出的恶魔，才会把住家建在这里。

    不过就日高见家而言，这样的传说太多太多了。

    尽管小时候跟久远曾经因为对此感到害怕而被干姐姐取笑，不过现在已经习以为常了，并不会觉得有什么异样。

    然而，今天却觉得有些不太一样。

    「……咦？这是什么……」

    门板上面绽放出淡淡光芒。

    碰到这种事情还是头一遭。才刚想前去通知久远，门已经缓缓开启……从里面伸出一只戴着白色皮手套，娇小可爱的手。

    手指抓住了地板，接着露出一张肌肤白皙，且有着一双上吊眼的少女脸庞，并在与春太四目相交的瞬间「啊！」地吓了一跳，

    「……嗯、真是有劳了。」

    「……谢、谢谢……」

    不管傻傻寒喧的他，少女「嘿咻」一声站上地板。

    从外表看来，她大概只有国一左右吧。包覆年幼躯体的是用白色皮革制成的紧身衣。闪闪动人的银发上插有荆棘状的发饰。

    除此之外，最具特征的……就是那对犄角、尾巴，还有翅膀。这个模样，该不会是……。

    「……你、你是恶魔吗？是从地狱过来的？」

    「那当然」，恶魔在语毕后摇了摇尾巴，挺起小小的胸膛，抬头望着春太。

    「听了可别吓到，妾身可是……」

    「久、久候多时了！有个孩子很想见到你！」

    春太抓着恶魔娇小的手走出地下室，并快步登上石阶。而她则是「咦、咦咦！？」地不知所措。

    直到抵达久远的房间面前，恶魔才张开翅膀做出威吓。

    「喂、喂，你这个像伙……」

    不过当春太用食指靠在嘴唇上说「嘘―」的时候，恶魔不由得用手遮住嘴巴。

    「不好意思，可以稍微在这边等一下吗？」

    「咦……？」

    恶魔觉得不可思议地仰望春太。

    「我想给妹妹一个惊喜。」

    「妾身可是已经被你的应对吓到了喔！？」

    「你应该觉得更害怕之类的嘛……」、「确实妾身是没有什么威严啦……」说着这些话的恶魔，想像干妹妹高兴的脸庞，春太不禁兴奋起来。

    当然，要是发现恶魔有什么不轨的举动，他也做好战斗的准备。

    让恶魔站在走廊上，视线绝不从该处离开，敲了敲门，走进久远的房间。在地上的棉被边，干妹妹正读着日高见家的奥义书。

    「久远，抱歉打扰你读书了。今天我有个想让你见上一面的人。」

    「咦，是、是谁啊？该不会……」

    久远面向春太重新端坐好，小声地嘀咕着「在我窝在家里的这段期间，跟谁……？」之类的话，

    「对方是女孩子……吗……？」

    「嗯？是啊。」

    「怎么会！」久远睁大双眼说，而后紧紧按住自己形状姣好的胸部，

    「她、她很可爱吗？」

    春太因奇怪的提问而感到有些困惑，接着重新打量走廊上的恶魔。

    「是指外表吗……？算吧，看起来是个相当可爱的女孩子就是了。」

    恶魔的双颊窜红，低头用双手遮住脸庞。尾巴似乎很开心地啪哒啪哒摆动……与装扮相较之下，或许她还挺纯情的。

    舆早上没有两样的制服装扮，久远紧抓着黑丝袜下的大腿，似是勉强地挤出问题：

    「你和那位……接下来也会一直有往来吗？」

    就日高见家而言，恶魔可是永远水火不容的敌人。

    「说是一直嘛……比较像是从遥远的过去便决定下来的宿命吧，我已经有用一生去面对她的觉悟了。」

    「怎么这样！？」

    久远的眼眶湿了。

    春太招招手，一身紧身衣的银发恶魔畏畏缩缩地走了进来。见到她的模样，久远全身颤抖起来，

    「这、这位的穿着居然这么……至今仍穿着母亲大人留下的旧衣服，一点也不起眼的我果然不行吗……」

    「咦、咦？」

    「哥哥大人你这个笨蛋！！」

    「啪！」地一声给了春太一巴掌。

    将脸贴靠在不知所措的春太胸膛，久远一边哭着，一边像是孩子般不停摇头，

    「对、对不起……不、不过……祝祝祝祝、祝祝祝祝、祝福你们……」

    接着朝向恶魔行跪拜礼，对她磕了头。

    「哥哥大人就麻烦你多多关照了，姐、姐姐大人……」

    「……！」

    恶魔瞪大银色的眼瞳，向后退了一步。

    （咦，怎么了……？是发生什么事？）

    虽然春太对两人的表现感到诡异，但还是将埋头于棉被里放声大哭的干妹妹拉起身来抱住她嫌弱的肩，用手指向恶魔。

    「……你看，那可是你一直想要见到的恶魔哟。人家可是特地为你从地狱过来的呢。」

    感觉就像是在手术之前，少年的病房走进憧憬的运动选手一般。

    「咦……？恶、恶魔……？」

    久远用依然泛着泪光的双眼盯着那对犄角、翅膀，以及尾巴。

    相对的，恶魔则是盯着久远的脸看得出神。

    我妹妹的可爱对恶魔也有效呢，当春太这么想着……。

    「你、你真的是恶魔吗？……那、那个，你看得见这个吗？」

    久远将手心朝上，短短的咏唱后，出现了闪耀着光辉的法力球体。

    恶魔像是理所当然般地歪起纤细的脖子。

    「法力，对吧？那不就是退魔师固有的能力吗？」

    久远绽开微笑，摇着春太的手腕，

    「成、成功了！除了家人之外，第一次碰到看得见法力的人士！」

    「真是太好了呢……呐，久远，难得的机会，要不要多问些事情呢？」

    「好的！」干妹妹开朗地回应道，

    「恶魔啊！我的梦想是总有一天要跟恶魔作战，因此一直锻链着自己的法力！」

    「这、这样啊，有在努力总是好事啦……」

    你觉得我应该怎么做才能变得更强呢？」

    「这种问题怎么会问妾身呢！？」

    恶魔的主导权完全被夺走了。

    久远带领她前往佛堂。那里供奉着许多历代祖先的牌位，墙上还挂着三张遗照。

    久远挺直背部端坐，漆黑的眼里含着泪水，抬头望向一脸精明的中年男子遗照。

    「一直告诉大家『恶魔确实存在』的爸爸是对的……如此一来便能在佛龛前面告诉他这个好消息了。」

    「呃不，那个，你不觉得应该先战胜恶魔后再来报告才对吗？」

    恶魔说得对。

    不过久远似乎是太感动了，并没有把这句话听进去，

    「从明治之后，因为恶魔跟身为天敌的召唤师完全没有出现……失去退魔师工作的爸爸被当成诈欺师抑郁而终。」

    「这、这样啊……那，真是对不起呢……」

    仰望着遗照，恶魔嘀咕地说了这句话，

    「要是妾身再早一点来的话……」

    听起来好像来不及赶到的医生所说的话……，春太这么想。

    「父亲大人，请您好好看着。」

    久远让铃发出「叮―」的一声，看向身边的银发少女，

    「我们找到恶魔了喔。」

    语气就像是感人重逢节目的司仪在找到失散亲人时所说的一样。

    擦干眼角的眼泪，久远点燃三柱线香，一柱给春太……接着另一柱交给恶魔。

    「你能为父亲大人上柱清香吗？」

    「咦咦！？妾身吗！？」

    「我想，父亲大人应该也会很高兴的。」

    「……好、好吧……」

    春太与久远把线香插入香炉后，恶魔也跟着照做。

    而当兄妹二人将双手合掌，恶魔也有样学样要把双手合上的时候……

    「噗哇！？」

    恶魔吐血了。

    「你、你没事吗！？」

    「没什么啦，只是因为做了合掌这样的神圣动作，所以身体受到了一点伤害……」

    「是、是这么回事啊。真是不好意思，对你做出了无理的请求。不用继续没有关系的。」

    「不，既然答应了就必须做到。要是因为这点小事就屈服的话，身为大恶魔的美名可就要扫地了。」

    感觉在佛龛前合掌同样也是会坏了大恶魔的名声……

    即使吐出大量鲜血，全身起了感觉相当危险的痉孪，恶魔还是完成合掌的动作。

    以双手的三指抵在地面，久远对恶魔深深地鞠了个躬后，用手帕擦拭双眼。

    「谢谢你。这么一来我想父亲也能够安息了。」

    「明明家里都被恶魔彻底闯入了说……？」

    此时恶魔将脸绷了起来，

    「我……我说呐。虽然不太好说出口，」

    「有什么事吗？」

    面对用闪亮亮的双眼盯着自己的久远，恶魔显得有些退怯，但仍是开口说道：

    「妾、妾身是要来侵略地面的……」

    「哇啊！真的吗！！真的是侵略！？」

    明明听见危险的单字，久远的脸上却满是笑容。

    或许是因为能够用上锻链已久的法力技所以过分高兴的缘故。

    「居然会有这种事！！为了守护我所重视的人类，我绝对不能输！！」

    恶魔抿嘴一笑，

    「……哦？重视的人类，是吗？」

    「没错！想要保护大家……这个想法将会成为我的力量！呃呃，我所重视的有哥哥大人，以及……」

    久远开始屈指计算人数，不过却在弯下拇指的瞬间僵在原地，

    「再来，就没有了……」

    「你好像没什么想要保护人类的心情嘛！？」

    将坐姿改为并腿侧坐的干妹妹靠上春太的肩头，摆出干脆放弃了的眼神，

    「我们还是不要战斗好了……」

    「你都快要先输给自己的心了喔！？」

    嘟起嘴，久远玩弄着黑丝袜下的娇嫩大腿。

    而她的胸部则微微碰触到春太的上臂……。多对自己的美貌有自觉一点啦……他在心中这么想。

    足足过了十分钟之久，久远才终于恢复精神。

    从房间拿出爱刀，带着春太跟恶魔来到庭院，此时户外早已入夜。

    对恶魔说「请你站在这里」，让她伫立于庭园造景石的前方，久远抓着春太的手拉开约十五公尺左右的距离。

    摆出一脸认真的表情，伸手朝恶魔指去，

    「日高见家退魔师，春太与久远……只要我们兄妹还在，恶魔就不会有在地面上繁荣的一天。」

    这么说来，久远经常一个人在练习这个台词呢……。春太回想起来。

    恶魔满脸的困惑，但仍回答：

    「啊、嗯……那么，就由这边先展开攻击……」

    「为了我重视的人类，我绝对不能输！」

    「后面还有台词吗！？」

    而且讲的还是方才就已经确定是谎话的台词。

    一面回应「嗯嗯」、「这还真是令人感动」，恶魔规规矩矩地听完所有台词，才进行简短的咏唱……连续发出用魔力凝结而成的子弹――魔弹。

    虽说一般人无法看见魔力……不过与法力不同，魔力对恶魔、退魔师、召唤师以外的事物依然有效。春太闪过的魔弹硬生生打断庭中树木的粗枝。

    魔弹的威力相当强大……然而久远不但不感到害怕，反而还开心地喊着「唔、唔哇！？那是魔弹吗！！」，一面用左手结印张开法力盾来阻挡。

    「哥哥大人，你看你看，是魔弹耶，用魔力形成的子弹终于出现了――――――！是我连作梦都会梦到的魔弹耶――――――！！」

    恶魔多少被久远的情绪所影响，紧接着用翅膀飞到空中……接着朝着向春太展开突击，并对他连续出拳。

    春太则是如同每日练习以及和久远之间的超人嬉戏，将法力集中至拳头上面一一回避、反击。

    这是为了补足远比干妹妹少的法力能量而独自进行徒手练习完成的近身战斗风格……这十年来，他几乎每天都反复练习着挥拳、架式，将庭院里面的土地踏到密实，密实程度甚至连一株草都长不出来。

    与春太几番交手后，恶魔从中抓出空档，不知为什么却好像很开心地笑了起来。

    「挺厉害的嘛。看来做了相当程度的修行呢！……那么，看看这招如何？」

    恶魔在张开翅膀后开始咏唱。

    「『日高见春太，听我的命令！』」

    这个，该不会是……尽管春太立刻用双手捂住耳朵，不过是恶魔的声音却已经钻入耳，震动鼓膜。

    「『你将成为日高见久远美腿的奴隶，变得只会舔她的双脚』……『媚惑』！」

    媚惑……那是用来操控人心的咒术。中了法术的人会不得不听从术者所说的话。不过……

    「……咦？好像没有效耶？」

    春太的心境并没有产生任何变化。

    恐怕是因为身上戴着的坠饰的关系吧。驱邪效果……养父曾经说过，这能够抵御恶魔使用的石化，媚惑等魔法。

    因为坠饰只有一副，所以便让抗性远比久远还要差的春太继承。

    在说「久远，我没事喔」并望向她的时候，只见久远蹲在地上画圈圈。

    「哥哥大人，果然我这种人怎么样都无所谓对吧……」

    「你到底在说什么啊……」

    明明就不知道我有多么压抑自己对越来越漂亮的你所产生的欲望。

    「根本没有那回事……坦白说我是个恋足癖，而你的腿可是我认为最棒的双腿！」

    「骗、骗人……哥哥大人怎么可能会这样看待我……」

    春太站到干妹妹前方，将恶魔释出的魔弹踢向天空。

    「我甚至从好久以前就确信你最适合穿二十丹尼的黑丝袜了！」

    「还为我做了这么具体的考量吗！？」

    丹尼是丝袜纱线的粗细单位，光是会拘泥于这点就算是个恋足癖了吧。

    一般说来，春太的发言肯定会令人傻眼，不过但久远却开心地迅速站起身来，

    「……那、那么，我也要展开攻击罗。」

    从腰间拔出刀，开始高声咏唱。

    「『从遥远狗至高天上降临吧，永远的断罪者！』」

    充满光泽的黑发四处飞散，

    「『在此时此刻呼喊、别曲、扭转，让邪恶之人全数回归尘土吧――！日高见流退魔术・奥义……』」

    久远将刀朝天高举。

    「赎罪的炼狱……<凤炎太后>』！！」

    …………。

    乍看之下，什么都没有发生。

    恶魔歪头，

    「……咦？你刚刚做了什么吗？」

    久远模样焦急地指了天空好几次。

    「不不不，请好好看清楚……你应该能够看到才对吧？」

    恶魔依然维持着困惑的表情，将视线向上移动。

    接着，恶魔惊讶地张大小嘴，

    「咦……为什么，天空会这么明亮……？现在不是已经入夜了……」

    整片天空几乎都被白色光芒笼罩。

    久远开心地做起招式的解说。

    「凤炎太后……是生成法力弹并将其释出的招式。」

    「这、这东西是法力弹！？足以覆盖整片天空的大小……这到底是什么！？」

    恶魔咚地一声跌坐在地上，往后退了几步。

    久远笑眯眯地指着天空，

    「看到了吗！？看到了吗！？有看到这招父亲大人去世后我才掌握住的奥义了吗！？」

    「又、又变大了……到底有多少法力能量！？根本就没有办法想像……！！」

    看样子我妹妹的实力对那个恶魔来说也是外挂级的，春太心想。

    据久远所说，她如果认真起来，似乎能够放出足以匹敌太阳的太小……直径足足有一百四十万公里的法力弹。

    虽然因为太过巨大而没有办法测量，总而言之规模的确是不得了。

    「久远，要是直接放出那种招式，对方恐怕会死掉喔。」

    毕竟还有想问的事情，只要让对方丧失战意就行了吧。

    「啊，说不定真的是这样……那么，那就把威力降到十万分之一吧。嘿！」

    久远将刀随意挥下。

    与轻快的动作相反……极粗的光线犹如神之制裁般朝向恶魔落下。

    虽然恶魔迅速张开二十层以上的厚实魔力障壁，不过却像拉门纸般被全数突破。光线没有击中恶魔，而是射入了她身旁的地面。

    恐怕这道光线会贯穿地球，通过与日本地理位置相反的巴西，并在最后消失在宇宙尽头吧。

    恶魔全身颤抖个不停，一喃喃自语说道：

    「这、这是十万分之一的威力……？要是接下这一击，妾身肯定会被消灭的……要是发生那种事的话……」

    恶魔勉强站起身来，用不听使唤的双脚逃走，看来是打算回到地狱的样子。

    她泪眼汪汪地回过头，

    「就算打倒了妾身，只要人心还有着黑暗存在，不管几次妾身都会复活的――」

    总觉得不管复活几次，那家伙还是会被秒杀……。

    难以压抑兴奋的情绪，干妹妹搂着春太的手腕蹦蹦跳跳，

    「哥哥大人……要是从今以后陆续出现别西卜、阿斯摩太、彼列等等的大恶魔，并能够和他们进行兴奋对战的话，那还真令人高兴呢。」

    「嗯，真是太好了呢。」

    有了得以活用锻链技巧的机会真是太好了。

    「要是有天能够跟恶魔王撒旦一决雌雄的话……」

    久远双手指头交差，宛如恋爱少女般陶醉其中……不过他的脸色却在听见恶魔的一番话后整个僵住。

    「可恶――身为撒旦的妾身居然会输得这么难看……」

    「……咦？」

    那家伙是恶魔王撒旦吗？

    「没想到称得上地狱最强的妾身……」

    「那就是地狱最强的恶魔。」

    久远露出绝望的神情。

    她快步冲剌，拼命地追上恶魔……撒旦，并向她询问发言的真假。

    「说妾身是地狱最强，其实是假的。那只是为了撑场面好看而已。」

    「是、是这样啊。」

    「最强的彼列可是有妾身1・2倍的强度！」

    「那也没什么差别嘛！！」

    久远惊讶得连语气都改变了，这次则是因为难过得哭出来而抱着春太。

    恶魔――撒旦逃进家里。

    设法让哽咽说着「最、最终头目战，这样就算结束了吗……？」的久远冷静下来，春太牵着她的手追赶上去。

    来到地下室，正好碰上撒旦刚打开地上的「门」跳入其中。

    即便春太转动门把，「门」依然是动也不动。如同传说一样，从人类世界这边似乎是不可能打开这扇门的。

    将两手放在膝盖上，久远低头看着「门」，感觉上有些担心，

    「哥哥大人……恶魔会不会再过来呢。如果刚才手下留情降到五十万分之一左右的话是不是会比较好。」

    「她说过是来侵略的，我想应该还会再过来吧。」

    「太好了……」

    久远的指尖贴着形状姣好的胸部上面，放心地松了口气。

    「要是下次再来侵略的话，我会亲切地迎接她的……」

    认真说出奇怪的话后，久远交叉胳臂闭起双眼，

    「话说回来，这样还真是令人困扰呢。这么一来就得窝在家里面阻扰恶魔破坏城市了。」

    的确，若是恶魔在兄妹外出期间通过这个家出现在人类世界的话，那恐怕就会发生不得了的事情。

    对恶魔而言，法力以外的攻击全部没有用呢。

    ――但是，

    「久远，你该不会想把这点当成继续家里蹲的借口吧？」

    「……呃。真不愧是哥哥大人。我的想法全都被看穿了呢。」

    尽管嘟起嘴，久远却也将双手置于腰后交叉手指，貌似开心地将黑丝袜下的脚趾并拢，格子裙也有韵律地轻轻摇摆着。

    春太露出微笑，

    「你以为我跟久远你相处多久了？」

    「我想想，因为是从国中文化祭的后夜祭开始的……」

    「为什么说得好像是在后夜祭上告白后才开始交往一样？」

    像是在营火晚会中告白了的感觉。

    「G嘿嘿，开玩笑的」笑着说完后，久远摆出正经的神情，

    「不过，要是我没有窝在家里的话，恶魔可是会跑出来把人类世界弄得一团乱喔。」

    「多么大规模的自宅警备员啊……」

    恐怕也没有其他背负如此重大使命的家里蹲了吧。

    「那久远，我们就轮班看守吧。」

    「……咦？哥哥大人也要请假吗？」

    春太脸上浮现自嘲的苦笑，

    「……我也是能够战斗的。虽然就退魔师而言远比你还要弱就是了……」

    不过不管怎么说，我可是每天都在跟史上最强的退魔师训练。

    就算法力再怎么弱……若是方才的撒旦就是地狱最强的角色，那还是能与其一战。

    「说的也是，哥哥大人一直都有在修行……为了弥补无法增加的法力能量，也拼命地锻链着徒手技……」

    久远红着脸颊，将手伸向春太的胸膛，像是在确认锻链的成果般「好硬……」地低语，一面用纤细的手指温柔地轻抚。

    痒痒的，感觉有些微妙……当春太这么想的时候，久远的双手紧紧抓住春太的领口，用像是请求般的眼神看着他，

    「但是可以的话，请将战斗交给我吧。哥哥大人受伤，唯有这点是就算我死也绝对不想见到的……！」

    「但是刚才在介绍撒旦给你的时候不知为什么被你打了巴掌……」

    「那个是因为我还在混乱中，没有见到哥哥大人是怎么受伤的，所以没关系。」

    「话全部都是你说了算嘛！？」

    春太惊讶地说道。

    皱起细长的睫毛，久远咬住桃色的嘴唇，

    「……对我来说，能够重视的只剩下哥哥大人一人了……」

    父母也是，姐姐也是，全都已经不在了。

    「要是哥哥大人发生什么事的话，我……该怎么办才好……？」

    「那就把脸贴在我横躺的尸体边，用空洞的眼神微笑说出『这全都是不愿正视我的哥哥大人的错喔？G嘿……嘿嘿，这么一来，这样就能一直在一起了……这里是我的指定席……』好了。」

    「杀掉你是我对吧！？」

    就如同病娇角色一般。

    咦？这样好像意外地可行……因为对说出这种话而开始认真思考的干妹妹感到害怕，春太将思绪转向刚刚的恶魔战。

    能够活用退魔术这个期盼已久的时刻终于到来了呢。

    总之明天开始先向学校请个假，轮班进行看守。

    不过，毕竟不可能就一直这么下去，一方面找机会与恶魔进行交涉……春太也打算重新调查封印「门」的办法。

    （要是击退地狱的侵略能够让久远建立自信，并进而让她脱离家里蹲的话，那就更好了……）

    正当兄妹俩认真讨论、制定对恶魔战的方针时……「门」再度开启，出现一名穿着比基尼铠甲的女恶魔。

    见到躲到春太身后的久远，恶魔露出微笑。

    「嘿，你会感到害怕啊……真是可爱呢。」

    「也对，要是对手是我这个身为四天王之一的大恶魔，阿斯摩太的话……」才刚说到这的时候，

    「不好意思，我妹妹有些怕生……」

    「是因为这个理由喔！？」

    阿斯摩太瞪大双眼。

    方才撒旦来的时候似乎是因为有「恶魔到来」这个惊喜，所以即便是初次见面也没有什么问题。

    春太回头望向久远，温柔地说道：

    「好啦，久远。」

    扭扭捏捏了好一阵子后，久远才从春太身后探出头来，努力挤出笑容说道：

    「……晚、晚安。请问你是来侵略地面的吗？」

第一卷 二章

    日高见久远端坐在带进地下室的棉被上，借着小声咏唱来凝聚法力。

    久远基于『能够提升挑战恶魔的情绪』的理由穿上家传巫女服，用视线末端守护着『门』，即使恶魔跑出来也能立刻应对。

    在持续两个小时左右的练习后，久远从红色裙中伸出麻痹的双腿，嘴里念着「痛痛痛」并皱起眉头，

    「……说不定我真的强过头了……」

    大概从国中三年级开始，自己的法力便出现惊人增长，而在这两个月的家里蹲期间，也将技巧好好钻研了一番。

    「唉……如果有去学校的话会不会比较好呢……」久远叹了一口气。

    「这样一来，我应该多少会弱一点，或许就能跟恶魔稍微认真战斗了吧……？」

    真是个朝着奇怪方向烦恼的史上最强退魔师。

    不行，不能这样消沉下去！久远这么想，将背挺直，双手握拳。

    「这种时候需要正向思考、正向思考！恶魔前来侵略人类了。不是这样就应该感到满足了吗……」

    由于久远实力太强，价值观因而变得有些奇怪。

    从恶魔开始侵略那天算起，今天已经是第四天。虽然中间也包含平常日，但是春太并没有去学校，而是留在这里。

    干哥哥正在一旁的棉被中小睡，在他身边的是堆积成山的古文书。

    这都是为了找出再次将「门」封印的手段。久远脸颊泛起红晕，温柔地摸摸春太的头，

    （……趁这个空档来稍微练习一下那个吧。）

    久远将法力集中在指尖，生成了红、蓝、绿色的球体。

    这些被称为光之三原色，所有的色彩都是由这些颜色组合而成。

    接着，她将法力球混合，生成新的颜色。

    以前，干哥哥曾经使用色彩混合的应用技来安慰哭泣的自己……对久远来说，那是相当重要的回忆。

    借由这个提示，让她想出了某种技巧的点子，并在私底下偷偷练习着。

    她让数百颗有着各种颜色的法力球漂浮在空中，一面想像着某种东西，一面持续进行操作。

    （……这真的有点困难呢……这边应该要这样……）

    久远持续了好一阵子对战斗完全没有任何帮助的练习。

    至今与兄妹俩战斗过的恶魔，如果加上撒旦的话……春太打倒了阿斯摩太。

    久远则是打倒了贝尔芬格、彼列。不但各个都是著名的大恶魔，而且似乎还是地狱四天王的其中三名。

    虽然春太在对上阿斯摩太时陷入苦战，不过久远即使将招式的威力降至五十万分之一最后还是压倒性胜利。而且还是几乎毫发无伤。

    （……真要说起来……）

    要是久远拿出真本事，不仅能够秒杀对方，也能直接将对方捕捉起来，但一想到现阶段恶魔根本没有做到任何坏事……。

    「……G嘿嘿……」

    恶魔们会对久远所施放的法力技一一有所反应，并表现出吃惊的模样。虽然几乎都没有认真起来，但光是，见到自己努力掌握的招式并受到赞赏』这点就让她很开心了。

    不断被家人以外的人嘲笑，反倒是受到恶魔的理解，这话说起来还真是讽剌。

    虽然自己在暗中保护城市……不过在世人眼中，自己大概就只是个「有中二病的家里蹲」而已吧。

    尤其小学的时候，久远更是遭到他人愚弄、受别人欺负。被抓头发、遭人绊倒……就算哭着张开法力结界，欺负自己的孩子们也察觉不到，只是露出讨人厌的笑容。

    「你不是『退魔师』吗？不甘心的话就快施展招式打倒我们啊！」

    那个时候总是干哥哥前来帮自己解危，去世的姐姐再来安慰自己。

    「……」

    如今久远所害怕的并不是恶魔。

    而是这场战斗步入终点。

    那样一来就得再次回到普通生活……回到那个只有干哥哥能够理解自己的日常。

    （……啊，对了。）

    久远像是想到晚饭菜单时般轻拍了一下双手。

    （干脆攻陷地狱，让自己成为地狱的女王如何？）

    反正自己一个人大概就比整个地狱大军还要强了。

    因为过去从来没有人去过地狱，所以可以随意自由想像。

    在久远脑海中浮现的……是自己在恶魔王居住的城堡……万魔殿中接受恶魔们赞赏的模样。

    跟随地狱四天王的脚步，穿着奢华长袍的久远回应着恶魔们的欢呼。

    『久远大人万岁！』

    『身为最强退魔师的地狱之王・久远！』

    「G嘿嘿……」

    久远端正的脸庞可惜地扭曲，口水都从嘴角流了出来。再多一点，再多称赞我一点。

    要是成为地狱之王，我就差使恶魔，把轻视我跟家人的家伙们全部好好蹂躏一番。呵呵、呵呵呵……正当她做着邪恶的想像，脑中忽然响起最喜欢的人的声音。

    『不、不可以，久远！』

    「啊！」

    慌张地回过神来，望向在一旁熟睡的干哥哥。

    「糟糕。绝对不能变成那样，不然会被哥哥大人讨厌的。我也真是的……」

    久远紧咬着桃色的嘴唇，不断摇头。不行。要是变成那样子……。

    没错，要是成为地狱之王的话……。

    『各位恶魔，让我们入侵地面吧！』

    『啊啊，久远，好好加油吧！真不愧是我妹妹！』

    位在成为恶魔王的久远身边的是眼神空洞的春太……还有用媚惑操控他的撒旦。

    春太的嘴巴一张一合地发出声音：

    『我爱你哟，我的久远。我爱你。』

    「G嘿……这样就完全没问题了。接着再来蹂躏那些家伙吧。G嘿嘿嘿……」

    将爱刀当成干哥哥紧紧抱住，久远在棉被上头滚来滚去。裙下的亮白大腿整个露了出来。

    正当她用脸颊磨蹭着刀鞘时，不知什么时候醒来的春太对她露出惊讶的神情，

    「……久、久远，你怎么了！？振作一点！」

    「……」

    她维持着笑容僵在原地。总不好明白说出自己正在做奇怪的妄想。这可有失身为妹妹的尊严。

    既然这样……久远匍匐在地上，抬头望向干哥哥。

    「……汪！汪汪！」

    「怎……该不会你被媚惑给操控了吧！！以你的魔力耐性，怎么会……那个恶魔在哪里！？」

    装成狗的模样，就尊严上来说勉强算是过得去。

    虽然有些在意身为退魔师的尊严该怎么办……不过这也是没办法的事。

    说什么也要瞒混过去。久远下了如此悲壮的决心，一面活用身体的柔软度，以脚趾搔着脸颊。

    「久远……怎么会这样……」

    「咕呜……」

    久远发出像是悲鸣的声音趴在春太身旁。

    必须抹杀掉自尊心，全都忍下来才行……当她这么想的时候，

    「喔喔，好乖好乖……」

    被轻轻摸了摸头，因为舒服而不禁眯起双眼。

    「好乖好乖。好可爱呢。真的好可爱。」

    「……汪、汪呼……」

    翻身令腹部朝上，久远摆出服从的姿势。

    春太露出有点困扰的表情后，不知是不是认为「这也是没办法的事」而开始轻轻抚搔起她的侧腹

    （假、假扮成狗真是太好了。啊啊……）

    久远强忍着不让脸上露出痴迷其中的神情。

    （如果是受到恶魔侵略的现在，就能借口说是因为受到媚惑的关系。之后再当几次小狗吧。）

    希望侵略雄续存在的理由又多了一个，久远一边这么想，一边发出「喔呜――！」的长吠。恐怕地狱的恶魔们也不会想要侍奉她吧。

    日高见春太正处于混乱当中。

    才一醒来干妹妹就突然变得像小狗一样，而且自己还陪她玩耍。

    不仅很难装作没有看见上卷裙的内部，纤细的侧腹触感也完全没有消失。

    （……反正中了媚惑，就算抱住久远，她应该也不会记得吧？）

    如此堕落的想法在他的脑中咕噜咕噜地直打转。

    该怎么办才好……正当这么想时，他忽然感觉到有视线。

    『门』被稍稍开启，出现的是满脸通红、轻声喊着「哇、哇啊」的撒旦。

    「那、那个……想说是不是打扰到你们了……」

    虽然难以想像是侵略者会说的话，不过就某种意义上来说算是得救了。

    要是再这样下去的话，自己真的会对中了媚惑的妹妹乱来也说不一定。

    「不好意思，在兴致正浓的时候打扰了」鞠躬说完这句话后，撒旦轻轻飞起，着陆在地下室。难道施放魅惑的恶魔不是她吗？

    「咳哼」可爱地轻咳了一声后，撒旦抬起双眼，

    「呵呵呵，身为恶魔王的妾身，从地狱深处再次苏醒了……就在三天后！」

    「那个，比起苏醒，不如说是休养应该比较正确吧？」

    春太做了小小的吐槽，一面摇着干妹妹的肩膀。

    「久远，撒旦来了喔。快点清醒过来！」

    「汪……？汪呜？」

    在数次的眨眼后……久远的神情恢复正常。

    「……啊，哥哥、大人……？我、我到底是……」

    以宛如小剧场的动作四处张望，叫道「啊！撒旦！」并拿着刀站起身。

    「咦？久远，你没事了吗？」

    「没事了，我与哥哥大人间的牵之力所形成的某种东西……伸手解救了我被困在迷宫里面的心！」

    因为过于含糊，春太并不清楚她到底在说些什么。

    「另外，对我下了媚惑的恶魔已经被我用尽最后的力量击退了。」

    久远像是找理由般迅速地把话说完。根据春太的记忆，只要打倒施术者，媚惑应该就会解除了，而且按照久远的抗性，若不是在精神上受到极大打击，应该也不太可能生效才是……。

    撒旦看着兄妹二人，耸了耸肩。

    虽然在三天前的战斗败北时就曾经说过「只要人心还存在着黑暗，不管几次妾身都会复活」之类的预言……。

    撒旦用鼻子「哼」地冷笑一声，扬起嘴角，

    「人类心中的黑暗依然是没有根绝呢。妾身正是被此吸引才会苏醒的。」

    只有三天的期间，人心几乎不可能会有改变吧？

    忽略在心中如此思考的春太，撒旦继续做出最终头目的惯例『对人类的批判』。

    「人类永远都是这么愚蠢，互^恶、互相伤害……」

    「才没有这回事！」

    久远用着凛然的眼神喊道。其姿态仿佛就像是勇者一般。

    撒旦对着久远露出冷笑，

    「不，人类是愚蠢的……比如说，假装中了媚惑，沉醉在扮演狗的情境中的妹妹……」

    「不要说――！！」

    久远用两手遮住脸庞，蹲坐在地上。

    （原来……久远是装出来的啊……）

    「或是兴起『反正中了媚惑，就算抱住她也不会记得吧？』这种堕落想法的哥哥……」

    「为什么你会知道啊！？」

    总觉得比起对人类的批判，更像是对兄妹俩的批判。

    撒旦捧着肚子「喀喀喀」地开朗一笑后……用锐利的眼神盯着兄妹二人，将双手张开，摆好姿势。

    明明前一次惨败在久远手下留情的十万分之一力量下的是撒旦……不知道为什么，她却露出了嘲笑说道：

    「人类们。这次可要稍微让我开心一下喔？」

    「为什么感觉好像是你上次赢了一样……？」

    站在歪着头的春太身旁，久远将刀柄拿在手中，露出无所畏惧的笑容。

    「呵呵呵……你应该不会以为我一样还是先前的那个我吧。」

    「你说什么？」

    「历经与四天王的战斗，而且还做了秘密的特训……」

    「锵！」地一声，久远拔出刀身，并将刀尖指向了恶魔王。

    「我已经为了挑战撒旦做好了准备，学会将力量控制到刚刚好的办法！这么一来，就能跟你进行势均力敌的战斗了！」

    「哦……」撒旦眼里浮现笑意，

    「日高见久远，你终于成为妾身的劲敌了吗……那还真是令人高兴呢。」

    虽然是久远硬把自己的等级拉低才成为她的劲敌，不过对方似乎觉得这样也没有关系。这是什么对话……握起这么想着的春太的手，久远露出浅浅微笑。

    「哥哥大人……只要有你在我的身边，我什么事情都办得到！」

    春太稍微想了一下之后，

    「很好，那这场战役结束后，我们就一起去上学吧？」

    「……我觉得应该不会是不可能！」

    加入「应该」这个词来制造退路的久远，很干脆地将视线从春太身上移开。

    撒旦高喊道：

    「那么，这就是最后的战斗了！要上了！」

    正当退魔师兄妹与恶魔王之间的冲突即将展开的时候……。

    「那个，你、你们现在是在做什么……？」

    地下室突然响起声音，让喊着「哇嚓」的撒旦向前倾倒，「啪嗒」一声，额头着地摔了一跤。

    虽说应该是没什么大碍，不过见到这副景象，春太还是忍不住上前关心。

    声音的主人……是站在地下室入口处，一头栗色秀发的少女那是春太的同班同学，身为优等生的多多良沙枝。

    「日高见同学，因为你请了好几天假，所以我拿讲义过来要给你……不过因为里面传来奇怪的声音，我有些担心所以才会……」

    看来是忘记把门锁起来了。

    沙枝盯着撒旦看了许久，「恶魔的角色扮演……？」歪着头说出这句话后，

    「日高见同学，你向学校请假……跟穿着情色服装的外国人一起待在地下室是在做些什么啊……？」

    撒旦用小手遮住胸口，不满地嘟起嘴巴，

    「不、不准说这是什么情色服装……这对妾身来说可是像战斗服的装扮耶！」

    「是指特种行业的部分吗！？」

    似乎是与「商人之于西装」同样道理的装扮。

    沙枝露出一脸惊愕的神情，

    「该、该不会，你是所谓的……『到府服务』的人吧？」

    「道、道辅浮物？那是什么？」

    派遣到府型情色服务的简称，那是一种前来家中进行情色服务的工作。

    你还真清楚呢，优等生……正当春太望向沙枝这么想的时候，她整个脸连耳朵都红了起来，盯着平铺在地的棉被，用越来越小的声音说：

    「那个，派、派遣到府型情色服……务。」

    「派遣到府型地狱？」

    看来似乎是没有听清楚字尾的地方。撒旦喃喃自语地说道：

    「前来家中的地狱的意思吗……？算是吧，毕竟是以将这个世界化为地狱的名义而来的，这么说并没有错……」

    撒旦对兄妹二人使了个像是在说「我来化解误会吧」的眼色后，对沙枝肯定地说道：

    「没错，妾身正是到府服务！」

    「咦咦咦咦咦！！日高见同学，你向学校请假，叫了到府服务，连妹妹也加进来，在地下室铺着棉被到底是在做些什么！？」

    撒旦继续错误的体贴：

    「妾身麾下的四天王，就实力上来说似乎有些不足呐。因此作为领导者并有着万全准备的妾身便亲自前来了。」

    「到府服务的四天王来过了！？然后你就是店长吗！？」

    明明看起来就只是个国中生而已……一边这么想着，沙枝低头看着撒旦。

    误会不断地持续扩大，久远发出「不、不是这样的」的反驳。

    「那个，我们在这里……是为了跟恶魔……作战……」

    沙枝级起漂亮的眉毛后，「唉……」地叹了口气，捂住额头。或许她早就知道久远「自称退魔师」的传闻也说不定。

    「……所以才叫了扮演恶魔的女孩子来吗？……面对现实，好好来上学如何？」

    「……！」

    久远像是要咬出血般地紧咬着嘴唇。屈辱让她全身颜抖地低下头……从紧闭的双眼中抖出豆大泪珠。

    「啊！久远……！」

    春太用拇指抚过她柔软的脸颊，为她拭去泪水。轻轻地抱住她，并轻拍着她的头……相较这温柔的举动，他用锐利的眼神望向沙枝。

    尽管不知情，不过居然对保护城市远离恶魔侵略的久远说出这种话……！

    虽说是因为久远总是手下留情，拖长与恶魔的战斗的关系……。

    但这也没什么不好的吧。毕竟他们一直努力到现在，才终于碰上能够活用法力的机会。

    「……能不能请你回去……这里是我们的家。可以的话麻烦你不要随便闯进来。」

    「啊……」

    见到兄妹俩的模样，沙枝才惊觉自己的失言。

    虽然她似乎想找些什么话来道歉……不过春太却无视这点，紧紧抱住久远，并轻抚着她的背。

    （爸爸也经常像这样被人嘲笑……）

    为什么要嘲笑我最重视的家人……为什么要嘲笑给了我容身之所的人们……。

    正当春太怒火中烧的时候……。

    「真是的，无知可是种罪过呐。」

    随着冰冷的声音，置于地下室的大桌子被击飞，用力撞到墙上。

    那是撒旦郑出的魔弹。

    「咦、什么？刚才的……为什么会爆炸？」

    沙枝没来由地害怕起来。虽然一般人看不见魔力，不过却能够破坏物体。

    春太盯着站在地下室中心的恶魔王。

    银发倒竖而起，在她的周遭卷起了浊黑魔力的漩涡。简直像是产生台风一样，老旧的书籍与文献满天飞舞。

    「你就用身体……亲自体验看看是为什么吧。」

    「哼……」地扬起嘴角，掌心像是枪口一般朝向沙枝放出魔弹。

    「危险……！」

    春太急忙来到沙枝面前张开双手，没有用法力防御便接下了魔弹。

    「唔咕！？」

    连着沙枝一同被击飞，倒在地板上。

    「日、日高见同学，这到底是……」

    「……仔细看清楚。」

    春太因为剧痛而流下汗水，一面将变得破烂的上衣、衬衫撕破。沙枝发出了「咿」的悲鸣。

    在彻底锻链的胸部直到腹部上，有着一道像是被巨大铁m敲击到的浊黑色挫伤。上头还流出几道鲜血。

    比起用法力防御，用这种方式更能够证明恶魔的力量吧。正是因为如此判断，他才用肉身阻挡。

    「日高见同学！这、这么严重的伤……」

    「给我收回那句话。」

    对着「咦……」地一声睁开大眼的沙枝，春太勉强地说道。

    「久远持续了十年以上的练习，掌握我所无法相提并论的退魔技巧……」

    指着自己受伤的胸膛，呐喊着：

    「她可是在跟会接连施放这种东西的恶魔们战斗，不为人知地守护着城市！！不准瞧不起我妹妹！！」

    这句话的声音在地下室中回荡。

    久远用惊讶的目光盯着春太看。

    撒旦则是不知为何露出微笑……接着将掌心朝向春太。

    「啊……那、那个又要过来了吗……！？」

    虽然沙枝反射性地打算登上石阶，不过她却闭紧双眼停下脚步，像是要保护春太般搂住他。

    牙齿因为恐怖而发出「喀嘻喀喀」的声音，大胸部则是紧紧贴在他身上，

    「对不起、对不起……我居然说了这么过分的话……！」

    春太轻轻抓着沙枝的头，将她的视线转向。

    「你看。没问题的……因为不管怎么样，史上最强的退魔师已经在进行法力咏唱了。」

    「『……疾走吧，纯净的法弹！』<苍天击止>！」

    久远发出无数的法力弹，将撒旦所放出的魔弹全数击坠。

    接着，久远下一击施放的法力技将撒旦给击飞……战斗终于结束。

    春太让久远跟沙枝治疗胸口上的伤势。

    边擦掉鲜血并涂抹上消毒药，久远一边说道：

    「哥哥大人，刚才你为我说出的那些话……我真的很高兴……」

    「这样啊……」

    春太难为情地搔搔脸颊，撇开视线，

    「是指你扮成狗的时候我所说的『你这下流的母狗』吗？」

    「不是！你才没有对我说出这种话！」

    才没有说出这种话……？意思是可以这么喊吗？

    面对干妹妹心中的深层黑暗，春太捏了一把冷汗。

    久远抚摸春太分块的腹肌，

    「是指『不要瞧不起我妹妹』那句话啦……为了证明恶魔的力量，受了这么严重的伤……」

    「只要是为了你，这种点小事根本不算什么！」

    春太露出充满男子气概的表情，「咚」地一声拍打自己的胸膛……接着痛得在地上直打滚。

    看着兄妹俩耀眼的良好关系，沙枝似是相当抱歉地垂下双眼，鞠了躬。

    「对不起！我真的说了很过分的话……」

    久远有些慌张地回答：

    「没、没有啦，请你先把头抬起来吧。」

    「……我大概，是在嫉妒吧……因为明明是我先跟他相遇的……」

    「咦？」

    没有对久远的疑问做出回应，沙枝将脸转向春太。

    「我把你误解成会向学校请假玩恶魔游戏……相当下流的男人了……」

    「这样啊，那作为补偿，你就每天穿着二十五丹尼的黑丝袜，并给我每当见面就能把它撕破的权利吧。」

    「你果然是个相当下流的男人吗！？」

    因为这不是误解，所以就没必要补偿了。

    对春太而言，是打算要用这种方式来收尾，不过久远却是说着「哥・哥・大・人～…！」用力朝他的背捏了下去。

    沙枝哧哧一笑后，将目光转向鼓起脸颊的久远。

    「妹妹你在这两个月间似乎一直待在家里……是因为要跟恶魔作战的关系吗？」

    恶魔出现也不过是这三天的事，在这之前只是单纯的家里蹲而已……。

    不过久远却用力点点头，

    「……就、就是这样。」

    「喂、喂！」

    久远将目光从春太身上撇开，模样可爱地嘟起了小嘴，吹了几声没有声音的口哨后，

    「唉呀――真的很辛苦呢――这两个月以来连到学校去的闲暇都没有呢――拜此所赐根本交不到朋友呢――」

    「久远……你……」

    春太一整个看傻了。

    明明是拯救地面的英雄，器量却是这么地狭小。

    「呃、那个……真正的状况是怎么样呢？」

    正当沙枝开始起疑心时，撒旦维持着趴倒在地的姿势加以解围。

    「实在是太遗憾了……我们恶魔长达两个月的悲壮意志……」

    「恶魔的意志也太短了！不过这么说来是真的了吧！」

    沙枝似乎是相信了。久远对着撒旦将双手合掌，说着「不好意思劳你费心了」对她点头。

    过了一阵子之后……恶魔王站起身，朝着这边走来。轻轻搔了搔自己的犄角，

    「小姑娘，吓到你真是不好意思呐。」

    「不、不会……」

    貌似真的充满歉意的神情，让沙枝有些发愣地张着嘴。

    「此次，确实是我们恶魔军团的败北了。明天，妾身将会派遣投降的使者过来。」她用相当干脆的语气说道。

第一卷 三章

    作为投降的特使，撒旦似乎会在明天派遣宰相别西卜过来。

    别西卜的别称是「苍蝇王」。是个据说支配着全世界苍蝇的大恶魔。也是地狱四天王中唯一一位没有跟兄妹俩战斗过的恶魔。

    春太因为伤口的疼痛而皱起眉头，但是仍卷起袖子拿起吸尘器。

    「既然别西卜要以投降特使的身分前来……就不能有所失礼，得好好打扫一番才行呐。」

    当然，这也可能只是个陷阱，因此警戒上也不能松懈。

    看着交叉胳臂发出「唔嗯……」的久远，春太歪了歪头。

    「久远，怎么了吗？」

    「也没什么啦，只是想说，别西卜应该是苍蝇对吧？」

    久远翻开从书库里取出名为「恶魔大全」的旧书，让他看看别西卜的插图。

    上头所描绘的是一只约有两公尺高的苍蝇。

    「要来的可是只苍蝇喔？要是把家里弄得闪闪发亮来迎接，你不觉得反而会让对方感到厌恶吗？」

    「咦？唔嗯――……也不是不可能……吧？」

    「关于这点，如果特地弄得脏一些，说不定反而能够表示欢迎的气息。」

    「是、是这样吗？」

    「把厨余之类的放在和平交涉场所的话，或许对方会开心地狼吞虎咽……」

    「还真不想跟这种对象进行和平交涉呐……」

    不过，这是为了地面上的和平。不忍耐点是不行的。

    兄妹二人面对面端坐，开始讨论起苍蝇王别西卜的招待事宜。

    隔天早上，通往地狱的「门」再次开启，一名高挑的女性地从中轻盈飞出，优雅地降落到地面上。

    「我是在地狱担任宰相的别西卜，请多指教。」

    将手放在丰满的胸部上，别西卜做了一个十分标准的行礼。

    穿着密实包覆全身的军服，戴着单边眼镜。外表给人一股有能参谋的印象。

    （……奇怪？难道她不是苍蝇王吗？）

    别西卜将视线朝四处晃了晃后，不知为何表现得有些坐立不安，

    「那个，真的不好意思。请问洗手间在哪里？」

    「唉呀，果然……」

    「果然是什么意思啊！？」

    身为苍蝇王，对地上的厕所应该会感兴趣吧。

    这么想着，春太带着别西卜走上通往一楼的石阶，引领她来到厕所。

    「就在这里。请慢用。」

    「总觉得你所说的『请慢用』有其他涵义……」

    大概三分钟之后，别西卜从厕所走了出来。接着对周遭四处观望，

    「不好意思，我想要洗个手……」

    「咦咦！？要洗手吗！！」

    明明是苍蝇王的说……虽然这么想着，不过春太也想起苍蝇的生态。

    为了要欢迎别西卜，兄妹俩拼命地做了调查。

    （喔，是指苍蝇经常在做的，像是合掌拜一般将两支前脚合在一起摩擦的动作吧……？）

    苍蝇的脚上有用来吸附在墙上等地的吸附器官。合在一起摩擦是为了要弄掉上头的脏东西。

    不过，还真不希望她在这里弄掉那些脏东西……春太这么想，带领别西卜来到外走廊，将她的手移到庭园上方，

    「那么，就请你在这里尽情把手弄干净吧。」

    「在这里是要怎么洗！？」

    站在考量下个招待的春太身后，「呜唔……我的印象果然还是苍蝇吗……」，别西卜的嘴中道出颇为伤心的呢喃。

    兄妹二人带领别西卜来到作为和平交涉地点的起居室。

    春太朝坐垫的方向伸手示意，

    「来，请坐。」

    「谢谢你。今天来到这里，是想向你们提出一件无理的请求……」

    别西卜的话语停了下来。她的视线前方……在矮脚桌上放着发黑的香蕉、剥好皮放了一整天而变色的桃子，还有浓稠的糖水。

    这是以『苍蝇看到的话应该会相当高兴吧』为考量，兄妹二人绞尽脑汁决定出来的菜单。

    久远向嘴角有些抽蓄的别西卜说道：

    「你的使魔似乎也已经抵达了呢。」

    「使魔？」

    久远所指的方向前端，一只苍蝇正在那打转。

    别西卜的额头上「哔叽」地冒出一条青筋。

    「那并不是我的使魔……不过是只苍绳……这个稍微借用一下。」

    别西卜将宣传单卷成一团，瞄准苍蝇轻轻一闪而过。

    苍蝇掉落到地板上，在别西卜的脚边痛苦挣扎着。

    不知怎么地，总觉得那副模样仿佛是

    『别西卜大人……为什么要杀我！明明我已经抱持着必死的觉悟躲在有无敌的日高见久远的家中侦察了！』

    ……看起来就像在这样呐喊。

    别西卜用冰冷的眼神看着挣扎的苍蝇，接着用宣传单将其包住，用力握紧，给了它最后一击。

    看到这个场景，春太不禁不寒而栗。

    （真、真不愧是地狱的宰相，别西卜……！连自己的使魔都能毫不犹豫地杀害……）

    另一方面，久远对勇敢的侦察兵所长眠的垃圾桶轻轻地合掌。

    春太将手放在她的背上后，她将嘴唇贴在春太耳边，

    「哥哥大人……在对上恶魔的战斗终于出现战死者了……」

    没想到会是在和平交涉的场合……春太因为战争的讽剌深感心痛，手搭在干妹妹纤细的肩膀上。

    「等别西卜回去后，我们再把那只……那位苍蝇先生重新埋葬在庭院里面吧。」

    「好的……」

    面对出色的敌人必须表达自己的敬意。

    隔着矮脚桌，兄妹俩与地狱的宰相相互对视。

    春太对桌上伸手示意，

    「虽然有些冒昧，不过作为友好的证明，我们准备了一些水果。如果喜欢的话还请慢用。」

    「……好、好的……」

    别西卜伸出颤抖的手，拿起发黑的香蕉开始吃了起来。

    （话说回来，这家伙果然很可怕呐……）

    当春太悄悄凝视别西卜时，忽然惊觉到一件事。

    地狱的宰相一边吃着软趴趴的香蕉，一边发出「咕……」的鼻音，含着泪如此细语：

    「为了撒旦大人……忍耐……要忍耐……」

    「……！」

    在她的身上，春太见到身为权力者的苦痛。

    即便是她，其实也不愿意杀死那只苍蝇的。然而在立场上她却没有办法，只得亲手将使魔处理掉。

    春太用着温柔的声音说：

    「我明白的，别西卜小姐。」

    「咦……」

    「我们会慎重将那只苍蝇……不，将那名战士好好埋葬的。」

    「你在说些什么啊！？」

    装傻做了这样的回答……在她的立场，是不能承认那个侦察者属于自己阵营的吧。

    别西卜吃完香蕉，接着像是要伸手去拿变了色的桃子时……「哇」地一声，放声大哭起来。

    「我、我再也、不想当苍蝇王了！」

    「咦咦！？」

    从单边眼镜的内部，透现了别西卜的泪眼。

    「我、我根本……就不是什么苍蝇王。我原先可是个天使耶。在古代的迦南地区，我明明是作为巴力・西普尔（至{之王）受到人们景仰的……」

    似乎是在旧约圣书时期，犹太人才像嘲笑般开始将巴力，西普尔称作巴力・西卜（苍蝇之王）的。

    而后她与撒旦一同向神挑起战争，结果战败，最后化为恶魔坠落到地狱。

    「我一直都被苍蝇王、苍蝇王这么喊……」

    「原、原来是这样啊……」

    为了让她重新振作，春太拼命地找寻着合适的话语。

    「呃呃……那个，人家不也常说，谣言的寿命只有七十五天吗？」

    「我的谣言可是早就已经成为神话了喔！？」

    由于连在圣经都以苍蝇王的身分登场过，因此已经无计可施了。

    久远不断地向她鞠躬赔罪，

    「原、原来是这样，不好意思真的是失礼了。居然把你误会为苍蝇之王，拿出快要腐坏的水果……」

    我去看看有没有茶点之类的，语毕，久远前去厨房翻找，接着拿了一袋洋芋片回来。将袋子打开放在矮脚桌上后，别西卜战战兢兢地拿了一片放入嘴中。

    「好、好吃……这是什么……好好吃……」

    伸出双手狼吞虎咽起来，一下子便把整包洋芋片给吃光了。

    春太看着别西卜弄脏的手，

    「啊，我现在就去拿布巾过来。」

    「不，不用麻烦了。这么做就没问题了。」

    为了去除手上的粉末，别西卜将双手放在洋芋片的袋子上，合在一块开始快速摩擦。

    这个举动很像苍绳常做的合掌拜动作。

    注意到兄妹二人的视线，别西卜的脸颊窜红，停下手的动作。

    「不、不是这样的！！这是在合掌！！意思是『地狱前来侵略，真是不好意思』，这是对你们的道歉！！」

    「咦？恶魔要是合掌的话……」

    神圣的动作应该会让身体受到伤害。

    「呕噗哇啊！！」

    别西卜吐血了。

    隔着快要腐坏的水果与砂糖水，以及被鲜血染色的矮脚桌，和平交涉正式开始。

    别西卜从怀中取出手帕擦拭桌面后，重新打好领带。

    「真是不好意思。身为地狱的宰相居然在交h时大哭、吐血……」

    「没关系啦。毕竟撒旦在对佛龛双手合掌的时候也吐了好几次血。」

    尽管春太是打算让场面更加和谐才说出这番话，然而别西卜却不知为何低下头，用无精打采的声音回复：

    「……这样啊。」

    正当兄妹俩感到不可思议的时候，别西卜再次挺直了背部，

    「我们地狱，发誓再也不会与日高见家为敌。」

    「……」

    久远低下头。恐怕是为了再也无法运用法力作战而感到烦恼吧。

    别西卜推了推单边眼镜，

    「若是不介意的话，我们愿意赠予大量由地狱生产的金条、银块作为赔偿。、

    「身为日高见家的人，我们不可能接受来自地狱的赠礼……」

    尽管一脸凛然地这么说，不过在略作考虑后，久远的脸蛋朝着别西卜贴近，

    「那、那个……请问那会是就算是一辈子窝在家里面也能够过活的金额吗？」

    「喂喂，久远！」

    春太吐槽后，打算说出『钱要由我们自己来赚』这句话。

    「……」

    但是，他却说不出口。

    老实说，他非常想要这笔钱。毕竟养父留下的遗产很少，靠春太的打工，两人的生活才能够勉强过得去。

    （但是……）

    若是在此接受这笔莫大的金额，总觉得自己会就这样逐渐堕落下去。

    最终，或许还会在收取过路费后t只眼闭只眼放地狱军团来到人间也说不定。

    在经过商谈后，兄妹二人做出结论。

    「不、不了，别西卜小姐……虽然我们真的非常想要，不过还是不必了。」

    「……这样啊。」

    别西卜露出微笑。究竟是为何而笑？春太这么想，感到不可思议。

    「那么接下来就开始进行『门』的封印吧。给你们添麻烦了。」

    地狱的宰相深深地鞠了一个躬。

    结束交涉，走下地下室……稍稍等待之后，撒旦从『门』中再次现身。

    别西卜单脚跪在她的面前。

    「我的主君，撒旦呐。交涉已经平安无事地结束了。」

    「嗯。有劳了。这次妾身对你们四天王真是有所亏欠了……」

    撒旦将小手放在别西卜的肩膀上。

    「诚惶诚恐……跟我们从您身上受到的恩惠相比，这点小事不算什么……」

    春太安静地看着她们的对话。虽然并不清楚这两位的事迹，但不知怎么地，就是能够感受到她们之间的强烈牵袢。

    根据神话，撒旦似乎与别西卜相同，原先是名地位崇高的天使，过去因为反抗神而遭到堕天……被放逐到地狱，变成恶魔。

    也就是所谓的战友吧。

    不过也有人说，撒旦这个词汇指的是「恶魔之王」这个称号。若是如此，那名银发少女便可能是位居「撒旦的地位」，但实际上是名字不同的恶魔……。

    正当春太陷入沉思的时候，撒旦已经朝这里走来，并抬头望着兄妹二人说：

    「日高见春太、日高见久远，你们真的很强呢。没想到你们能够将自身锻练到这样的地步。」

    不过身为退魔师，我的能力还是远远不及久远就是了……当春太低下头这么说，撒旦露出温柔的微笑，将手套脱下放在地板上，轻轻握住他的手。

    虽然触感有些冰冷，却从她的手中传来说不出的温暖。

    「你拥有足以与四天王匹敌的力量，更重要的，你是妹妹的心灵支柱。好好抬头挺胸吧。」

    「……！」

    撒旦低下头，

    「妾、妾身……的伟大劲敌们呐，」

    她的话语停顿了一下，而后张开双手，像是要抓住兄妹俩的脖子般抱紧他们。由于她并没有什么敌意，兄妹二人完全没能反应过来。

    「你们已将地狱军团击退了。请你们不要愧对这份荣誉……坚强、坚强地……好好活下去……」

    ……她哭了？

    为什么？

    是因为要与认定为劲敌的对手离别，而感到痛苦吗……？

    见到这个场面，别西卜背对着这边，两手紧紧地握住拳头。

    搞不清楚现在是什么状况了……

    虽然久远有些不知所措，但仍是伸手摸了摸撒旦的后脑杓。

    约过了整整五分钟后，撒旦才终于从兄妹二人身上离开。揉揉眼睛说道。

    「那么……有缘再见了。」

    接着，她露出像在哭泣的苦笑，

    「为什么，妾身没有办法……好好地走进那扇『门』呢……」

    态度剧变的恶魔王说着令人难以理解的话语。别西卜则是早已进入『门』中，回到地狱。

    总觉得有些奇怪。

    有种不协调的感觉。

    在为这份焦躁感到烦恼的期间，撒旦仍朝着『门』走了过去。

    「啊，稍等……」

    正当撒旦因为春太的声音而银发飘逸地回过头时……发出一道巨响。

    「！？」

    春太赶紧以双拳摆出架式，久远则是用左手结了印。

    「咦，发、发生了什么事……？」

    没有想到撒旦竟也显得相当不知所措。

    声音……是从『门』的方向发出来的。

    二人互相点了点头，走向前去确认。

    「……啊啊！」

    撒旦发出惊讶的叫声。

    『门』整个扭曲变形了。金厉板像是波浪般别曲……即使撒旦转动门把，仍旧丝毫没有点动静。

    「『门』被破坏掉了……！是别西卜做的吗……！？」

    「咦、这么说的话……？」

    久远不安地紧紧抓住春太。

    撒旦则是无力地跌坐在地板上。

    「妾身回不去地狱了……」

第一卷 四章

    「怎么办……还有事情等着妾身回去处理的……」

    撒旦看似走投无路地跌坐在地上。银色的长发垂落在地板上面抒展开来。

    久远轻抚她的背，看起来有些惊慌。而春太则是低头看着『门』，

    「呃呃……如果不通过这里就没有办法回去吗？」

    「至少妾身并不知道除此之外的其他办法……就算恶魔在地面上死去，也不会被转送到地狱，而是直接消灭……」

    春太交叉胳臂开始思考。

    撒旦说的会不会是谎言，其实这是地狱的作战什么的？

    还是说……。

    「别西卜小姐曾经背叛过你吗？毕竟是宰相，如果撒旦不在她就成了地狱的老大不是？」

    「不、不是这样的。别西卜是绝对不会背叛妾身的……她总是为了妾身着想……正是因为如此，她才会……」

    「……？？」

    说出令人难以理解的话之后……撒旦站起身，无精打采地朝着地下室的入口走去。

    「真是令人担心呐……不过她都要离开这里了，没问题的。」

    「不不不！这么一来我们的防范不就没有意义了吗！」

    久远慌张地从腋下架住撒旦的双臂。

    要是她在慌乱之中跑到城市上也会让人困扰的。

    总而言之先把她带到起居室，并开始进行兄妹会议。久远将手放在撒旦的肩膀上，难得地提出强硬的主张。

    「哥哥大人，让她留在家里面也没有关系吧？」

    「唔唔姆……」

    果然也就只能这么做吗。看着交叉胳臂考虑的春太，久远继续说道：

    「我会好好照顾她的。也会带她出去散步！？」

    「为什么说得好像是把被人丢弃的小狗带回家的感觉……」

    也罢，要是撒旦想要出门散步，恐怕也是得让兄妹的其中一人跟着她去才行。

    撒旦摆动尾巴，朝着久远做出威吓。

    「久远……竟敢把妾身这个恶魔王当成小狗，你好大的胆子呐。」

    「怎么会呢，你若是这么想的话就真是太让人遗憾了。我才不会把你当作小狗呢，请不要说出这种傻话。」

    「谢、谢谢……」

    撒旦对拼命否定的久远微笑，然而……。

    「哥哥大人的小狗可是我哟？」

    「我的意思并不是要跟你抢小狗的地位啊！？」

    经过这番对恶魔战，久远不仅有所成长，甚至觉醒了奇怪的性癖好。

    春太轻咳一声，做出结论。

    「那么协议的结果，总之还是先把撒旦留在家里好了……毕竟要是她跑出去破坏城市之类的话，我们也很会困扰的。」

    久远眼睛为之一亮，脸上绽放笑容。

    「哥哥大人，谢谢你！」

    「没有啦……我也很高兴能有这么一个温柔的妹妹。」

    当春太笑着眯起双眼，久远拍了拍胸部直视着他，

    「我就负起责任……待在家里，片刻不离身地照顾她吧！」

    「你一整个就是想把这当作家里蹲的理由嘛！？」

    一如往常坚守原则的干妹妹。

    春太将视线转移到撒旦身上，

    「另外，我会去调查就算不使用那扇『门』也能回到地狱的办法的。」

    老实说应该是颇为困难，不过还是尽可能在古文书之类的文献中找找看。

    「谢、谢谢！麻烦你们了！」

    撒旦重新端坐起来，并深深地杂个躬。一双翅膀似是开心地啪哒啪哒地拍动着。

    兄妹俩微笑。

    「什么嘛，态度变得这么客气。照你平常那样就行了啦。」

    「是啊，撒旦。你可是率领恶魔前来侵略地面的恩人呢。」

    「你们的价值观果然很奇怪呢……」

    在这个家里面，恶魔王的常识反而最像是一般人。

    而后兄妹俩再次进行讨论……做出在诸如深夜这种两人无法监视的时候就把撒旦关在房间里的决定。毕竟总不能让她太过于自由。

    厨房、仓库或、地下室等地方也会用相同的办法禁止她进入。

    而撒旦则是回答「也好，这是理所当然的处置」便干脆地同意了。

    喝着久远泡的茶，稍作休息后，春太透过窗户仰望天空。

    「天气真好……嗯，要不要去买撒旦的日用品？」

    「……出、出去外面……？可是妾身，手边并没有任何金钱……」

    面对低下头用上扬双眼像是请求的样子看着自己的撒旦，春太回答「用不着在意这种事」，接着露出微笑：

    「要是找到回到地狱的手段，再以借款形式让别西卜小姐还清就好了。」

    「哼、哼！妾身可是地狱之王呐。这笔帐绝对会赖给你看。」

    久远露出冰冷的眼神，

    「撒旦，你刚才说了什么吗？附带一提，我现在正在这个家的上空生成有月亮大小的法力弹……」

    「真是对不起！！」

    恶魔王迅速地下跪道歉。久远摸着她的翅膀说：「骗你的啦。威胁了你真是抱歉，不过到时候还是要请你要好好付清喔。」

    看着两人互动的样子，春太露出微笑，然后站起身来。

    「那么接下来……我们就出发去买东西吧。」

    听见这句话的久远抖了一下，低头看着矮脚桌，虚弱地挥挥手。

    「这、这样啊……路上小心……」

    「等等可是要去买女性的日常用品喔？久远也一起来会比较好吧。」

    这可是让家里蹲的干妹妹外出的好机会。

    最近这段日子，别说是学校，她连出门买个东西都没有。

    撒旦将手靠在犄角上，歪头，

    「唔……不然的话，要不要去拜托昨天那个巨乳妹？」

    忽略喊着「怎么这样！」的久远，撒旦将身体靠在矮脚桌上。

    「妾身会谨慎小心地与春太独处的。」

    「那样一来，你不就是要准备逃跑了吗！」

    望着起身说出「我也要去」的久远，撒旦默默地露出微笑。

    为了藏住犄角、尾巴、翅膀……以及身上的紧身衣，他们让撒旦穿上连帽大衣并戴上毛线帽。

    三人从家里出发，走在同样通往葛西第三高中的坡道上。

    恶魔王的目光闪耀，像是孩子般到处跑来跑去。

    「喔喔，那就是人类世界的图书馆啊。等等妾身也进去看看！远远看得见的……那是海吗？没想到有这么蓝、这么大……！真的好漂亮……！」

    虽然对春太来说是早已看惯的景色，不过自己成长的这块土地受到赞美倒也没什么不好的。

    面对外表看来像是外国美少女的撒旦，街上的人们纷纷传来善意的视线……。

    「唔唔，不过还真是热啊……」

    初夏时分还在紧身衣上套上大衣，看来很难受。

    「春太～我可以把大衣的前面狠狠打开，高喊着『我自由了！！』，边在城镇内奔跑吗？」

    「那不就成了曝露狂吗！」

    与活力充沛的恶魔王相反，拯救城市的英雄现在正驼着背，低着头让前发遮蔽自己的脸庞。

    「唔唔……太阳好耀眼……好在意人们的眼光……我的样子果然很奇怪吧……」

    「没有啦，你用不着这么自卑……」

    会聚集人们的视线，应该纯粹是因为姣好的身材与可爱的容貌吧。

    只不过，由于久远穿的运动衫跟牛仔裤都是十五年前过世的母亲留下来的，样式早有些过时……。明明就是个美人，实在是太浪费了，春太总是这么想。

    就算带她去买东西，她仍是会用「我还在成长中，买了也是浪费」这种勉强的理由拒绝购买新衣物。尽管说实话，最近久远的胸部又突然变大了就是……。

    抵达郊外的购物中心，撒旦张开双手兴奋地大喊。

    「喔喔，居然这么雄伟……一点也不输妾身的城堡・万魔殿呢。」

    走进建筑物中，便见到各式餐饮店面并排在宽广的道路两侧。许许多多的家庭、情侣，让整个空间人满为患。

    这些人都不可能知道曾经有过一场与地狱的战斗。

    「真是和平的景象呢……」

    站在小声这么说着的春太身边，撒旦咋了咋舌。

    「可惜……要是没有你们兄妹俩的话，妾身就能尽情蹂躏这里的所有人了。」

    要是赢了我们兄妹……撒旦她们真的会做出这么残酷的事吗？

    将抱持着小小疑问的春太晾在一边，

    「……」

    久远微笑着闭起眼睛，将手放在胸前，似乎是在好好品味这份荣耀一般。

    买好牙刷、毛巾等等最低限度的日常用品后三人走进满是服装店、鞋店等店家的道路。

    与穿着时尚的男女们擦肩而过时……不知是不是对自己的样子感到自卑，久远躲到春太的身后，低着头走着。有些人指着举止可疑的她在一旁窃笑。

    春太感到有些生气。我的妹妹啊，实际上可是个非常漂亮的美女喔。

    「久远，我出钱，你要不要买点衣服？就当作是战胜地狱的庆祝。」

    「咦……但、但是……」

    听见春太的提案，久远一瞬间露出有些高兴的表情，但是随即又低下头，双手合握。

    「我、我不知道，该怎么样……买衣服。」

    撒旦皱起眉头，

    「……你没有可以一起去买东西的朋友吗？」

    久远惭愧地咬唇……点了点头。

    尴尬的沉默在三人之间经过了数秒后……。

    「交给妾身这个地狱之王吧！」

    拍拍自己小小的胸部，撒旦牵起久远的手，露出认真的表情，开始一边移动一边比较各个店家。

    「谢、谢谢你……撒旦。」

    撒旦抬头对脸上浮现笑容的久远微笑，

    「嗯嗯，那么我们就来找适合你的紧身衣吧。」

    「只限定紧身衣吗！？那种像是SM女王的样子不行啦！」

    因为妾身最清楚的就是这个嘛，撒旦这么说后，久远瞄了在一旁的春太。

    「更何况，要是我跟撒旦穿紧身衣，而哥哥大人却是一般打扮……这样的家就太令人讨厌了……」

    「真是拿你没办法。那么我就……把眼睛遮住，全身赤裸并长时间戴着颈圈、口球、以一只猪的身分来过活好了。」

    「我的意思并不是说扮演女王大人的话会比较高兴！」

    要是这样，这个家在某种意义上就像地狱了。

    「我可是会作为一只猪每天在你耳边说『女王大人，今天天气真好』的喔？」

    「真是只清爽的猪啊！」

    「怎么听起来好像是在吃香草猪肉时的感想……」

    附带一提，口球是口塞的一种，是一颗像高尔夫球般大小，让人咬在嘴中的球体。

    「唉呦，哥哥大人也真是的……尽是在说这种傻话。」

    抱歉抱歉，当春太这么道歉时，

    「一直咬着口球的话，应该没办法对我耳语才对啊？」

    「你气的是没有沿用设定这个部分吗！？」

    干妹妹生气的点还真是让人觉得不可思议。

    「不过话说回来，原来你知道口球是什么啊……」

    久远发出「G。」的怪声，红着脸别开视线……接着朝向手边的店面飞奔而去，抓起一件衣服。

    「呜、呜哇―！这件好可爱喔―！我好想要―！」

    「……」

    虽然明显感觉到她是想这么敷衍过去……不过要是这样能够让她有买衣服的心情的话也就算了。

    春太将挑选衣服的事全权交给撒旦，姑且在一旁盯着她警戒。

    恶魔王用那小小的身体到处打转，拿着好几件衣服，看起来相当开心地贴在久远身上比量。

    「她还真是努力呢……下次再为她修改一下圣歌姐的衣服好了……嗯？那里是……」

    从眼角边出现的是一处游乐场。

    过去的记忆从春太的脑海里苏醒过来。

    （久远曾经在那里被欺负呢……那个时候，我们的关系还没有像现在这么要好……）

    那是国小三年级的时候，跟久远与干姐姐圣歌一同来到这里的事情。

    他跟久远各自拿到一百圆的零用钱，一边抱着等等用来玩转蛋机的期待，一边跟着圣歌买东西。

    正当春太跟圣歌亲密地说着话的时候，久远突然生起气来。

    「姐姐大人是我的！才不是你的！」

    才刚说完，久远便闹着骜扭不知道跑到哪里。跟现在不同，久远以前并不把春太叫作哥哥，而是对他有所区别，当他是个养子。

    与干姐姐分头寻找时，发现在游乐场的墙边约有五个人左右的少年正将久远团团围住。

    看来似乎是久远的同学，以及他们的哥哥。

    「你不是『退魔师』吗？不甘心的话就施展招式打倒我们啊！」

    久远被他们推了肩膀、齐肩的黑发被抓住并拉扯。

    虽然她一边哭着一边张开法力结界，但那群欺负人的孩子根本就察觉不到，再次推了她的肩膀，喊着「大骗子」并持续嘲弄她。

    春太的体内好像有什么东西断了。

    「你们这些人对我的妹妹做了什么啊啊啊啊！！」

    全力奔跑后跳起身，对其中一人施展了一记并脚飞踢。

    接着春太朝应该是带头者的男孩展开突击。他似乎是抓着久远头发那家伙的哥哥。

    男孩比春太要大三岁，体格也很壮硕……就在被他不断殴打，快要因疼痛而失去意识时，拳头再次向春太飞了过来。

    （……冷静下来……就跟练习时一样……！）

    春太的左手高举，将飞来的拳头击飞，并朝向他的下巴挥出正拳。

    这是他跑到附近的空手道场参观后在庭院角落每天反复练习那边所教基础而学会的技巧。

    法力能量的不足就用这个来弥补，进而成为出色的退魔师。

    因为希望总有一天能够与收养自己的家人们一同跟恶魔作战……从那之后直到升上高二的现在，他几乎每天都有持续训练。

    春太猛力抓起倒下的带头者，用充满杀意的眼神瞪着他。

    「听好了？要是下次敢再欺负我妹妹，到时候……」

    「到、到时候……？」

    「我就打造一个内部中空的金属巨牛，把你们一个一个关在里面，用火在下面烤，知道吗？」

    「法拉利斯的公牛！？」

    这个欺负人的小鬼还真是博学多闻。

    他说的是古希腊时期设计的拷问器具。

    其它的少年们的反应则是：

    「怎、怎么可能，山下哥居然被打败了……」

    「被称为『葛西小学的亚历山大大帝』的山下哥居然……」

    看来是喜好古代近东、古希腊的集团。

    春太朝着他们用力一瞪，他们便「咿――！」了一声朝四面八方逃开了。

    才不会让你们逃走呢，春太这么说并准备追上去时……他被从后头赶来的圣歌紧紧抱住。

    「春、春太！冷静一点！」

    温柔的飘香与触感，令他的心跳一口气加快。

    回过头来，一名有端正又如梦幻般脸蛋的少女正站在自己的身后。

    一头垂直及腰的姬发式……正是圣歌死后久远加以模仿的发型。

    她比春太年长八岁，是以国立医学大学为目标的才女。

    圣歌说「来，深呼吸、深呼吸」，摸了摸春太的头。

    吸――哈……这样重复了几次之后，春太才逐渐冷静下来。

    「……谢谢你，圣歌姐，多亏你，我冷静下来了。」

    「嗯……我也谢谢你，为了久远生了这么大的气。」

    将春太紧紧抱在怀里，圣歌怜爱地说道：

    「春太，我对你另眼相看了呢。」

    「因为冷静下来了，所以我也清楚知道圣歌姐的胸部真的很小。」

    另眼相看一事立即被认定为误判，吃了她一记后桥背摔。跟温柔的外表不一样，圣歌并不会手下留情。

    成功起身的春太快速地站了起来，上前用衣袖擦拭久远的眼泪。

    她用哭肿的红眼睛看着春太。

    「……谢、谢谢你……保护了我……」

    春太回答「这本来就是我应该做的啊」并挺起胸膛，

    「毕竟我可是常被人说『你就是面包超人』的男人呢。」

    「大部分的孩子都会被这么说的！」

    只要有在看那部国民动画的话。

    圣歌摸摸两人的头，在久远的面前蹲了下来，

    「来吧久远，我背你，一起回家吧？」

    「好的，姐姐大人」久远这么说，抓紧姐姐的背，将脸埋入那头光泽的黑发中。

    不知是不是因为安心的关系，泪水再次从久远的眼中溢出。

    「呜……呜咕……呜呜……」

    看着抖肩哽咽的久远，春太烦恼起来，与圣歌面面相觑。

    有没有什么……可以让妹妹振作精神的东西。

    「对了……久远，你等我一下喔。」

    握紧手中的百元硬币，春太全力奔跑了起来。虽然自己很想要玩转蛋机，但是现在……。

    经过五分钟左右，他回到了原来的地方。而他的手上，多了一个肉包的袋子。

    他将冒着热气的肉包撕开一半，递了过去，

    「来，吃这个打起精神吧。」

    接过半个肉包，久远盯着春太的脸出神，

    「面、面包超人大人……」

    「因为过去经历的污点，我没有办法为社会出点力，所以换了新的面孔。」

    「你那是整形后逃跑了对吧！」

    对他吐槽之后，久远的脸上稍微恢复了一点笑容。

    好，就在这里再加把劲。就用为了想跟久远打好关系而偷偷练习的那个，让她更有精神……。

    春太将肉包的袋子交给圣歌，闭起双眼……在三根指头的前端生成红、蓝、绿色的法力球。虽然他的法力能量很少，但就在思考「能不能想办法将其有效活用」而一个人进行各种实验的途中，他学会这个在战斗上完全没有帮助的色彩变化。

    （唔……咕……）

    像是要烧坏脑子般地集中精神，将色彩混合……在右手的五根手指，以及左手的食指与中指前端，生成了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫色的小型法力球。光是这样便花了他相当长的时间来进行。

    「看、看好喔……久远。」

    他将手指并排在一起，像是要画出一道弧形般地高速挥动手臂。

    圣歌惊喜地发出「呜哇！」的惊呼声。

    虽然只有短短一下子，但在她跟久远的眼前真的出现一道小型的法力彩虹。

    这对法力能量不多的自己来说相当辛苦。心噗通噗通地跳，全身上下尽是汗水。

    这样的小技巧不知道能不能给天才退魔师的久远一个惊喜……当他这么想并望向久远时，她破涕为笑了，

    「真、真的很漂亮喔……」接着便躲回圣歌的背上，「哥哥大人……」

    「咦……」

    春太的心中充满一股暖流。这是他第一次被叫哥哥。

    被日高见家领养回来已经过了一年半……不知道为什么，养父跟久远的态度总是相当冷漠。到底为什么要领养自己，他也曾经对此有所疑问。

    不过如今，这份关系正一点一点地变得融洽，并跟他们成为真正的家人。春太感到相当高兴。

    圣歌眼中浮现笑意，摸了摸低着头的春太头发。

    「春太，你真了不起。真是个很棒的技术呢。而且，你还忍住没有去买很想要的转蛋……」

    「嗯，所以作为奖励，就买颗转蛋给我吧？」

    「最后你还是没能忍住嘛！！」

    春太对转蛋仍有许多留恋。

    「那么作为追加奖励，晚点三个人一起洗澡吧？」

    「你的欲望还真是个无底洞呢！！」

    久远用力抱紧圣歌，

    「好了，姐姐大人，还有那边那个人，我们回家吧。」

    「叫我哥哥啦！」

    久远伸出舌头对他做了个鬼脸后，微笑地说出「……哥哥大人」。圣歌则是用关爱眼神望着如此互动的两人。

    「……圣歌姐。」

    春太的初恋情人。

    （从背后被她抱紧的时候，因为说了『清楚知道你的胸部真的很小』而吃了她背摔呢……）

    我做了一件蠢事呢……回想起小时候所犯的过错，春太苦笑。

    （要是当时装成纯真的小孩子，就能让她抱紧我久一点的说……）

    虽然之后也曾打算装成纯真的样子追逐蝴蝶，不过却没有再被她抱过了。

    撒旦蹦蹦跳跳地跑了过来，

    「春太――远换好衣服了哟……什么啊，一个人在那边微笑。有点恶心耶。」

    「没什么啦，我在想说明明自己也有跟小鸟说过话，但还是没人抱过我。」

    「听完你的理由之后，妾身更觉得恶心了说！？」

    与其说是纯真，不如说只是个怪小孩。

    带着兴奋的心情，春太来到试衣间前面。

    撒旦抓着布帘说出「那么我就打开罗」后，从里面传来一道柔弱的声音：

    「请、请等一下，我还没做好心理准备……让我稍微冷静一下。」

    我知道了，春太说，等了三十秒左右之后……。

    「……好了，我换回穿来的衣服冷静下来了。」

    「这样根本就没意义！」

    瞄了春太一眼后，撒旦从布帘下方朝内部窥视，

    「什么嘛，不是还穿着试穿的衣服吗。那我就打开罗。」

    「啊，稍等一、下……」

    拉开布帘，美丽动人的景象顿时映入眼中。

    白色蕾丝的束腰长衣，让\发更加显眼动人。

    平常被黑色丝袜或是长裤包覆的白皙光洁双腿，则是从淡粉红色的喇叭裙中笔直伸出。

    眼前的高雅景象混杂着对过世家人的回忆，令春太不禁跪倒在地，还用拳头敲打地板。

    爸爸、圣歌姐……总是哭丧着一张脸的久远真的变漂亮了。在天国的你们有看见吗？久远有点坐立不安地说：

    「哥、哥哥大人，为什么你的反应会那么激烈？……这套衣服不适合我吗？」

    春太高速地摇头后答道：

    「因为、因为因为……久远太漂亮了嘛……」

    「为什么要装得好像纯真的小孩子一样……」

    久远轻扭了一下她柔软的身体。春太兴起一股希望被这个美丽物体所包覆的冲动，

    「我稍微去追蝴蝶一下。」

    「那是为什么！？」

    果然，似乎是没有装成纯真的模样就会被抱住这种法则的。

    「哥哥大人总是在跟我开玩笑……果然，像我这种人……」

    久远似乎打算要把布帘拉起来……不过春太却紧紧抓住她的手，诚心诚意地说着「这件非常适合你」、「这让你的双腿更引人注目了」之类的话，

    「当成我不是在说谎的证据，我马上买下来吧！店员小姐，这样合计要多少钱？两万？好，买了！」

    春太将钱付给店员。只要增加打工的话，这点钱根本不成问题。

    虽然他没有注意到，不过所有的店员都在窃笑。撒旦也露出苦笑。

    「啊、啊呜……」

    久远用两手捂着脸，穿着仍挂着价格标签的衣服跑了出去。

    将干妹妹脱下的衣服装入纸袋，春太也随后追了上去。

    春太与撒旦一起在购物中心里面找寻久远的踪影，不过却怎么也找不到，就算打了手机，她也没有接。

    撒旦会不会趁着久远不在的空档做出什么坏事？尽管他这么心想……但是恶魔王却有些担心地低下头。

    「春太，妾身会不会做了多余的事。虽然妾身认为久远绝对很适合明亮的衣服才让她穿的……」

    「……」

    有些失落的两人走出购物中心，只见眼前出现一道占据整片蓝天的巨型空中信。

    『谢谢你们  我真的很高兴  我会好好珍惜的』

    「「……」」

    春太与撒旦面彼此对望，紧紧握住对方的手。

    恶魔王露出天真的微笑说「太好了……」，再次仰望天空，

    「不过能弄出这样占据整片天空的字……仔细想想，我们居然是跟这么可怕的敌人在战斗啊……」

    接着，空中信上又映出『我已经平安无事到家了』以及『希望你能为撒旦介绍城市，要是发现她有不轨的举动就立刻联络我』等联络事项。

    春太看向似乎很开心地在大衣下摇着尾巴的撒旦，

    「话说回来，你为什么会这么清楚地面上的流行款式？」

    「咦！？」

    撒旦顿时发出怪声，视线游移地回答：

    「没有啦，那个……因为基本上地面的流行都是尾随在地狱之后嘛。你们所追赶的最新流行打扮，我们五年以前就已经流行过了哟。」

    「真的假的！？五年后会开始流行你们这种打扮吗！？」

    难道你已经考虑到五年后的久远穿上紧身衣的那一天了吗……春太对此懊恼了一下后，「撒旦，你能不能帮我用魔力在空中写下文字，回信给久远？」

    「……咦，办、办得到吗……？妾身跟久远的力量有一段差距，如果是简单的字，应该勉强可以……」

    撒旦朝着空中伸出手指，做好准备。

    「那么就拜托你了。主旨是『在紫阳花盛开的季节里，见到你健康长大的模样，为兄感到喜悦无比……』」

    「写得出来才怪！！」

    用一般方式以手机传了简讯给久远后，春太与撒旦一同漫步走着，并为她介绍城市的各处。

    「那边是市政厅……然后，那边是警察局。」

    「嗯、嗯」地回答，一副很有兴趣模样听着介绍的撒旦忽然指向一栋建筑物，歪着头表示疑问。

    「春太，这里是在做什么的？」

    那是一栋搏瓦房外观，看起来有点时尚……的女仆吃茶店。因为位居一级地方都市的葛西市，而且还有正式的内部装潢与训练有素的接客态度，这家店颇受好评，所以也有不少远道而来的客人。

    除此之外，这家店还在这座城市里面积极发展着巫女吃茶店、妹妹吃茶店等连锁店。春太有点半开玩笑地回答：

    「那是日高见家的别墅。里面有很多女仆喔。」

    「骗、骗人的吧～」

    撒旦用大衣下罹跑出的尾巴轻轻戳他。

    「这么时尚的房子？贫穷日高见家的别墅？少跟妾身开玩笑了……」

    春太带着撒旦，才刚推开女仆吃茶店的门，几个女仆便深深低下头齐声说道：

    「「「主人，欢迎回来。」」」

    「咦咦咦咦！？这是真的啊！！」

    撒旦吓了一大跳。

    先前因兴趣的关系来过这家店一次。

    或许是因为是在下午四点这个微妙的时段，似乎没有其他客人。

    坐在柔软的沙发上，撒旦朝着闪闪发亮的店内四处张望，发出惊讶的叹息声。

    「连打扫都做这么彻底……这正是受到了你指导的证明呐。」

    「谢谢啦」春太一边道谢，一边将菜单递给撒旦。

    为了不让这是家餐饮店的事实败露，他用手将价钱的部分遮了起来。

    「哼嗯……这些就是这栋别墅厨师的拿手菜吗……」

    撒旦朝菜单上指去，

    「春太，这个『注入萌萌爱心的冰牛奶』是什么东西？」

    所谓的萌萌爱心，是指女仆在跳完神秘舞蹈后对饮品注入『变得更～好喝吧』念力的追加餐点选项。

    不过因为这个餐点选项的价格相当高，需要一千五百圆，所以不可能麻烦她们做这种事。

    「这是要日高见家女仆的她们在饮食里面加入法力的餐点选项。」

    「什、什么……要是喝了那种东西，身为恶魔的妾身肯定会出事呐……」

    正当撒旦白皙的脸颊变得更苍白时……女仆们发出开朗的声音：

    「「主人，欢迎回来。」」

    几位男性客人正好走进店里面。

    撒旦抓住春太的手，有些不安地摇晃着。

    「春、春太！那些人是谁！？你的别墅里面出现了好几个不曾见过的大叔喔？」

    「啊啊，那些人也是日高见家的人喔。」

    「退魔师吗！！怎么会，妾身以为日高见一族就只有你们了说……」

    像是为了进入男性们的视线死角，撒旦躲到春太的身后，并将帽缘往下拉，拼命想把犄角遮住。

    「咿……那些家伙的视线就像是要黏在妾身身上似的……为什么？难道妾身的真面目曝光了吗…！」

    会被盯着看的理由恐怕是因为撒旦的美貌。

    「哼哼哼……」

    见到春太露出没什么意义的邪恶微笑，撒旦和春太拉开距离。

    「春、春太……难道你是为了消灭妾身，所以才会带妾身来这里……？」

    春太没有回应，只是指着男性客人的位子说道「那边要开始进行萌萌爱心的仪式罗」。在那里，女仆正扭腰跳着舞步用双手做出爱心的形状，朝着咖啡里注入有如念力的东西。

    像是要保护自己似的，撒旦抱紧自己纤细的身体，

    「原、原来如此……妾身从那个舞蹈中感受到一股莫名的恐怖。恐怕是用来集中体内法力的吧。」

    男性客人们朝向女仆拍手，不知不觉连自己也站起身，一同开始跳起萌萌爱心的舞蹈。见到这副光景，撒旦的恐惧感到达极点。

    「那些家伙集体跳起萌萌爱心的舞蹈了！！难道是打算将法力更加集中，用合而为一的法力朝妾身释出吗！？春太，救救妾身！！」

    「呼呼呼，已经太迟了。」

    春太也开始跳起舞来。

    「你果然也是敌人吗！？」

    撒旦果然是个有趣的家伙呢……一边用双手做出爱心的形状，春太这么想着。

    当男性客人离开之后，撒旦将手放在小小的胸部上做了个深呼吸。

    「呼……捡回一条命。不过这个意思是，如果被日高见家的退魔师看见的话，妾身随时都可能被夺取性命吗……」

    她一边喝着苹果汁，一边询问：

    「话说回来，春太，你们有好好支付薪水给这里的女仆吗？」

    春太指着柜台，

    「这边的机制是在回去时支付薪水给她们。今天正好是隔了一个月后的发薪日。」

    因为上次来到这家店的时候正好是在一个月前……春太在心中说道。

    「是、是这样啊……如此训练有素的女仆，恐怕月薪也很高吧。」

    「你真厉害，能够发出这么多薪水」说着，撒旦用尊敬的眼光注视着他。

    春太带着撒旦来到柜台，女仆看了帐单后露出微笑说道：

    「主人，一共收您八百日圆。」

    「月薪好低！！」撒旦受到打击。

    眼中浮现出同情，握住女仆的手，

    「即使工作做得这么完美，月薪居然只有八百日圆……日高见家真是个连地狱之王都会吓一跳的工作环境……」

    对着结完帐后走到店外的两人，女仆们行了一个礼。

    「「主人，路上小心。」」

    「嗯，要好好努力哟。」

    挥了挥手后，撒旦将双手放在膝盖上，大大吐了一口气。

    「呼啊～……真是可怕……日高见家果然很恐怖……」

    因为觉得撒旦的反应很可爱的缘故，所以春太打算让她更加惊讶，

    「事实上除了久远之外，我还有十人以上的妹妹喔。她们就住在另外一栋别墅里面。」

    「耶？」

    撒旦用一只手在面前挥了挥，露出冷笑。

    「不可能不可能。那根本不可能～明明刚刚那样就够了，气氛冷掉了啦～」

    她用有点讨人厌的语气加以否定。

    春太带着撒旦来到徒步要五分钟左右的「妹妹吃茶店」前，推开店门。

    扮演妹妹的少女们齐声说道：

    「「哥哥，欢迎回来！」」

    「居然是真的！！」

    将身体藏在春太后方，撒旦身体颤抖个不停。

    「无敌的久远居然还有十位以上的妹妹……太恐怖了……」

    由于只是走进来的话有些说不过去，因此外带了最便宜的甜甜圈。

    「将日高见家当成对手的妾身真是个笨蛋……」尽管撒旦用空洞的眼神这么说着，不过让她吃过甜甜圈后，撒旦立刻又恢复精神。

    「「我们回来了―」」

    在起居室折放洗好衣物的久远说着「欢迎回来」用端坐三指里迎接他们，接着露出有点不安的眼神说道：

    「撒旦……看起来很开心地跟哥哥大人一起回来了呢。」

    撒旦一屁股坐在久远的面前，手舞足蹈地对她热烈说道：

    「唔姆，久远，妾身深深体会到这个家族的可怕之处了。你们居然还有那样的别墅呢。」

    「？？什么？」

    久远猛一歪头。笔直的发丝流畅地撂过她的肩。

    「而且，明明就有这么多的女仆，春太跟久远还是亲自动手做家事……」

    久远愣住一会儿后，与春太互看，露出理解的表情……用手遮嘴笑了出来。

    「撒、撒旦，你被哥哥大人骗得团团转啦。」

    「咦咦？」

    久远对她说明「那是女仆吃茶店，是一种餐饮店型态喔」。

    「那么，接下来的场所……」

    糟糕，春太这么想，打算制止她。

    不知道是不是错觉，撒旦的眼神看起来似乎带着微微的笑意。

    「那些妹妹们也是假的罗？」

    「妹妹？」

    撒旦将『有很多妹妹的别墅』一事对久远做出说明。

    「喔……哥哥大人？哥哥大人的妹妹只有我久远而已哟？为什么要跑去那种妹妹吃茶店的地方呢？」

    久远面露微笑，拿起身边的刀。

    「等、等等久远。你之前不是才说过『不想见到哥哥大人受伤的样子！』吗？」

    「哥哥大人，你知道有所谓的心眼吗？」

    「所以说只要你没有看就没问题了吗！？」

    作为惩罚，春太得一个人准备晚餐。

    朝起居室望去，只见久远正得意地教着撒旦该如何折叠洗好的衣物。

第一卷 五章

    隔天早上，在庭院里面做过徒手锻链，并与久远结束法力修练后，春太朝着变成撒旦房间的客房走去。

    纸拉门上贴着数十张由春太写满文字的符录。那是为了将恶魔关在房间里面的封印。从恶魔来袭之后，春太便开始调查古书并加以制作，几天前终于完成。

    基于久远将强大法力灌入其中，因此就算是撒旦这么强悍的恶魔也能够关得住。另外，因为这是非常复杂的日高见流独门结界，所以只要不知道内部结构的话就绝对撕不下来。

    春太将符U取下，走进约有八个榻榻米大的房间。

    撒旦正一边抱着棉被说着「嗯～久远～」一边露出颇为幸福的微笑。

    她身上正穿着一件稍薄的白色睡衣，这是春太为了让她的翅膀跟尾巴能够伸展出来，用旧衣服重新修改的。

    「妾身穿起来刚刚好呢！春太谢谢你！」

    撒旦飞来飞去的高兴模样真的很令他感到欣慰。

    尽管在告知这是久远小学六年级时穿的衣物，她还是逞强说着「唉、唉呀，好像有些太小了呢！」这类的话就是了。

    在棉被的周遭堆放着从书库搬来的书。从里面有小说、非小说文学等各式各样的作品这点来看……就能看出撒旦旺盛的求知欲。

    简直就像已经过世的干姐姐一样。

    春太很喜欢看着干姐姐做菜时的模样。因为他总觉得，虽然不曾见过……但所谓的母亲应该就是这种感觉吧。

    某天，圣歌将小说摊在料理台上面，一边使用菜刀一边不时瞄着小说看。

    「圣歌姐，一边做菜一边看书很危险喔……这本书真的有那么有趣吗？」

    「是啊，很有趣喔。」

    因为为了成为医生而用功念书，再加上退魔训练，这段时间就像是圣歌用来喘口气的闲暇时间一样。

    「要不要我朗读给你听？这么才不会这么危险。」

    「谢谢你！你真是个体贴的孩子呢！」

    圣歌用围裙擦过手后，摸摸春太的头，伸起一根手指，

    「那么，作为奖励……要是你能够为我朗读直到读完这部作品的话，我们就一起洗澡吧！」

    「太好了！呜喔喔喔喔喔喔――！！」

    春太感到亢奋不已，将双手向上高举。充满了无论如何都要在今天之前把它让完的干劲，一面向她提问说：

    「话说回来，这是什么作品？」

    圣歌露出有点坏心眼的微笑，将封面拿给他看。

    「是栗本薰所写的『豹头王传奇』哟。全部一共有一百五十二集呢。」

    「我被骗了！！」

    圣歌两手叉在纤细的腰上，「哼哼哼」地从上方俯视着跪倒在地的春太。

    「春太，这么一来就不知道需要花多少年的时间呢……奇怪，你为什么在广告纸背面写起算式？」

    「我正在冷静计算如果想在我十五岁，圣歌姐二十三岁的时候一起洗澡的话，一年大概需要读完几本书才可以。」。

    「要是在那种年纪一起洗澡的话也太没有遮拦了吧？」

    替换方案的速度之快真叫令教人害怕。

    见到两人互动的模样，久远鼓起脸颊说着「哥哥大人，请跟我一起玩……」拉了拉春太的衣袖。

    虽然没有按照预定的进度，但也读到了二十集……只不过圣歌她……。

    春太摇头，甩开悲伤的记忆。

    （我在说什么傻话，居然把恶魔王跟圣歌姐重叠在一块……她现在一定是待在天国，以一名天使的身分工作着……）

    退魔师之间流传着在去世的人类中，善良者会在死后被授予白色翅膀化为天使，于神所在的天国工作的传说。作为心灵的慰借，春太与久远对此深信不疑。

    将还在睡觉的撒旦摇醒，带着她来到起居室，三个人一块吃早餐。电视上面正播报着地方新闻。

    恶魔王用刀叉优雅地吃着盐烤鲭鱼，一边说道：

    「哦，发生了多起锁定店家的强盗案啊。你们也要多加注意喔。」

    「这感觉不像是前来侵略的家伙该说的话呐……」

    春太随便地回应，同时望向坐在矮脚桌对面的干妹妹。她正挺着背笔直地端坐，用疾子漂亮地将饭送入口中。

    虽说自己从今天开始就要上学，不过她打算怎么办呢……。

    「我去准备一下。」

    久远大步地跑向自己的房间。

    「久远，你终于想要去学校了吗？」

    「应该是与我们恶魔战斗后有所成长了吧。这才是妾身的劲敌呐。」

    春太与撒旦眼里浮现笑意。

    洗好餐具后前往久远的房间。

    「……奇怪？」

    她不在。

    春太在家里面到处找寻她的身影。就在他从外走廊朝外头看去的时候，发现一个不可思议的东西。

    在庭院里面伫立着一根直径约有一公尺左右的白色光柱。

    「嗯……这，这是法力吗？」

    春太朝着柱子仰望……笔直向上延伸，距离地面约三十公尺左右的地方有着一间透明房间，而久远正在那里睡觉。

    「……家里蹲的方式成长了！」

    没想到居然是用法力建造的建筑物。

    撒旦来到春太的身边，举起一只手遮着阳光，眯起眼睛朝着天空仰望。

    「还是一样厉害呢。她到底有多少法力能量啊……」

    「真拿她没办法……」

    叹了一口气后，春太走向玄关穿好鞋子。

    「那么，撒旦，我就先走了。」

    「嗯，上学途中要小心呐。」

    春太走向庭院……抓紧法力爬了上去。

    「你是要往上走吗！？」

    丢下吐槽的撒旦，春太就像『杰克与魔豆』里面的内容一样持续往上爬。因为这道法力相当柔软，所以还挺容易攀爬的。

    他在二十公尺左右的位置大喊：

    「久远――――――！！要去学校了――――！！」

    无意间往下一看，因为位置相当高，让他有些头昏眼花。

    在地面上变得相当小的撒旦貌似担心地往上看。

    不知是不是希望春太平安无事，她好像在祈祷般，将双手合十……然后「噗喔」一声吐出血来。

    「撒旦你在做什么啊……不过这么看来，要是这样掉下去的话恐怕会死吧……」

    为什么我得在上学前做出这么森轰烈烈的举动啊……春太一边这么想，一边活用全身的肌肉继续往上爬。

    「啊，哥哥大人。真不愧是你呢。」

    待在透明房间里面的久远看似高兴地起身迎接春太。

    她将双手大大张开，

    「怎么样！见到了这么好的天气，你不会觉得去学校很笨吗？」

    确实，要是跟久远一起去郊游什么的话肯定很棒呐……正当春太这么想时，

    「哥哥大人也向学校请假，一起待在起居室里面看漫画吧！」

    「这跟天气根本没关系嘛！」

    吐完槽后，春太抬头看向久远，接着「啊」地一声……撇开了视线。

    「……确、确实是像你说的很笨就是了……而且我也觉得很痛苦。」

    「没有想到，哥哥大人是这么不想去学校……」

    他向皱起眉头向问着「是被人欺负了吗？」的久远答话：

    「只要一想到要向你报告你的内裤都被人看光光这件事……」

    「……啊！！」

    久远慌张地压着裙子，无力地坐下后，用力咬起食指指腹。

    「啊啊……太丢人了，脑子里面一片空白……」

    久远的集中一解除，法力塔便开始弯曲、崩坏。

    春太抱着必死的决心抓紧塔身。

    「喂、喂！不要让脑子一片空白啦！掉下去！要掉下去了！」

    「也是呢。就让我们兄妹二人一起堕落下去吧……」

    「呀啊啊  ！！」正当春太发出悲鸣勉强撑住的时候，撒旦啪喔啪哒地飞过来抓住他的背。

    靠着撒旦的帮助，他重新抓住法力塔，让姿势稳定下来。

    「撒旦，没想到会受到你的帮助……」

    「春太不是在帮妾身找寻返回地狱的办法吗？要是你死掉的话，妾身会很困扰的。」

    春太点点头，下定决心重新对头顶上的妹妹明确说道：

    「久远，今天就算得在你脖子上套上绳索也要把你带去学校，听到了吗！」

    陷入与哥哥一同堕落的妄想中的久远，说着「在脖子上套绳索……？事隔两天之后，我又要当狗了吗……？」脸颊泛起红晕，

    「是、是在晚上的公园里吗？」

    「为什么我要一大早就攀爬上三十公尺的法力塔并预告夜晚的散步情境啊？？」

    在说出长长一串吐槽的春太身后，说着「这个妹妹，好厉害……」的恶魔王整个傻眼。

    久远把坐姿换为体育坐后，将额头抵在膝盖上。

    「因为我很害怕……我已经不想……再被人嘲笑了。我明明努力地掌握了法力……明明从恶魔手上保护了这座城市……」

    「不过，多多良同学不是已经理解了吗？」

    「是、是这样没错……但同年级的学生还是对我……」

    春太在一瞬间露出担忧的神情，但马上又装出开朗的表情，对久远充满信心地说道：

    「久远，还有我在。午餐就一起吃吧。要是你感到寂寞的话，就算是上课中我也会马上赶过去的。」

    「喔喔…！」

    「春太真是个可靠的哥哥呢」说着，撒旦轻轻拍了拍他的背。

    他点头，继续对干妹妹温柔说道：

    「而且，要是有敢欺负你的家伙，我会拿家里的法拉利斯公牛把他们烤熟的。」

    「有这东西吗！！」

    那是他在小学时的暑假因为老师的劳作作业利用废材做出来的

    当时漂亮地获得大奖，公牛则被展示在体育馆……当那些欺负人的小孩看到这个东西都泪眼汪汪起来。

    不仅如此，春太还在于全校朝会举行的颁奖典礼上说出这样的致词：

    「能够做出这样的东西全都要拜某些人所赐。要是有『机会』的话，真希望能用这个『好好回礼』给他们」

    「「「「「咿咿――！！」」」」」

    瞄了一眼那些晕过去的欺负人的孩子们后，久远将两手合握在一块，脸颊迅速染起晕红，看着台上的春太。

    撒旦的手不断颤抖，「妾身原先以为只有久远很凶恶，没想到春太也不是泛泛之辈……那种拷问器具，就连妾身这个恶魔王都没有的说……」

    「撒旦，那可是哥哥大人为了我打造的，我最重视的宝物喔。」

    「是、是这样啊，那就好好珍惜它吧……」

    久远点点头，陶醉地闭起双眼，

    「嗯，我偶尔还会抱着它睡觉呢。」

    「抱着拷问器具！？」

    横置放倒的话是可以抱着睡觉的。

    即使是说着傻话，时间依然一分一秒地过去了。

    看了手表之后，春太咬牙。

    「唔，差不多得出门了……搞不好会迟到呢。」

    「就算有妾身这个恶魔王的帮助，依然没办法让久远前去学校吗？真是可怕的家里蹲呐。」

    看着不寒而栗的撒旦，久远不知为什么有些得意地挺起形状姣好的胸部。

    「哥哥大人，请不用担心。我会在家里努力交朋友的。」

    「你有在用SNS啊？」

    久远伸出两手的食指互相戳了戳。

    「我、我才没办法使用那种现充工具呢……」

    「那么你要怎么做？」春太歪着头问。

    「用空中信写出超巨大的『朋友募集』，附加地址施放到宇宙的尽头。」

    「你想一个人做出像NASA一样的事情吗！？」

    跟往常一样，干妹妹做的事情依然不知道规模究竟是算大算小。

    久远将手放在嫌细的腰上，

    「我要用这个方法交到朋友，好让哥哥大人吓一跳。」

    「虽然我觉得真的有宇宙人这件事比较让人惊讶就是了……」

    春太心想，要是久远带着宇宙人回来，自己惊讶地说道「你交到朋友了吗？」的话，肯定会被宇宙人吐槽「你讶异的是这个啊。」

    当春太从法力塔上爬下，经过庭院走出了大门时……多多良沙枝正站在夹于林木间的阴暗道路上。明明没有告诉过她今天开始会到学校去，但她似乎还是在这等了好一阵子。

    穿着制服与黑丝袜的沙枝露出有些不安的表情，

    「……早、早安。前天真的很抱歉。对你妹妹说了失礼的话……」

    『作为补偿，你就每天穿着二十五丹尼的黑丝袜，并给我每当见面就能把它撕破的权利吧。』

    似乎是把自己的玩笑话当真了吧，今天她真的穿上黑丝袜。

    春太苦笑着回答「已经没关系了啦」，

    「光是穿着我所说的二十五丹尼黑丝袜，就足以表示你的诚意了。」

    「你只是用看的就能知道丹尼数了吗！？」

    仅仅一句话，便传达了自己是个末期恋黑丝袜癖的真相。

    「然、然后呢……该怎么做？你要把它撕破……吗？」

    与久远那修长而适当紧徽的双腿不同，那是一双丰盈……却完全没有肥胖感，有着奇迹匀称感的美腿。

    没办法说哪一边比较优秀，可以说各有千秋。

    这个世界真是太美好…对这么想着的春太，沙枝挑逗似地扭动身体。丰满的胸部晃了一下。

    「哼！我的魅力还真是恐怖呢！要是在这种阴暗的路上撕破丝袜的话，那肯定会让人的欲望难以控制地爆发出来吧！」

    春太用锐利的眼神看着她，

    「难道你认为我是个会失控的男人吗？」

    「对、对不起……」

    春太看着低头呢喃「我太得意忘形了……」的沙枝，

    「事实上我确实是这样的男人，所以我们就到派出所前面撕吧。」

    「因为觉得自己会失控，所以打算交给警察对吧！？」

    恐怕警官会在黑丝袜被撕破单脚的时候就上前制止吧。

    一边展开着不适合在早晨说的对话，两人走在通学的路上。

    将目前为止的事情说出来后，沙枝吃惊地说着「咦？跟恶魔王，展开同居生活……」

    春太低下头，

    「该怎么做才能让久远开心地来学校呢：秦沙枝稍微嘟嘴，说道：

    「日高见同学真的很喜欢你妹妹呢……她真的有这么可爱吗？」

    春太像是压抑着沸腾的情感，用力闭上双眼，紧紧握住双拳。尽管一开始来到日高见家的时候，不知道为什么久远总是对自己很冷漠……然而如今她已是比谁都还要重要的家人了。

    久远在小学五年级的时候曾经被汽车撞到，好几天都没有睁开眼睛……当时自己就像发狂般失去理智，让他重新认知到自己对妹妹的关爱之情。

    「啊啊真的是，好可爱好可爱……在我因为打工而晚归的时候，见到她抱着我做的牛睡觉之类的情景，就觉得她更加惹人怜爱……」

    「咦……牛？」

    沙枝小声地说着「手工的玩偶吗？真好……」，沙枝并没有想到那是拷问器具。

    似乎是下定了决心，她来到春太的面前转过身，指着他说：

    「那、那个……我也想要……一头牛……」

    「咦？你是想要烧死谁啊？」

    「你为什么会这么问！？」

    因为就是那种道具嘛……春太这么想着，接着便与沙枝一同思考能够让久远前来学校的办法。

    她将双手交叉在胸部下方，「嗯――」地抬头看着天空。这样的姿势更一步凸显出她的巨乳。

    「要是让理解久远学妹的人数变多的话，这样应该就可以了吧……我有一个好点子。」

第一卷 六章

    星期六下午，沙枝来到日高见家，她穿着白色的吊带背心，并在外头披上一件稍薄的夹克。

    「嘿咻」一声，将看起来很笨重的纸袋放在起居室中后，从里面拿出大约四十本左右的轻小说与漫画。

    「大家要不要一起来研究这些看看呢？」

    看样子，这些似乎尽是『异能战斗类作品』的书。

    在和平世界的背后，邪恶正四处横行，而有一群人在不为人知的状况下与他们战斗――大多数作品的内容都是这样。

    沙枝看着忸忸怩怩地躲在春太背后的久远，

    「对久远学妹而言，应该也想让理解退魔师的人变多吧？」

    「算、算吧，是有一点想……」

    「这些就是为此而准备的喔！」

    沙枝伸手指向『异能战斗类作品』的书。

    「这种书里不是大多都有描写到『异能者』与『一般人』之间的交流吗？」

    这部分或许正是『异能战斗类作品』的其中一项精髓吧。

    『异能者』与『一般人』之间有时候十分相似，有时候则会因为价值观不同而有所冲突，并进一步理解对方。

    春太点了点头，

    「原来如此，就是先把退魔师当成『异能者』……再把焦点放在如何与『一般人』打好关系，进而加以活用对吧？」

    「就是这样。」

    「谢谢你啦，多多良同学。」

    沙枝一挺胸，吊带背心下的大胸部便柔软地晃了晃。

    围着矮脚桌，大家安静地读着『异能战斗类作品』的轻小说与漫画。

    久远似乎仍无法冷静下来，视线不断在书跟沙枝之间徘回。

    看着她的动作，撒旦露出讽剌的微笑。

    「话说回来，居然要靠这个来增加理解自己的人。史上最强的退魔师还真会在意这种小事情呢～」

    久远发出「姆姆」的声音，皱起眉头瞪了她一眼，

    「要、要是身为敌人的你能够多努力一点，适当让人类陷入危机的话……我跟哥哥大人现在早就被人们当成救世主了！」

    「都怪你太强了啦！」

    退魔师与恶魔王互相推卸着奇怪的责任。

    两个人将额头贴在一块「「唔～」」地瞪着对方……接着捏住对方的脸颊开始拉扯起来。眼前的画面就像是姐妹一般，令人不禁露出微笑。

    摆脱撒旦的手指后，久远揉揉自己的脸颊。

    「真是不好意思。是我的错……居然能施放出跟太阳差不多大小的法力弹，强过头也该有个限度对吧……G、G嘿嘿。」

    「说得好像在眨低自己，但结果还是在自夸嘛……」

    晃了晃滑顺的黑发，久远「嗯哼哼」地露出笑容。

    原先因为陌生的沙枝前来家中而感到紧张的她，多亏撒旦，总算能够放松下来。

    久远用手指卷着自己的发丝，

    「不过……我认为自己刚才说的都是事实喔。」

    「嗯……也是啦。」

    确实，若是撒旦所率领的恶魔军团能够有力发挥身为『人类公敌』的作用，然后再被春太、久远打倒的话，如今兄妹俩应该都已经名声大噪了吧。

    不过，要是变成那种情况，恐怕就会有死伤者……春太、久远都不希望发生这种事情。

    干妹妹会说出这样的话，单纯只是在开玩笑而已。

    「另外，在战斗中，要是兄妹之间发生冲突之类的话，我跟哥哥大人的牵就能够变得更强也说不定……」

    趁着众人还在发愣的时候，久远继续说道：

    「比如说……哥哥大人因为魔力而变成触手怪物，袭击城市跟我之类的。」

    「你真的希望有这种发展啊！？」

    无视惊讶的三人，久远像是沉浸在自己的世界里面一样，自顾自地说了起来。

    干哥哥接连不断的触手攻击让日高见久远痛苦挣扎着。她的上衣已经被剥去，身上只剩下残破的黑丝袜，还有穿在身上的内裤。

    即使如此，她仍奋不顾身地呼喊。

    「哥、哥……大人……！拜托你，快点醒醒！请你快点变回原先温柔的哥哥大人！嗯唔嗯！」

    干哥哥并没有把她的话听进去，数百只触手在久远柔软的肢体上面来回抚弄。

    「滑溜滑溜――滑溜滑溜滑溜。」

    干哥哥早已只能发出这样的声音。久远的眼中溢出泪水。

    正当触手打算把久远的内裤脱下来的时候……奇迹发生了，因为兄妹爱所形成的某种东西让春太恢复理智。

    然后，在经过种种事件后，久远终于打倒恶魔，世界也恢复和平。今后，兄妹俩也会关系要好地一起生活下去吧。

    「哥哥大人，今后也一起加油吧！」

    「滑溜滑溜――！」

    春太伸出其中一只触手，比出了的形状。

    「咦，我还是触手的模样！？就只有恢复理智而已！？」

    「不管哥哥大人变成什么样子我都不会在意的。」

    「我很在意啊！」

    就算恢复理智，恐怕也会因为自己的模样而发狂吧。

    「就算你真的发狂了，我还是会用兄妹爱所形成的东西让你恢复理智的。」

    「这不就成了无限循环吗！」

    这种情况比死掉还要恐怖。

    一边说着傻话，大家看了约一个钟头的书后……终于来到互相提出意见的阶段了。

    高喊「我先」的沙枝举起手，

    「让撒旦小姐在晚上人烟稀少的公园袭击独自漫步的男子，再由久远学妹出手搭救，你们觉得这种方式如何？」

    「原来如此，这是『异能战斗类作品』的必备桥段对吧。」

    不知道为什么，异能战斗类作品的主角大多都会在故事开头于公园遇袭。

    由『作战的女主角』救助受困的主角，并出现『这个相遇，正是一切的开端――』的独白已经成为惯例。接下来，主人公便会被卷入异能的世界里。

    也就是成为理解『异能者』的人。

    久远将秀发往上拨后歪着脖子，

    「不过哥哥大人，为什么大部分的主角都是在公园里出事呢？」

    「可能是因为对周遭造成的影响比较小吧。」

    「原来如此……」说着，久远点了点头。

    「也是呢。要是在宠物店出事的话就不妙了呢。」

    「恐怕店面会因为战斗而破坏，并让动物四处逃窜吧……」

    若是在宠物店出现『这个相遇，正是一切的开端――』这段独白的话，总会让人觉得好像要饲养只新的小狗了。

    撒旦一边用单手撑脸颊，一边看着眼前的书，

    「原来如此……不过要是这样的话，久远不就得跟受到帮助的男子谈恋爱了吗？」

    「咦咦！？」

    确实，在轻小说里面，几乎没有一个主角不会跟救了自己的女主角产生恋情的。

    虽然没有必要特地去遵循这种流程，不过久远的脸还是整个红了起来，

    「我、我要跟搭救的男生，谈恋爱……」

    低着头用上扬的双眼楚楚可怜地看了看春太后，她靠到撒旦的耳边低声说道：「……那么撒旦，请你在公B袭击哥哥大人吧。」

    「这样的话，增加理解者的目的该怎么办！？」

    「『这个相遇，正是一切的开端――』」

    「你们兄妹相遇后都已经过几年了……」

    要是依然什么都还没有开始，反倒会让人觉得有些悲哀。

    撒旦微笑，

    「不过，这个方案我觉得还挺有趣……挺可行的。」

    这家伙刚才说了挺有趣……春太心想。

    撒旦隔着矮脚桌向前靠，并像小狗般摇着尾巴。

    「春太，这附近有没有公园？」

    「附近是有啦……」

    「嗯嗯，那就麻烦你带路啦。」

    春太与久远面面相觑了一下。

    「「「「………………」」」」

    四个人来到住家附近的公B。

    只不过，那并不像『异能战斗类作品』里会出现，过分宽广的场地……而是在住宅区中相当常见，一边长十五公尺左右，只有溜滑梯、沙地等游乐设施的小公B。

    从邻接住家中传来晚饭咖哩的香味。要在这种地方进行异能战斗果然还是太……。

    春太看了看久远，久远说「我了解了」后点头，

    「那么……就开始吧。」

    「真的要做喔！？」

    为什么要在这种地方浪费行动力呢？

    基于在傍晚时分展开异能战斗挺让人不好意思的，因此众人决定等到晚上再开始。

    「那么我们先确认一下流程吧？」

    四个人在溜滑梯附近围成一圈而坐。春太说：

    「我们就在这个公园等候，等到有年纪跟久远相近的女孩子经过，撒旦就前去袭击她……虽然说是袭击，但也不要让她太过害怕了。」

    「你、你不要要求这么困难的事好吗……」

    接着春太将视线移到摆出认真表情的干妹妹身上。

    「然后，久远就去帮助她。」

    「好的，赌上我日高见流的骄傲！」

    其实接下来要做的事算是在做假，不过这里就先不说出来了。

    「那，那我呢？」

    对举手的沙枝，春太稍微想了一下之后说：

    「我会暂时让撒旦变成触手怪物的，并让你变得滑溜溜的。」

    「原来你还真想这么做！？」

    久远详细的描述稍微引起春太的兴致。

    春太与沙枝在长凳上坐好后，站在溜滑梯旁边的久远坐立不安地说：

    「唔唔，好紧张……我能不能好好完成呢……撒旦，你要不要先稍微暖身一下？」

    嗯，撒旦点头。

    久远跟撒旦开始互相施放出像是接球练习一般的简单招式。

    然而在不知不觉中，两人的情绪逐渐高涨……陆续放出越来越强的招式。

    「久远，要去罗！」

    撒旦从右手中放出魔力，化成长约五公尺左右的蛇形，以像是在描绘螺旋的轨道施放。而久远则用法力弹将其击落，露出微笑。

    「哦，很漂亮的一击呢……那么，这边也回敬你一个我珍藏已久的招式吧！」

    久远将右手向前伸出，开始咏唱。

    I pray for recurrence to constancy I mind chaos of the constancy……

    （吾愿为回归至永恒，吾恨为永远的浑沌……）

    「英文！？」

    春太对惊讶的沙枝说明。

    「日高见家在幕府末期左右，曾经跟欧洲的退魔师有所交流喔。这就是当时他们所教的咏唱。」

    You should be afraid the devil……

    （恶魔啊，好好畏惧吧）

    Eternal door open now！

    （现在我将开启悠久的大门！）

    当然，即使在咏唱途中，撒旦仍持续猛攻。不过久远却对眼前的一切毫无畏惧……挺起胸部以凛然的眼瞳凝视，左手继续结印。

    其姿态有如战女神一般……但是沙枝却露出僵硬的笑容。

    「发、发音一整个乱七八糟呢……」

    那是因为她明明对英文很不擅长，还要用里头有那种困难辞汇的句子来咏唱的缘故，春太心里这么想。

    像是『恶魔啊，好好畏惧吧』的部分，变成「优―秀斗、彼―阿夫泪伊多、炸、爹比鲁」……这种感觉，完全没有抑扬顿挫，给人的「英文单字发音流畅感」相当生硬。

    没有高低起伏的发音，跟她犹如战女神般的姿态有很大的反差。

    「呃呃……呃呃……」

    不知道是不是忘了英文的念法，久远开始有所停顿。抱着头一阵子后，将手插入口袋中，取出一个不知是什么的东西。

    沙枝仔细一看，

    「啊，那是背诵卡吗？」

    「这么说来，我常在做家事的时候看到那东西呢。」

    「灰、灰伊挖鲁多……」虽然久远试着重复念了几次，但没有多久就将卡片揉成了一团，

    「啊啊太麻烦了！由我自已来生成咏唱！」

    似乎是打算像个天才退魔师一样，即兴生成出新的咏唱。

    让一头黑发随风飘逸，她再次开始英文的咏唱。

    I am a sword

    （我是一把  剑）

    Very very strong

    （非法非常  强）

    文章的水准突然降到大概国中一年级左右。

    不知是不是在英文生成上已经词穷了，久远将手放在额头上想了想之后，

    Oh brother

    （啊啊哥哥大人）

    Yeah haaa……

    与你的相遇是个奇迹

    经过许多事情  我们已经  成为家人

    但是依然  没有朋友

    「最后面变得像是饶舌歌了喔！！」

    不知在什么时候换成日文，而且歌词的结尾还挺令人难过。

    撒旦指着久远，身体后仰地大笑。

    「呵哈哈哈！那咏唱是什么东西啊！要不要妾身教你英文算了！？」

    「吵死了，吵―死了！」

    久远吧哒吧哒地跺脚后……说「到时候就麻烦你了」，坦率地同意教学一事，并结束咏唱完成招式。

    空中出现数百支笔、圆规等文具形状的法力，全都将尖端朝着撒旦。

    「试试接下这一击吧，撒旦，接下我……将没有朋友的愤怒全力扔出的这一击吧！」

    「这根本就不需要英文的咏唱吧！？」

    而且还是个没有理由丢向撒旦的愤怒。

    久远一将法力解放，众多的法力文具便飞了出去，撒旦用魔力盾加以防御。

    接下来，使是双方不断用大招交互攻击的战斗了。

    （嗯――真是一场没什么意义的超绝战斗呢……）

    在凝视两人的春太旁边，沙枝从水壶中倒了茶递过去。

    「我说啊，日高见同学……这很厉害吗？对我而言，看起来只像是在玩『很逼真的英雄游戏』就是了。」

    「要是在正确的时间点上发生，这场战斗就算作为神话流传下去也不奇怪呢。」

    如果这场战斗是赌上人类的命运之类的就好了……一边这么想，春太用两手弄成扩音器的形状喊道。

    「喂――！你们没有忘记目的吧！？」

    「撒旦！真有你的！」「呼哈哈哈哈哈！」

    两个人似乎都因为太过起劲，已经听不见外头的声音了。

    「我、我说，附近开始稍微聚集一些围观群众了喔。」

    沙枝一脸不安地拉了拉他的衣角。公园的入口处已经聚集了约十名左右慢跑或是回家途中的人在看久远与撒旦。

    再这么下去，恐怕她们两个都会被当成怪人吧……春太慢慢地站起身。

    「真拿她们没辄呢。我来想办法解决吧。」

    「日高见同学……你是打算像个男子汉一样，舍身阻止这场犹如神话的战斗对吧……」

    看着脸颊微微泛红的沙枝，春太「噗」地一声笑了出来，

    「没有啦，我是要把手机镜头对着她们两人，弄得像是在拍摄什么动画之类的感觉。」

    「……」

    毕竟要是一个弄不好就可能会死掉，而且他也不想在这种地方赌上性命。

    「我、我也来帮忙误导大家。」

    沙枝跑到围观群众的附近，一边看着久远一边开始说起「CG成的部分，是打算要拜托那个人吗」之类的自言自语。要是这样能让他们认为是在摄影就好了。

    春太则是接近两人，当手机镜头一经过，久远便有所察觉。她一边招架着撒旦的猛攻，轻轻地挥手，

    「啊，哥哥大人。你是要来拍摄我的英勇姿态的吗？！」

    而当他沉默地指向围观群众后，久远的脸颊一口气窜红。

    「啊，我我我，我也真是的……」

    双手遮脸，飞奔出公园。

    追上去吧。正当春太这么想着的时候，公园上空浮现了『十分钟左右  我让头脑  冷静一下』的空中信。

    留下来的三人坐在长凳上等待久远。围观群中早就已经散去了。

    春太用手机重播刚才拍摄的动画。

    看着画面，撒旦发出「奴哇！？」的奇怪声音。

    「这、这个工具，不仅可以跟远方的人对话，还能够拍摄影像吗！？」

    「还不只这样。这也能拿来拍照。」

    将镜头移到惊讶地说出「怎么可能！？」的撒旦身上，春太说：「呐，我帮你拍几张吧。」

    「稍、稍微等妾身一下。」

    将银发梳理整齐后，撒旦不知为什么匍匍在地面上，似是挑逗般地轻咬小指。

    「呃……你在做什么？」

    「我试着摆出符合地狱之王的妖艳……会很奇怪吗？」

    以这种幼儿体型，他认为有些困难。

    接下来，撒旦依然做出强调胸口、将紧身衣稍微下挪一些的动作，给人的感觉就像是写真偶像一般。

    虽然春太最初只是抱着敷衍的心情陪她玩一下，但是拍摄对象的美貌让他越来越起勤，口中喊着「不错呢！很好！」一边捕捉她的身影。

    手指向恶魔王，并使了使眼色，

    「小撒旦，你真是太棒了！那么，也差不多该脱了吧？」

    如怪怪摄影师般的言行，让撒旦白皙的脸颊整个泛红，

    「裸、裸体就有点太超过了……沙枝，快点阻止春太！」

    沙枝将一双长腿交叉，向上拨了自己的栗色秀发，

    「这可是能够将自己最美丽的时刻化为形式长存下来喔？你不觉得这很厉害吗？」

    「就算过了数千年，妾身都还会是这个样子喔！？」

    这种花言巧语对不老不死者是不适用的。

    不过还真是说了挺有趣的话呢……当这么想着望向沙枝的时候，她正发出「呜哇啊啊……」的声音，从脸红到脖子上。

    正当春太歪头，从公园的入口处传来「咿―」的悲鸣。

    一名看来与久远年纪相近的少女站在那里。她看着春太倒退了几步。

    「咿、咿咿……这里有个光是拍摄紧身衣打扮的小学生还不够，想进一步让她全裸的变态！」

    「不、不对……我只是……撒旦，你快来说些什么吧！」

    撒旦轻咬住自己的食指，一边抓着春太的衣角，

    「大葛格――我什么时候才能够回家呢？」

    「喂、撒旦！」

    撒旦久违地发挥了身为恶魔的本领。

    「不、不是这样的。真的，不是这样。我们并没有在做任何违法的事。」

    沙枝开始辩解。如果是成绩优秀的她，肯定能够漂亮地掩饰过去的。

    「这并不是在『拍摄少女的裸体』，只是在『拍摄少女的成长纪录』而已喔。所以并没有违反儿保法喔。」

    「只是在钻法律漏洞而已！！」

    儿保法是儿童色情保护法的简称，是可以的话不想从美少女口中听到的辞汇。

    「多多良同学……你到底……」

    「唔、我、我――――！」

    沙枝将脸靠在长凳上，开始「呜呜」地啜泣起来。

    在这相当混乱的状况下，春太始终在原地站着。

    原先打算要开始辩解……但当他不经意地见到走进视角边的人影后，改变了主意。

    （对了，我来到这里的目的是……）

    做了一次深呼吸后，他嘴角挂着口水，「G嘿嘿」地笑了起来，

    「……没、没有错，我就是可疑人物。哟呼呼。」

    感觉自己似乎快要崩溃了，但是春太依然对发出「咦咦。」的声音并护住胸口的少女使劲从腹部发出大喊。

    「我就是一个拍摄紧身衣装的女孩子，连带要让她脱掉衣服的变态！！」

    下一瞬间，春太的身体被整个击飞，在公B里咕噜咕噜地滚动。

    放出法力弹的久远跑了过来。

    「哥、哥哥大人……居然在我不在的期间做出这种事！？」

    维持倒在地板上的姿势，春太回想起最初的作战。

    『撒旦前去袭击少女，接着由久远去帮助她。』

    这只不过是把袭击少女的角色从撒旦换成了自己罢了。

    来吧，少女，快跟久远道谢吧……当春太这么想着，她却像脱兔一般快速逃跑了。

    「啊啊，久远，那女孩子跑掉了！快去追她！」

    然后，你们就能成为朋友了！……当他这么想并朝久远望去，站在那里的只有一个可怕的生物。

    「光是拍摄撒旦还不够……！还打算向不认识的女孩子伸出毒手……！」

    「久、久远，那个……」

    「为什么就是不多拍我一点呢！？」

    春太被再次击飞起来，于天空中飞舞。

    作战以大规模的失败结束，趁着警察被叫来之前，四人逃离公园。

    与神情有些怪异的沙枝道别后，三个人走在回家的路上。

    久远低着头，消沉地说道：

    「对不起……我因为天大的误解做出了攻击……明明哥哥大人是为了我，才装成变态的……」

    虽说是在兴致上，但说出「该脱了吧」的确实是春太，这点还是先不说的好。

    久远咬了桃色的嘴唇，说「啊啊，我也真是的……」后用双手把脸遮住，不断摇头。发香因此传至春太的鼻子。

    久远害羞的模样还真可爱呢……正当他这么想的时候，

    「我也真是的，居然想要在哥哥大人的身体内部生成一个『王』的法力文字，用字的纵线部分粉碎脊椎，同时用横线部分粉碎掉六根肋骨什么的……」

    「等一下，这已经超过能够被认为是可爱的极限了呐……」

    真是个听起来似乎没办法马上死去的可怕招式。可以的话至少写成『主』字，将头部也干脆地粉碎掉吧。

    在兄妹俩进行诡异对话的时候，撒旦爬上春太的背，将下巴放在他的头上。他用手撑住撒旦光滑的大腿，将她背了起来。

    「嗯，舒服舒服。」撒旦微笑后。俯视久远。

    「真是的，久远，触手啊粉碎骨头什么的，你就不会说点像是女孩子会说的话吗？」

    久远鼓起脸颊，

    「就算是我也有像是女孩子的地方好吗。我可是认为自己算是那种的类型喔。」

    确实，虽说久远一直窝在家里，但她也是有把大部分的家事做到好呢……当春太这么想，

    「没错。我是那种会无私奉献把家里积蓄花光的类型。」

    「那就只是个家里蹲而已嘛！？」

    久远「啊哈哈」地笑了笑，但是随后却低下头，眼神空洞地发出「啊、哈哈……呜呼呼……啊哈！」的声音。

    「要是会感到受挫的话，就别开这种自虐的玩笑啊！？」

    春太轻轻握住久远的手，希望她能够恢复精神。

    「啊……」轻轻吐出如此叹息后，她转头凝视着自己。明明以前还会睡在一块，到底是从什么时候开始，光是这么做都似乎会令人感到心跳加速？

    「不、不可以。我这双用来挥刀的手，相当粗糙……根本就不像女孩子对吧？」

    看着说出剑士系女孩常见台词的干妹妹，春太摇头。

    久远貌似开心地染起红晕，

    「哥、哥哥大人，你是觉得，我这双锻链而来的手很漂亮……」

    「没有啦，毕竟你会拿着刀，只是因为觉得很帅而已嘛。」

    基于「因为觉得很帅」这虏浅得惊人的理由，她的剑术还远远不及剑道初段。两手实际上相当地光滑。

    撒旦惊讶地竖起尾巴。

    「咦咦――……你之前有拿刀尖指着妾身，并对妾身说教过对吧？那个只是因为很帅气的关系吗！？」

    「啊啊，久远经常练习的也就只有那部分……」

    春太一这么说之后，久远用没有牵起的手对他的胸膛「咚咚」地敲打着。

    「为、为什么要说出来啦！？」

    春太微笑，

    「我错了，久远。你就在我的头顶上刻上『蔷薇』的法力文字吧。」

    「你当我是赶尽杀绝的类型吗！？」

    虽然不知道她会不会写这个辞汇，不过要是刻上这么多笔画，恐怕确实会死去吧。

第一卷 七章

    隔天星期日，春太在做过徒手锻链、法力训练并吃完早餐之后，便朝着地下室走去。

    为了要收拾已四散于角落各处的养父的桌子。

    这是在沙枝来到这里并伤害了久远时，撒旦用魔弹破坏的东西。由于这几天忙东忙西的关系，才会将这件事拖到现在。

    这个地下室就像是养父的恶魔研究室一般，生前经常一个人窝在这里。

    正当春太细心整理着桌子内部的时候……。

    「……嗯？这个是……古文书？」

    裂开的抽屉里，放着薄薄一本因老旧而有些破破烂烂的和式装订书籍。似乎是因为桌子相当坚固的缘故，躲过被破坏的命运。

    由于过去被严密地上了锁，因此他也不曾打开过抽屉。

    （啊，这个好像很有趣……）

    『日高见法源  秘传之书』

    作者正是日高见法源。那是除了兄妹二人以外，最近期……于明治时期曾与恶魔战斗过，日高见家的英雄。

    （以前圣歌姐常常一脸自豪地说他的故事给我们听呢……）

    将两手大大地张开，圣歌说道：

    「法源大人啊，可是一位非常厉害的退魔师喔……把邪恶的召唤师从地狱里叫出的恶魔，一个又一个地打倒了呢，」她「哈！」地一声睁大了双眼，「吓啊啊啊！！碰当！轰砰！可恶的恶魔，我绝不原谅你们――！」

    圣歌在房间里来回走动，又是放出法力弹又是张开结界，说着临场感十足的故事。

    「圣歌姐……虽然说这真的很有趣……」

    「法源呐――！！接下来就交给你了――！！」完美地演出了日高见法源吻父亲后，圣歌喘气着甩了甩姬发式的长发。

    「哈啊、哈啊……怎、怎么了吗？」

    春太躺在棉被之中，

    「明明是因为睡不着才想听故事的，为什么你会选这种让人情绪高涨的故事？」

    同一时间，一旁在棉被里躺着的久远正完全清醒地喊着「姐姐大人，接下来呢―？」，啪哒啪哒地踢动双脚。

    虽然春太已经钻进被窝，却被圣歌硬拖了出来。

    「接下来才是精采的地方喔？为什么要睡了？」

    「你说故事的目的已经变了喔！？」

    正当因为看着于极近距离下低头望向自已的圣歌而心跳加速的时候，养父回来了。不知是不是因为刚结束肉体劳动的夜间打工的关系，他的表情看起来相当疲惫。

    「我回来了―……怎么？还真是热闹呢。」

    兄弟姐妹三人齐声对他说「欢迎回来」。

    「那个该死的正职员工～……明明要是有恶魔出现的话，就能换我在这世上大大活跃了说……」

    圣歌一面安抚着低声抱怨的养父，一面替他脱下夹克并挂在衣架上。

    久远飞快地起身，搂住父亲的脚。

    「姐姐大人正在说日高见法源大人的故事给我们听。」

    「……这、这样啊。」

    不知为什么，养父脸上的表情有些忧郁。

    「父亲大人？」

    久远歪头。像是要加以掩饰似的，父亲「呵哈哈哈」地笑了起来，

    「好！那么大家就一起来玩法源游戏吧？召唤师跟恶魔的角色都要有人当喔！」

    久远「耶――」地高高举起双手。

    圣歌苦笑地说着「真是的，还真像个小孩子呢……」后，伸手指向自己，

    「那么，我就当主角法源吧！」

    「一般来说，那个角色都该是给春太或久远吧！？」

    忽略吐槽的养父，春太将手高高举起。

    「那么，我要当召唤师！久远就当恶魔吧！」

    「……好、好吧……我想现在还不要紧……那么，我就当法源的父亲好了。」

    春太与久远组成召唤师阵营，养父与圣歌则组成了退魔师阵营。

    一边这么想，春太随意念起咒语。

    「呃呃，阿普拉卡塔普拉……我，从地狱将恶魔・久远召唤出来……」

    久远蹦蹦跳跳地跑了过来，在春太面前单脚跪下并理了理头发，脸颊染上红晕，像是诉说着『请你随意下达命令』。最近她对自己的态度变得亲近了许多。

    「恶魔・久远呐，我用自己的寿命与你订下契约，并且命令你……与我一同打倒法源吧！」

    召唤师能够借由利用残存寿命的一半，让亲手从地狱里召唤出来的恶魔听从自身的任何命令。

    「好的，我就跟你订下契约。久远将会照着你的心愿行动。一起打倒姐姐……法源吧！」

    嗯，春太点了点头，

    「一切都是为了让法源加入我们阵营……并跟她卿卿我我！」

    「呃……我拒绝。」

    「这跟设定有出入了喔！？」

    看着发生内部分裂的召唤师阵营，圣歌搔泛红的脸，说道「呐哈哈……看样子，还有些太早了呢……」。

    像是两个女儿被人拐走了似的，养父狠狠地望着春太，

    「给我记住，可恶的邪恶召唤师……圣歌也是久远也是，我一辈子都不会把她们嫁出去的！」

    「父亲大人！你是要跑到哪里去！还有你到底在说些什么啊！」

    圣歌放出法力弹，养父则是张开结界挡了下来。看来退魔师阵营也产生分裂了。

    春太与久远互相点了点头后，趁着这个空隙加以袭击。

    日{见流奥义交互飞舞，豪华得没什么意义的「法源游戏」开始了。

    「……哈哈。」

    春太因回忆而笑了起来。

    在孤儿院的时候，也有在孤儿院时的趣事。虽然曾经有过因为自己是弃儿而被人瞧不起的情况，不过那里的职员大多都很亲切……也曾在跑到外头玩时交到朋友。

    （不知道那女孩……小莎她，现在正在做什么呢……）

    不过，在这个家中，他也有许许多多重要的回忆。

    虽然说，如今已经失去一半的家人。

    根据退魔师之间的传说，天国里头似乎有一座巨大的书库，那里存放着记载了由神所决定的『人类寿命』的文件。

    如果这是事实的话，那么听起来还真像是在开玩笑。

    为了与恶魔一战的这个家，养母、干姐姐、养父都已经早早去世。

    以前久远发生交通事故的时候，他也因为想到这个传说而憎恨过神……不过能够得救，真的是太好了。

    （这个就晚点再看吧……）

    春太回到自己的房间，将日高见法源写的古书放进桌子里。

    （接下来嘛……久远跟撒旦是跑到哪里去了？）

    从圣歌使用过的房间中传来两人的声音。

    拉开纸拉门，久远正将一件白色连身洋装贴在撒旦的背上。

    「啊，哥哥大人。虽然这个是姐姐大人的衣服，不过我想说让撒旦穿会不会很合身，所以才会……自己的衣服能被人拿来穿的话，我想姐姐大人也会很高兴的。」

    「……」

    穿上这件衣服的圣歌姐，真的很漂亮呢……望着陷入如此回忆的春太，久远露出有些悲伤的眼神。

    「抱、抱歉，久远，我有些恍神了。那就来修改这件衣服吧。」

    「……哥哥大人，果然还是对姐姐大人……」

    久远似乎在低声自语着什么，撒旦的耳朵对此有所反应地动了一动。

    春太把裁缝道具拿了过来，将连身洋装裁切成能够让撒旦的翅膀伸展的样式，并且重新缝合。

    裁缝是圣歌教他的。虽说是跟久远一同接受指导，现在却是春太的手艺更加高明，经常为两人修补道服。

    不知道为什么，撒旦目不转睛地盯着他那熟练的手艺。

    在久远的协助下一个小时左右后便修改完毕，春太稍微离开一下房间让撒旦换衣服。而在他听见「哥哥大人，请进吧。」后拉开纸拉门的下一秒……。

    「喔喔，还真是适合你呢！」

    仿佛像是前来避暑的外国大小姐一般楚楚动人。翅膀与黑色的尾巴反而造就一种失衡的魅力。

    「是、是吗……？」

    撒旦不好意思地微笑，在镜子面前转了一圈后……将头低了下来。虽然因为前发的关系看不清楚脸上的表情，但她的嘴唇正颤抖着。

    「……谢、谢谢，你们……」

    听到恶魔王不带任何讽剌的言语，退魔师兄妹开心地举起双手互相击掌。

    「好了，那么既然新的衣服也完成了……趁着机会难得，大家要不要出外走走？」

    找到一个能把久远带到外头去的借口了。

    「喔喔，这个提议不错呢。」

    当撒旦握起春太的手朝久远望去，她也说「我、我也要去……」并为了换衣服而回到自己的房间。

    见到她对外出的抵抗感似乎逐渐消失，春太感到相当高兴。撒旦亦微笑。

    撒旦背起背包并戴上帽，将翅膀与犄角给遮住，

    久远则是穿上最近刚买的束腰长衣与喇叭裙。

    （啊啊……不管看多少次，都是这么地楚楚动人……）

    春太眯上眼睛，考虑「要到哪里去」一事，

    「要不要去看电影？就是以前我们偶尔会跟圣歌姐三个人一起去的那家电影院。」

    「啊……真是令人怀念呢。」

    出门，朝着下坡走去，在没什么人的商店街上稍微走了一阵子后，在葛西川的川边有一栋小小的木造电影院。

    朝向标示上映作品的看板望去，似乎正上映着一部从没听过的黑白片西洋电影。

    走进放映厅中，里头并没有其他的客人。这间电影院的经营没问题吗？就在他们对此起了疑问后没多久，电影便开始播放。

    似乎是以兄妹恋情为主题的故事，在法国的乡村中，有着一对名为皮耶尔与安娜的兄妹，他们过着虽然贫困却十分亲密的日子。

    虽然电影将他们的日常生活描绘得相当仔细……但是剧情并没有什么起伏，故事平淡得并不怎么有趣。

    （唔嗯――还真是无聊呐……要是一开始就去别的地方的话会不会比较好一点？）

    与坐在右边座位的久远对上眼，对彼此露出了「真是无聊呢」的苦笑。撒旦则是早已经进入香甜的梦乡。

    这部电影还有一个小时以上吗？正当他这么想之时……。

    皮耶尔的台词『早安，安娜』的字幕变成『早安，久远』。

    接着显示的字幕『皮耶尔，早餐已经准备好了喔』也变成『哥哥大人，早餐已经准备好了喔』。

    看样子……是久远在字幕显示之后，立刻用法力把登场人物名字的部分涂抹掉，并在该处用颜色微妙变化的空中信加以覆盖，字体也弄得跟字幕十分相像。

    这还真是厉害呢，春太这么想并望向她时，她得意地微笑，继续变更角色的名字。

    确实，或许这样子会比较有趣也说不定呢……春太心想，但是太天真了。

    因为故事接下来才正要出现意想不到的展开。

    这对兄妹发觉彼此并没有血缘关系后，深藏已久的恋爱情感一口气燃起。

    皮耶尔抓着安娜的肩膀，热情地说道：

    『我真的……我真的深深爱着久远！！一直以来，都喜欢着久远！』

    『我也是，哥哥大人！』

    诉说着情爱的字幕变成对自家人的称呼，春太不禁吓了一跳。

    由于到中途为止都已经改变，就气氛上来说，制止反而让人感到奇怪。

    即使久远的脸颊已染上红晕，但她仍是露出一副『我只是机械式地将登场人物的名字更换掉而已喔？』事不关己的表情。

    （久远不知道有没有注意到了，这个故事的发展……）

    春太不好的预感成真了。画面切换，来到寝室。

    久远发出颜抖的声音：「啊……啊，该不会……」。

    皮耶尔抓住陶醉的安娜肩膀，

    『久远……真的可以吗？』

    『嗯，哥哥大人……』

    跟预想中的一样，床戏开始了。

    『嗯啊，嗯啊啊啊啊――哥哥大人、哥哥大人！我一直……一直对你！』

    『久远！久远！我最喜欢你了！』

    皮耶尔与安娜互相叫唤，边渴望着彼此。

    而且安娜……该怎么说，脱下衣服后的身材相当姣好，一对胸部在大荧幕中激烈地摇晃着。

    对不禁看得入迷而发出「喔喔」声的春太，久远瞪了他一眼……施展出下一个神技。

    安娜的乳头……被白色的东西所遮蔽，看不见了。

    （什么……！？居然用法力弄出像是马赛克一般的东西把乳头给遮住了！？）

    由于是相当激烈的床戏，那对大胸部像是弹跳般的晃动着。

    贴附于随之跳动的乳头，并在正确位置上移动法力的技术……！而且同时还进行着字幕的变更。

    这已经快不是用神技就足以说明的了。

    （天才啊……久远真的是个天才！）

    春太感动到不禁拍起手来。

    久远的双手像是指挥家一般快速移动，持续改变字幕并遮蔽乳头。

    『啊啊，久远！』

    『我一直都对你……哥哥大人！』

    随着皮耶尔与安娜的情绪高涨，久远的双眼发出犹如药物成瘾者般神秘的光芒。

    终于来到床戏的高潮部分。这部片用安娜疯狂扭动身躯的场景作为表示。

    『好厉盖――！真的好厉盖――！！嗯哈！哈、哈……哈GGG！！哥哥大人……！久远，已经扑行了！』

    「我说，你连名字以外的部分都变动了吧。」

    虽然不是很清楚，但怎么想都觉得这么老旧的电影中不会出现『真的好厉盖――！！』、『扑行了！』之类的字幕。这也在时代尖端上走得太过头了。

    紧接着，画面中的女性迎向高潮的时候……。

    『久远，要高潮了――――――！！』

    出现了类似这样，但实际上有近百字的句子，像是要将画面整个掩没般由右至左地流动，呈现出niconico动画的「弹幕」状态。

    「哪有可能有这种字幕啊！！」

    春太不禁大叫出来。

    之后电影便结束了，工作人员清单随着音乐慢慢地由上往下流动。

    显示演员的地方，在「皮耶尔」跟「安娜」两处，也各别改了「哥哥大人」与「久远」。

    三个人相当疲惫地走出放映厅，来到大庞。

    当与身旁的久远四目相交，她迅速地移开视线，扭了扭长腿并小声地自言自语道：

    「哎呀，那个，跟家人一起看床戏什么的，还真是尴尬呢……」

    「虽说是这样没错，不过我觉得久远的尴尬程度应该是这边的一千倍左右吧。」

    久远「啊啊呜……」地轻咬住自己的食指正中央，面对墙壁蹲了下来。

    「那个……其实我在中途的时候，脑子里就已经一片空白了……」

    「我也是一片空白啊……」

    说真的，在方才的电影之后，久远的背影实在过分诱人。

    （要是久远跟我不认识的谁相结合的话，天空或许真的会浮现出『真的好厉盖――――！！』的弹幕也说不定……到时候我会用什么样的心情去看待呢……）

    正当他用还转不太过来的脑袋思考着不知道该说是犯傻还是多愁善感的事情时，撒旦拉了拉他的衣角。不知是不是因为睡得很沉的缘故，她像是小孩子般揉揉眼睛，一边询问道：

    「呐……这部电影很有趣吗？要是妾身也有看的话就好了……」

    「算、算是吧，那样的电影恐怕也绝无仅有了吧……我除了感动以外什么都不记得了。」

    不过这里指的是久远的力量就是了。

    春太看着总算站起身的久远，

    「回去之后，要不要把多多良同学叫来一起开个读书会？我想补回因为对恶魔战而休假期间的进度。」

    而且他也希望能够为久远的复学先做些准备。

    除此之外，也希望自己能与沙枝的关系更加密切，扩展于家人以外的交友圈。

    「咦咦？要念书吗……？而且，哥哥大人为什么要跟多多良学姐一起……」

    看着露出不安表情的久远，春太将嘴贴靠近她的耳边，

    「要是不好好念书的话，我就把刚才遮掩乳头的技巧命名为『法力马赛克』，跟你的名字一同写进日高见家的秘传书中喔？」

    「不要――！？这、这太过分了！！」

    这可是会留存至末代的威胁。

    久远躲到撒旦的身后，泪眼汪汪地指着他。

    「哥、哥哥大人什么的最讨厌了。以后我们的内衣就分开洗了知道吗！」

    面对说出似是反抗期女儿会说的话的久远，

    「好吧，那么我就来洗久远的内裤，久远就洗自已的胸罩吧。」

    「我的意思才不是要各别负责内裤跟胸罩呢！」

    抱歉、抱歉，这么向她道歉的同时，

    「不过，我真的很想跟久远一起开读书会喔。这样不行吗？」

    久远的表情顿时开朗起来，开心地抱着撒旦。

    「是、是这样子啊。那么就这么办好了……呐，撒旦，真是个令人困扰的哥哥大人对吧？」

    真的是呢，撒旦说着并点头。

    「唔嗯，把使用字幕改编下流故事的妹妹一同算进去，还真是一对令人困扰的兄妹呢。」

    「你看到了吗。」

    撒旦紧咬嘴唇，将通红的脸撇到一旁。似乎只是因为刚放映结束的时间点过于尴尬，她才装作什么都没有看见而已。

    懂得为他人着想的恶魔王轻轻地拍了抱头蹲在一旁的久远背部。

    「好、好啦，妾身就来教你英文吧。提起精神来吧？呐？」

    春太看着两人的模样微笑后，拿出手机，一边打着邀请沙枝的简讯，「久远，我晚上八点之后还有打工，我们就好好念书到那个时候吧。」

    看来今天能够成为一个有意义的假日呢，仰望着这么想的春太，久远露出一副满是歉意的表情，小声地说道。

    「只有哥哥大人一个人在工作，而我却……」

第一卷 八章

    隔周的星期日，春太在结束徒手技与法力的修练，并吃完早饭后，窝在自己房间坐在坐垫上，与身旁堆积如山的古文书搏斗。

    这是为了要寻找让撒旦回到地狱的办法。

    虽然已经读完庭院仓库里的藏书相当程度的份量……但结论仍旧没有改变。

    「果然，还是只能靠召唤师呐……」

    或许还有其他连结地狱与人类世界的『门』也说不定，但他并不知道在哪里。

    然而若是召唤师的话，就能够借由画出的魔法阵让人类世界与地狱相连，让恶魔前来这边。

    只不过，根据家中的记录，召唤师最后出现的时间点是在明治……必须追溯到日高见法源打倒他们的那个时代。

    （……无计可施了呐……）

    春太仰躺了下来，看着上方的天花板。

    （不过话说回来，久远跟撒旦虽然会吵架，不过看起来她们还挺乐在其中的。）

    让三人一起生活再维持一阵子，也没什么不好的吧，他这么想。

    （还是慢慢来吧。下次也来看看放在养父桌子里的那本古书好了……）

    当春太一边考虑着这些事，朝起居室走去时，久远正端坐翻阅矮脚桌上一本页数不多的杂志。撒旦则是在旁兴致满满地探头观看。

    「还真是专心呢。你们在看什么？」

    才刚一出声，久远便回应「哥、哥哥大人！？」一边慌张地把杂志藏在身后。

    「…………」

    春太他……轻轻露出温柔的微笑，转过身。

    「请慢慢享用吧。我会去超商消磨时间的。」

    久远用扑垒的动作扑了过去，抓住他运动外套的衣角。

    「哥、哥哥大人，我并不是在看什么色情书刊啦。」

    「这、这样啊……」

    春太蹲了下来，深深望向那双如是寻求庇护般仰望的漆黑眼瞳的内部。

    「我在想说，『曾经还那么小的久远，已经长到这样的年纪啦，就算买了色情书刊也是情有可原的』呢。」

    「我跟哥哥大人只有一个地方不一样喔……？」

    春太点点头，

    「就算买了也是情有可原的呐。」

    「哥哥大人绝对藏有色情书刊对吧！」

    不打自招的瞬间。

    久远拿起矮脚桌上的杂志。

    杂志上头写着大大的「短期打工募集中！」。那是登载了打工情报的免费杂志。

    「那个……我也想，做点什么打工。」

    春太目不转睛地望着久远端正的脸蛋。

    「我知道你会担心……不过，一直以来都是哥哥大人为了支撑家计在工作，我也想做点什么！而且我也逐渐习惯走到外头去了！」

    久远站起身，紧紧握起拳头。

    「这、这样啊，久远，我会支持你的！」

    虽然同时觉得上学一事应该比较优先才对，不过现在最重要的是气势。

    久远将双手交叉在形状姣好的胸部前方，低头看着撒旦。

    「哼哼哼，怎么样。我可是准备要飞往崭新的世界了！这样就比只是吃闲饭的你要领先一步了！」

    虽然拒绝上学的现实并没有任何改变，久远却像是胜利般相当地自豪。

    正所谓家里蹲的特征，「明明只是取得情报而已，却像是完成了什么大事一般」。

    「这、这不也是没有办法的事吗。妾身……又没办法做身分证明……如果能做点什么来赚钱的话，我也想做点事啊……」

    嘟起嘴唇，撒旦双手食指互相戳了戳。

    春太用单手撑起脸颊，

    「撒旦赚钱的办法……唔――家庭副业之类的吗……久远有没有什么提案？」

    「咦？这个嘛……」

    久远将食指放在嘴唇上，可爱地歪着头，

    「若是很直接的想法的话……可以活用媚惑来当银行强盗，尽可能不要因为钱币的连续编号而败露行踪，然后想办法将『门』打开，把现金藏进地狱里，静静地放着等强盗追溯期的十年经过，大概像这样的吧。后续就有点想不太到了……」

    「就直接的想法来说，还真是相当周密的计划呢……」

    连住宅搜索的对策都有所准备，而强盗罪的追溯期也是第一次知道。

    久远对撒旦叮咛道「刚才是开玩笑的喔，不可以真的这样做喔」，再次用纤细的手指翻起书页。

    方才想都没想就藏起来的动作，似乎是想在打工决定之后再吓春太一跳的样子。

    至今为止，春太已经有过打扫大楼、准备演唱会会场等许许多多的打工经验。

    有什么适合久远的呢？他一边泡着三人份的咖啡一边这么思索。

    「对了……当送报员之类的怎么样？」

    撒旦在小小的胸部前轻轻拍了手。

    「原来如此，这看起来即使是久远也能胜任呢。毕竟她看起来也不太擅长接待客人之类的。」

    久远「嗯嗯」地鼓起脸颊。

    「只不过是接待客人而已，我也办得到！不管怎么说，我……」

    望向「喔喔」地抱持期待的两人，久远露出凛然的表情，明确地说道：

    「我在该开口的时候还是会开口的！」

    「那可是怕生的人在这种场合常说的话喔！」

    与『要是能去的话就会去』相同，是句让人无法相信的话语。

    久远黑发飘逸地别过头，

    「哼。那么我就随意翻开页面，闭着眼睛指到哪个就去哪个地方面试。不管是什么我都做得来，我会证明给你们看的。」

    「咦咦！？没想到会这么倔强……」

    带着情报杂志与手机，久远朝自己的房间走去。

    正当春太与撒旦面面相觑的时候，久远跑了回来，将手放在春太的膝盖上，呼吸急促地说道：

    「好好好好、好像有店家愿意面试我了。」

    「喔喔！」说着，春太高兴地牵起撒旦的手。她的翅膀与尾巴似是开心地啪哒啪哒晃动。

    看着两人的样子，久远笑眯起双眼，接着说道：

    「那个……我想先稍微做些面试的练习。你们可以陪我一下吗？」

    春太点头，与撒旦并坐在一起。

    让久远在对面端坐好，回想至今接受过的面试，提出问题：

    「首先，请告诉我你的名字。」

    「好、好的！我叫做日高见久远，今年十五岁。我会好好工作的！」

    虽然听起来有些生硬，但久远还是用清晰的声音做出回答。

    「那么接下来，请你说说看自己的优点吧。」

    「我的个性对纪律的要求相当严格。」

    你不是家里蹲……春太原先想要这么吐槽，但最后还是忍下来了。

    毕竟久远在练习的时候总是相当认真，确实也有这样的一面。

    「哦，那么，有没有具体一点的例子呢？」

    久远低下头看着对面的春太，露出有些坏心眼的笑容。

    「……有的，我家的哥哥大人明明才十六岁，却似乎持有十八禁的色情书刊。我打算要把那些全都烧掉。」

    春太说着「原来如此……」深深点头后，站起身，

    「我明白了。由于是否合格的判定将会在其他房间进行，请在这边稍微等待一下。」

    「你是打算回到自己的房间，带色情书刊去避难对吧。」

    春太大大地叹了口气，

    「……久远，我很伤心呢。明明是特地陪你进行面试练习的……」

    「啊……对、对不起哥哥大人。一不小心就随便起来了……我会认真练习的，请、请不要讨厌我……」

    久远泪眼汪汪起来，像是要挽留春太般拉着他的衣角。

    他无情地甩开她的手，冷冷地说道：

    「我要去对可以烧跟不能烧的本子，进行是否合格的判定。」

    「不是去避难而是要去挑选吗！？」

    在被发现的当下，他便已经有了会被烧掉一定程度数量的觉悟。

    「好了，撒旦，我们去进行进行判定吧。」

    「妾身是该要怎么判定啊！？」

    接着在三个人做了无数次的练习后，久远「嗯哼哼、哼哼哼」地微笑，握着双拳站了起来。

    「这么一来我就没有死角了！哥哥大人，撒旦，请好好看着吧！久远我会靠着自己的力量漂亮地找到工作给你们看的！」

    春太与撒旦对着那凛然的姿态「喔喔―」地拍手。

    「……」

    「哎呀――天气真好对吧，哥哥大人！！」

    「……」

    「怎、怎么了吗，为什么要用那种眼神盯着我看？」

    「因为嘛――你明明扬言说『会靠着自己的力量漂亮地找到工作』，却还是要我跟过来……」

    「用、用『要是不跟过来的话，我就把色情书刊全都烧掉喔』的话威胁哥哥大人跟我过来，也算是我的力量。」

    久远别开染上红晕的脸蛋。

    因为是面试的关系，她穿上学校的制服。将一双长腿包覆的\丝袜实在是相当耀眼。

    撒旦则是留在家里，待在张开结界的房间中看家。

    「久远，你也已经可以告诉我了吧。你到底是要去哪边接受面试？」

    她看了看用漂亮字体写下的备忘纸，

    「好的。呃……穿过商店街后再稍微走一阵子，往右手边转弯之后，似乎就能看到一个『粉红高衩」的招牌了。不知道会是做什么的店呢？」

    「……」

    春太的背脊发寒。

    （……真、真的假的……）

    那是他偶尔会去的，专门贩售色情书刊、DVD、成人玩具等商品的大型店铺。

    方才对话中出现的色情书刊也是从那里买的。

    「久远，等一……」

    才刚说到这里，便将话吞了回去。

    要是说出了店m的事而被她反问「为什么你会知道？」的话……自己体内或许真的会被放入『王』的法力文字，将脊椎跟肋骨粉碎掉也说不定。

    正当春太喀哒喀哒地发着抖，不知不觉已经来到店m面前。

    那是一栋像是小型超市一般，并有着淡粉色外观的建筑物。

    只是从外头这么看的话，恐怕不会知道这是什么店吧。

    不知道是不是久远对面试有所畏惧，握着春太的手，一双长腿不安地弯了下来。此时自动门打开了，走出来的客人用着惊讶的眼光看着兄妹二人。

    （不管怎么看，我都像是要把女孩子带进奇怪店铺里的家伙呐……）

    不行了，还是在这里说清楚吧，正当春太这么想，

    「哥哥大人，我……会怕……」

    「对吧。那么我们就回……」

    「可是，我还是得去。因为我已经决定要飞向崭新的世界了！」

    客人喊着「在这里飞向崭新世界！？跟妹妹一起！？」，将乍看清秀的久远与成人专卖店相比较后，大大吃了一惊。

    接着看春太，朝地面吐了口水后，便快速地跑走了。

    「……」

    当他在原地发愣的时候，久远已经走到入口处并对他招手。

    走进内部，由于对初次面试与陌生客人的视线有所畏惧，久远环抱住春太的右臂。基于这个缘故，她并没有注意到周遭的情况。

    稍走几步路后，令人眩目的虏色空间整个宽广起来。

    四周尽是那种书籍，那种DVD……。

    「……嗯？」

    因为感觉到视线而回头，只见一名店员正看着这里。

    对方的外观相当怪异。虽然穿着店家的围裙，却用太阳眼镜，以及帽子与口罩将脸部遮蔽。那是春太前来这里时偶尔会看到的店员。从身体的线条来看，似乎是名女性就是了……。

    久远依然没有观看周遭，尽管她对面试有所畏惧，却仍一步一步地前进。

    当他们来到鞭子、绳索、口球等商品专柜的时候，

    「哥、哥哥大人，我好害怕……」

    「对面试害怕吗？好，那么我们就回家吧。其实这里啊……」

    「不过，我会加油的。我会证明不管是什么，我都做得来的。」

    喊道「不管什么都做得来！？」的周遭客人将商品与久远相比较后，纷纷露出惊愕的表情。

    接着用像是在看人渣的眼神望向春太。

    看样子自己是被当成一个十分变态的兄长了。

    正当春太把头低下时，脚上忽然传来一阵痛楚。

    「咦？」

    不知道为什么，方才那名戴着太阳眼镜的店员狠狠地踩着春太的脚。

    接着，也没有任何道歉，便撇头走进收银台中。

    而当春太歪起头的时候……突然，一阵大喊传遍了整个店内。

    「把钱交出来！」

    一名年轻男性抓住了太阳眼镜店员的双手，并用小刀对准了她。

    （强盗……！？是前几天晨间新闻上所报的那家伙吗！？）

    店内的气氛顿时紧张了起来，即使从远远望去，也能看得出太阳眼镜店员正全身发抖着。

    「哥哥大人……」

    由于久远将身体靠了过来，春太便在她的耳边迅速地做出指示。

    强盗将小刀前端转向春太。

    「喂，那边的那个！不准给我说话！」

    「咿……」

    春太将双手高举，像是要表示没有敌意般地端坐下来。作为人质的太阳眼镜店员不知道为什么像是失望般地垂下了头。

    「嘿，还真是用心呢……其他的客人也给我照着他这么做！」

    在一旁端坐的久远用空中信写说『真的要这么做吗？』向他进行确认。

    春太点头，目不转睛地观察起强盗的动作。

    小刀的前端为了要威吓客人们而不断晃动。

    依据至今的战斗经验，他慎重地……为了绝对要将太阳眼镜店员平安救出而等待着那一瞬间。

    强盗的视线、小刀的位置……根据各种情报，他做出判断。

    若是现在，绝对是我们比较快！

    （久远！）

    用手肘轻碰她的瞬间……他的身后受到一道难以想像的冲击。这是久远用法力将春太向前弹飞的关系。会端坐下来，也是为了在地板上滑行作准备。

    摩擦的热让他的脸皱成一团，一边拼命地维持平衡，抵达与强盗极近的距离。

    「怎、怎么了！？」

    对强盗来说，这恐怕是让他吓破胆的景象吧。毕竟他完全违反物理法则地靠了过来。

    虽然强盗反射性地将小刀转向，但这点程度，对与恶魔作战的的春太来说慢得能让苍蝇停在上头。

    抓住他的手向上扭转，让小刀掉落……并借由对准侧腹挥出的强烈一拳，让他昏了过去。

    一瞬间的沉默之后……。

    「喔喔喔喔――！！」从客人们口中发出高兴的呼声。与方才把他垃圾看待时完全不同。久远跑了过来，用不安的眼瞳望着他，

    「哥哥大人，你没受伤吧！？」

    「没事的。久远……谢谢你。」

    「不会……法力能够帮得上忙，我相当高兴……！」

    春太摸摸久远的背。看着兄妹亲密的模样，店内的人们纷纷拍起手来。

    春太用爽朗的笑容回应客人，同时也在心中想着。

    （很好，作为谢礼，应该拿得到这家店的商品券之类的东西吧。）

    正当他私心全开而兴奋不已的时候，一名男性店员走过来向他搭话。

    「少年，谢谢你！」

    「没什么……我只不过是做了该做的事。」

    搔搔头，装作不好意思地移开视线，正当他心里想着『好，那本色情漫画就送给我吧』的时候，

    「多么大的本事啊！这应该会受到警察的表扬吧。身为一个英雄，你肯定也会被刊载在报纸上的！」

    「……」

    这样的话，不会很糟糕吗？

    春太想像了一下报纸上所刊登的自身报导。

    『高中生兄妹有功，于成人专资店中击退强盗』

    高中生・日高见春太・久远。兄妹二人一同来到葛西市内的成人专卖店・粉红高衩，并在观看商品的时候，击退了偶然遭遇的强盗。

    这是什么公开处刑？

    春太滴答滴答地冒出冷汗后……抓住久远的手，逃离现场。

    男性店员向他询问：

    「啊……告诉我你的名字吧！」

    「我只是一个不值一提的小人物罢了！」

    而当春太说完这句话的时候，久远露出拼了命的神情回过头，

    「我叫做日高见久远，今年十五岁。我会好好工作的！」

    「这可不是在面试喔！？」

    久远不经意地展现练习的成果，继续说道：

    「接下来我说一下自己的优点。我对纪律的要求相当严格！」

    「对纪律要求相当严格的十五岁是不会来这种店的喔！？」

    店员的吐槽并没有传入久远的耳中。

    「如果要说有多严格，我会把哥哥大人买来的色情书刊全都烧掉！」

    「要成为这里的店员的话，这根本是致命性的不适合啊！！」

    对于商品是必须要投入爱情的。

    「这、这里的商品……？」

    久远环看了店内……似乎是真的总算注意到自己待在什么地方的样子红了起来，「啊呜」一声便两眼发昏地晕了过去。

    广明明在电影院里闹得这么尽兴，本性倒是很纯情的呐……）

    春太这么想着，以公主抱的要领接住干妹妹，将自己的外衣铺在地板上，让她躺在上头照顾她。

    正当他用手朝她掮着风的时候，原先作为人质的太阳眼镜店员走了过来，深深对他鞠躬。

    「真、真是谢谢你……」

    「咦？」

    意外的，那是一道以前曾经听过的少女声音。

    她将帽子拿下来后，一头艳丽的栗色长发随着高级洗发精的香味抒展开来。

    摘下太阳眼镜与口罩的真面目……是多多良沙枝。

    为什么她会在这种地方……当春太这么想着，她开口说道：

    「刚才，你跟久远学妹一起来到店里的时候，我还在想说该怎么办才好的说……」

    会狠狠踩踏自己的脚，似乎也是基于这个原因。

    「是这样子啊。不过，没有受伤真的是太好了。」

    春太道么说完后，沙枝脸上的表情顿时垮了下来，紧紧贴靠在他的胸前。

    眼中溢出豆大的泪珠，一边说着：

    「好、好可怕……小刀，真的好可怕……」

    春太虽然有些不知所措，但仍是温柔地轻拍哭到有些反胃的她的背。

    「对、对不起，让你看到我不像样的一面……」

    「我明白的。由于受到我亲切的对待，那条绷紧的线才对断掉了对吧。」

    「嗯、嗯……因为安心了……所以才放松了下来……」

    「被那对大胸部拉得绷紧的，胸罩的丝线……」

    「胸罩的丝线还在喔！？为什么受到你亲切对待的瞬间丝线会断掉！？」

    真要是这样的话，可就成为不得了的痴女了。

    沙枝擦了擦眼角，轻轻的微笑，

    「……呵呵，听完奇怪的玩笑，稍微安心下来了。你真是个会为人着想的人呢。」

    「是啊，毕竟我可是个会自重地说出『作为谢礼就给我商品券』的男人呢。」

    「这根本没在自重嘛！？你很干脆地说出要求了啊！？」

    那么，你觉得该怎么做才好呢？

    D边烦恼没有答案的谜题……春太拿起一本色情漫画，递给沙枝。

    「咦？」

    虽然感到有些困惑，但不知道是不是萌生职业意识，她将书籍包装好后，露出职业笑容说道「好的，这样总共是一千元日币」并递了回去。

    春太潇洒地笑着递出千元日币。

    「呼……这是在发生事件之后你第一次笑呢。如果是为了这个笑容，区区千元日币也算是便宜的了。」

    「不，刚才我已经笑过一次了喔？」

    「……」

    虽然想要找一个帅气理由买下东西，不过最后似乎还是失败了。

    将事后对应交给赶过来的沙枝母亲之后，带着沙枝以及醒过来的久远回到日高见家。

    让撒旦从结界内部走出，大家在起居室集合。

    对为她倒茶的久远鞠了个躬之后，沙枝开口慢慢地说道：

    「我……其实是那家店经理的女儿。」

    那是旗下有着众多女优，从成人的制作到贩卖都亲自经手的业界第二名大户。

    沙枝低着头，似是很不甘心地抓着自己的长裤。

    「在之前的学校，我被叫作色情女而被大家瞧不起……总是只有一个人……所以才会转学到这里来，希望借着这个机会改变心境，好好努力。所以才会表现得像是优等生一样……」

    「原来是这样啊……」

    久远低下头。沙枝跟他们一样，都是因为家业而受到他人轻视，遭人孤立。

    今天会在店里，是因为人手不足的关系，她才会遮着脸加入其中当帮手。

    沙枝用热情的眼神望向春太，

    「不过日高见同学……不……春太。」

    「咦？」

    这么说来，以前她也曾经打算用名字称呼过自己。

    久远似是不安地看着沙枝，皱起眉头。

    「总觉得有些奇怪……不过，我这边可是有着从十年以前便开始培养的牵绊……跟突然冒出来的多多良学姐不一样……」

    沙枝像是下定了决心似地看着春太，

    「你眼十一年前一样，拯救了我呢。」

    「比我还要前面！？」

    久远瞪大双眼，不过随即又像是讲给自己听似的说着：

    「不、不过，哥哥大人总是前来搭救因为家业而被人欺负的我……」

    「你在我因为家业而被人欺负，一个人哭泣时，陪伴在我的身边……」

    「连这里都一样啊！！」

    虽然久远似乎在喊些什么，但那已经传不进拼命挖掘记忆的春太耳中。

    独自哭泣的女孩子……栗色的头发……十一年前……自己还待在孤儿院的时候……碎片渐渐相连在一块，形成答案。

    「啊，你是小莎吗！？」

    毕竟一直是用绰号来称呼她，，而且变得太过漂亮，完全没有注意到。

    沙枝的眼角浮起泪水，回答「嗯、嗯，嗯……」之后，开始说起那段往事。

    小学一年级的多多良沙枝坐在远离通学路段的田地边哭泣。她的耳边依然残存着同班同学的嘲笑声。

    『多多良的妈妈是变态影片的导演――要是碰到她，可是会被传染的喔――会感染厄洛斯菌喔――会变得很好色喔――』

    「……」

    他们正在玩接触沙枝的身体后再去触碰其他朋友，借此「传染多多良菌」的游戏。

    「……呜……」

    抱着心痛欲裂的悲伤，沙枝拼命地从男生们身边逃开，坐在远离通学路段的田地边抽泣。

    不能马上就回家。一想到自己可能会把心中的怒气宣泄在最喜欢的双亲身上，她便感到害怕。「……你为什么在哭啊？」

    当她因为呼喊自己的声音而抬起头，眼前是一个从没见过的男孩。

    沙枝揉揉眼睛，

    「我才没有……在哭……」

    「是这样啊，那么，你要不要跟我玩……」

    「……吵死了」沙枝的话语，让男孩吓得僵在原地。「可不可以拜托你到别的地方去？」

    少年貌似伤心地回答「对、对不起」后便离开了。

    （我把怒气丢到毫无关系的男孩子身上了……）

    越来越讨厌这样的自己了。

    借着数次的深呼吸后，男孩提起全部的勇气，再次朝她走近说道：

    「要不要跟我一起玩？……要是你真的打从心底讨厌的话，我也不会再继续烦你的。」

    男孩将手伸了出来……沙枝却犹豫着要不要接过他的手。

    「那个，我，很脏的……」

    「很脏？？哪边？……心吗？」

    「才不是心呢！」

    叹，我对他吐槽了吗？虽然沙枝这么想，

    「……我的身上，有很多的细菌。」

    「细菌？我这边有更多喔。由于我早上喝了五罐养乐多，活着到达肠子里的乳酸菌可是有七百五十亿个呢。是我赢了呢。」

    「你在说什么啊！？」

    「乳酸菌可是会杀掉坏细菌的喔。只要喝了养乐多就能恢复健康的。所以一起玩吧？」

    虽然沙枝听不太懂意思，不过却被男孩奇妙的节奏给压服了。

    「……我、我知道了……那么，你要玩些什么呢？」

    男孩在露出放心的表情之后，露出不可一世的微笑。

    「哼哼哼，因为我不是小孩子，所以要玩大人的游戏大人的游戏。」

    ……是什么？是爸爸经常在玩的麻将之类的吗？

    正当沙枝忐忑不安地等待他的话语，男孩颇有男子气概地指向自己，

    「那就是幼儿扮演！」

    「我们不就是幼儿吗。」

    严格说起来应该是到小学就学为止，不过在小学一年级的这个阶段，也可说是相当接近幼儿了。

    「那是什么？」沙枝这么询问后，

    「虽然我也不是很清楚，不过似乎是大人把举止装得像是幼儿一样的游戏。所以，我们也像幼儿一般行动吧？」

    「现在不就已经动得相当厉害了吗？」

    「很好，那我们就一边玩幼儿扮演，一边扮家家酒吧。我饰演爸爸，你就饰演妈妈吧。」

    沙枝被男孩不知所谓的气势给压服，开始在田地的水渠边装出洗碗的动作。

    「……啊、哎呀，爸爸，欢迎回家。」

    不知道为什么，他在草地上用爬行的方式朝这边前进，边咬着手指一边说道：

    「妈妈～伦家被欺负噜。」

    「咦？咦？你不是饰演爸爸吗？」

    「伦家被课长欺负噜～」

    「啊啊！原来是这样！？」

    沙枝总算理解幼儿扮演是什么东西了。虽然不知道理解这件事是好是坏。

    正当她有些困惑的时候……男孩的眼神一瞬间恢复正常，

    「我……是个弃儿，所以说，我可能是在借着幼儿扮演找寻母亲的温暖也说不定……」

    「是、是这样吗……」

    不知是不是为了不让眼泪流下，男孩抬头望向天空，

    「或许，这是与你结婚后第一次提到就是了……」

    「幼儿扮演的设定吗！！」

    虽说事实上真的是这样，但他还是咬着牙硬挤出了「吧叹！」的声音假哭，装得傻呼呼的样子。

    （才不会哭呢，因为我可是男孩子……）

    谁受得了被人同情什么的。男孩下定了如此决心，一边为了让沙枝提起精神，继续玩着幼儿扮演。

    日高见春太抱着头，将脸埋进膝间。

    「我到底在做什么……从那么小的时候开始，就做什么幼儿扮演……」

    「真不愧是哥哥大人呢！！」

    「啊啊！久远居然在挖苦我！」

    望向错愕的春太，撒旦露出邪恶的笑容，扭捏着身子一边说道：

    「呐春太～所谓的幼儿扮演，束什么噜～？吧噗―」

    「你明显知道那是什么不是吗！」

    「伦家不朱道呐――对――」

    「并不是只要学海螺小姐的小鲑鱼卵说话就可以称作幼儿扮演的知道吗？毕竟所谓的幼儿扮演……」

    「真不愧是幼儿扮演界的神童・春太。可以感觉到你别于常人的讲究呢。」

    「啊啊！中了撒旦的陷讲了！」

    不经意就一头热地开始谈论起这个话题。

    沙枝窃笑。

    「从那之后，春太跟我一起玩耍了好几次……虽然在你成为养子之后我们就分开了，不过对不曾有过朋友的我来说，那是一段相当愉快的回忆。」

    沙枝红起眼睛，

    「那个时候，真的很谢谢你对我开口搭话。」

    春太装出帅气的表情，朝着远方望去。

    「我把自己所有的压箱底都使了出来……只希望哭泣的你能够提起笑容。臂时的我，是这么想的……」

    「在压箱底中有幼儿扮演，你到底是怎么想的。」

    干妹妹的吐槽相当让人受伤。

    沙枝将手放在自己的大胸部上，闭上眼睛温柔地微笑。

    「这个春天，我搬来葛西市……与春太命运的重逢时，真的吓了一跳呢……那天即使到了深夜，我也根本睡不着……」

    啊啊，真是令人怜爱呢……春太这么想着，眯起眼睛，

    「这样啊，在班上看到我的时候，你吓了一跳啊？」

    沙枝摇摇头说出「不对，我们再次相遇是在……」，含情脉脉地仰望春太，

    「你走进『粉红高衩』，被防盗摄影机拍到的时候喔。」

    「命运的重逢，居然是隔着防盗摄影机吗！！」

    可以将命运的重逢不断倒带看个过瘾了。

    他是在沙枝受到母亲委托而担任摄影机监视员工时前来店里的。

    「因为我没有上前向你搭话的勇气……所以只能一边看着防盗摄影机的监视器，一直期待着你会来。」

    虽然意志相当坚定，但所做的也就只有成人商店的监视而已。

    「在某天……我终于忍耐不住了，从工作人员的休息室中飞奔出去，来到春太的旁边，紧紧抓住了他的手。」

    「哇啊……你下定决心了对吧。」

    久远有些讶异地向沙枝询问道：

    「然后，你说了些什么呢？『春太……你还记得我吗？』之类的吗？」

    沙枝轻轻地摇摇头，说出「我没有这种勇气，只能拉低声线……」的前提后，

    「对他说出『我、我说，你是不是把DVD放进了自己的包包里？』。」

    「装成防盗警卫的样子来掩饰害羞吗！？」

    春太还留有那个时候当真感到害怕的记忆。

    虽说是冤罪，但若是久远被叫过来的话，搞不好会被她逼着双双自杀也说不定。

    「我还真是个胆小鬼呢……不过，哪怕只有一下子，我也想到你的身边去，所以我也曾经做过尽可能拿出勇气，跑到站着阅读色情书刊的春太旁边重新排列商品的事喔。」

    虽然知道她很纯情，不过她做的事很多真的都很奇怪。

    沙枝露出微笑，

    「春太……还是没有变呢。跟陪伴在我旁边的那天一样……」

    「哼哼哼，可不是吗。今天我不也是跟久远一同击退了强盗。」

    对着露出潇洒笑容的春太，沙枝再次摇摇头，

    「你所买的色情书刊尽是对年长姐姐撒娇的情景。跟喜欢幼儿扮演的那个时候一样，一点也没有变呢？」

    「拜托你别再说了！！」

    春太把头撞到矮脚桌上。不知道为什么，撒旦红着脸说着「真、真为难呢……」并遮住了自己的胸口。

    春太被久远抓住脸颊，朝向两边拉扯起来。

    「哥・哥・大・人……你可清楚我所尊敬的人是谁吗？」

    「我、我记得没错的话，是圣歌姐对吧。」

    「没错。不过……从现在开始，要加上秦始皇了。」

    「你是打算烧掉色情书刊吗！？」

    秦始皇曾经在说出焚书坑儒之后，便将工具书以外的书籍全都烧掉了。

    沙枝的满脸通红地望向这边。

    「那个……春太，从明天开始，要不要一起去学校？」

    「嗯、嗯。」

    当春太点头之后，沙枝伸出双手握住他的手，说「太好了……」。

    「是、是因为可以一起去学校吗？」

    见到春太因为与久远双手不同的触感而有些慌张的模样，沙枝露出了破涕而笑的表情，

    「不只是这样。总算对你说出来了……！有关于我的事……！」

    日高见久远发愣地望着互相凝视的两人的神情。撒旦贴近她的耳边说道：

    「久远，你要是不去学校的话，春太或许会被那家伙抢去也说不定喔。」，

    「怎么可能，哥哥大人至今还是对姐姐大人……」

    「……」

    虽然久远打算一笑置之，但沙枝真的是很漂亮的女孩子，就算干哥哥变心了也完全不奇怪。

    而且，比起除了退魔之外样样笨拙的自己，干哥哥恐怕还是比较喜欢这种可靠的女孩子吧。

    她紧紧闭起双眼。

    『听说你啊，是个退魔师什么的是吗』『骗子』

    已经不想再像那样被嘲笑了。

    可是……她更不希望干哥哥被他人抢去。

    并不是想借着烧掉姐姐属性性的色情书刊让他将情感转向身为妹妹的自己身上……不，烧书的部分，还是得烧就是了。

    她是希望自己成为一个能够对打从出生便立刻被双亲抛弃，受过创伤的干哥哥加以包容……成为如同姐姐圣歌一样的人。

    自己在当家里蹲的这两个半月的时间里，遭遇了许许多多的事。

    以经过锻链的招式取得对恶魔军团的胜利。受到干哥哥的邀请，逐渐变得能够走到外头。帮自己买了新衣服，并被他称赞说很合适自己。也交到了像是撒旦一样的……朋友。

    将累积起来的自信作为精神食粮，踏出去吧。明天就是我的生日，或许能够作为让现状告一段落的好日子也说不定。

    犹如祈祷一般将双手合在一块，像是要甩掉胆小的自己似地喊道：

    「我……我也、我也……要去学校！」

第一卷 九章

    从今天起，久远重新开始上学了。

    说是这么说，但她在学校很不顺利的问题，恐怕并没有真的解决掉就是了……。

    （……剩下的，就是撒旦的问题了吧……）

    春太从桌子的抽屉中取出那本前阵子在地下室取得的『日高见法源秘传之书』等等古文书。那是他们的祖先之中，于最近期与召唤师有所接触的人。

    （今天晚上就来看看这个吧……久远是跑到哪里去了？）

    走过走廊，朝佛堂内部窥视，只见里头待着撒旦以及……专心祈祷着的久远身影。

    她从今天起便满十六岁，变得与春太同年龄。她是在报告这件事情吗？正当春太这么想着的时候……。

    「父亲大人、母亲大人、姐姐大人……请你们保佑从今天开始要去上学的久远……」

    这么看来，她似乎是在祈求着在学校的加护。

    在与恶魔战斗之前，她从来没有像这样祈祷过就是了。

    春太将这件事告诉撒旦后，她露出复杂的神情。

    久远结束祈祷后，撒旦对她说道：

    「结束了吗？」

    「是的。」一边说着，久远点点头，

    「那么，接下来要开始日高见家所流传下来，于战斗之前进行的剑舞。虽然从十年前接受教导以来，已经好久没有用过了……」

    「所以说，为什么你跟我们恶魔战斗之前没有做过这个！？」

    或许对久远来说，跟地狱比起来，学校才是强敌吧。

    春太也一同跳完剑舞后，如同往常一样将让撒旦进入房间，在入口处贴上符藤，张开结界。

    「……撒旦，真是抱歉。」

    「没什么好在意的。不过是照着最初决定的规则在进行罢了，而且妾身本来就是你们的敌人。这是理所当然的处置呐。」

    撒旦在结界中轻轻挥了挥手，春太则是对她使了个似是别有用意的眼神。

    点头后，他带着久远穿过玄关，走出家门。

    沙枝正在那里等待他们。不知是不是因为弄明白了青梅竹马的事实，她看起来跟以往完全不一样。

    「早、早安……日高见同……」

    沙枝稍微犹豫了一下后，有些不安地低下头，用上扬的双眼含情脉脉地望着他，

    「春、春太。」

    春太像是被贯穿了胸口似的，「咳哈」地呼了一口气。

    沙枝用似是抱持期待的眼神望着他。恐怕她的意思，是要他用『多多良同学』以外的称呼吧。

    不管怎么说都不好还称呼高中生『小莎』，直接叫她的名字也太过……。

    「那、那么，沙枝同学。」

    虽然沙枝轻轻露出微笑，不过在这之后，她稍微嘟起嘴，说着「『同学』啊……也罢，现在先这样就行了」。

    正当他们互相凝视，气氛亲密的时候……久远从中间插了进来。

    「现、『现在』听起来好像……总有一天希望被称呼成什么似的耶？」

    「你应该多少也猜得到吧？」

    看着回话的沙枝，久远将食指靠在额头上想了想，

    「呃呃……像是『母猪二号』，之类的吗？」

    你在上学路段上胡说些什么啊，久远……而且这样的话一号会是谁。

    沙枝满脸通红，说出「你在说什么啊！？」后，接着说道：

    「要进展到那种程度，中间还需要隔一段缓冲期啦！」

    「意思是只要有缓冲就行了吗。」

    久远继续提出质问：

    「你、你说的缓冲期，例如像是什么样子？哥哥大人称呼你的方式……

    第一阶段『沙枝同学』

    第三阶段『母猪二号』

    中间是隔了什么？」

    这是什么对话啊？当春太这么想，沙枝将手放在嘴边认真思考起来，

    「『母猪七号』吧。」

    「只是地位不同吗。」

    从第二阶段到第三阶段大幅提升地位，成为一个肯定会威胁到母猪一号的存在。

    「你真有两下子呢……多多良学姐。」

    「哼哼哼……」

    夹在两名少女之间走在上学的路上，抵达位于斜坡上的学校。

    久远直到方才的精神不知道跑到哪里去了，在校门口停下脚步，一脸茫然地盯着校舍。

    「……，……」

    这是她在过了两个半月之后再次来到学校。理所当然的……从一旁经过，与久远同年级的学生们纷纷看着这边。

    感受到这些视线的久远，畏怯地低下了头。

    春太转身来到她的正前方，将她的双手握在自己的手心中。发出了「啊……」的一声，久远双颊泛红地对他回望。

    「就算那群根本就不清楚你状况的家伙，怎么嘲笑你是骗子或是中二病什么的，」

    春太直直盯着久远的双眼，

    「我还是明白你的高强、以及你那不断努力的孤高喔。」

    过去，春太也曾经基于身为弃儿的关系而被他人嘲弄。

    但是他认为，正因为有孤儿院里的职员……以及日高见家的人们肯定了自己的存在，他才能够勉强撑了过来。

    「所以……虽然我不知道该怎么说才好……但不管是谁对你说了些什么，我都会一直站在你这边的。」

    沙枝有些胆怯地举起手说道「我、我也是」。

    久远脸上的表情顿时垮了下来。

    「哥哥大人……真的很谢谢你……」

    「嗯……」

    「也谢谢母猪十号学姐……」

    「谁是十号啊。」

    不是吐槽母猪的部分，而是对从七号倒退的排名做吐槽吗？春太心想。

    「我……会试着踏进去的。虽然我还是会害怕那些我所害怕的事物，不过也我有哥哥大人和多多良学姐，以及……在天国的家人，你们的守护。」

    春太满怀怜爱地轻轻摸摸她的头。

    「啊啊，这个样子才像母猪一号嘛。」

    「嗯！」

    发出一声不错的回答后，久远朝向校舍走去。

    她的背影犹如前往战场的剑士一般孤高――。

    突然她的黑色长发飘逸，回过头望向这里。

    「呃、咦咦咦咦，你说谁是母猪一号啊！？」

    「刚才那一瞬间，你没有接受吗！？」

    就顺势的吐槽来说，实在是相当自然的动作。

    放学之后，春太将久远交给沙枝，朝沙枝的家全力奔跑，从她母亲手中接过要运送的东西，接着回到家中，解除撒旦房间的结界。

    「可真是让妾身久等了呐……」

    榻榻米上摆放好几条的纸链。这是撒旦花了今天一整天的时间制作而成的。

    接下来将要举行久远的生日派对。因为这是第一次有家人以外的成员加入，所以希望办得盛大一些。

    「好，那么我就来做久远最喜欢吃的唐扬炸鸡吧。」

    走进厨房，春太将鸡肉切块，放进调理碗中，用手揉入姜汁酱油使其入味……一边看着在起居室的撒旦的动静。

    她正伸直那娇小的身体，将纸链贴在墙壁上。他曾经看过这个场景……圣歌在生前经常做出那种姿势。

    撒旦银发飘逸地回过头，

    「嗯？怎么了春太。为什么用那种像是要舔遍妾身臀部一样的眼神看着妾身？」

    虽然并没有那种打算，不过也总不好明讲是把她跟圣歌干姐姐的模样给重叠在一起了。

    这边就顺着她的说法蒙混过去吧。

    撒旦提起爽朗的笑容，性感地扭动腰部，

    「呼哈哈哈，不用太介意。错的是妾身这罪过深重的美貌呐。」

    「抱歉。我一边盯着你的屁股，一边在搅拌生鸡肉。」

    「你才是真的罪过深重呐！？」

    总觉得自己连不需顺势的部分都顺着说下去了。

    矮脚桌上已经摆放好蛋糕。那正是从沙枝的母亲手中接过来，沙枝亲手做的蛋糕。

    准备完成了，接下来要做的便是等待久远回来。撒旦重复确认好几次装饰摆设与派对的程序。

    透过窗户往外头看去，久远跟沙枝已经走进庭院里。

    她跟中午三个人一起吃便当的时候一样，没有什么精神。看样子，间隔许久的上学似乎并不是很顺利。

    久远走进房间后，有些错愕地环看四周，

    「那、那个……这是……」

    春太与撒旦互相点头，拉开拉炮，与沙枝一同鼓掌。久远阴沉的表情起了变化，流着泪笑了起来。

    将果汁倒入杯子中，四个人围绕着矮脚桌互相干杯。

    「久远恭喜你！」「真是可喜可贺！」「恭喜你!」

    「真、真是谢谢大家……呜啊啊啊……虽然有期待会不会有什么事发生，不过没想到会做到这种程度呜呜……」

    久远一边哭泣，拿着杯子的手微微抖。里面的果汁溢得满地都是。

    沙枝拿起面纸，说着「呃呃，到底要先擦眼泪还是先擦果汁啊……」，有些困扰的样子。

    撒旦将蛋糕仔细地切成四等分，并拿起其中一块。

    「久远，这是沙枝为你做的蛋糕喔。连海绵蛋糕都会做……真是不简单呢。」

    「并、并没有你想像中这么困难啦。」

    沙枝一边这么说着，一边偷偷观察久远的反应。

    「真、真是谢谢你……我真的很高兴。」

    沙枝的表情顿时开朗起来。

    久远环看了一下用纸链等东西加以装饰的室内。

    「这些装饰也相当漂亮呢。」

    撒旦露出微笑，啪哒啪噻地摆动尾巴。

    看到干妹妹的模样而笑眯起双眼，春太说着「来，你的礼物」将纸袋交给她。放在里面的是前阵子久远买过衣服的那家店里所卖的连身迷你裙。

    从撒旦口中得知，她当时似乎也很想要这件衣服的样子。

    「真、真的很……谢谢你……」

    久远紧紧地抱住纸袋后，低着头用上扬的双眼看着他，

    「可是这个……不是很贵吗？」

    「是没错啦，不过我还是尽可能省吃俭用地把它买下来了。」

    久远整个脸连耳朵都红了起来，

    「但、但是哥哥大人……你昨天不是才刚买了一本色情书刊吗……」

    「色情书刊不是被烧了吗？」

    「是我烧掉的！」

    不知道为什么，被烧掉的主要都是姐姐属性的本子。

    接着，沙枝在梳了梳艳丽的栗色长发后，

    「我要把作为女优出道的权利，送给你当做礼物。」

    「女、女优吗？」

    「没错！如果是你的美貌，肯定可以成为明星的喔。」

    「怎、怎么会……像我这种人……」

    虽说久远已将双手捂着自己的脸颊，不过她突然想起一件事，

    「不对啊，多多良学姐家旗下的女优，不就是拍色情的女演员吗！？」

    这并不是礼物，只不过是劝诱而已。

    「久远学妹，生日快乐！」

    「你这句话的意思应该不是『新女优诞生之日』对吧！？」

    久远泪眼汪汪地躲到春太身后。

    「好啦好啦，久远，冷静一点。」

    「哥哥大人……」

    「冷静一点，试着好好考虑一下其中的优缺点吧。」

    「为什么你会说得好像要让利弊优缺来决定一样！？」

    久远喊着「麻烦你也说点什么嘛」，搂住撒旦的右臂。

    恶魔王说着「这个好好吃」吃着唐扬炸鸡，一边斜眼望向她，

    「什么都别说了，你快点在文件上盖上印章就是了。」

    「这是哪里来的事务所！？」

    自己的生日派对在一瞬间变成挖角现场，久远发出悲鸣。

    她紧紧抱住春太的胸口，泪眼汪汪地抬头看着他。

    「难、难道哥哥大人觉得，即使我诱人的姿态……被五十万以上的人看到了，也没有关系吗！？」

    「你自己不也预想了能够卖得相当好吗……」

    要是真能卖出五十万片，不就成了畅销商品吗？

    算了，玩得太过火也不太好。

    对沙枝使了个眼色之后，她便微笑地说着「开玩笑的啦」从后面抱住久远，并把一个小小的包装物放到她的眼前。

    「我要送给你的是这个……女用凉拖鞋才对。我想穿上这个的话，久远学妹这双漂亮的脚会更加好看喔。」

    这是多么美妙的礼物啊……春太如此感动着。

    两个人的礼物送完之后，视线朝向撒旦身上集中。

    「抱歉呐，久远。妾身就只能够准备这种东西而已……」

    恶魔王表现得有些忸怩，似是不好意思地从矮脚桌的下方拿出一个用花编织而成的花冠。

    「哇啊……好漂亮。你是从哪里找到这些花的？」

    「春太带我去找的，这是由我一朵一朵地摘下，亲手编织而成的喔。满怀心意地……」

    撒旦别着腰，眼两人包装完善的礼物相比较之后，咬了咬嘴唇。

    「跟他们两人比起来，妾身连一毛钱都没有花到。礼物这么寒酸……真的很抱歉……」

    「才没有那回事！」久远将花冠戴在头上，「我非常开心喔！」

    「久远……」

    明明是恶魔王，拿出的却是最温暖人心的礼物。「我刚才到底是在说些什么……」沙枝这么说着，便把脸遮靠在矮脚桌上。

    当久远满怀感谢地抱着撒旦时，撒旦露出相当幸福的微笑。

    两个美少女相亲相爱的场面真是好呢……当春太这么想着的时候，沙枝嘟起嘴，

    「……哼。春太还真好呢。家里居然就有两个这么可爱的女孩子。」

    「……呃。」

    看来必须得在这里告诉这名大小姐我有多么辛苦才行了。

    明明我必须一早起床修行，负责家中的修理与打扫，还得要准备早餐才可以。

    「可没有你想得这么美好喔，我可是从早上开始就被这两个人当作种马一样劳动呢。」

    「不是马车马吗！？」

    「就像是被绑到亚马逊村庄里头的男人呐。」如此低声自语后，撒旦将视线下移到手边的程序表，

    「好，那么接下来就要开始进行问答大会了！由妾身来提出问题吧……第一个回答者是春太！」

    春太对久远与沙枝发出的「加油――」声援做出示意。

    撒旦像是威吓般张开翅膀，露出与恶魔王相称的邪恶眼神喊道：

    「那么就要开始罗，春太……杀必死题！」

    「一开始的问题就是这个！？」

    看着吐槽的春太，久远跟沙枝开心地对彼此露出微笑。

    「那么妾身就出题了」说着，撒旦竖起一根手指，

    「多多良沙枝，她的胸部尺寸是……」

    「噗！」地一声，沙枝口中的矿泉水喷了出来。沾湿了她的衬衫胸前，让底下的内衣稍稍有些透光。

    「那那那、那是什么问题啊！？」

    撒旦对她的抗议毫不在意，继续说着问题：

    「92公分……而据说最近有着明显成长的久远，她的胸部有几公分呢？」

    「我胸部的尺寸可是被你当作前提说出来了耶！？」

    在一脸愕然的沙枝身边，久远遮住自己的胸前，像是要亲上去一般把脸贴近撒旦，

    「等等等、等一下撒旦！」

    「因为这是春太的杀必死题嘛。」

    「是这种意义上的服务吗！？」

    撒旦温柔地摸摸久远的头，

    「没问题的。如果答错了的话，妾身是不会让他对答案的。」

    「是、是这样吗。那么我就放心了……」

    久远安心地吐了一口气，沙枝则是遮着胸部一边喊道「你这个叛徒！」。

    「登登！」撒旦口中发出了如此声音后，紧接着说道：

    「久远的胸部会有几公分呢……一・85公分、二・83公分，会是上述的哪一个呢？」

    「喂喂、撒旦！只有两种选项的话，就算答错不也是知道答案了吗？而且这些数值……」

    在大喊的久远旁边，春太将双手交叉考虑了一下子后……。

    「一・85公分。」

    「扑扑―！」

    那么，正确答案就是二的83公分了吧？当春太这么想着的时候，久远按着自己的胸部喊道：

    「才不是―！是81公分！」

    「啊――被你说出来了呢。难得妾身也对久远做了点服务的说……」

    「我也有吗！？」

    确实是多赠送了2公分给她没错。

    撒旦「呼……」地稍作休息之后，看着程序表，

    「既然问答大会也结束了，那么接下来的是扑克牌大会。」

    「刚才那个只不过是我们胸围的泄露大会而已喔！！」

    在扑克牌游戏中，沙枝展现她高强的一面。92公分的胸部于前方弹动摇晃，她高高地举起双手。

    「我赢了―！春太是最后一名！」

    春太露出沉痛的表情低下头，

    「我知道了，我就心甘情愿地接受沙枝同学的惩罚游戏吧……随你高兴，看是要把我当作AV男优，还是当作摄影师来使唤都可以。」

    「方向被你设限得相当严重呐！」

    这样根本没办法当作惩罚游戏。

    「我就作为一名男优，像是马车马一般劳动吧。」

    「这边不是该叫做种马才对吗！？」

    沙枝的回应在各方面来说也变得奇怪起来。

    欢乐的时间依然持绩着。虽然沙枝看了好几次时钟，却似乎没有回家的打算。

    （三个人一起做了这么多准备真是太好了……）

    当春太看着笑容不断的久远而安心地松了口气时的时候，她望向这边，上前抱住他的左腕。

    像是撒娇似的，将脸颊挨靠在他的肩头，

    「真的是……很谢谢你……」

    春太微笑，「砰砰」地轻拍拍她的背。

    我最重要的家人。

    「该说谢谢的是我，谢谢你们这个家接纳了我」对着久远、去世的养父与干姐姐，再次说出不知已说过了多少次的感谢。

    派对结束后，春太将沙枝送回她家。

    回到家中，待久远跟撒旦睡了之后，盘腿坐在自已的房间里，摊开了从养父桌子中取出的『日高见法源  秘传之书』。

    「……嗯？」

    封底上有用雄浑的笔迹写下的奇怪话语。

    此书中所记载的是禁忌中的禁忌。~对不搞够让日高见家以外的人着到。没有觉悟者亦不得阅读。

    「还真是装模作样呢……」

    春太丝毫无所畏惧，基于求知的好奇心翻开书页。

    退魔师的存在意义，即是消灭恶魔一事。

    然而，恶魔来袭的情况非常罕见，使役恶麾的召唤师也极少出现。

    因此，我们开始自行培育召唤师，令其召唤恶魔、使其四处作乱后，再加以封伐。人们便会将我们歌咏为其雄。

    「咦，培育……召唤师……！？」

    退魔的名门・日高见家居然会做这种事？

    春太慌张地翻到下一页。

    以下记载的便是培育召唤师的办法。千万不能传给外人得知。

    1、从日高见家的人以外，寻找拥有召唤师才能的孩子。

    这个孩子应该与退魔师相同，够使用并看得见法力才对。只不过，其法力能量会比退魔师还要少上相当多就是……。

    二、对这孩子施予法力的训练。

    召唤师与退魔师的培言方式相当类似。只要经过十年，应该就能在本人不知情下在其体内完成召唤恶魔所需要的回路了。

    三、令其饮下秘传药水，使其发狂，成为傀儡。

    以下记载为药水的制作办法，以及处方签。加入车前草、白三叶草、以及微量的草乌头……的药中……使其发酵……，…………混入平常吃的食物中让其吃下……。

    若是开始发狃，便将其关入于庭院的仓库深处，以机关隐藏的地下牢房就行了……机阚的地点与解除的办法为……。

    四、接着让培育出来的召唤师召唤恶魔，以其一般的寿命作为交换，与其缔结使役的契约，并让恶魔导出作乱厚，再以退魔之技将其讨伐。如此一来，众人便会对汝加以赞许。

    「…………哈哈……」

    春太笑了。他清楚自己的表情正在抽蓄，强烈的恶寒让身体微微颤抖着。

    「……这上面说的，就好像是、我一样……」

    日高见家以外的小孩……虽然相当微弱但确实能使用法力、看得见法力，并且做了十年以上的训练。

    他用力地摇摇头。

    （我在想些什么啊……明明生活已经很困苦了，养父还是为了教导我家庭的温暖……）

    ……不对。

    正因为生活很困苦、吗？

    『恶魔怎么都不来啊，真想战斗呢』这句话，正是养父与久远的口头禅……。

    若是春太召唤恶魔，并且到处作乱，只要打倒他，日高见家的人们便会成为英雄。

    刚来到这个家的时候，不知道为什么，养父跟久远都对自己相当冷淡。

    加上……以前在玩「法源游戏」，春太说要扮演召唤师的时候，养父说出的奇怪话语，在脑海中响起。

    『……好、好吧……我想现在还不要紧……』

    『现在还不要紧』，指的到底是什么？

    意思是指就算我扮演召唤师，因为当时的回路还没完成所以不会进行召唤吗？

    「不对不对不对不对……才不会有那回事。」

    春太在榻榻米上走来走去，思考着确认自己是否为退魔师的办法。

    「啊，对了。」

    在堆积如山的古文书下方……那里有着与召唤师相关的书籍。

    他用微微颜抖的手指翻开书页，读起恶魔召唤办法的相关记述。

    若是自己按照方才的计划被培育成召唤师的话，那他身上应该有着借由法力锻链所完成的召唤回路，能够从地狱召唤恶魔才对。

    将右手向前探出，开始咏唱起咒语。

    「呃呃，『我将对恶魔进行召唤……展现崇高的姿态，通过如似紫电之光的犬门，听从我命，在此现身吧！艾尔奥希姆……！亚伊希亚、艾尔翁、亚帝奈伊！』」

    虽说接下来必须说出要召唤的恶魔名字，不过并没有办法召唤已在人类世界的撒旦，而且若不是亲自召唤出来的话，似乎也不能订定『契约』。

    反正也不会真的过来，就召唤那个人好了。这么一想后，他便以不会吵醒久远她们的音量喊道：

    「出来吧，身为地狱宰相的战傈堕天使・别西卜！」

    …………。

    什么都没有发生。

    「也是呢……」

    「唔哇，超丢脸的……」正当春太这么说着苦笑的时候，地板发出光芒，榻榻米上出现黑色的魔法阵。

    接着从魔法阵的中央出现一名戴着单边眼镜的巨乳美女。

    那正是地狱的宰相・别西卜。

    她正在用脸不断磨蹭着与撒旦神似的布偶。不知道原先是不是自己一个人在房间，裙子整个都掀了起来。

    「啊啊……我的主君、我的主君啊……！请原谅我破坏了『门』的举动……！」

    「……」

    春太愣站在她的面前，脸上表情相当相当错愕。

    别西卜则是在亲了布偶好几次之后，才朝向这边看来，

    「呀啊啊啊！！发生了什么事！？你这个幸运的好色退魔师！」

    春太突然回过神，

    「……咦？不对不对不对……这根本算不上是幸运……还有，我好像也不是退魔师的样子……」

    春太将魔法阵关闭，让别西卜回到地狱。虽然不清楚是为什么，但他就是知道让她回去的办法。

    「咦、怎么回事？现在到底是发生了什么事。」

    虽然耳边传来了别西卜的悲鸣，但他现在并没有应付她的从容。

    春太整个人崩溃在地，像是胎儿般地缩成一团，牙齿咯咯作响。

    「咦、咦咦……？我是退魔师的天敌・召唤师、吗……？」

    虽然是找到了让撒旦返回地狱的办法……。

    『让培育出来的召唤师召唤恶魔，以其一般的寿命作为交换，与其缔结使役的契约，并让恶魔导出作乱厚，再以退魔之技将其讨伐。如此一来，众人便会对汝加以赞许。』

    「我是为了这个理由，才会被领养的吗……？」

第一卷 十章

    （……根本连睡都睡不着……）

    春太过了相当苦闷的一晚。虽然他把『日高见法源秘传之书』重复翻阅到几乎能够默背，但在不断思考后，依然找不出答案。

    现在的时间是六点整。

    若是平常的话，这早已是徒手练习结束，与久远开始进行法力修练的时间就是了……。

    「早安，哥哥大人。」

    久远拉开纸拉门。不知道是不是还残留着生日派对的余韵，她的脸上露出相当开朗的表情。她在坐起身的春太身旁坐了下来，

    「昨天真的非常开心。真的很谢谢你。」

    「这、这样啊……嗯，太好了呢。」

    「来吧，今天也来努力进行法力的修练吧。」

    久远抓住他的右手，准备将他拉起来。

    这是持续了十年以上，家人之间的习惯……。

    二、对这孩子施予法力的训练。……只要经过十年，应该就能在本人不知情下在其体内完成召唤恶魔所需要的回路了。

    「！！」

    春太甩开久远的手。

    「咦，哥、哥哥大人……？」

    看着似是有些害怕的干妹妹，春太慌张地做起了掩饰。

    「啊，抱、抱歉！我的身体状况好像有点差……」

    「是这样子吗？这么说来，你的脸色真的很不好看……」

    在探头望向自己的脸的久远身上，见不到任何一丝的恶意。

    然而……在他心中的某个角落，却萌生出对她的疑心。

    世界上唯有此处，才是自己的容身之所……但他却得知了像是要把将这个认知从基础上整个推翻的事情。

    在久远离开房间后，春太钻入棉被中持续颤抖着。

    大概过了一个小时后……久远再次从房间外探出头来。

    「哥哥大人，早餐做好了喔。」

    摇摇晃晃地站起身，走向起居室。撒且似乎有对自己道「早安」，不过他连回应的心情都没有。

    矮脚桌上有白饭、味噌汤、煎蛋以及浸物等看起来相当美味的早餐，直直冒着热气。久远取下围裙后，一边在他对面端坐下来，一边说道：

    「你还好吗？可以的话，还请吃一点东西。」

    「……」

    三、令其饮下秘传药水，使其发狂，成为傀儡。

    以下记载为药水的制作办法，以及处方签。加入车前草、白三叶草、以及微量的草乌头……的药中……使其发酵……，…………混入平常吃的食物中让其吃下……。

    古文书的一小段内容，像是诅咒般束缚了他的心。

    「……哥哥大人？」

    「怎么可能嘛。」春太对涌上脑海的想像如此认定，硬是压抑住这种想法。这些食物里头被下了药什么的，是绝对不可能的。

    她对久远做出一个勉强的笑容。

    「看、看起来真好吃呢！我要开动了！」

    虽然将白饭送进了口中……然而即使他数度想要将其吞下，却仍是没办法让白饭通过喉咙。

    「……哥哥大人？」

    「抱、抱歉，久远……我今天，真的有点奇怪……吃不下去……抱歉呐……」

    「咦……」

    有生以来第一次将久远做的餐点剩下，抱着罪恶感从起居室飞奔而出。

    用空洞的眼神在庭院里到处走动。

    自已确实是个召唤师。

    养父没有注意到这件事，误以为他是退魔师而加以培育的可能性，恐怕是很低的吧。因为在他的桌子里有着那本古文书。或许是因为养父突然死去，所以才来不及进行处置也说不定。

    若是不知道古文书内容的话，应该也不会说出『现在还不要紧』这句话吧。

    （不行了……还是动一动身子，让心里稍微舒畅一点吧。）

    春太开始进行徒手修练。

    摆出对打的架式，将左脚踏出，向前挥出了正拳。发出「咻―！」地一道锐利的风削声。

    在跑去参观附近道场的修练后，他记住了基本技巧，并且每天天不断地反复练习着。为了要弥补自己法力能量的不足，为了与家人们一同与恶魔战斗。

    虽然做了一阵子「形」的修练……但在不久之后他便无法再将力量输入体内，只是在原地呆站着。

    （……我持续练习的这些，到底算什么？）

    自身的法力能量稀少是理所当然的。因为自己根本就不是退魔师。

    （你啊，是个被人遗弃的小孩呐……怪了？那是什么表情？难道你不知道吗？）

    很久以前，当他被同一所孤儿院的小孩子带着嘲笑说出这句话的时候，自己感觉像是被全世界给否定掉了一样。

    所以当他被日高见家领养的时候，他真的非常开心。

    因为这表示有人需要被遗弃的自已。

    不过如果……这是为了让自己成为令家族再次兴盛的活祭品的话呢？

    『……明明要是有恶魔出现的话，就能换我在这世上大大活跃了说……』

    养父的言语，再次于脑海之中苏醒。

    春太像是抓紧稻草的溺水者一般，想起了唯一的家人。

    「必须……到学校去才行……毕竟久远好不容易才有了上学的意愿……」

    ――久远？

    久远她……。

    四、接着让培育出来的召唤师召唤恶魔，以其一般的寿命作为交换，与其缔结使役的契约，并让恶魔导出作乱厚，再以退魔之技将其讨伐。如此一来，众人便会对汝加以赞许。

    不就是打算要对我做出这种事的家伙的、女儿吗？

    「唔、唔咕……！」

    将双手靠在墙上，用力地撞起自己的头。

    「哥、哥哥大人，你是怎么了！？」

    久远跑了过来，从后面一把抱紧他。

    春太不知所措地低头看着用手帕压紧自己额头的干妹妹，

    「久远……你……你……」

    你是不是知道养父的计划？

    所以才会在我刚来到这个家的时候……对我这么冷淡？为了不让情感有所转变吗？

    「……唔！」

    糟糕……我现在的状况很糟糕。完全无法冷静思考。

    春太紧紧闭上双眼，拼命地压抑住自己。、

    「久、久远……我要请假。上学的路上自己小心。」

    「可、可是……明明哥哥大人正在痛苦着……要是有什么烦恼的话，可以跟我……」

    「够了！！」

    听见春太鲜少发出的大声怒吼，久远吓得发起抖来。

    「……好、好的……我先去、把撒旦、关到房间里……」

    「嗯。虽然对撒旦很抱歉……不过还是先暂时让她待在里面吧。顺便给她多一点食物。」

    毕竟现在的自己并没有理会她的从容，而且久远的精神状态若是恶化，便容易因为魔力耐性下降而受到撒旦的媚惑。

    「哥哥大人，你随时都可以找我商量喔……虽然说，我恐怕还没办法作为你的依

    靠……」

    望向即使表现出那种态度，却是依然担心着自己的久远，他的胸口紧紧揪成了一团。

    （对了。这肯定只是误解。在久远回来之前，就来寻找这个证据吧。）

    春太回忆起古文书中的一小段。

    若是开始发狃，便将其关入于庭院的仓库深处，以机关隐藏的地下牢房就行了……机阚的地点与解除的办法为……。

    那种东西肯定是没有的。这么一来，我的疑虑应该也多少能够消散吧。

    抱持着微小的希望，春太朝着仓库走去。

    「真的有呢……地下牢房……」

    经过两个小时左右的探索后，如同古文书上的记述，他在仓库中发现了机关，顺着通往地下的梯子向下走去……眼前有着一间用钢铁制的方格关紧的牢房。

    周遭被土墙包覆，又湿又暗，还有着老鼠跟虫子……根本就不像是给人住的环境。

    牢房里有着像是厕所般的洞穴。地板上有着一条粗大的生锈锁链，锁链的前方，与像是装在罪人脚上的铁制圆环相连。恐怕在明治时代的时候，日高见法源就是将按照那个计划所『培育出来-的召唤师关在这里吧。土墙上还有许许多多像是用指甲抓出来的痕迹。

    （要、要是养父还活着的话……我也会被丢到这种地方……）

    令春太最为愕然的是在铁格子外侧，有一个像是从家品店买来，不管怎么看最多就只有经过二十年左右的木制橱柜。

    而且……在柜子的下方，有像是从橱柜上落下而摔破的玻璃瓶散落一地。究竟是谁将这些摔破的呢……是养父，亦或是老鼠？

    养父会不会就是利用这个玻璃瓶来调配『发狂药水』的呢？

    感觉到眼中一阵湿热，春太按住胸口咳了好几声。压抑着涌上喉头的恶心，像是逃跑般地登上通往地面的梯子，将手靠在墙壁上，摇摇晃晃地走出仓库外头。

    正当他因为耀眼的阳光而眯起眼睛的时候，只见久远走进庭院，在注意到春太后，随即跑了过来。

    「那、那个……我先早退了。因为我担心哥哥大人……」

    春太撇开视线，拉低声线回答：

    「……算了吧，不要拿我当作逃学的借口。」

    「借口……什么的……」

    久远伤心地低下头。

    虽然后悔自己丢出一句冷漠带剌的话语……但是现在脑袋里头相当混乱，根本就没办法好好说话。

    久远贴近他的胸口，用那双含泪的大眼睛抬头望着他。

    「为什么不跟我商量看看呢？我真的……有这么不可靠吗？」

    并不是这样子的。

    而是我自己也不知道。

    这就好像是形成自己的重要地基，被人从基础上整个推翻似的……。

    久远她知道那个计划吗？

    就算真的不知道好了，若是以日{见流为傲的她听见了祖先们的真实，会有多么受伤……。

    看着沉默不语的春太，久远咬着嘴唇低下了头。

    「……要是姐姐大人的话，你就会跟她商量这份烦恼了吧？」

    只有圣歌，从自己最初来到这个家的时候，便一直对他很温柔。而且，她也有着比久远跟养父更加坚强的心灵。

    「……或许吧。若是圣歌姐的话，或许、就能够商量了吧。」

    「……果然，哥哥大人至今依然……对姐姐大人……」

    「咦？」

    久远她，现在到底是在说些什么？

    久远将脸抬了起来

    「哥哥大人，现在还喜欢着姐姐大人对吧！」

    「啥！？这个跟现在有什么关系！？」

    「虽然没什么关系，但是很有关系！」

    久远说出来的话一整个不合逻辑。

    「你……你到底在说什么啊……根本也不知道我现在的心情……」

    春太按着额头，用尽全身力气，想要压抑住似乎要爆发的情感。

    「啊……」

    朝向察觉到问题的久远，春太明确地说出冰冷的话语：

    「走开！我不想看到你的脸！」

    「……！」

    久远的眼瞳中慢慢浮出泪水，飘散着长发跑开了。

    回过神的春太蹲在地上，咬着牙不断敲打着地面。

    「……啊啊……！我居然，对久远说了这么过分的话……」

    可是，究竟该怎么办才好。

    若是说出消沉的理由，或许会让久远开始鄙视自己的父亲也说不定。

    能在不伤害她的前提下把事情解决的办法，自己根本就不知道。

    而究竟什么才是真实，同样也不知道。

    「……可恶……！」

    春太用两手抓紧了泥土。

    日高见久远依然流着泪水，近似崩溃地走进自己的房间。

    为什么自己会说出那种话。

    最重要的应该不是那里才对。

    现在应该做的……不就是陪伴在虽然不知道理由但显然受伤的干哥哥身边吗？

    （……为什么我会……）

    恐怕是因为只有考虑到自己的事吧。深深讨厌起自己。

    「对不起……对不起哥哥大人……」

    正当她低声啜泣的同时……她发现在房间的正中央摆放着一本古老的和式装订书籍。

    是谁放在这里的？

    （是哥哥大人吗……？这个，是什么？『日高见法源  秘传之书』？）

    为了阅读退魔术的古文书，久远对古典文学也有一定程度的知识。

    她没有想太多便翻开了书页。

    然而她并没有注意到，在壁橱之中有一道盯着自己的视线。

第一卷 十一章

    日高见春太正在自己的房间中无力地坐着。

    他连要做晚餐的心情都没有。家中相当地安静……昨天的生日派对，感觉就像是许久之前发生的事一般。

    走廊上传来吧哒吧哒的脚步声，并且朝着这里接近。

    「哥哥大人。」随着话语，纸拉门发出了被拉开的声音。似乎是久远走了进来。

    「……久远……」

    春太依然背对着她做出回应。以方才的立场来说，自己还不好与她面对面。

    感觉到她逐渐接近……而后身后出现一股柔软而温暖的触感。

    （！？）

    久远上前抱住他。

    后颈被她的头发遮盖，令他感到一阵酥痒又舒服。

    纤细的手指，像是诱惑般X弄着春太的下巴，胸部也使劲压了过来。

    『怎么了吗？』当他打算如此提问时，一阵电流流过背脊。

    随着耳边温热的叹息，她的嘴唇也不断地亲碰到他的耳朵。

    接着…「一直以来……我都恋慕着你。」他听见这样的声音。

    像是要将脑随融化般的甜美声音，温柔地传入他疲惫不堪的身体。

    而当他不禁将有些恍惚的脑袋向后转去后，顿时吓了一跳。

    「久远……你……！？」

    她双眼的焦点，并没有对齐。

    （这个……该不会是媚惑吧！！她被操控了吗！？）

    抓住纤细的双肩，硬是把她从自己的身上分开。

    若是久远的魔力耐性，如果不是特别的状况，应该是不会受到媚惑之类的影响，而且撒旦本来就已经……。

    「什么嘛，果然在实行未遂就结束了吗？」

    耳边传来一道颇感无趣的声音，撒旦的脸突然出现在眼前。

    「为什么……你……会从结界中跑出来！？」

    那可是日高见流的秘传，若是不知道内部结构，照理说是绝对解不该的才对。

    「若是由妾身这个恶魔王亲自动手的话，不过是轻而易举呐。」

    撒旦轻松地回答，并像是小孩子在自夸般地继续说道：

    「……附带一提，久远的魔力耐性会下降的理由啊……是因为妾身让她看了这个。」

    她把『日高见法源  秘传之书』扔了出来。似乎是她趁春太离开房间的时候偷出来的。将内容翻阅会默背的程度，反而害了自己。

    「真是一本让人感兴趣的书呢。你会整个人消沉下来，也是因为这个原因吗……真是没有想到，连接地狱与地面的召唤师居然就在妾身的眼前呐。」

    撒旦发出「喀喀喀」的无邪笑声，啪啪地拍拍自己的大腿。

    「妾身深深感到这是个杰作呐。因为知道你肯定在痛苦着，久远慌乱得像是要发狂似的……喊着『哥哥大人、哥哥大人』地放声大哭呢。而她那曾经像是铁壁一般的魔力耐性，也降到足以受到妾身的媚惑所支配的程度。」

    久远她……根本就不知道。

    「……！」

    春太是照着那个计划所培育出来的这件事。

    即使只有一点点，他也因为对干妹妹抱持怀疑而感到后悔。

    而且，如今最强的久远落在撒旦支配下，自己的胜算已经……！

    撒旦对久远使了个眼色，

    「上吧，妾身的仆人・日高见久远啊，用你的法力技拘束日高见春太吧！」

    「……」

    对于撒旦的命令，久远不知道为什么毫无反应。

    「……哦，居然还能反抗妾身的媚惑啊。这就是所谓感人的兄妹爱吗？」

    「算了，也罢」说着，撒旦耸耸肩。

    「日高见春太啊，要不要跟妾身来个交易？」

    「交易？」

    「在地狱攻打地面的行动上，作为一个运输角色来说，你身为召唤师的能力实在是相当珍贵。在征服世界的时候，妾身便送给你一个谢礼吧。」

    确实，若是由除了法力攻击以外完全不起作用的恶魔们来做，征服世界恐怕也是相当容易的吧。

    「这个报酬……就是久远。」

    「什……么？」

    撒旦用尾巴的前端指向久远，

    「你们生活在一起，难道你对久远没有任何欲望吗？这么好的女孩，即便在地狱或是天国都没有多少喔……对了，要把那个叫沙枝的巨乳妹一同变成你的东西也可以。」

    「……」

    春太站起身来，摆出架式。

    只要打倒术者，媚惑应该就能够解除才对。

    然而……春太露出悲伤的眼神说道：

    「这是为什么？你跟我们兄妹虽然曾是敌人，但在决定了规则后，明明应该过着颇为快乐的生活才是……」

    「……、……」

    撒旦用力咬了咬下嘴唇之后，再次用鼻子笑出声音，

    「哼。那种东西，只是稍纵即逝的泡沫罢了。那不过像是梦境一般的东西而已。」

    「可是……」

    撒旦喊着「吵死了！妾身跟你们本来就是水火不容！」伸手指向春太，

    「妾身就把你打个半死，弱化你的魔力耐性，再用媚惑把你变成一个受人操控的活死人好了！」

    恶魔王跳起身，一拳挥了过来。

    春太将法力集中于双手，用左手避开攻势，并将右手使劲挥出。

    撒旦撞破玻璃窗，跑到了庭院中。不过她仍是用翅膀让自己的姿势安定下来……随后朝向久远施放出魔弹。

    「！？」

    春太的左脚跨出一个大步，并以左脚为轴心回转身体，用回旋踢将魔弹反击回去。

    将眼神空洞的干妹妹护在身后，摆出架式，瞪着于庭院中降下的恶魔王。

    「对不起呐，久远，我怀疑了你……还对你说出那么过分的话……」

    「……哥、哥……」

    「我绝对、会让你恢复原状的。」

    抱住久远的肩膀后，春太朝着撒旦疾驰而去。

    （哥哥大人……哥哥大人！）

    日高见久远在心中不断叫唤着。

    全身上下都不听自己的使唤。同时她也感觉到只要有撒旦的命令，身体便会随意动作。这就是所谓的媚惑……！

    月光照射下的庭院中，春太正与恶魔王对抗着。

    即使被撒旦用魔弹给击飞、被殴打，干哥哥依然是咬着牙，用借由每日练习而掌握的技巧加以反击。

    就像是自己被人欺负时，出手搭救的时候一样。

    （虽然很难过……但父亲大人恐怕是真的打算进行那本古文书上的计划吧……）

    久远手上握有些许的线索。

    春太刚来到家里的时候……父亲说了这样的话。

    『久远，不要跟春太变得太亲密喔。』

    虽说当时对既然这样为什么要领养他而感到不可思议……现在想想，恐怕是为了不让自己的感情有所转变也说不定。

    因为这个理由，久远也曾经冷漠地对待过他。

    对怕生的自己来说，本来一开始就反对家里多了一1个外人。

    『我讨厌你。为什么你会在我们家里头！』

    连像是这类不该说的话语，都曾经对他说过，直到现在久远依然对此感到后悔……一个人躲在仓库角落边哭泣的干哥哥身影，她至今仍没有忘记。

    但是，他拼命地进行徒手与法力的修行，做出开朗的举动，想要融入这个家中。

    就仿佛是想要把被双亲遗弃的那段空白填补起来一般。

    圣歌很快地便卸下了心防，接着是久远，然后，不知在什么时候，连父亲也提起了笑容与春太一同生活。

    小学三年级的某天，久远记得相当清楚。

    那天春太第一次借着法力与徒手的组合技巧，用拳头回击了圣歌轻轻放出的法力弹。

    这是为了弥补稀少的法力，与家人们一伺与恶魔作战……年幼的他拼命思考，独自练习后所掌握的战斗风格。

    看着与圣歌手拉着手，颇为开心地笑着的春太，父亲眯起双眼这么说道：

    「久远，或许我……果真没办法成为一个坏人呢……」

    「？？父亲大人不是正义的退魔师吗？而且有着不输给日高见法源大人的高强……」

    恐怕父亲也能够与撒旦战得势均力敌吧。若是恶魔军团攻打过来，他便会成为字面意思上的『人类的希望』……然而能用发挥能力的机会却是一次也没有。

    「……是啊，我很厉害。所以说，我想跟恶魔战斗想得无法自拔，也想让轻视我、把我当成诈骗师的家伙们刮目相看……所以……我才……」

    父亲像是陷入深深的后悔一般，紧紧闭起双眼。

    「可是，在与你们四人一起度过的这段时间，不知不觉……」

    「……父亲大人？」

    「对不起，春太……总有一天……总有一天……我会向你道歉的……原谅我吧……」

    从来没有忘记父亲那蹲在地上，抱着头的痛苦模样……他肯定像我一样，是个心灵脆弱的人吧。

    恐怕父亲是在跟干哥哥一同生活的期间，改变了主意。

    干哥哥想要融入这个家中的努力，肯定像是传达给我了一样……也传达到了父亲心中。日高见春太的胸膛受到魔弹的直击，双腿跪了下来。

    「唔……咕……！」

    虽然用法力进行防御，却依然相当痛苦。

    左手腕已经无法好好举起，全身的痛楚也让法力开始难以集中。

    不过他也对撒旦造成相当大的伤害。原本净白的紧身衣上到处都沾染血迹。

    恶魔王一边喘着气说道：

    「……你、你还真是……努力了一番呐。居然能用那只有一点点的法力，跟妾身战斗到这种地步……」

    虽然在这道声音中只有纯粹的赞赏……但她随即露出犬齿，说着「呐，春太」笑了起来。

    「为了融入这虚假的家庭里，你付出过不少努力吧！？你可真是悲哀啊！！」

    受到一记无法想像是从那娇小身躯发出的强烈踢击，他被击飞了五公尺以上，在地面上翻滚。

    距离他相当接近的地方，久远正伫立在那。她似乎是在不知不觉间来到庭院。

    （或许最初真的是虚假的家人也说不定……）

    但是自己心中有许许多多的回忆。与久远的回忆、与圣歌的回忆……以及，与养父的回忆。

    这些回忆的累积……使得四肢充满力量，让自己站了起来。

    「久远……！」

    春太以背部保护干妹妹，用下定决心的眼瞳瞪着恶魔王。

    不会再让任何人从我身边夺去我的家人了。

    并非是以一个退魔师身分。

    而是用退魔师的天敌・召唤师的力量来保护家人。

    「咳喝」一声吐出血后，拼命地重整呼吸，开始咏唱。

    「……，……」

    「……嗯？什么，你在那边嘀咕些什么？」

    撒旦歪头。

    「……通过如似紫电之光的大门……听从我命，在此现身吧！」

    「你这家伙……该不会！」

    春太将右手向前伸出，发自内心地大喊：

    「艾尔奥希姆！亚伊希亚、艾尔翁亚帝奈伊！现身吧，堕天使别西卜！」

    春太的身前出现一道魔法阵，地狱的宰相被召唤了出来。

    不过只是这样的话，她依然还是撒旦的同伴。

    必须献出自己寿命的一半与其缔结契约，让她受自己所支配。

    「别西卜啊，听从我的命令！和我一同与恶魔王作战吧！现在，于你的面前，我将把自己的寿命――」

    「等等！住手！」

    无视撒旦的声音，继续进行契约的缔结。

    「所剩的一半――！」

    正当他准备说出『献给你。』的时候，

    「投降！！妾身也会把媚惑解除掉！不可以订下契约！！」

    随着如似悲鸣般的声音，撒旦将手一挥而下。

    而后，媚惑随即解除……久远从身后用力抱紧春太。哽咽地说着：

    「对不起！对不起……！！没想到我的家人，居然对你做了这种事……」

    「久远……你什么都不知道，对吧……？」

    「可、可是……」

    春太朝向别西卜伸出手，让她回到地狱。

    「久远，你看。我不是退魔师。而是作为天敌的召唤师。」

    即使这样，我还能够待在这个家，还能够作为你的哥哥吗……。

    虽然他打算这么询问，久远却像是在说「不管怎么样都好」似的，不断地对他喊着「哥哥大人、哥哥大人」。

    啊啊。

    她就是这样的孩子呢。

    春太露出微笑……总觉得距离自己上次微笑已经隔了相当长的一段时间。

    回过头，用力将久远紧紧抱住后，扶着她的肩膀行走，低头看着跌坐在庭院中的撒旦。久远的媚惑已经解除，如今撒旦已经没有胜算。

    而在干妹妹的眼中……比起愤怒，却有更多的悲伤。

    「撒旦，你一直在等待反击的机会吗……？……我还以为，我们已经、成为好朋友了说……」

    由于撒旦将头低了下来，脸上的表情并不是看得很清楚。

    「……妾身没有什么要说的。春太……或许你会觉得妾身说的话很任性，不过还是快让妾身回到地狱去吧。」

    「……」

    由于撒旦直到刚刚都不断地到处移动，所以才没办法做到这件事。

    春太在撒旦的下方叫出传送魔法阵。

    就在即将要传送至地狱的时候……只是一瞬间，撒旦像是要将兄妹的长相烙印在心中般凝视着他们。

    在她的脸上，没有讽剌、没有恶意，只有充满难过与悲伤的表情。

    「……、……！！」

    见到这个的瞬间，春太脑海中浮现出如电光般一闪而过的想法。

    他急忙地取消通往地狱的传送，魔法阵从地面上消失。

    （……仔细想想的话，）

    多亏有撒旦大肆作乱的举动，他才能够与久远重新和好。

    由于以一个召唤师的身分拯救了干妹妹，自己也接受了这份力量是要看用法来决定好坏。

    （并不只有今天而已，）

    多据有撒旦的侵略，我跟久远才有能够活用磨练已久的法力技的机会。久远也借此建立了足以让她再次踏入学校的自信心。

    『也有人说，撒旦这个词汇并非名字，而是指「恶魔之王」这个称号。』

    『别西卜她们这些恶魔，原先都是天使，但因为违抗了神，才会化为恶魔坠落到地狱里去。』

    『人类的寿命是由神所决定，且有记载这些事情的文件。』

    『善良的人死后会成为天使，于天国在神的底下工作。』

    至今所得的知识碎片连接在一块，对一闪而过的想法加以补充。

    然后……久远她以前曾经……。

    「……久远，不好意思，先帮我把撒旦拘束起来。尽量不要弄痛她。」

    「好、好的……」

    久远做出简短的咏唱，将法力弄成绳子的形况绑住撒旦。

    对准不安地往上看的撒旦纤细的脖子，春太用注入法力的手刀抵在该处。

    没有理会喊着「哥哥大人！？」的久远，接着叫出召唤魔法阵，再次召唤出别西卜。

    「……啊啊！」

    见到撒旦的危机，别西卜发出短促的悲鸣……接着，她狠狠朝向春太瞪去。

    「你到底以为……这位大人是谁啊！」

    「嘿，除了撒旦之外还会有谁？」

    春太冷笑，用手刀抵着撒旦的喉头，一边思考着。

    （别西卜以前曾经把『门』给破坏掉，把打算回到地狱的撒旦留在地面上……）

    对别西卜来说，她有着即使违背撒旦的决定，也要优先进行的事。

    那肯定是……撒旦的幸福。

    既然如此，只要这么做，或许她就会把真相告诉我们了吧。

    别西卜一边摆弄着单边眼镜，闭紧眼睛进行考量，接着像是甩除了迷惑似地大喊道：

    「日高见春太大人，久远大人，请你们仔细听好！」

    「别西卜，不可以说出来！那样的话，侵略的意义就……！」

    虽然撒旦起身打算要阻止部下，却因为拘束的关系额头着地地摔了一跤。

    「不，请让我说出来。因为……你也应该有变得幸福的权利才对。」

    地狱的宰相将视线朝春太瞄了一眼后，用相当温柔的眼神望着撒旦。

    「好不容易有个召唤师在。以后还是可以来这边的喔？请你不要再继续忍耐下去了……」

    「……可是、可是……召唤的力量是因为……而且，这样一来久远就……」

    撒旦像小孩子一般，泪眼汪汪地抬起头来。

    别西卜深深吸了一口气后，将一只手放在自己的大胸部上，开始说起一段故事。

    「我的主君，恶魔王撒旦……这位大人原本是个人类。」

    撒旦恳求地说着「住手，不要说出来」。

    那肯定是因为……若是说出真相的话，便会将久远那「击退了地狱的侵略」的荣誉给夺去的关系吧。

    她在还年轻的时候便死去了，由于那份温柔受到赏识，她被赐与白色羽翼成为天使，开始于天国在神的底下工作。

    她主要的工作是管理来到天国的死者。同时，她也独自持续努力学习着。毕竟她还是对自己在求知的半道上便死去感到遗憾。

    久远没有办法理解现在的状况，只是搂住春太的左手腕。

    别西卜朝这样的她说道：

    「久远大人，你在五年前，是不是曾经有过因为什么原因而濒临死亡的经验？」

    虽然对这突如其来的询问有所困惑，不过久远仍像是追溯着记忆地望向天空，

    「没、没错。我碰上交通事故，撞到了头。度过好几天的昏睡状态然而在那之后，久远却像是什么事都没有一般醒了过来。

    别西卜点头，

    「本来的话，久远大人在那个时候应该就会死去了。那是神早已决定下来的，所谓的『寿命』。」

    成为天使的少女偷偷潜入了机密书库，盗走了由神所写下，记载着人们寿命的文件。

    文件上头，

    『日高见久远

    ・十一岁的十二月三日・遭遇交通事故。

    ・在经过数日之后死亡。』

    写着这样的叙述。

    而且连「遭遇交通事故」的部分，都已经由高阶天使盖下批准的印章。

    只要再由更高阶的天使于「在经过数日之后死亡」的部分盖下印章，便是确定死亡了。她不管怎么找都找不到春太的文件，而父亲的文件早已被人在死亡的地方盖下了批准章。她从机密书库中飞奔出去，逃进外头的广大森林之中。

    （为什么，尽是我的家人们……！）

    母亲大人跟自己接连死去，为什么连父亲大人跟久远都必须要如此早逝。

    明明大家都是为了与恶魔作战而锻链着技巧，虽然贫穷却和乐融融地生活着。

    正当她用最大速度一边躲过树木一边飞翔的时候……箭矢贯穿了她的白色羽翼。

    「呜！？」

    她的身体失速旋转起来，朝地面剧烈撞去。

    全身上下沾满泥土，而当她正因为痛楚而倒在地上的时候，无数的天使们在她的周遭降下。每个天使手上都拿着枪或是剑之类的武器，将锋口对着她。

    「把那文件还回来。」

    「……！」

    她使力撕扯手上的文件。只要把这东西弄破，久远应该就能够度过这一劫。

    其中一名天使大喊道：

    「住手！这可是对神的反抗行为……难道你以为堕天之后，你还能在地狱里活下去吗！？」

    她的牙齿发出「喀喀喀喀」的声音，地狱的恐怖，早在成为天使时的研修上便深深烙印在她们的心中。

    （或许，自己能够与久远以及父亲大人一起在天国生活也说不定……没错，神一定有什么仔细的考量……）

    这么想着，当她准备将手抽离文件时，脑海里浮现干弟弟的脸庞。

    （……！要是连久远都被夺走的话，那孩子又要再度变回一个人……）

    而且个性羞怯的妹妹肯定还没传达自己的情感吧。

    将双眼紧紧闭上，甩去心中的恐惧，将文件撕破，扔到地上。

    下一瞬间，她的白色羽翼被一道看不见的力量硬扯了下来，黑色的翅膀冲破她的背部长出。

    犄角于头上生了出来。长相一整个改变，得意的黑发也全数变成银发。

    她从天使转变成恶魔。

    因为身体剧变的苦痛而发出尖叫的同时，她被传送到了地狱。

    违背神的天使，将遭受堕天并改变形象化为恶魔，坠落至地狱之中……就像是遥远过去的别西卜一样。

    久远全身发抖，盯着倒在地上的撒旦。

    「你、你……你居然是……怎么会……！？」

    别西卜点头，继续说下去。

    堕天之后的她，意外地在地狱受到了热心保护。

    因为恶魔们几乎原本都是违背了神的天使，他们都十分清楚被驱逐的痛苦。

    而当时，地狱中正蔓延着一种流行病，包含当时的撒旦，以及四天王在内……许多恶魔接二连三地倒下并痛苦着。

    为了报答受到亲切对待的恩情，她活用了于地面与天国所学的医学知识，日夜不分地劳动。

    在尽是荒地的地狱中采拾草药，用有限的资源制作道具，将自己的知识传授给周遭的恶魔们，整理出一套医疗系统。

    用笑容与玩笑让病床上的恶魔打起精神。

    当流行病逐渐平定下来，包含四天王在内的恶魔们，纷纷开始对她有所景仰。

    春太的脑海浮现和平交涉后撒旦与别西卜的对话。

    『这次妾身对你们四天王真是有所亏欠了……』

    『……跟我们从您身上受到的恩惠相比，这点小事不算什么……』

    她的声望足以让对长年统治已感到疲倦的恶魔王，当时的撒旦……宣言要将「撒旦」的地位给让出来。

    虽然她坚决地辞退了好几次，最后还是不得已地接受了。

    遭到天国放逐的堕天使，数年的时间便登上地狱最高的地位。

    在别西卜一行人的辅佐下，她做了好一段时间身为恶魔王所该执行的业务……而就在某一天，她得知了一个很棒的消息。

    连接地狱与人类世界的『门』开启了，而且据说正是通往日高见家中。

    她高兴地流下泪来。没想到在老家地下室里的那扇让人感觉阴森森的『门』如今居然派得上用场。必须要感谢为了立刻迎击恶魔，将居家建在『门』上的祖先们。

    当年还那么小的春太跟久远，现在会成长成什么样子了呢。

    别西卜所说的故事进入佳境。

    「然而，我们发现到一个问题。就是那扇『门』最多也就只会开启一个礼拜。」

    『为什么，妾身没有办法……好好走进那扇『门』呢……』

    「要是就只能返回一周，那么届时就必须让已接受自己死亡的家人们再次尝到离别的滋味。」

    既然这样，那就不要告知自己的真实身分，希望能够作为一名敌人与兄妹正面对峙。

    毕竟日高见家……特别是久远，应该一直在等待敌人的出现才对。而且温柔的弟妹们肯定不会做出对恶魔造成不必要的伤害之类的事。

    「这是不管自己有多么辛苦依然不断劳动的她，唯一一次的任性。」

    所以撒旦当时才会在地下室里抱住兄妹俩哭了出来。

    看到这个场景的别西卜，趁着撒旦还没踏入『门』之前便先将其破坏掉……为了让她再度与家人们一同生活。

    恶魔王撒旦。

    为了让我们打起精神，她以日高见家盼望已久的「敌人」身分出现在我们面前。

    『你拥有足以与四天王匹敌的力量，更重要的，你是妹妹的心灵支柱。好好抬头挺胸吧。』

    称赞了我持续累积下来的努力。

    对侮辱妹妹的沙枝真的生起气来，证明了恶魔的力量，让她成为理解日高见家的人。

    没有对个性羞怯的妹妹告知自己的真实身分，作为一个朋友，将她带到户外、帮她挑选衣服、教她功课，并亲手做了花冠与纸键为她庆生。

    然后，在我跟久远之间的关系差一点就要破碎时，为了让我们重新和好，并且繁结上更加强烈的牵绊……她再次成为了我们的「敌人」。

    『你们已将地狱军团击退了。请你们不要愧对这份荣誉……坚强、坚强地……好好活下去……』

    不管什么时候，都是为了我跟久远的事情着想。

    「这位大人，正是我宣誓效忠的恶魔王。」

    别西卜将手朝向倒在地上的恶魔王的方向伸出。

    「第五代撒旦・日高见圣歌大人。」

第一卷 终章

    「春太，该起床了。」

    娇小的手正摇晃着自己身体。相当令人怀念的感觉。

    正当他想再稍微沉浸在睡梦中，闭上眼睛的时候……耳边传来了一阵耳语：

    「要是再不起来的话……姐姐就用媚惑操控你，让你全裸在城镇里到处走动喔？」

    「魔鬼吗你！？」

    张开眼睛，撒旦……不，是圣歌正回答「不是魔鬼，是恶魔王！」并笑了起来。

    穿着围裙的姿态加上语气改变，原先的形象整个走调。

    真不愧是恶魔，昨天战斗中所受的伤似乎是几乎疫愈了。

    春太爬起身，做出屈伸之类的动作确认身体的状况……虽然还是很痛，不过多亏昨晚圣歌的治疗，至少不是动弹不得了。

    破掉的玻璃窗上，有作为应急措施而用胶布贴上的纸箱。

    又得再增加打工了……春太这么想着，一边说道：

    「圣歌姐，你昨天睡得还舒服吗？」

    从今天开始，她便不是以一个食客，而是以一个家人的身分住在这个家。

    圣歌苦笑了一下，揉起眼睛一边回答：

    「唔嗯――因为变化太大了，好像睡得不是很好呢。」

    「这样啊……那么下次我就在枕边说故事给你听吧。」

    「哇！谢谢你，还是一如往常体贴的弟弟呢。」

    圣歌垫起脚尖摸摸春太的头。他一边感受那酥瘦而舒服的感觉，说道：

    「我要读的是『豹头王传奇』。剩下一百三十二集了呢。」

    「那是一起洗澡的倒数对吧！」

    看着说出「真是一如往常好色的弟弟呢」而苦笑的圣歌，

    「话说回来……我以前曾在圣歌姐的墓前读了一本，也把那个算进去可以吗？」

    「在墓前的可不算数喔。」

    圣歌做了一个相当罕见的吐槽，红着脸颊将食指互相戳了戳。

    「不过……还、还是谢谢你。在墓前把我喜欢的书读给我听，我很高兴……真的……那个还是算数好了……」

    「这样啊。那么因为已经在佛龛前隐完一百三十一集了，这么一来今天就可以一起洗澡了对吧。」

    「在佛龛之前的我可不承认！」

    因为难得是套很有趣的书，所以就在佛龛面前一点一点地把它朗读完了。

    不过，是跟久远轮流朗让的就是了。

    圣歌说完话后，开心地摇着尾巴露出微笑。

    两人一同行经走廊，走进起居室。矮脚桌上有圣歌做好的早餐。

    白饭、味噌汤、纳豆、蛋卷、以及炖煮的高丽菜与豆皮……。

    这个香味真令人怀念呢……当春太眯起眼睛这么想着之时。

    「大家、早安……」

    久远走进起居室，无力地端坐下来。圣歌说着「早、早安」对她招呼。

    春太意识到气氛的尴尬，大声地发出声：

    「早安啊久远。来，圣歌姐做的蛋卷，这是你很喜欢吃的对吧？」

    「……是、这样子没错……」

    看着小声回应的久远，春太与干姐姐面面相觑起来。

    用餐中，虽然春太跟圣歌积极地说着话，但久远却只是附和着话题，因此用餐时间在不怎么热烈的气氛下便结束了。

    三人一同洗完盘子后，大家都回到了自己的房间一趟，换好制服后再次于起居室内集合。圣歌身上穿的是恶魔王的制服……紧身衣。

    「那么，从今天开始我就要到地狱去了。我想应该累积了不少工作……春太，你可以用召唤之力把我送过去吗……」

    春太点头。正是他对别西卜提出『让圣歌住在人类世界，再用召唤之力往返地狱』这个方案的。

    圣歌深深对他鞠躬，「真是抱歉，父亲大人欺骗了你，让你掌握了召唤之力……」她保持着这个姿势，「然而身为女儿的我却需要仰赖这个力量……」。

    「……已经没关系了。」

    他从久远那边得知养父后悔的模样。而且，他也得知养父曾经说过「春太，总有一天我会向你道歉的，原谅我吧」这样的话。

    或许自己真的是为了实行那个计划才被他领养回来的吧。

    不过，在一块生活的这段时间里，养父打消了这样的念头。光是这样，他便已感到相当欣慰。

    「……毕竟还是有许许多多像是回忆之类的美好事物。而且……」春太看着自己的手，「借由这份召唤之力，才能够将圣歌姐跟久远联系在一块……今后，肯定还会发生许多快乐的事的。」。

    「春太也有被联系在一起喔。」

    圣歌向上一跃，将春太抱入自己的怀里。不过因为有着体型上的差异，看起来反而像是她被抱着一样。

    发出短促的喘息，春太有些含糊不清地说道：

    「哈、哈哈……被抱住之后，我十分明白圣歌姐的胸部真的很小了。」

    「喂！」

    圣歌向上高举起娇小的双拳，并将身体向后仰，而后见到了春太的脸庞。

    「……！」

    惊讶地张大眼睛，慌张地用手拭过春太的两颊，这次则是紧紧地抱住他。久远也从他后面悄悄抱住。

    ……看来这件事并不是那么容易就能够想得通的。

    或许还需要花上一点时间也说不定。

    过了三分钟左右，冷静下来的春太架着圣歌的双腋，将她放到地板上。

    「……我已经没问题了。圣歌姐，差不多该进行传送了吧？」

    「啊，嗯、嗯……稍微等我一下喔。」

    确认过春太的神情后，圣歌轻压着喉咙开始进行『撒旦』的发声练习。

    「啊啊、啊――妾身是……哼哈哈哈、哼哈哈哈哈！愚民们！」

    她在地狱作为『撒旦』生活的时候，每天早上似乎也是偷偷做着发声练习。

    仰望春太，她歪了歪头。

    「这样如何？」

    「嗯，相当有中二病的感觉呢。」

    圣歌将双手向上一顶，生气地发出了「姆咿――」的声音。

    「不、不准说我是中二病！其实我也，不想用这种说话方式的……可是，别西卜说这是撒旦的传统，所以才硬是要我……」

    接着，圣歌按着自己贫瘠的胸前，叹了一口气。看着一身制服打扮的久远身材，

    「哈啊啊……多么漂亮的胸部啊。还有那双长腿……要是我晚个两年才死的话，就能成为一个有着像久远一般诱人身材的恶魔王了说……」

    看着恶骂出「神这个家伙给我记住」的圣歌，春太说道：

    「不……毕竟是享年十九岁了，恐怕那是不太可能……」

    「嗄啊！？」

    「咿――――！！」

    春太因为恶魔王的威严而吓得发起抖来。

    在他进行咏唱后，圣歌脚下出现通往地狱的传送魔法阵。

    「圣歌姐，把你接回来的召唤是在晚上八点半进行，可以吗？」

    「嗯。晚上八点工作结束后，我总是跟别西卜一起洗澡喔。」

    「听、听到这种事，我没有把握自己不会在晚上八点过一点点的时候就在全裸状态下进行召唤……」

    圣歌白皙的脸颊染上红晕，将双手于腰后交叉，

    「笨、笨蛋……你也真是的，这个恋姐癖……」

    「别西卜小姐军服底下的那双腿，一定非常漂亮吧。」

    「你不仅是个恋姐癖，还是个恋足癖对吧！」

    要是平常说出这种话的话，久远已经伸手捏了过来，可是现在的她却连个动作都没有。圣歌抬头望向久远说道：

    「久远，那么姐姐……就去工作了喔。」

    「好的……」

    看着没有与自己对视，小声回话的久远，圣歌低下头后，有些悲伤地挥了挥手，被传送到地狱去。

    自从昨晚得知撒旦的真实身分是圣歌后，久远便一直是这个样子……与其说是感人的重逢，不如说，是不知道该怎么应对才好的模样。

    （……或许这也是情有可原吧。）

    久远自豪的『击退了恶魔的侵略』是由圣歌所虚构出来的。

    而且，圣歌原先明明是个天使，却因为要救久远而违背了神，才会坠落到地狱里去。

    消沉的原因，正是因为必须接受这沉重的事实才可以。

    春太泡了两人份的茶，隔着矮脚桌与久远面对面，说道：

    「久远……圣歌姐最初来到人类世界的时候，并不知道我是召唤师，原先是预订一周以内『门』便会关闭的。所以她才会没办法告诉我们她的真实身分的。」

    「嗯……这个我知道。」

    久远移开视线，隔着黑丝袜紧紧抓住自己的大腿。

    可是……我没办法接受的，是在知道哥哥大人是召唤师以后，姐姐大人依然没有打算说出自己真实身分。明明只要使用召唤之力，她随时都能够回来的。」

    「我想那是因为……要是说出自己的真实身分，就会泄漏恶魔侵略其实是谎言的事实吧？」

    而且考量到春太掌握召唤之力的过程，要利用这股力量，恐怕圣歌也会感到不好受吧。

    「不仅仅是……这样。不仅仅是……。姐姐大人她，一定是……」

    久远的脸颊染上红晕，低着头用上扬的双眼含情脉脉地望向春太，很小声地说出：

    「因为我说出了『哥哥大人，至今依然……』那句话……而且她也知道我的感受的缘故……所以才会考虑这么多……」

    接着，她将右手放在自己的胸部上，用坦率的眼神说道：

    「哥哥大人……今天晚上，我有个想要让你看的东西。」

    晚上，春太跟久远，以及已经向她说明过事情经过的沙枝一同在庭院里铺上塑胶布。上头排放着三个人一起做的料理与饮料。

    久远向沙枝鞠了个躬。

    「真是不好意思，还让你帮忙做这些事。」

    「没关系啦，这是我自己想要做的。」

    「真的很谢谢你。不过……接下来要做的事，可能会让多多良学姐感到有些寂寞也说不定……」

    沙枝像是要捧起自己的大胸部般双手抱胸，歪了歪头。

    由于已经晚上八点半参春太叫出了魔法阵进行对圣歌的召唤。

    「我回来了……奇怪？怎么了吗？」

    春太与不知所措的圣歌和沙枝一同在塑胶布上坐下，抬头望向独自站立一旁的久远。

    干妹妹有些紧张地说道：

    「我今天，有、有一个想要让大家看的东西。」

    将指尖放在胸部上，虽然话语有些断断续续的，却仍认真地选择词汇说着，

    「至、至今……我总是被家人们保护着。总是躲在哥哥大人的身后，而姐姐大人不仅救了我的命，甚至还做出侵略，让我打起精神……」

    久远低下头，「我很胆小，也很小气……可是，我也想要成为、能为家人做点什么的人。而抱着这个想法，偷偷练习而成的，就是这个技巧……哥哥大人，」

    看着以「嗯？」做为回应的春太，久远脸颊羞红地说道：

    「哪怕只有一点点也好，我会为了成为受伤的你的心灵慰借……努力加油的。」

    久远背对着众人，双手摆出如指挥家的姿势。

    右手大大向上高举。

    接着，朝向夜空中放出了法力弹……炸开，并如花开一般像四周扩散。

    圣歌发出了「哇啊！」的欢呼声。

    春太则是有些发愣地说道：

    「……那个是，法力的、烟火？」

    比起以前在夏日祭典上看过的还要大上无数倍……几乎覆盖了整个天空。

    正因为这道烟火顶多只会打到恶魔、退魔师与召唤师，所以完全不必在意安全上的问题。

    久远将两手向上一挥。接着数百道的烟火点缀了整片夜空。

    虽然烟火的形状有些变形，但是上头的配色却是极为复杂。有紫色、黄色、橘色……。

    ……将各式各样的颜色组合起来。这个是……。

    「以前，哥哥大人曾经用法力画出彩虹给当时被人欺负而哭泣的我看。」

    她继续用色彩点缀着天空，

    「我至今依然没有忘记。为了让我打起精神，你拼命生成的那七种色彩。所以这次……我用从那道彩虹中得到启发而完成的这个技巧，为受伤的哥哥大人……」

    「……」

    春太咬住下唇，接着抬头望向烟火飞去的夜空。圣歌小声说「这是在那一天，春太所用的技巧……」，温柔地摸了他的背。

    （久远她还记得，我所用的那微不足道的技巧啊。）

    为了想跟干妹妹打好关系，一个人独自练习而成的彩虹之技。

    这次换她想用这个加以延伸而成的技巧让自己打起精神来。

    不仅仅是那个技巧……自己为了想与家人们联系在一起而做的一点一滴累积，肯定已结成了什么重要的东西。

    春太的脸上浮现出那天干妹妹所露出的笑容。看到这个画面，久远像是发自内心感到安心似地微笑了起来。圣歌则是怜爱地看着两人。

    「哥哥大人也为我提出了空中信的点子。法力并不单单只是为了攻防的东西。也能用来写出空中信与哥哥大人联系……或是像这样，让家人们开心！」

    久远兴奋地于原地旋转起来，一边挥舞着双手。每当她的裙摆掀起，姬发式飞舞的时候，天空上便会出现将其覆盖的大片花朵。

    望着抬头看得入神，一边拍着手的圣歌，沙枝嘟着嘴说出「唔唔，确实是很寂寞呢，我根本什么都看不到……」。

    春太「砰砰」地轻拍了拍沙枝的背之后，站起身，伸出右手开始进行咏唱。

    「这可是久远努力做出的技巧呐。观众应该是越多越好吧。」

    接着叫出四个魔法阵，召唤出别西卜她们四天王。

    虽然别西卜在一瞬间感到困惑，但抬头看到被超巨大烟火点缀的夜空，喊道「喔喔，那是什么东西！？多么美丽啊……！」，其他的四天王也拍起手来。

    见到这个画面，圣歌自夸地说着「怎么样！这可是我的妹妹喔！」拍拍自己小小的胸部。

    春太跟别西卜她们搭肩欢笑，沙枝则是为她们提供料理与饮料。

    虽然久远露出害羞的笑容，但仍继续对着天空放出烟火。

    曾经感叹「法力什么的根本就没有用处」的少女所做出的技巧……与身为召唤师的干哥哥互相配合后，让身为姐姐同伴的恶魔们也开心了起来。

    受到许多拍手与欢呼声点缀的表演依然持续着，「好了，就用这个来做结束吧……」

    久远大大地挥动起右手。

    写着『姐姐大人  欢迎回来』的超巨大空中信，像是霓虹灯一般出现在夜空中。

    转身回望「啊……」地一声，惊讶地屏住呼吸的圣歌，久远露出微笑。

    「姐姐大人，真的很谢谢你。将我从死亡的命运中救了出来。」

    「久远……」

    久远闭起眼睛，两手放在肚脐边，似是宣誓一般地说道：

    「我会好好地去上学，努力成为一个不输给姐姐大人的女性的。」

    『我想要成为一个并非只懂得被保护，而是能够为家人做点什么的人。』

    或许这些烟火正是这句话的象征吧。

    「所以说……」

    久远朝着春太看了一眼，

    「要是姐姐大人因为顾虑我的感受而打算回到地狱，那可是对我的侮辱。我会因此而生气的。」

    「……嗯，对不起呢，久远。」

    将歪着头的春太丢在一边，久远对圣歌大大鞠了个躬。

    「好的。我这边才道歉……对你用了这么冷淡的态度，真的很对、对、对对对、对不起……」

    抬起的脸部表情因泪水而崩溃，发出「姐姐……大人啊啊啊啊」的大喊，跳上去抱住了圣歌。

    圣歌稳稳地接住她，像母亲一般露出温柔的笑容，抚摸着她的黑发。

    正当这个画面让春太的胸口感到发热的时候，两只手用力地朝他背上拍了一下。

    回过头，只见沙枝跟别西卜用眼神对他说着「你不也是该上前去吗」。

    春太点了点头，跑了过去，张开双手将干姐姐跟干妹妹抱在怀中。

    兄弟姐妹三人，满脸笑容地对互相紧紧拥抱着。

第一卷 后记

    初次见面的读者，初次见面，好久不见的读者，真的是好久不见了？我是胰涨Т巍Ｖ孕母行荒忝钦獯谓「家里蹲万魔殿」本书拿在手中。

    接下来我们马上进入感谢词的阶段吧。

    担任责任编辑的K先生，谢谢你为总是难以度过难关的我提供了无数次的建议。今后也要请你多多指教了。

    也要谢谢本书另一位责任编辑的N先生。今后同样也请你多多指教。希望未来我们能够一起完成更多好作品。

    给两位添了各式各样的麻烦，真的是相当不好意思。

    插画家的ぅすぬ四郎先生。谢谢你画出了充满热情，相当漂亮的插画。

    编辑部的全体人员、校稿员、设定员、与本书相关的各位、以及提供了前一部作品的感想给我的各位读者们，真的很谢谢你们。而我想，轻小说是需要集结家人等形形色色的人的力量才能够写得下去的吧。

    那么，希望我们能够在下次的后记中再次见面，也希望各位能够乐在其中。

    胰涨Т

第一卷 插图



第二卷 一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：FIREaYZH

    日高见春太刚结束了平常习惯在庭院中进行的徒手练习。由于是在夏天，即使是早晨也相当地炎热。将全身脱到剩下一条内裤，拿起庭院中与水龙头相接的橡皮管，让水从头顶上浇下。

    为了让身体缓和下来，稍微走了几步后……他发现一名坐在庭园造景石上，身材娇小的银发女子。一群鸽子聚集在她的四周，停在她纤细的肩膀与手腕上。

    那是自己的乾姊姊圣歌。她身上穿着的，是春太为了让背部能够伸出翅膀而修改过的睡衣。

    她用手指温柔地抚摸着鸽子……当她注意到春太之后，微微扬起了笑容，

    「今天也有进行锻链呢，春太，还真是辛苦你了。」

    春太在做出「嗯」的回答之后，

    「……好厉害，明明连饵食什么的都没有，这些鸽子却相当亲近圣歌姊呢。」

    春太将「简直就像天使一样」这句话吞进肚子里。

    因为，圣歌原本确实是一名天使。

    她在就读医学大学的期间死去后，便被挖角成为天使，在天国里头工作着。

    然而，她却为了解救面临死亡命运的妹妹久远，违抗了神而堕天……化成了恶魔的样貌，堕落至地狱中。

    即使变成了恶魔王，那份温柔依然完全没有变化呢……正当他这么想着，

    「你可以期待一下喔。」

    「期待？」

    看着思索要期待什么啊？的春太，圣歌露出微笑，

    「以妾身的咒法操控鸽子，强迫它们不断地吃下饲料，再让你们尝尝充满油脂的鸽肉以及肥大的肝脏吧。」

    「这种做法也太残忍了吧！」

    简直就像是鹅肝的做法。

    圣歌「呵呵呵」地笑着，鸽子群则全都逃跑了。春太喊着「开玩笑的啦，要再来玩喔！」挥了挥手，接着说道：

    「圣歌姊，今天的早餐是什么？」

    「保证是让你们大吃一惊的菜单喔。」

    「嘿……」

    毕竟是擅长料理的乾姊姊，肯定是相当美味的东西吧。

    春太满怀着期待，擦拭过脚底后踏入玄关，与圣歌一同步行在走廊上。

    「话说回来，圣歌姊。」

    「怎么了？」

    圣歌歪了歪头，被荆棘装饰缠绕的银发随之摇晃。

    「你的语气，回到恶魔王的版本了呢……」

    圣歌原先为了隐瞒自己是「姊姊」的事实，用恶魔王的语气与他们一同生活着。

    在揭露了真面目之后，她的语气应该也恢复正常了才对……

    圣歌按着自己的额头，「唉……」地叹了一口气，

    「因为被别西卜训了一顿……她说『要是不在平常就好好维持恶魔王的语气是不行的！』就是这样。」

    「你跟她的关系，还真不像是个恶魔王呢……」

    别西卜乃是地狱的宰相――是仅次于恶魔王的No．2，也是圣歌的知己。

    圣歌紧紧握着小巧的双拳，用坚定的视线望向上方。

    「妾身会好好遵循别西卜的教导，成为一位出色的恶魔王给你们看的。」

    出色的恶魔王是什么样子？就在春太这么想的时候，圣歌伸出双手食指互相戳了戳。

    「那个……展现出极尽所能的淫欲，或者是尝试这么做……」

    「真的假的！」

    要由明明身为恶魔王，本性却相当纯情的圣歌姊做出那种事？这还真是……喂喂……正当春太满心期待的时候……

    圣歌用双手将脸游了起来，不停地摇着蘸。

    「不、不过春太，拜托你，快点把内裤以外的衣物也穿起来吧！」

    「果然很纯情呢……」

    看她甚至将语气变回姊姊模式来恳求自己的模样，距离极尽淫欲的恶魔王之路，似乎还是很遥远。

    待春太穿好运动服来到厨房后，圣歌已穿上了围裙，轻轻地干咳一声，

    「今天的早餐呢，是炸什锦蔬菜盖饭喔。」

    「喔喔……不错呢。」

    虽然一大早吃这个略嫌油腻，不过是在有相当的运动量之后用餐，能够吃到满满一碗还是挺令人开心的。

    圣歌将红萝卜、洋葱、牛蒡漂亮地切成细丝，并将这些放入小麦粉、蛋以及水的混合物中。

    （将这些东西用有孔的勺子捞起来，连同勺子一并放进炸天妇罗的油锅里，便会变成一个完整的炸什锦了呢……）

    正当春太煮着味噌汤，一边这么想着的时候，圣歌没有用勺子，而是以双手捞起了材料……直接连手一同放入沸腾的油锅当中。

    「喂喂喂喂喂喂！你在做什么啊？」

    「咦，妾身的手可是洗过了喔。」

    「你这样也不需要洗手了，煮开的油都帮你杀菌了啦！」

    春太慌张地绕到圣歌后方，抓住了她两只手腕。

    圣歌连一滴汗都没有流下，依然将双手放在油锅中，

    「没、没问题啦。恶魔除了法力之外，几乎不会受到伤害的……这么做能够清楚知道油锅的温度，而且也龙让炸什锦的外观变得更加漂亮。」

    「啊、啊啊、这样啊……抱歉，从后面抱住你了……」

    圣歌的脸颊染上了红晕，像是要确认乾弟弟的成长似的，将背部贴靠在他坚硬的胸膛L。

    「没、没关系啦。你能为妾身担心，妾身很高兴……」

    接着她转过头，将右手「唰」地一声从油锅中拿出，说着「谢谢你」并朝春太的额头轻戳了一下……热烫的天妇罗材料从他的眉间滑落。

    「咿呀啊啊啊啊！烫死了烫死了！」

    春太痛苦的在地板上直打滚。圣歌露出不知所措的表情，一边说道：

    「不、不好意思，春太！得快点帮你治疗一下！」

    真不愧是圣歌姊，曾经在医学大学里就读过就是不一样。就在春太这么想的时候，

    「妾身现在就用咒法让你见到幻觉，让你认为这一点都不会痛喔。」

    「我的肉体可是持续受到伤害中喔！」

    这跟用吗啡来遮蔽痛楚的感觉还挺类似的。

    圣歌从春太的脖子上取下父亲的遗物，也就是用以回避咒法的坠饰。

    接着用幻觉的咒法遮蔽掉痛楚之后，才开始为他进行烫伤的治疗。

    她皱起银色的眉毛。

    「春太，你见到了什么样的幻觉？你现在应该能够见到自己最想看见的幻觉才对。」

    回答了一声「嗯」，春太用力地点了点头。

    「我现在……正见到自己变成了乌龙面的材料，被久远的美腿踩踏得乱七八糟，所以痛楚被遮蔽掉了喔。」

    「要是真的被踩踏得乱七八糟，那样子不是也很痛吗？」

    乾妹妹・久远的美腿，将所有的痛楚都抹消掉了。

    「大家早安，弄得这么晚真是不好意思，我也来帮忙了……」

    留着一头直达腰间的姬发式发型的黑发少女――久远走进了厨房，开始清洗双手。

    由于刚结束平常的法力锻链，她身上正穿着绯红色的F裙。看着她动作时每每于F裙中若隐若现的双腿，春太一整个陶醉。

    「啊啊……多么漂亮的腿啊……看来因为方才的幻觉而感到喜悦的我，判断并没有错呢。」

    「是在身为人的根本部分上有问题就是了，」恶魔王这么说着，用尾巴轻轻戳了戳春太的头。

    久远嘟起桃色的嘴唇，看着乾哥哥与姊姊，

    「……总觉得你们两人，看起来很开心呢。」

    为了鼓舞低头说出「只有我被排除在外，感觉好寂寞」的她，春太对她说道：

    「你喇才可是出现在我的幻觉里面，把我当作乌龙面的材料在踩喔。」

    「说出那种话，你会被讨厌喔……」

    在圣歌叹气的时候，久远按着自己的双颊，

    「唉呀，哥哥大人也真是的……」

    「好感度上升了！？」

    恶魔王对乾弟弟与妹妹之间的背德模样瞪大了双眼。

    「要是哥哥大人发生交通事故的话，为了遮蔽掉痛楚，我会为你踩踏踩踏伤口以外的地方的。」

    「就画面来说，好像是要给人最后一击似的？」

    或许这对春太来说是相当幸福的死法也说不定。

    完成了早餐的准备，三个人坐在起居室的矮脚桌旁，一起发出「我要开动了――」的声音后，大口吃起炸什锦盖饭。

    嘴巴里发出了令人心情愉悦的「沙沙」声，多汁的蔬菜喷出了满满的菜汁。

    「唔、唔哇啊啊……这是多么绝妙的油炸程度啊……」

    久远发出了感叹的声音后，似是不甘心地低下了头，

    「我果然没有办法赶上姊姊大人……」

    「这个嘛，我觉得这种调理方式并不是赶得上赶不上的问题就是了……」

    春太露出苦笑。看着家人吃饭的模样，圣歌眯起了双眼，

    「对了，下次就来烤相当美味的披萨给你们吃吧……春太，你有没有办法在庭院里头建一座披萨烤窑呢？」

    春太自信满满地点了点头，

    「放心吧。不管怎么说，我可是在小学三年级就做出法拉利斯的公牛的男人喔。」

    「就是因为这样，身为姊姊才没办法安心呐……」

    圣歌面露僵硬的笑容说道。法拉利斯的公牛，是在以前久远被欺负的时候，用来威吓对方所打造的拷问道具。

    圣歌「嗯」地一声点点头，

    「就由妾身进入熊熊燃烧的披萨烤窑中，等待起司烤得恰到好处的时候，再将披萨给拿出来吧。」

    「就画面看来还真是严苛呢。」

    不过由于衣服会烧起来，所以还必须全裸进去就是了。

    「对了姊姊大人，你能够使用让人看见幻觉之类的咒法对吧？」

    在圣歌还没有报上真实姓名，以「撒旦」的身分一起生活时，只有用过能够媚惑对方并加以操控的咒法「媚惑」。

    乾姊姊「嗯哼」一声梃起了小小的胸部。她似乎还能够使用像是石化、透明化等等咒法。成为恶魔的时间仅仅不过数年的圣歌，会拥有在地狱中也屈指可数的魔力的原因……似乎是她生前锻链的法力，在成为恶魔后全数转换成了魔力的缘故。根据本人的说法，她现在也能够靠魔力使用已掌握的大部份日高见流退魔术。

    「姊姊大人，请你再多告诉我们一点关于地狱的事吧。」

    面对久远的询问，圣歌谈到地狱里的土地相当贫瘠，收成农作物的营养价值也很低，这或许便是流行病蔓延的其中一个因素也说不定。

    春太对泡了三人份的茶的久远道了声「谢谢」之后，

    「不过……我们家地底下那扇与地狱相通的『门』，为什么会在圣歌姊成为恶魔王之后没有多久，就在经过约两百年左右的时间后再度开启了呢？」

    虽然似乎就只有一周限定，不过不管怎么说这个时间都太刚好了。

    不知道为什么，圣歌露出了看似有些悲伤的笑容，

    「那个……恐怕是直接侍奉神的四大天使的其中一位，替妾身打开的吧。」

    包括开启「门」的权限在内，据说四大天使还拥有将死者挖角成为天使之类的权限。而在那之上君临一切的神，似乎是个拥有压倒性力量的最强存在。

    在圣歌对天使以及天国的体系也一并加以说明之后，继续这么说道：

    「为妾身开放『门』的，恐怕就是拉斐尔……大人。她是将妾身挖角成为天使，并在天国教导妾身医学的恩师。」

    热闹的早餐结束后，三人一同整理善后……接着为了要换穿衣服，大家暂时回到了各自的房间。

    春太迅速地穿上了制服，回到起居室，兴奋地等待着姊妹二人。

    首先走进来的是久远。形状姣好的胸部撑起了衬衫与西装夹克，腰身的部分则是紧紧往内缩，而从那格子花纹裙子延伸而下的……

    （喔喔，她今天也穿着我说过最适合她的二十丹尼黑丝袜呢……）

    看着她令人怜爱的模样，春太扬起了宛如菩萨一般的微笑。所谓的丹尼，是丝袜等丝线纤维的粗细单位。

    接着走进起居室的圣歌，身上正穿着恶魔王的正式服装・皮革制的白色紧身衣。那是一套连肚脐、大腿根部都清楚可见，与猥亵只差一线的装扮。

    在真面目明朗化之后，她便没有打算继续掩饰自己的羞耻心，忸忸怩怩地用手遮掩胸部与双腿之间的模样，直接冲击春太的脑髓。

    「那、那么，春太……就麻烦你了。」

    「嗯」地一声点点头后，他将有手伸出并进行咏唱。榻榻米上出现了传送魔法阵，这是为了让圣歌「通勤」到地狱去。

    身为召唤师的春太，能够从地狱召唤出恶魔，也能够对其进行传送。

    他甚至可以用剩余寿命的一半进行交易，与恶魔缔结绝对向他服从的契约。

    春太与久远朝以恶魔王身分出门工作的姊姊挥了挥手。

    「路上小心――」

    「我出门了。可不要忘了便当喔，也要记得锁门喔。」

    在完成传送，魔法阵消失之后，春太看着久远。

    「那么，我们也该准备出门了吧？」

    由于身为退魔师一事受到他人轻视，乾妹妹在高中入学后没有多久，便待在家里当了两个半月左右的家里蹲。而现在尽管很不情愿，但她仍然开始前去学校。

    「不过哥哥大人，外面的天气很糟糕喔。」

    「什么？真的是这样呢……」

    从窗户朝外头望去，能够见到拍打着窗户的风雨。虽然直到刚才为止天空都有些阴暗，不过倒是没有雨会下得这么大的迹象呢……

    「啊，庭院里连龙卷风都看得见耶。」

    「咦咦？范围就只限定在我们家里！？」

    确实，仓库附近有着一道像是小型龙卷风的东西。

    虽然他在心里想着必须逃跑才行！但乾妹妹却似乎很高兴地说着：

    「欺嘿嘿，搞不好啊，今天学校会放假也说不定……你看，电视上也出现警报了呢。」

    的确，新闻画面的上方正显示着『紧急　　发出龙卷风警报　　各位民众　　请多注意　　自身安全』的字幕。

    真的呢……当春太刚准备要点头的时候，却歪起了头。

    「嗯？这串字幕，为什么会断断续续的？」

    探头从电视侧面望去……才发现文字并不是显示在画面上，而是浮现在半空中。

    「……这不是空中信吗！」

    空中信……久远的拿手戏，这是用法力在空中书写简单文字的技巧。

    「啊，被拆穿了……」

    「这么说的话，这场雨、还有龙卷风也是……」

    当春太再次朝外头望去，雨已经停了。看来那是将法力分得细碎之后，再让法力于窗户外头落下而成的……这么说来，根本就没有听见半点雨声。走出庭院望向地面，连一个水洼都没有。

    （真没想到她会为了窝在家里，做出这么夸张的事……）

    久远有些畏怯地拉了拉春太的上衣下摆，

    「……哥、哥哥大人，你、你生气了吗？」

    「不，你很厉害喔。我反而感到佩服呢……你真的是个非常厉害的法力使用者呢……」

    「咦？G嘿嘿，没有啦……」

    久远将双于放在泛红的两颊上，扭了扭纤细的腰。

    在她这么做之后……接近仓库的法力龙卷风突然加快旋转速度并变得更加巨大，朝着春太的方向前来。

    「咦咦咦咦！」

    春太被卷入法力龙卷风之中，一边咕噜咕噜地打转，同时飞到了二十公尺左右的高度。

    「咿呀啊啊啊啊！救――救我啊――！」

    「哥、哥哥大人，我现在就开始想办法！」

    当春太期待她会停止龙卷风，并做出法力弹簧垫之类的缓冲物时……

    在龙卷风的上空，浮现了一串空中信。

    「为什么选在这种时候出现？而且话说回来，这旋转的速度太快了，根本就没办法看啊！」

    「上面写着『哥哥大人　请不要认输』!」

    「直接用嘴巴说啦！」

    正当春太绝望地以「我是被丢进洗衣机里的衣服吗……！」比喻自己，久远开口说：「就、就是这个。我……我会脱下哥哥大人最喜欢的黑丝袜，让它卷进龙卷风里的，请你缠上黑丝袜，想办法打起精神来。」

    「喔喔，这么做的话似乎可行呢。」

    春太点了点头。

    虽说春太对黑丝袜的喜爱程度无法用言语来表达……不过他认为黑丝袜的真正价值，正是脱下来的当下才对。

    从黑丝袜的束缚中解放的白皙双腿。这两种颜色的对比……才正是春太所认为最棒的景象。

    不过。

    「哥哥大人，我脱下来了！」

    「可恶！旋转的速度太快，根本什么都看不见！」

    就某方面来说，这还挺近似拷问的。

    「另外啊，黑丝袜没办法被法力龙卷风卷上去！」

    「这样啊！虽说我在不知不觉间已经把黑丝袜当成了久远身体的一部分……」

    法力只有退魔师、召唤师与恶魔看得见，效力也只有对上述三者有效。明明黑丝袜理所当然是不会被卷上来的……跟自己一样，久远似乎也太过慌张了。

    （没办法了。现在就只能倚靠我的能力……）

    春太在龙卷风中伸出右手，开始咏唱。

    「我将对恶魔进行召唤……展现崇高的姿态，通过如似紫电之光的大门，听从我命，在此现身吧！」

    这正是春太花费了近十年的时间，由现今已死去的养父在不知不觉间灌输给自己的技巧――「召唤」。

    「艾尔奥希姆・亚伊希亚・艾尔翁亚帝奈伊！现身吧，恶魔王・撒旦！」

    空中出现了一道魔法阵，圣歌从中飞了出来。

    「怎么了春太，妾身可没有什么忘了带的东西喔……咦、咿呀啊啊啊啊――！」

    对着才刚召唤出来就咕噜咕噜打转的圣歌，春太大声地说明了事情的经过。

    圣歌叹了一口气，利用翅膀从龙卷风之中脱离，并将春太拉了出来，一同降落在庭院亡。

    不知道是不是恐惧感开始冒了出来，春太抱着自己的身体咯哒咯哒地颤抖着。

    「好、好可怕……龙、龙卷风好可怕，我不想再碰到了……」

    「哥哥大人、哥哥大人，对不起！」

    久远紧紧抱住了他。接着圣歌说着「春太，打起精神来。」温柔地摸了摸他的头，

    「赶快恢复正常，将妾身再次送回地狱里去吧。」

    「若无其事地说出这种话，姊姊大人还真是个恶鬼耶！」

    将大吃一惊的久远丢在一旁，圣歌再度将春太的坠饰取下，对他施予咒法。这或许是要使他见到幻觉好让他恢复过来吧。

    颤抖的春太眼神空洞，发出了「啊……唔……」的声音，但他立刻充满活力地站起身，用俐落的动作生成了传送魔法阵。

    「喔，居然能够克服那深深刻印在心，被卷进龙卷风里的心灵创伤……你是见到了什么样的幻觉？」

    面对似乎深感兴趣的圣歌，春太望向远方，

    「嗯……那是在龙卷风之中，被久远的黑丝袜缠绕上身的幻觉。」

    「结果，你还是被卷入了龙卷风之中啊？」

    黑丝袜似乎拥有足以吹散心灵创伤的力量。

    口中说着「哥哥大人也真是的……」，久远低头紧紧抓住了裙子，

    「哥哥大人要是发生交通事故的话，我就踩踏踩踏你，你要是死去的话，我就用大量的黑丝袜将你包成像是木乃伊男一样。」

    「如果是春太的话，似乎会从死亡的边缘苏醒过来呢。」

    说出这句话后，圣歌发出「为什么你们两个人，感觉会比妾身这个恶魔王还要更加违背道德呢……」的话语，抬头仰望着天空。

    一大早经历了壮烈的体验后，春太再次将圣歌传送回地狱，并将玄关上锁。

    与久远一同走在宽广的庭院中，通过老旧的仓库与道场，推开据说有三公尺高的厚实木制大斗。

    从该处延伸出去的，是条通往上学的路段，夹在林木之间的阴暗小道。这座宅院单独建在一座略高的小丘上。

    原先只要朝山丘下方走去，就能够像平常一样与友人会合的……

    「喂，放开我！」

    由于听见了混入悲鸣的声音，春太慌张地跑了下去。

    有着一头看起来颇为柔软的栗子色长发少女，正被一名看起来像是不良份子的少年纠缠着。

    该名少女是春太班上的优等生，不过同时也是日本屈指可数的成人商店兼成人影片制造商经理的女儿，多多良沙枝。

    「……拿武器来恐吓女孩子什么的，你、你难道不觉得羞耻吗？」

    沙枝的左手被抓住，金属制的警棍正抵在她纤细的喉咙上。

    「沙枝同学，发生了什么事？」

    「春、春太……」

    沙枝顿时眼睛为之一亮，露出开朗的表情，甩开了不良少年的手，躲到春太的身后。背上的大胸部软绵绵的，好像吸附在他身上似的靠着他。

    「什么啊，别来碍事啊……我说你啊，是想成为这家伙的牺牲品吗？」

    不良少年对春太做出威吓，伸出舌头舔了舔警棍的前端。

    这么说来，最近听说有一名使用警棍威吓人们的不良少年出没，被害者似乎还相当多的样子。

    不良少年再次舔了舔警棍后，目不转睛地盯着乍看之下是个文雅男子的春太，露出微笑。

    「嘿，看来似乎是个不能依靠的家伙呢，快点回去吸你妈妈的胸部之类的吧。」

    春太的眼中失去了光芒，低下头来。

    「要是有可以吸的胸部，还真不错呢……真是羡慕，有胸部可以吸的家伙……」

    「抱、抱歉！你该不会生长在复杂的家庭环境中吧？」

    对方意外的也是个有温柔之处的家伙。

    不良少年抬头望向天空，道出了自己悲惨的过去。

    「事实上，我也是呢……」

    这样啊，原来你也一样啊。

    那么，或许我们能够理解彼此也说不定……春太这样的想法也只有仅仅一瞬间。

    从后面紧紧抱住他的沙枝说道：

    「春、春太，你真的感到这么寂寞吗？要、要是不介意的话，我、我的让你吸也没有关……」

    「你去死吧！」

    男子拿着警棍朝他挥打而去，两人之间似乎没有办法互相理解。

    春太用左手腕弹开了警棍，朝不良少年的下颚挥出正拳。

    他可是持续了十年以上严苛的徒手练召与法力锻链，与恶魔王及地狱四天王们战斗过的。这种程度完全不构成问题。

    面向无力倒地的不良少年，久远将手撑在双膝上探头望去。

    「啊，他晕过去了呢……哥哥大人，这位该怎么办？」

    「就给他一点应得的报应吧。」

    话说回来，刚才他整整舔了警棍两次呢，那肯定是这家伙的习惯动作吧。

    好！春太做出了决定，

    「就把这根警棍深深插入我的肛门，一个月后再用邮件把拍下来的相片寄给他吧。」

    「你是魔鬼啊？」

    到那个时候，他肯定已经舔过警棍的前端上百次了吧。

    「春太，不可以喔，要是做出那种事……」

    皱起眉头后，沙枝翻找着书包内部，拿出一个瓶子递给他。

    「来，请好好涂上润滑剂之后再插进去。」

    「为什么你会带着这种东西走在路上啊？」

    真不愧是业界第二的成人商店的女儿。

    不过……春太皱着眉头，抱起胳臂望向久远。

    「仔细想想，为什么我非得为了惩罚欺负沙枝同学的家伙，特地去让自己的肛门疼痛啊？」

    「呃不……就算你问我也……」

    那不是反射性说出来的吗？沙枝将双手抱在胸部下方，歪了歪头。

    「久远，你有没有什么好点子？」

    要是不稍微恶整这家伙一下的话，总觉得有些不痛快。

    久远将食指放在嘴唇上，「这个嘛……」这么说着，将头可爱地歪向一边。

    「将这位用十字的形状绑在树木上，并在他旁边播放无限循环的不祥童谣，弄得像是什么连续杀人事件的开端那样，你们觉得怎么样？」

    「那应该是针对第一发现者的恶整吧！？」

    恐怕会给对方造成难以言喻的心灵创伤吧。

    作为有总比没有好的恶整，春太将润滑剂涂抹上不良少年的全身。要是这样能够让他不再做出威胁女孩子之类的事就好了。

    低头看着用上了一整瓶的润滑剂，横躺在朝阳底下闪闪发亮的不良少年，久远提出了疑问。

    「哥哥大人，这样的做法为什么会跟要这位重新做人有所关联？」

    春太抬头望向天空，

    「这个啊……是希望藉由让他变得像刚出生的小马一般滑溜溜的模样，令他回到宛如刚出生一般的崭新心灵，这也是我对他的温柔。」

    「完全搞不懂你想说的意思！」

    我也搞不懂。

    在这么想着的春太身边，久远低下了头，

    「不过，这位似乎也曾经遭遇过什么不幸的事呢。既然这样，稍微再对他温柔一点，或许会比较好……」

    真的假的！？春太望向久远美丽的侧脸，心脏因为期待而扑通扑通地直跳着，

    「久远，事实上，我刚出生就立刻被双亲给遗弃了说……」

    「我知道啊。」

    明明是因为听到她会温柔对待，才说出自己不幸的事的……正当春太感到沮丧的时候，

    「不过，哥哥大人有我在啊。」、「还有我在。」

    由于久远跟沙枝从两旁摸了摸他的头，春太微微地笑了起来。

    接着久远轻咬了咬桃色的嘴唇，

    「事实上啊，我的爸妈……很早就死去了，而且不管是退魔师的家业或是法力的修行，都被许多人所轻视……」

    「不不，这个我知道啊。」

    在两人摸了摸久远的头之后，这次换沙枝开口说道：

    「我啊……因为是成人商店的女儿，直到转学到这所学校为止，一直都被别人瞧不起……」

    三个人互相夸耀自己的不幸，互相摸着彼此的头。

    我还有一个好妹妹，以及朋友在……正当春太感到一股暖意的时候，不良少年醒了过来，被自己的模样吓了一大跳。

    「唔喔喔喔――！为什么我才刚醒来就全身滑溜溜的？」

    虽然是我做的，不过这家伙也真是个不幸的人呢……春太这么想着，原先打算要摸摸不良少年的头，但因为一整个滑溜溜的关系最后还是算了。

    只是温柔对待他的话，算不上是给对方支持吧。他这么想着。

    大步登上通往葛西第三高中的陡峭坡道，春太大大伸了个懒腰。

    「啊啊，真是个清爽的早晨。」

    「即使碰上了那些痛苦不幸的事，依然能够说出这种话的哥哥大人遗真是厉害……」

    看着苦笑的久远，春太扬起了微笑，

    「久远，在这个世界上啊，可是有着即便想要送给他们清爽早晨，也无法送达的人们喔。」

    春太用像是在说「在这个世界上，可是有许多想吃饭却没得吃的人们喔。」的语气说道。

    久远歪了歪纤细的脖子，

    「咦，你指的是谁啊？」

    「像是从一大早，就在路旁被抹得满身润滑剂的人之类的……」

    「我想，全世界大概也就只有刚才那个人是这样而已喔。」

    只要想到那个家伙，如果说自己感觉不清爽什么的，可是会遭到报应的呢。

    看着如此绷紧精神的春太，沙枝露出了苦笑。真是个尽让周遭人们露出苦笑的男人呢。

    「话说回来，久远学妹。你重新回来上学也已经过了两个礼拜左右了……感觉怎么样？」

    面对沙枝的询问，久远点了点头，

    「啊，这个……我姑且以一天一次，在教室里跟某个人搭话为目标。」

    「嘿……」

    久远不管在功课上或是运动上的表现都只是差强人意。不过，她却是能够放出直径一百四十万公里……足足有太阳大小的法力弹的史上最强退魔师。

    能够放出这么大的法力弹确实是因为她拥有这方面的才能，不过绝大部份还是因为她立下了明确目标，每天持续着稳扎稳打的锻链的缘故。这或许也能活用在交朋友上面吧……不过这么看来，在两个半月的休息之后，要再融入班级果然是颇为困难。

    「因为已经决定了这个目标，所以每天我都有找人搭话。为了至少缩短一点跟大家的距离。」

    正当春太跟沙枝因为久远的努力而感动的时候……

    「不过，要是当天怎么样都没办法与同班同学说到话，为了勉强达成目标，我会跟飞进教室里的虫子说话就是了。」

    「那种事就不要再做了。」

    不如说这样反而会拉远与人们之间的距离。

    久远深深地低下头，头发足以将整张脸遮住，

    「而且，就算我向别人搭话，也常常被对方给忽视……」

    春太与沙枝摸了摸诉说着不幸的久远的头。

    （为什么大家都没办法理解久远的好呢……）

    虽说她会怕生而且举止有些诡异，但是明明她还有许多优点存在。

    被摸着头的久远，脸上露出了有些悲伤的笑容。

    （……还是那天的笑容看起来比较可爱呢。）

    数日前的夜晚，久远将偷偷练习的原创技巧……「法力烟火」发射到天空中，受到春太、圣歌以及地狱四天王们的大大喝彩，那时她看起来似乎真的很高兴。在那个笑容中，有着像是充实感的东西存在。

    春太望向自己的右手。

    （我这身作为召唤师的力量……）

    养父因为没有退魔师的工作而感到痛苦……因此才在十年前领养了拥有召唤师才能的春太，并开始对他加以培育。

    待他将召唤之力锻链完成之后，再用药使他发狂，并将他监禁在地下室里。

    接着让他召唤恶魔，令春太使用一半的寿命缔结使役恶魔的契约。

    让恶魔到处作乱后，再由养父将其打倒以获得名声。

    不过在见到年幼的春太为了融入这个家庭所做的努力后，他便打消了这个主意……

    换句话说，春太曾经是个为了复兴日高见家而选上的牺牲品。

    （即使如此……）

    他依然希望能够为了日高见家的两姊妹使用召唤之力。

    不只是用来接送圣歌，难道这份力量就没有办法在各种事情上加以活用吗？

    （总而言之……还是先来试试看那个好了。）

    那是他在早餐时，听见圣歌所说的话后想到的点子。

    他想帮上乾姊姊的忙，而他认为这也能够替在学校颇不顺利的乾妹妹增加自信。

    「呐，久远，我们要不要也来协助圣歌姊在地狱的统治工作？」

    「……？」

    望着歪了歪头，黑发从肩头流畅地滑落下来的久远，春太满是热情地开始说明。

    「嗯、嗯」地点着头听到结束的久远，像是很开心似地在胸前合掌，

    「……原来如此，这或许能够帮得上姊姊大人的忙也说不定呢……我要参加，我会好好加油的。」

    「可以让我也协助你们吗？」

    沙枝也如此说道。

    三个人一边讨论着计划，一边朝学校走去。

第二卷 二章

    认真地上完课，并结束了回家之前的导师时间后……春太透过窗户望向天空。久远总是会在这个时间点，绘制能让他看到的空中信。

    昨天的主旨是『我向班上的人　　搭话了　　可是　　被对方无视了（〉_〈）』。

    要是今天能顺利进行就好了呢。在如此祈祷的春太眼前突然浮现的是……

    『哥哥大人　　救救我』

    这时，沙枝刚好朝慌张站起身的春太身边走了过来。

    「春太，我们回家吧。今天会绕去图书馆之类的地方对吧？」

    「沙枝同学，久远有危险了。」

    春太往走廊的方向飞奔而去，沙枝则追在他的身后。

    一边避开人群一边快速奔跑，同时紧紧咬着牙根。

    （该不会，久远又被人欺负了……）

    一年级的教室位于四楼，踏着阶梯跑上楼，朝久远的教室1-1里头望去……不在那里。

    询问入口附近的男子之后，久远似乎是被一名学生带到了屋顶上。

    「什、什么？她果然是受到欺负，被人叫到外头去了吗？怎么会……」

    看着抱住头的春太，男学生说道：

    「那、那个……应该不是那么危险的事喔。我想那个人，大概是要对日高见同学告白吧？」

    「……嗄？」

    春太发楞地张开嘴巴。男学生有些陶醉地喃喃说道：

    「会觉得日高见同学『真的好棒啊』的家伙，可是挺多的喔。」

    「……也是啦，毕竟久远要是不说话的话，可是个美少女呢……」

    看着苦笑着说出「久远学妹确实会说出一些奇怪的话呢。」的沙枝，春太继续说道：

    「而且就算开口，还是个美少女……」

    「结论就只是因为她是美少女嘛！」

    没有办法，因为真的就是一位美少女。

    男学生搔了搔头，

    「最近日高见同学……会有些怯生生地说『今天天气真好呢』之类的话，像是在找人搭话一样，那个样子也很可爱喔。」

    「不过，我听说她有时候也会被忽视就是了……」

    男学生「啊～」地抱起胳臂，

    「毕竟是那么漂亮的美人嘛，突然被她搭话的话，我想会惊慌失措的人应该也是有的吧？」

    春太扬起了微笑，说道：

    「这样啊，那么，希望你也能够与久远好好相处……」

    「不不，就算你紧紧握住双拳，握到滴出血来的同时这么跟我说也太……」

    压抑忌妒心这件事，并不是随便就办得到的。

    （……嗯？）

    他感觉到一股视线，发现一名看起来有些好胜的女学生正看着这边。她正被像是在拍马屁的人群围绕，感觉是个在班上拥有发言权的女孩子。从身边带着竹剑袋的状况看来，她应该是剑道社的吧。

    向男学生道谢之后，春太再次飞奔出走廊，朝屋顶的方向跑去。

    （久远的努力，也一点一点地开始结果了啊……）

    明明是件值得高兴的事……但不知道为什么，胸口总感到一股难受。

    要是久远真的跟谁交往的话……

    一同在身旁奔跑的沙枝，对春太说着「把血擦一擦」并递给他卫生纸之后，用单手按着自己摇晃的胸部，开口问道：

    「……G，为什么你会这么着急？」

    「要是久远就这样从我的身边离开……我很害怕这种事会发生。」

    我还真是任性呢……这么想着的同时，他露出痛苦的表情说道：

    「我在想，我家久远就要变成不是只属于我的了吗……」

    「咦，你打算让久远学妹从『我家』出道了吗？」

    「我的意思可不是让她成为大家的偶像喔！」

    春太一边吐槽一边奔跑着……不久之后，他见到了久远的背影。

    而在她的前方，一名穿着运动服的学生挺直了身子向前走着。一头长及后颈略带红色的头发相当有特色。

    （那就是要对久远告白的男生吗？）

    另一方面，拖着无力的步伐，久远像是冷静不下来似的，在眼神游移了好一阵子后，将手指指向窗户玻璃并加以移动。

    春太从窗户往外一看，她写出了『救救我』的空中信。看来她似乎没有想过会被人告白的样子。

    接着浮现出来的是……

    『我好像　　会被强暴（〉_〈）』

    「才不会做那种事吧！？」

    这所学校是有多堕落啊。

    虽然能够阻止这件事……但是哥哥在妹妹被告白的时候出现，不管怎么说都很奇怪吧。

    总而言之，两人继续尾随在他们的后方。

    登上阶梯，久远他们来到了空无一人的屋顶，朝防止摔落的围栏方向走去。春太跟沙枝则是蹑手蹑脚地移动到屋顶中央的水塔后方探看状况。

    学生停下脚步回过头，露出似乎颇为抱歉的表情望向久远……而他的脸，让春太受到了冲击。

    「多、多么帅的家伙啊……」

    那是一张与「贵公子」一词十分相称的中性面容。

    他的身高比春太稍微要矮上一些……大概有一百七十公分左右吧。

    「那个人，不就是被人认为在剑道社也是最强之人的雷火同学吗？他的成绩也是整个年级的第十名左右，似乎是文武双全呢……」

    沙枝将手放在脸颊上，歪了歪头，

    「唉呀？不过，那个人好像……」

    春太的双脚跪了下来，露出充满绝望的表情说道：

    「要是跟那样的帅哥相比，我的胜算根本……」

    他发出悲伤的声音，一面用双手敲打着混凝土地面。

    「我不就只剩下跟久远在生活中培养出来，无论遭遇什么苦难都不会毁坏，犹如钢铁一般的信赖关系了吗……」

    「光是有这点胜利，我觉得也已经很不错了……」

    「另外，还有成绩以及武术之类的……」

    「除了脸以外，你全部都赢了嘛！」

    春太可是个相当有自信的人。

    这么说的话，好像也没有输这么多呢。他振作了精神，观察起两人的模样。

    帅哥……雷火轻轻闭上长睫毛，用清澈悦耳的声音对久远说道：

    「抱歉，突然遇到这样的事，你也很为难吧。」

    「确实是呢……」

    「立刻就回答了！？」

    那个啊，若是认为自己似乎就要被强暴的话，确实会这么回答吧。

    雷火向久远靠近了一步，

    「抱、抱歉呐，我马上就会让这件事结束的！」

    「不要――不要这么快结束！」

    「你是想怎么样？」

    久远将后背压靠在围栏上，说着「哥哥大人……」一边用双手遮住胸部，泪眼汪汪一副不情愿的样子，

    「要、要是你对我做出奇怪的事的话……」

    「哈哈哈，我不会做的啦。你该不会想说要咬舌自尽之类的话吧？」

    久远摇摇头，露出了下定决心的平静眼神，

    「不……我会用某种力量，让自己自爆的。」

    「那是什么壮烈的死法啊？」

    恐怕她是打算让法力在身体里爆炸吧。

    「这份自爆的威力……我想应该能够传到哥哥大人所在的2-2教室吧。」

    「你是打算逼我一起殉情是吧！？」

    整个就是打算把春太给一起拖下水。

    真是的……还真是个令人困扰的家伙呢……春太强忍着笑容，在原地踏了踏步。

    「总觉得春太……看起来很开心呢……」

    「因、因为你看嘛，久远那家伙因为讨厌一个人死掉，所以想强迫我跟她一起殉情耶……真是的，这个妹妹是要可爱到什么地步啊……」

    这对兄妹，已经没救了……春太对沙枝不寒而栗的视线不多做理会，继续进行观察。

    雷火抱着必死的决心逼近久远。

    「那、那个……你……」

    「再、再见了！」

    久远抓着围栏攀爬上去，从屋顶纵身一跃。

    「咿呀啊啊――！久远同学――――！」

    雷火发出了悲鸣，不知道是不是昏了过去，猛然倒在地上。

    沙枝满是泪水地拉扯春太的手腕。

    「春、春太！久远学妹跳下去了喔！她以为自己会遭受凌辱所以自杀了喔！」

    「冷静一点，沙枝同学。」

    「为什么？」

    春太轻抚沙枝的背，

    「你觉得久遗像是个会连拖我一起殉情的事都没做，就独自一人死去的女孩吗？」

    「是啊，确实呢……」

    即使立刻回答，但她仍有股「就算是这样又如何？」的感觉。

    两人穿过了昏倒的雷火身边，抓着围栏往下看去……在那里的，是以抱腿坐姿坐在以法力制造出的踏板上，看似不安的久远。

    抬头见到春太，她脸上的表情顿时开朗，露出了笑容。

    「啊，哥哥大人。你是来救我的吗？」

    久远令踏板上升，藉着春太伸手一拉，降落至屋顶上。

    「久远，你居然用让人见到自己跳楼自杀来逃跑……难道就没有其他的办法了吗？」

    「我可是真的很犹豫喔。」

    像是在撒娇似的，久远一边用脸颊磨蹭着春太的胸膛，一边说道：

    「我还在想说是不是要让法力在身体里爆炸，藉由飞散的骨头与肉块，把那边那个强暴魔一起拉到那个世界去的……」

    「你就没有比较正经一点的选项吗……」

    毕竟这位帅哥看起来并没有什么恶意，要是就这么结束，总觉得对他有些过意不去。

    不过，万一久远接受了他的告白……

    春太「咯咯」地咬紧牙关拼命忍耐，接着用僵硬的笑容对久远说道：

    「久、久远，你就好好听完这个人所说的话嘛。为了告白而叫出来的对象若是当场跳楼自杀的话，恐怕会变成他的心灵创伤吧？」

    「告、~告白？怎么可能……要对我这种人……？」

    「似、似乎……真的是这样喔……所以说，你就先好好跟他谈谈，再决定要怎么做吧？」

    春太咬了咬嘴唇，别过了头。

    久遗像是生气似的吊起了眼角，沙枝则是有些哀伤地凝望着春太。

    此时，雷火发出了「嗯――」的呻吟，睁开了双眼。

    复活的时机点还真是好呢。略过讶异地这么想着的春太，雷火站起身，见到久远的身影，放心地呼了一口气。

    「喔、喔喔，久远同学，你没事啊，太好了！」

    「真、真是不好意思……因为我不认识你，所以有些混乱了……」

    雷火勾起了温柔的微笑。

    「没关系啦，要是这样能够稍微缩短我们之间的距离的话。」

    「对不起！」久远对他鞠了个躬，

    「我无意中把你当成强暴魔，所以才藉着让你见到我跳楼自杀的模样来逃跑……」

    「这一开始的距离还真是够远的呢！」

    第一印象便是个犯罪者。

    不知道是不是因为知道自己要被告白的关系，久远忸忸怩怩地躲在春太的后方，紧紧抓住了他的背。

    雷火瞪了他一眼，

    「啊，你是……日高见春太！」

    「你认识我啊？」

    「这是当然的。」雷火点了点头，指着春太明确地大声说道：

    「日高见春太……你是一个不配成为久远同学哥哥的男人！」

    「什、什么？」

    春太的身份，是自古以来便为退魔师天敌的召唤师。原本他或许真的是不该待在久远身边的存在也说不定。

    难道说，这家伙知道这件事情吗？正当春太这么想着，久远已经站到他的面前，像是要保护他一般张开了双手。

    「哥、哥哥大人他，藉着打工来维持家计，但读书跟身体锻链也从来没有少过。」

    没有将视线从雷火身上移开，她继续说道：

    「而且用那强烈的兄妹爱……总是在我身边支持着我！」

    谢谢你，久远！就在春太胸口感到一阵温暖的当下，雷火按住额头说着「就是因为这样」并摇了摇头，

    「身为家里蹲的久远同学的哥哥……应该要由没用的人来当才合适。」

    「嗯？」

    总觉得他说出了什么奇怪的话。雷火以锐利的眼神盯着春太，

    「要是你能够更加没用的话，或许久远同学就不会窝在家里，而是会变得更加可靠也说不定喔！」

    「嗯、嗯嗯……？」

    听起来好像是在贬低春太，实际上却是在夸奖他。

    雷火在胸前紧握拳头，像是懊悔似地说着：

    「结果你那是怎么样！不仅是跟妹妹两人相依为命，还坚强地活着……就是因为你相当值得信赖……久远同学才会堕落的！」

    「……是、是这样啊……」

    久远用双手遮住脸庞，抽泣了起来。

    春太抓着乾妹妹的双手将她抱入怀中，轻轻摸了摸她并问道：

    「那、那么，万一你跟久远交往的话，你打算要怎么做？」

    「这个嘛，因为我很有钱的关系，不会让她感到不方便的。久远同学就尽情地窝在家里面吧。」

    「结果还不是一样吗？」

    不管让哪边来做，都只会让她通往堕落的道路。

    正在哭泣的久远，受到了「窝在家里也行」这句甜言蜜语所吸引，两手无力地向前伸出，像是刚学会走路的小婴儿一般踏出脚步，朝着雷火的方向前进。

    「我、我就算窝在家里，也可以吗？」

    「喂喂，久远你怎么屈服了？强烈的兄妹爱到哪去了？」

    久远将手按在额头上，「唉～」地叹了一口气，用冷冰冰的眼神说道：

    「呐，哥哥大人，光是靠兄妹爱……可是没有办法窝在家里的喔。」

    「那是什么，感觉怎么像是在说光靠爱情是没有办法生活下去似的？」

    沙枝拉住了久远，将她抱在怀中「砰、砰」地拍了拍她的背，让她冷静下来。

    雷火伸手向沙枝示意，

    「日高见春太，你不是已经有一个这么漂亮又温柔的女朋友了吗？就算久远同学被夺走，你应该也不会感到寂寞吧？」

    「女、女朋友……？」

    沙枝满脸通红，抓着似乎有所不满的久远的脸往自己的胸部塞。每当久远挣扎的时候，那对巨乳便会微微晃动……见到这个景象的雷火声音带着颤抖，

    「明、明明你就已经享尽了这样的神之巨乳……难道久远同学是你放在另一个肚子里的点心吗？」

    「也对，我跟久远确实是由不同母亲生出来的……」

    「咦咦！难道你们没有血缘关系吗？」

    「多么令人羡慕的生活啊……」挺起胸膛俯看着双手双脚伏跪在地，说出如此发言的雷火，春太发自内心地笑了出来。

    「哇哈哈哈哈哈哈。怎么样，羡慕我吧。我啊，可是有这么漂亮的乾妹妹在呢！」

    而且还有一个如今当上了恶魔王的可爱乾姊姊呢……面对如此心想的春太，沙枝双眼半睁，用像是轻视的眼神望向他。

    「春太……你这样一点都不成熟呢……」

    「然后，我还有一个这么漂亮的青梅竹马在！」

    「……」

    沙枝似乎超高兴的在屋顶上走来走去，抓着围栏嘎叽嘎叽地摇了摇，满脸笑容发出「哇――！」的大喊。

    当春太对雷火说出自己与久远不仅是母亲不同，连父亲都不一样之后……他浑身不断地颤抖，用双拳敲打混凝土地面，以充血的双眼瞪了过来。

    「可、可恶……我越来越没有办法忍受你跟久远同学生活在一起的事了！」

    「哈哈哈，更加痛苦、更加挣扎吧！」

    「你是恶鬼吗？」

    是恶魔王的乾弟弟。

    雷火深深的吸了一口气，以强势而坚决的态度用力指向春太。

    「日高见春太……我要求与你进行一场赌上久远同学的决斗！」

    「可以喔。」

    「你可真是轻浮啊！」

    「果然，不能将久远同学交给这种轻浮的家伙！」看着说出这句话的雷火，春太说道：

    「事实上，我在刚出生后没有多久，就被双亲抛弃了……」

    「我不需要知道沉重的过去！」

    明明是打算在轻浮和沉重之间抓一个平衡点的，他还真是个任性的家伙呢……春太在心里这么想着。

    由于夸耀了自己的不幸，久远跟沙枝温柔地摸了摸他的头。当他因为感到舒服而眯起眼睛时，「你们是在做什么？」雷火歪着头如此询问道。

    在这之后，春太与雷火讨论了决斗的规则，最后订定为下述几项。

    ・决斗订于后天，在学校的剑道场中进行。时间为剑道社练习结束，所有社员回家之后。

    ・只有雷火能够将竹剑作为武器来使用。不过，禁止使用防具。

    ・胜败为哪一方无法继续作战，或是哪一方说出「认输」为止。

    虽然顺利地将规则订成这样，雷火却额外提出了一个请求。

    「……啊，请稍等一下。不好意思，可以让我戴上脸部护具吗？」

    「……？也罢，可以啊。」

    毕竟是这么帅的男子，这或许是为了要保护脸蛋也说不定。

    「另外日高见，要找人过来加油也可以喔。因为我想办得热闹一点，请务必要找喔。」

    「你还真是推荐这种事呢……」

    毕竟这里也是圣歌姊的母校，不知道把她带过来她会不会高兴呢……春太这么想着。

    看着顺利订下的程序，沙枝皱起眉头，拉了拉久远的衣袖，将她拖到屋顶的角落。

    「久远学妹，不阻止他们真的好吗？要是这么下去，他们两人或许会为了你而受伤……」

    「怎、怎么会！怎么这样！」

    久远遮住自己的双眼，蹲了下来。

    为了让她擦拭泪水，沙枝递出了手帕，而当她摸到她的背部时……久远激动地颤抖着，小声说道：

    「唔呼……唔呼呼。哥哥大人赌上了我而战斗……啊啊啊啊……！多么美妙啊……！」

    「……」

    作为日高见家良心的恶魔王不在现场这件事，令沙枝感到相当地遗憾。

    久远将手帕还给了她。

    「沙枝学姊，拿你的手帕来擦口水，真的很不好意思。」

    「可以的话，我原先是希望你能拿来擦眼泪的。」

    手帕整个都湿透了。

    在对三人说完「那么，就后天再见了」并爽朗地挥了挥手后，雷火便跑走了。

    「以剑术家为对手的比试啊……」沙枝慌张地跑到打起精神，如此喃喃自语的春太身边，

    「等、等一下春太……虽然你好像没有注意到，不过那个人，可是个女生喔。」

    「……嗄？」

    明明是女生，对方却喜欢着久远吗？

    沙枝像是要将自己的大胸部捧起一般交叉双臂，

    「雷火栗栖。虽然她跟我一样，是在这个春天才转学进来的……不过她在女孩子间相当受到欢迎……听说连粉丝俱乐部都有喔。只是，我没有想过她会是个喜欢同性的人就是了……」

    咦，自己赌上了久远，要跟女孩子战斗吗？

    虽然春太感到有些为难，不过还是按照上学时做好的计划，绕到图书馆去借书，做了一些调查。

    以这些知识作为基础，前往商店街买了些东西后，便回到家中。

第二卷 三章

    当天晚上，兄弟姊妹三人在日高见家的起居室中迎接客人共用晚饭。

    「……喔、喔，春太赌上了久远做决斗……这样啊……」

    穿着围裙的圣歌露出貌似有些不安的表情，从电锅中盛了满满一碗饭，递给久远。

    「就是这样啊。哥哥大人也真是的，真是受不了～实在让人困扰呢～」

    她扬起完全不感困扰的笑容接过饭碗。虽然说着「我担心得连饭都吃不下了」之类的话，却颇有食欲的将饭菜不断塞入口中。

    在她对面用刀叉优雅地吃着汉堡排，身穿军服的女性，是担任地狱宰相的四天王首席・别西卜。

    虽然是位被人轻蔑为「苍蝇之王」的大恶魔，实际上却是个有着一头及肩银发，身材出众的妖艳美女，正好是春太喜好类型的年长大姊姊。由于圣歌受到她不少照顾，最近经常将她召唤出来，邀请她一冈共用晚餐。

    别西卜露出像是感到不可思议的表情，看着电视上的棒球转播。

    「春太大人，这个到底……是在做些什么啊？」

    「啊，这个叫做棒球，不过要教规则的话倒是有点困难呐……」

    该怎么说明呢……春太绞尽脑汁开始思考的时候，

    「明明在七局时都领先一分了，为什么教练不将王牌大山选手递补上去，而是延长先发投手的上场时间呢？」

    「你还真是了解啊！」

    真不愧是地狱的宰相，理解力真是高超。正当春太这么想着……

    「呵呵呵，开玩笑的。我只是将这位被称作……解说员的人所说的话，直接搬出来而已。」

    将手放在嘴边勾起了微笑后，接着又说出「那又是什么啊，这群拿着轻飘飘物体的女性们是？」之类的提问。

    「啊，那些人被称作啦啦队女孩……是在场边加油的人喔。」

    在理解之后，别西卜「嗯、嗯」地点了点头，轻推了推单边眼镜。

    「可是春太大人，关于即将进行的决斗……你确定自己能够胜利吗？想想也对，你毕竟拥有足以与四天王匹敌的战斗能力，我想应该是没什么好担心的……」

    以前地狱前来「侵略地面」的时候，春太曾经打倒了身为四天王的大恶魔阿斯摩太。

    「嗯，不过还是不能大意，毕竟那个叫作雷火的女孩子，似乎是个相当厉害的角色。」

    向剑道社的友人询问之后，才知道她似乎强到不仅是女生，就连男生都不是她的对手的样子。

    久远将手放在形状姣好的胸部上，双眼笔直地望向别西卜。

    「没问题的，哥哥大人肯定会赢的。」

    「久远大人……你还真是信任自己的哥哥呢。」

    「是的！」久远扬起了微笑，

    「即使哥哥大人茌途中晕倒了，我也会把法力线绕在他的身上，将他的身体垂直旋转来冲撞对方的。」

    「那样不就是输了吗？」

    「这样不行喔，决斗得要堂堂正正地进行才对。」被地狱的宰相如此说着，退魔师・久远显得有些惭愧。

    她们双方的关系变得有些奇怪呢。春太一边微笑着，同时将圣歌所做的料理放入口中。

    不管是这个汉堡排、还是马铃薯沙拉，一切都令人感到怀念……而且相当地美味！

    无论做几次都没办法做出这个味道呢。春太心怀感激地将手中的空碗递了出去。

    圣歌露出微笑，添了满满一碗饭给他之后，

    「话说回来，春太，你不做点特训行吗？」

    「做是要做，不过毕竟决斗就在后天了……没有多少时间可以做特训呐。」

    可以的话，还是希望能就如何对付剑术家进行一定程度的练习。

    「呵呵呵，春太啊，」圣歌露出了邪恶的笑容，将翅膀大大地张开。

    「妾身手边有个正适合现在的你的东西……而且，妾身就告诉你吧。被日高见家所隐藏起来的，禁忌的秘密！」

    虽然是意义深远的台词，但因为她还一手将盛好满满一碗的饭递给春太，所以并没有什么严肃感。

    晚饭结束后，春太、久远与别西卜，在圣歌的带路下穿过走廊，开放了通往地下室的门。顺着石阶向下走了一阵子……进入了四边约二十公尺的地下室。

    圣歌正是从附在这个房间地板上的「门」回到这个家的。

    如今的「门」依然还是坏掉的状态。

    圣歌伸手指向离「门」稍微有些距离的墙壁，

    「久远，你把手放在这边，将法力注入进去吧。」

    「好的。」久远照着她说的话做之后，墙壁上浮现出一道呈长方形的法力线条。

    圣歌推了推该处，墙壁就像是门一般开放了。

    「咦，隐藏的房间？」

    看着惊讶的春太与久远，圣歌扬起了微笑后……将放在地下室的旧杂志朝上丢至直逼天花板，并立刻将众人推进隐藏的房间中。

    里头……是一间像是用混凝土材质建造，约有两个教室大小的宽广房间。

    这个家里头居然还有这样的地方啊……春太瞪大了眼睛。

    「要惊讶现在还太早了喔。各位，回到刚才的地方吧。」

    按照她的指示，回到了有「门」的地下室之后，方才圣歌在进入隐藏房间前往上抛的旧杂志，「啪」地一声落在地面上。

    「奇怪？我们刚才待在隐藏房间中应该也有二十秒左右吧？」

    杂志掉落得会不会太慢了黠？

    圣歌挺起小小的胸膛，

    「『时间差的房间』――在那个隐藏的房间中啊，很不可思议的，与现今我们所在的此处，时间流逝的速度并不相同喔。」

    「咦咦！？」

    在这个家里头，居然有这么不得了的设施。

    「即使在『时间差的房间』里度过一年，在这里……现在我们所在的世界中，也只经过一天的时间。而且待在那个房间里，连肚子都不会感到饥饿。」

    比如说，倘若恶魔突然攻打过来，这边的修行却尚嫌不足的时候，这间房间就派得上用场了吧。

    没有想到这种像是在漫画中才会出现的设施，家里头居然会有……

    圣歌像是怀念地眯起双眼，敲了敲「时间差的房间」的门。

    「过去父亲也因为要锻链自己，经常窝在这里头呢。」

    「是、是这样啊……」

    真不愧是高强的退魔师。当春太这么想的时候，圣歌继续说道：

    「因为想要脱离打工生活，他似乎曾经为了考取据说有利于就职的电脑初级检定，而在这里头待了一年。」

    一年的时间，不会待得太久吗？正当春太这么想着，

    「据说他每天都想着『明天再加油吧』，玩过了十一个月后，才在剩下的最后一个月内拼命学习，到最后还是落榜了。」

    「这是什么没意义的用法啊？」

    而且最后还落榜了喔。

    「似乎还有单纯只是不想去打工，所以就窝进这里面的情况。」

    「…………」

    春太跟久远用难受的眼神望向彼此。

    圣歌将视线看向远方，

    「虽然说，父亲拜托过我『绝对不要告诉春太跟久远这件事』……」

    「禁忌的秘密是指这个喔？」

    只不过是人生的污点而已。

    圣歌将有些悲伤的视线往下移动，

    「父亲他，应该是不希望你们犯下与自己相同的错误吧。」

    「……」

    「特别是久远……因为你继承了父亲相当多的家里蹲血统呐。」

    「这错误的水准也太低了吧！」

    若是「只追求力量的我实在太愚蠢了」之类的错误遗比较好一点。

    久远将手放在嘴边，表情惊讶地说道：

    「这、这么说来，以前也有过光是几个小时没有见到，父亲大人的头发就异常增长，给人的感觉也苍老许多，见到我跟哥哥大人的时候看起来也异常开心的日子呢……」

    「怎么也没有想到，他会是跑来胡乱使用这厉害的设施，让自己窝在里面……」

    该说真不愧是久远的父亲吗。

    圣歌压了压浮现出泪水的双眼，

    「所以说，父亲享年岁数，跟你们所想的可是有差别的。」

    「咦咦？爸爸他不是享年四十四岁吗？」

    居然会待在这个房间里浪费生命……

    「没记错的话，光是妾身知道的部分，他就在这里待了七年喔。」

    「享年五十一岁？」

    他是逃避现实到什么地步啊……家里居然曾经有个超越了久远，空前绝后的家里蹲。

    确实，这里是个不要告知久远会比较好的设施呢……当春太这么想着，久远开口说：

    「我……想要待在里面看看。」

    「咦？」看着发出惊讶声的三人，乾妹妹继续说道：

    「如果说，我在这里面待个两年的话……」

    她的双手在裙子前方忸忸怩怩地合在一块，瞄向一旁的春太，

    「我想……自己或许就能变成哥哥大人喜欢的年长大姊姊了……」

    「什……」

    光是十六岁的现在，久远就有着一双美腿，以及成长中的美好胸部……如此的傲人身材。

    只要等到后天，就能见到她成长至十八岁――成为我最喜欢的年长大姊姊的模样？

    你这孩子，那、那遗真的是……

    但如果这样，久远就必须要独自一个人，待在这里头整整两年……

    「怎、怎么可以，久远……」

    春太的泪水源源不绝地流出，用力抓住自己最喜欢的乾妹妹的双肩。

    「哥哥大人，请不要阻止我……」

    看着紧咬桃色嘴唇，彷佛痛苦地别过头去的久远，春太对她说道：

    「我……我……我就只能目送你而去了！」

    「你没有要阻止我吗？」

    虽然很痛苦，但现在必须要忍耐才可以。

    春太想像着成长得更加美丽的久远，

    「虽然我现在的表情是哭成这样……但是最后，我一定会笑着目送你进去的！」

    「在这个时间点，你就已经露出非常棒的笑容了喔。」

    比较近似高兴得哭了出来。

    「在你走出来的时候，我会用最棒的笑容，让你紧紧抱住的！」

    「不是哥哥大人紧紧抱住我才封吗？」

    整个就是打算对比自己还要年长的久远撒娇。

    「哥哥大人是笨蛋，我不管了！」久远生气地这么说着，走进了「时间差的房间」。

    「那个……这样真的好吗？」

    别西卜搔了搔自己的银发，朝两人看过来。

    冷静下来的春太露出了苦笑，

    「也罢，她大概马上就会出来了吧。」

    「咦？」

    春太与圣歌微笑地对望。

    「害怕寂寞的久远，应该是没有办法独自一个人待在里头两年的。」

    「是啊，这边先做一下晚饭的善后整理……大概在洗完盘子的时候，她就会跑出来了吧。」

    别西卜将手放在被军服包覆的丰满胸部上，

    「啊，我也来帮忙洗盘子。」

    当春太用「毕竟你是客人嘛。」的理由谢绝她的好意，单边眼镜里的眼瞳慢慢浮现出泪水，

    「果、果然是把我当成苍蝇之神的关系，所以才不让我洗东西吗……」

    「啊啊，不是这样的！」

    还真是麻烦的人呢。正当春太这么想着，「时间差的房间」的门打开了。

    泪眼汪汪的久远跑了出来，抱紧圣歌，哽咽地流着泪。

    「我、我办不到，一个人太寂寞了……」

    「真快！」

    即使圣歌这么喊道，但仍如同母亲一般，用围裙擦拭久远的泪珠，让她躺在自己的膝盖上安慰着她。

    久远以彷佛胎儿的姿势朝上望向春太，

    「哥、哥哥大人，请你跟我一起进去吧……」

    「这样的话还有什么意义啊？」

    两人之间的年龄差完全不会有任何变化。

    久远一面被圣歌摸了摸头，一面将指甲靠在嘴唇上，开始思考。

    「如果要让自己即便独自进去也不会感到寂寞的话……呃呃……」

    不知道是不是闪过了什么点子，她喊着「啊，有了！」并站起身，

    「姊姊大人、哥哥大人，你们可以站着不动并排在一块吗？」

    在两人照着她的话并排之后，久远做出了能够将两人分别包覆其中的法力箱子，接着在箱子里头灌入了有如树脂般黏度的法力。

    春太忍住了这彷佛摸遍身体各个角落的剃痒威。

    「嘿咿！」随着久远的喊叫，犹如树脂一般的法力增强了硬度。之后将这些法力与箱子一同从中间分成了两半。

    然后，将这两半暂且分离，于半空中再度将其合体在一块。这么一来，内部有着人型空洞的长方体就完成了。

    接着在长方体的上方开一个洞，将调配成肤色的法力从空洞倒进去，让其凝固之后，去掉外头的长方体……

    「弄好了！」

    ……由法力做成的，圣歌与春太的等身大人偶完成了。

    久远似乎很满足地微微一笑。

    「这么一来，就算只有我一个人进去，也不会感到寂寞了呢。」

    「久、久远……你把这个带进『时间差的房间』里，是打算要做什么？」

    尽管会让她感到扫兴……但春太仍像在对待病人似的，尽可能用温柔的语气询问。

    久远将食指放在嘴唇上，

    「跟它们说话之类的，像是这样。」

    在久远低声地念念有词之后，春太与圣歌的人偶前方，各自出现了有如字幕一般的空中信。

    『久远　　我　　最喜欢你了喔』、『久远　　我可爱的　　妹妹』

    人偶就像是性能低落的机器人一般，在久远的周遭笨拙地摆动双脚，彷佛像是在走路似地移动着，

    『我爱你　　我爱你　　我爱你』

    并且浮现出实际上相当敷衍，但对久远来说看起来很开心的话语。

    久远像是满足地点了点头，甩了甩有光泽的黑发，便抱着两只人偶对众人说：

    「那么，就两年后再见……」

    「等一下等一下等一下等一下！」

    春太从后面抓住了她的双肩。要是两年的时间都持续过着以空中信与等身大人偶对话的生活，他认为久远肯定会发疯的。

    圣歌让久远端坐在地上，对她加以斥责。

    「久逮，妾身要处罚你。」

    「好、好的……那么至少，让我将哥哥大人的人偶手臂整只从根部切下，做成法力的臂枕……」

    「住手！」

    「真是的，居然做出这种东西……」圣歌才刚朝春太的人偶仔细看去，便发出了「咿呀啊啊！」的可爱悲鸣，脚步不稳、满脸通红地躲到别西卜身后。

    「怎、怎么了吗，圣歌姊？」

    春太仔细看了看自己的人偶，发出了「唔呃」的声音。

    法力只对退魔师、召唤师、恶魔的肉体起作用。也就是说……由于是穿透衣物所取下的印模，因此连私密部位都精确地重现了出来。

    别西卜的脸颊微微泛红，环抱胳臂注视着春太人偶两腿之间的部位。

    「喔、喔，真不愧是恶魔王的义弟呢，简直就像是利维坦一般……」

    胯下被比喻成海蛇大恶魔的春太，张开双手遮着自己的人偶，

    「久、久远，你快点想点办法！」

    「好、好的……」

    久远的手指一挥，春太人偶的两腿之间便被宛如白色雾气的法力给遮住了。

    「不是叫你用法力马赛克遮起来啦！」

    春太朝久远的方向逼近。

    「这得要处罚才行，要处罚！连法力臂枕都不能留了！」

    「我、我知道了……」

    久远点了点头，

    「那么，为了拿来做法力膝枕，我就只留下下半身。」

    「全部给我弄消失！」

    如果只留下半身的话，留下全身还比较好一些。

    久远一边哭着一边将春太的人偶处理掉后，对三人深深鞠了个躬，朝楼梯走去。

    「给大家添麻烦了，那么，就恕我先失陪了。」

    「把模子也处理掉，模子也要！」

    春太制止了打算带着大得不像话的印模离开的久远。

    只要还有这个在，想要复制多少人偶都是有可能的。

    将手放在额头上，春太「唉……」地大大叹了一口气后，朝楼梯的方向走去。

    「真是的，久远这孩子……」

    「春太，不要抱着妾身的人偶离开！」

    一如往常的，在这个家中反而是恶魔王最有一般人的常识。

    与久远一同被圣歌责骂之后，春太在起居室内开始纪录家庭收支簿。

    厨房中传来了女生热闹的谈话声。

    「久远……你洗碗筷的技术真的变得很纯熟了呢。身为姊姊，妾身感到相当骄傲喔。」

    毕竟在六年前，圣歌还身为人类活着的时候，久远什么家事都不会做。

    「嗯，当初窝在家里头的时候，我就已经将家事全都学会了。」

    「身为姊姊，妾身还真是有些担心这部份呐……」

    圣歌露出了苦笑，接着朝正在擦拭盘子的宰相适么说道：「等这边结束之后，我们三个人一起洗澡吧。」

    虽然圣歌现在表现得很开朗，但在当初堕天的时候，她似乎受了不少苦。这是在几天前，他们从受邀前来共进晚餐的阿斯摩太口中听到的。

    在圣歌被天国放逐，成为恶魔并堕落到地狱时，地狱正蔓延着流行病。

    在人类世界与天国学习医学的圣歌，提出希望自己能够担任医生工作的要求。因为她认为，若是拥有现代医学等知识的自己，应该能对病症采取不同的对策――当时的地狱里，一般来说都是使用咒法来进行治疗的。

    然而，受到害怕失去立场的地狱医生们的反对，她只被允许在医院里头帮忙。在那里，她见到了许许多多的病患横躺在病床上呻吟着。

    圣歌一边拼命照顾生病的群众，一边偷偷地从病患遗体中收集血液样本。

    同时，她也开始与手工灵巧的恶魔们往来，将当时不存在地狱中的显微镜素描交给他们，并向他们鞠躬请求「能不能帮我打造出这个东西」。

    反覆尝试的结果，总算是将能够放大到一千两百倍的显微镜打造出来。

    就算因为白天的工作而精疲力竭，晚上她也几乎不睡地面对显微镜，检视数百件的血液样本……几个月之后，终于找出了病原体，并提炼出疫苗。

    用地狱的动物进行实验，也用自己的身体尝试，最后她确认了这种疫苗有效……而正当她打算将疫苗发表出来的时候，圣歌的出身却被揭发了。

    「圣歌她出身自恶魔的天敌・退魔师一族。明明才刚成为恶魔就持有高强的魔力，那是因为魔力是从她生前的『法力』转换而来的。」

    地狱的医生们以此作为武器，率先对圣歌做出了迫害。

    这是因为，倘若圣歌消灭了流行病，那他们便会失去原有的立场。

    「圣歌所做的『疫苗』是毒药。退魔师不惜跑来地狱，就是打算将我们恶魔全部杀光。」

    受他们引导的民众，开始对圣歌进行迫害。一个接着一个地向她掷出魔弹，打算将她驱逐。

    而当时对受伤倒下的圣歌伸出援手的……据说就是别西卜。

    在春太与久远对她道谢后，不知是不是为了掩饰自己的难为情，地狱的宰相拿下单边眼镜，一边擦拭一边说道：

    「因为我很清楚……她比任何人都还要卖力工作，晚上也不眠不休地研究着流行病，只是这样而已。」

    只要认真努力，或许就有人一直在注视着自己也说不定。

    （像是一直看着我锻链的……）

    就如同原先打算将自己作为复兴日高见家牺牲品的养父，改变了想法一样。

    在被领养至这个家之后不久，春太曾数次被养父带到有着「时间差的房间」的那面墙壁。现在回想起来，或许养父是打算利用那间房间来锻链春太的召唤回路吧。

    不过每一次，养父都会露出苦恼的神情……最后说着「什么事都没有」放春太离开。

    过了两年之后……这种事情便再也不曾发生过。

    与姊妹两人一同洗完澡后，由于别西卜已经准备好要回去，春太先行叫住了她。

    「不好意思，麻烦请给我一点时间。」

    与久远一同来到自己的房间，将今天从图书馆借来的约二十本书籍，以及在园艺店里买来的东西通通拿了出来。书籍封面上写着《坚强的农业》、《于荒地上绽放，番薯之花》、《备荒作物的栽种》等等标题，以及马铃薯、番薯、黄豆、蔷麦、稗草的种子或是幼苗。另外，还有数十个从商店街取得的保丽龙盒。

    「圣歌姊、别西卜小姐，下次希望你们能够把地狱里的土壤带过来。」

    「为、为什么啊？」

    「我们想说，看能不能找到用地狱的土壤也能栽种的地面农作物……」

    今天吃早餐的时候，圣歌姊说过……地狱里能够收成的农作物营养价值很低，或许这就是流行病蔓延的原因之一也说不定。

    如果能够引进地面的农作物，进而改善营养状况的话，或许就能够帮上圣歌姊的忙也说不定。

    「啊……给你们添麻烦了吗？」

    地狱里头也有地狱本身的状况，会不会有些强人所难了呢？正当春太这么想着……

    「你们两个，真、真是谢谢了……」

    圣歌用食指拭去眼角上的泪珠后，

    「……嗯、嗯！这真是个好点子，大家就一起来找找看吧，在地狱里也能栽种的农作物！」

    别西卜也说出「身为地狱的宰相，我向你们致谢。」并扬起微笑，将手放在胸前，深深地鞠了个躬。

    春太放心地喘了口气，继续提出他的想法。

    「遗有啊，如果使用方才那个『时间差的房间』，就能够进行无数次的实验了，对吧。」

    「啊！」

    三人同时发出了大喊。

    在「时间差的房间」里放入装有地狱土壤的保丽龙盒，并把种子植入其中，出来房间外头等待的话，便能够快速得知结果。

    「再加上……如果操控天气的恶魔也能协助我们的话，不就能够重现地狱的环境，进行更有效的实验了吗？」

    他在古文书中读过，像是阿帕欧夏、佛尔佛尔之类的恶魔瘫有能够操控天气的能力。

    别西卜像是很感动似地点了点头。

    「原来如此，这听起很吸引人呢。包含条件方面，我就试着在地狱跟大家商量看看吧。」

    圣歌用翅膀飞了起来，将春太跟久远的头抱进怀里，再次向他们道了谢。

    久远温柔地摸了摸姊姊的银发，

    「我们三个，不就是一家人吗。沙枝学姊似乎也会来帮忙喔。」

    「这样啊，沙枝她也……春太，你真是有个不错的青梅竹马呢。」

    看着颇为高兴的圣歌，春太露出了微笑，

    「是啊……要是我感到寂寞，她似乎还愿意让我吸她的胸部呢。」

    「啥？」

    面对用一句话就将良好气氛整个粉碎的乾弟弟，圣歌瞪大了双眼。

    久远有些不知所措地说道：

    「确、确实，早上在跟不良份子对峙的时候，她有说过『要是感到寂寞的话，让你吸一下也没关系』这种话就是了……」

    久远搂住了春太的左手，用上扬的双眼楚楚可怜地望着他，

    「可是，对哥哥大人来说，有姊姊大人跟我在，应该不会感到寂寞对吧？」

    「一点也没错。」

    接着，圣歌更加用力抱紧了他。姊妹俩刚洗完澡的体温以及洗发精的香味，让春太感到有些晕眩。

    「这、这么一来，就不会感到寂寞了对吧？」

    确实是这样没错。

    不过……要是不感到寂寞的话，不就不能吸吮沙枝那对神之巨乳了吗？

    「呐，我真的，不能把沙枝同学给叫过来吗？」

    「为什么？即使在这种状态下，你还是会感到寂寞吗？」

    看着像是感到悲伤的久远，春太回答：

    「没有啦，能被你们两人紧紧搂着我真的很幸福……但是总觉得有些嘴馋呐。」

    「在这种情况下，还要吸吮沙枝学姊那对神之巨乳的话，那可是相当惊人的后宫喔！」

    会感到嘴馋，似乎是因为不给他吸奶的缘故。

    拥有家人，真是一件幸福的事呢……春太这么想着，打算将姊妹两人紧紧拥入怀中，但不知道两人是不是都以为自己会代替沙枝被吸吮胸部，纷纷逃开了。

    圣歌与久远遮住了自己的胸前，

    「春太这个笨蛋，要是这么嘴馋的话……要上罗，久远！」、「好的，姊姊大人！」

    春太被圣歌用魔力呈「大」字型困在榻榻米上，嘴里则被塞入了以法力制成的绳状粗大物体。

    他的眼神因为口中所受的摧残而空洞了一阵子，而后他爬起身，在做完平常的锻链与应对剑术家的训练之后，这才上床就寝。

第二卷 四章

    ●一

    星期六的上午，日高见圣歌在起居室里教导久远功课。

    直到刚才，三人一直在「时间差的房间」里进行地面农作物的生长实验。

    在保丽龙盒里放入地狱的土壤，种入各式各样的农作物之后，走出「时间差的房间」等待。由于外面的一天就等于是里面的一年，所以大概等个四分钟左右里头便经过了一天。活用这个规则进行发芽状况等等的观察，再用数位相机或是笔记将其仔细纪录下来。

    即使是相同的农作物，也会变更栽种法来进行观察。

    藉由春太召唤出来的天气操作系恶魔们的帮忙，地狱的环境也开始重现。由于这些恶魔们也是因为圣歌的疫苗才保住了性命，因此都爽快地答应协助。再过不久，应该就能够找到适合地狱土壤与环境的农作物了吧。

    同一时间，春太也提出了「宣传大会」的点子。

    召唤从事农业的恶魔们，将栽种成功的地面农作物介绍给他们。另外作为余兴节目，由久远来表演曾经受到四天王喝采的「法力烟火」给他们看。

    妹妹虽然有些害怕……但仍然同意了这件事。由于有了一个新的目标，久远整个人充满了干劲，听说她还打算试着找烟火相关的参考文献以及影片来看。

    （春太他真的是各方面的事都考虑过了呢。没想到召唤之力居然能够拿来这样运用……）

    像是试着改善地狱的营养状况，以及制造出久远能够发光发热的舞台。

    她想，在自己死去的这段期间，有他待在妹妹的身旁，真的是太好了。

    想起现在依然在地下室默默进行实验的乾弟弟，心中感到一股激动的圣歌身边……久远正在做数学的练习题。

    「姊姊大人，要是我有八成以上都答对了，你有没有要给我什么奖励呢？」

    「嗯，好吧。」

    要是她是说「我想要睡姊姊大人的膝枕」之类的就好了呢。当圣歌这么想的时候，久远微微一笑，

    「那么，到时候就请你对我施予幻觉咒法，让我做一个身心舒畅的梦吧。」

    「这个听起来，怎么好像是药物成瘾者会要求的奖励方式……」

    圣歌将双手交叉在自己小小的胸前。

    「真是的，春太要是听到了肯定会吓一跳。」

    不过仔细想想，他也因为见到了变成乌龙面的材料被久远踩踏，在龙卷风中被黑丝袜缠绕的幻觉而表现得非常开心。

    在负面的部分还真是相像呢。当圣歌露出僵硬的笑容时，久远正好完成了练习题。对照过答案后，用红笔在上头画上一个圆圈，高举双手摆出了「万岁」的动作。

    「姊姊大人，我做到了！全部的问题都答对了，我要奖励！」

    「太好了呢。附带一提，这就是让你身心舒畅的梦喔。」

    「原来，我早就已经中了幻觉吗？」

    虽然久远的双眼一阵湿润，但她并没有气馁，依然抱持正面的想法，

    「这样啊……那么，我曾经窝在家里的那段期间，也是在作梦对吧。」

    「那个是现实喔。」

    久远「啊～啊～」地叹了口气，横躺在地板，将脸颊靠在圣歌的大腿上。

    「姊姊大人待在这里，这个也是现实对吧。」

    「……嗯，嗯。」

    圣歌瞬间无法书语，而后摸了摸久远柔顺的黑发。她像是猫一般缩成一团，浑身软绵绵露出笑容的模样，实在是可爱得让人受不了。

    用功念书的事，稍微休息一下也是可以的吧。

    （……这么说来，我还是天使的时候，位于天国的导师大人也教导了我不少学问呢……）

    圣歌的导师是四大天使的其中一人，也就是掌管医学的拉斐尔。

    在受到「地狱是绝对的邪恶」这种价值观所支配的天国中，她也是个提出「天使应该与恶魔携手合作」这种发言的异端天使。

    由于她是个无论男女都爱的人，每次带着课题报告前去她的办公室，绝会受到她过多的肌肤接触。

    「拉斐尔大人，这是『恶劣的医疗环境下，最好的治疗』报告书。」

    「嗯。」

    在持续阅读近乎百页的报告书期间，拉斐尔的双眼逐渐燃起了热情。

    「喔喔……太了不起了圣歌！为师感到相当骄傲喔！」

    她被拉斐尔紧紧抱住磨蹭脸颊，并轻轻地亲了她一下。虽然并不感到讨厌，但还是希望她能够守住导师与弟子之间的那一道界线。

    圣歌让犹如天鹅的翅膀随着身体晃动，抓住拉斐尔的头并扭动着身体。

    「拉、拉斐尔大人，那个……我觉得这算是性骚扰了。」

    「性、性骚扰？那是什么东西？」

    拉斐尔发起愣，歪了歪脖子。

    对了，因为她是大天使，所以根本不知道地面上的常识……虽然圣歌这么想，

    「只要有爱的话，就不是性骚扰了喔。」

    「你是对性骚扰找藉口的上司吗？」

    拉斐尔发出了「哈哈哈」的大笑。她似乎常使用上级以上的天使特权前去地面的样子。对于刚成为天使不久的自己来说，也就只能羡慕而已。

    没有神的认可，是不能晋级成上级天使的，而且这也需要花费百年以上的时间。在家人还活着的时候，似乎是没办法前往地面了。

    真想跟大家见面……叹了一口气后，圣歌在拉斐尔的办公桌上见到了天国出版的报纸。

    「啊，是地狱流行病的相关报导啊……」

    地狱里发生的流行病，在天国中也是一个相当大的话题。不过报导的内容却带着嘲笑与侮蔑，报纸的主旨也是以「违背神的群众之愚蠢末路」之类的话语加以嘲弄。圣歌不禁皱起了眉头。

    拉斐尔露出痛苦的神情，将报纸紧紧握在手中，

    「其实呢……我真的想前往地狱去为他们进行治疗呐。这样子，算什么医学的天使……」

    天国通往地狱的道路现今受到了封锁，即使是四大天使都没有办法往返两地。唯一的办法，就只有做出违抗神的行为，使自己堕天一途，但是……

    「因为四大天使是绝对不会堕天的呢。应该说，是没有办法……」

    拉斐尔像是在自嘲似的，将一双长腿放在桌子上，仰望着天花板。

    在遥远的过去……当时的四大天使・撒旦所带领的天使们掀起了叛乱，堕天成为恶魔，曾令天国陷入桕当大的混乱。

    据说就是从那个时候开始，将体系做了一些改变，使一定阶级以上的天使无论打算犯下怎样的罪过，都没有办法堕天。即便拉斐尔说出了打算违抗神的事也不会堕天，就是因为这个缘故。

    被称作最强存在的神……据说因为对活着这件事感到厌倦，让自己窝在宫殿深处，以酒为友度过每一天。

    拉斐尔像是自暴自弃似地大喊：

    「因为我们是无敌的，四大天使。大人喔，不管做了什么事，都不会堕天的啊！」

    就像是仗着有少年法不会被判死刑，将错就错的少年犯罪者呢。当圣歌读着报纸一边这么想着的时候，

    「怎么样，我这样就像是仗着有少年法不会被判死刑，因而将错就错的少年犯罪者，对吧？」

    「你也太清楚地面的事情了吧！」

    「哈哈哈！」拉斐尔发出了笑声，从椅子上站起身，抓着圣歌的肩膀。

    「好了，加油吧，圣歌。今天我就教你有关最原始的显微镜构造的事吧。」

    那是一堂不可思议的课程。她生前在人类世界的医学科学习时，也从来没学过这门知识。

    放在她肩膀上的拉斐尔的手，正微微地颤抖着。

    「我必须赶紧把这些知识交给你才行啊……」

    抚摸着久远一头黑发的圣歌，心中抱持着一个确信。

    （拉斐尔大人她……果然是把我……）

    她所教导的讲义与课题，在地狱之中也有用得太过头了。

    ●二

    「……姊姊大人，是发生了什么事吗？」

    日高见久远将脸转向上方，仰望着圣歌的脸庞。

    她咬着嘴唇，紧紧闭上双眼……露出了似乎相当悲伤的神情。

    以前姊姊为了拯救自己，甚至不惜遭受堕天之苦。因此自己也想要成为她的力量。

    「人家常说，只要将烦恼告诉他人，就解决了一半喔。」

    惊讶地回过神后，圣歌用双手夹住久远的脸颊，扬起了微笑，

    「我在想『这个妹妹居然发育成比我还要色情的身体』。」

    「所以你就露出了那么悲伤的表情？」

    这个烦恼就算说出来也什么都没办法解决。

    圣歌嘴上喊着「这东西――」，一把抓住了久远那对胸部。

    「而且，你的胸部还在更进一步成长中对吧？将来还真是令人期待呐。」

    「没、没有啦……」

    正当久远脸上泛起红晕，忍耐着胸部被玩弄的触威时，

    「妾身会期待年老的你，看着依然活蹦乱跳的妾身而感到羡慕的那一天到来的。」

    「好过份！」

    「因为妾身是恶魔王呐。」圣歌笑着这么回答，接着开始在她的肚脐附近搔痒。久远一边发出有些开心的尖叫，一边扭动着身体。

    跟姊姊一起度过的时间相当地开心。

    经过一阵子的嬉闹，在她抱紧姊姊之后，头被姊姊轻轻摸了摸。

    「话说回来，久远，虽然今天是休假日，你要不要试着独自出去外头看看？」

    的确，自己外出的时候总是跟着其他人一同出门。虽然也有想过必须进行独自外出的练习，不过总觉得难度还是有些太高……

    啊，对了。

    久远在胸前双手合掌，

    「姊姊大人，昨天你说过，你能使用透明化的咒法对吧。」

    「确实是有这么说过没错。」

    「该不会……」望向睁大双眼如此说着的圣歌，她回答道：

    「是的，若是变成透明人的话，我想应该就能够独自外出了。」

    「那样子有意义吗？」

    因为害怕人们的视线，所以变得透明再出门就可以了。

    这真是种逆向思考呢……不过，对于克服家里蹲这点或许完全没有帮助就是了。

    「也好，作为参考……要试着体验一次透明化吗？」

    久远点了点头后，圣歌开始进行咏唱，伸出食指一挥而下。

    接着，久远的身体便逐渐变得透明。朝镜子望去，看起来就像是只有衣服浮在半空中一样。

    「唔、唔哇……这个真是有趣呢。」

    久远脱下了室内便服，连内衣都脱下来，并仔细地摺好。

    「喂喂，你啊，在奇怪的地方特别有胆量呐！」

    「唔哇，好厉害好厉害……」

    虽然圣歌似乎说了「这个咒法的限制时间是……所以说，绝对不能到外头……」之类的话语，但这些却没有传进兴奋不已的久远耳朵里。尽是做出「好的」、「我知道了」之类的敷衍回应。

    姊姊在结束说明之后，看了看时钟，

    「啊，糟糕了。地狱里还有会议要开……那就先这样了，久远。」

    为了传送到地狱里，她朝春太正进行作业的地下室直奔而去。

    经过五分钟左右……乾哥哥走了进来，四卢张望房间各处。

    「……久远，你不在吗？她该不会是还待在什么地方念书啊？」

    看样子，他并没有从姊姊那边听到有关透明化的事。乾哥哥看了看手表，

    「没办法，都这个时间了，还是出门吧……」

    春太走出玄关并上了锁后，朝大门的方向走去。

    （该、该不会，他是要跟沙枝学姊去约会之类的吧？）

    在有些犹豫之后，久远开始尾随在他身后。不管怎么说，赤脚走路还是颇为困难，因此她用法力做出了踏板，踏在上头行走。

    （毕竟跟我们在一起的时候，言行举止都那么奇怪的哥哥大人，独自外出的话根本不知道会做出什么事来。）

    这个，是正义的监视。

    久远果断地把自己的行为正当化，开始跟随在他后头。

    不过，在两小时之后……

    「我到底，是在做些什么啊……」

    全身赤裸的久远，正双手双脚伏跪在法力踏板上。

    春太正相当认真地做着搬家的打工。

    他不断将衣橱或是书柜等沉重货物搬到高级公寓的高层。就算受到客人以不讲理的理由大声怒吼，他仍旧很有礼貌地鞠躬道歉。

    现在，他正⒆疟人年长的员工请他的咖啡。

    「日高见，你还真是努力呢！没记错的话……你是跟妹妹两个人一起生活，对吧？」

    「不，最近有家人回来了，所以是三个人一起生活。」春太这么说完之后，

    「她可是我相当自豪的妹妹喔，她现在肯定在家里努力念书……所以我也必须要努力工作才可以！」

    不，你的妹妹正在你背后跟踪你……久远抱着头这么想。

    「嘿……我记得她是个怕生、而且不喜欢出来外头的女孩子，是不是？」

    「是啊。不过我想多赚点钱，至少多买一件漂亮的衣服给她。这样一来，我觉得她就会更加积极地走出户外喔！」

    不如说，已经以全裸的姿态积极地出来外头了……

    由于感觉很对不起哥哥，因此她稍稍哭了起来。

    打工结束之后，春太这次朝城镇外头的后山走去，登上阴暗的山路。

    （啊，哥哥大人居然会跑到那种地方，实在很可疑，很可疑啊！）

    正当她全身赤裸地追赶在后并这么想着，他在一处没有人烟的宽敞空间停下脚步，将别西卜召唤了出来。

    （该，该不会他们是要在这种地方幽会……毕竟别西卜小姐正好是哥哥大人最喜欢的类型……）

    这个该死的姊姊爱好者……正当久远感到咬牙切齿时，春太对别西卜鞠躬了好几次，

    「真是不好意思，把你从珍贵的休息时间中叫出来。」

    「我不介意的。来吧，开始进行特训吧。」

    别西卜捡起了木棒，开始与手无寸铁的乾哥哥进行激烈的对打。看样子这似乎是在找寻对付剑术家的策略――为了与雷火栗栖的决斗作准备。

    （这……这是为了我……在做秘密特训？）

    看着春太发楞了一阵子后，久远反省起自己的模样并朝他跪了下来……「真是对不起、真是对不起」地道着歉。

    虽然春太与别西卜势均力敌地战斗了好一阵子，但还是在受到强烈的一击之后倒了下去。不知道是不是因为在肉体劳动之后进行训练，他的动作似乎不是很灵活。

    「怎么了！这样子还算得上是史上最强的退魔师・日高见久远的哥哥吗？」

    受到别西卜的斥责，即使脚步有些摇晃，乾哥哥仍然喊着「还没完呢！」站起身来。

    「喔，还能够继续下去吗？」

    「是啊，因为……因为啊！」春太用力地敲打自己的胸膛，「我绝对不要进行一场会让妹妹感到惭愧的战斗！」

    行为会令哥哥感到惭愧的妹妹，在地上痛苦地打着滚。

    结束了约一个小时左右的严格特训后，春太走下山，进入超级市场开始采购。

    久远则是跟在他的后头，有气无力地走着。

    （……我，太差劲了……）

    以后把今天的事情说出来，好好向他道歉吧。然后，自己也要好好用功念书。

    （虽然可能会被痛骂一顿也说不定……咦……奇、奇怪？）

    虽然只是隐隐约约的，但她确实见到了自己踏出去的脚。

    透明化正一点一点地开始解除。久远慌慌张张地飞奔至通往女生厕所的通道上。

    ●三

    正当日高见春太走在超级市场中……天花板的附近，突然闪起了彷佛警报一般的红光。

    是火灾吗？虽然他吓了一跳，但是周遭却没有任何一名客人有所反应。

    这个该不会是……当他这么想着，空中浮现出了文字。

    『哥哥大人　　请你看　　女生厕所　　的方向』

    春太慌张地朝该处望去之后……发现久远正待在那边。

    她似乎是用法力做出了踏板，像缩成一团的猫那样躲在接近天花板的阴暗处。然而她的身上……

    「咦咦咦！为什么你会全身赤裸地待在这种地方？」

    「那、那个……其实……我是用透明化……」

    「总、总而言之，先进去厕所的隔间里吧。」

    所幸这时女生厕所里并没有人，两人走进了有着蹲式马桶的隔问内。

    「久远，马赛克！我会背对你的，快用法力马赛克遮住自己的身体！」

    「啊，也、也是！」

    身后传来了小小的「哈！」的声音。

    「哥、哥哥大人，已经可以了喔。」

    「好……」

    他转过身。

    然后……看见以法力马赛克遮住自己乳头与双腿之间部分的久远站在自己面前。

    「为什么就只有那几个地方？遮得彻底一点啦！」

    「唔、唔哇啊啊！这么说也对！」

    不知道为什么她要用像是少年漫画的基准来遮蔽。

    久远将马赛克的范围拉大之后，咬了咬食指指腹，

    「呜……因为太难为情，我都没办法直视哥哥大人的眼睛了……」

    「就算是这样，你也不要在覆盖马赛克的状况下，用黑色的法力线遮住眼睛啦。」

    这样就像是业余演员拍的色情书刊似的。

    春太「呼……」地叹了口气，

    「久远，姑且先让你用马赛克好好遮住自己的胸部直到下半身，这样总算是能够进行对话了……不对，这是什么发言啊！」

    春太仰望着上方之后，盯着沮丧地缩在隔间角落的久远，

    「久远，为什么你会使用透明化跑来这里？」

    「我不会生气的，你要不要说说看？」在他接着说出这句话之后，久远有些不安地抬头看着他，

    「真、真的吗？你真的不会生气吗？」

    「不过嘛，或许会藐视你到死也说不定就是了。」

    「我宁可被你痛骂一顿还比较好。」

    久远眼中充满了泪水，抱住自己的头。

    「啊啊，好可爱……！」这么想着，春太情绪激动地令背部打了个哆嗦，打算再稍微作弄她一下，

    「如果藐视得太严重，或许会不把你当人，而是当成狗来看也说不定……」

    「好啦，事实上呢！我是想说变成透明人的话，是不是就能够随意跟踪哥哥大人了！」

    「你想被当成那样看待啊？」

    面对打断话语说出真相的久远，春太表现得有些畏缩。

    由于不把她当成狗来看待的话她似乎会有所不满，因此他轻轻摸了摸她的头，

    「也罢，要跟踪我的话，我倒是没什么关系。」

    相较于被法力龙卷风卷上天，或是被制作出等身大人偶之类的状况，这个还算是相当普通的。

    价值观变得有些奇怪的春太，很干脆地带过了这件事，

    「那么接下来，该怎么办呢……我把手机忘在家里，连搬救兵都没有办法喔。」

    久远耸了耸肩，从鼻子发出一声冷笑，

    「哥哥大人也真是的……为什么会没有带出来呢？」

    「我不想被什么东西都没有带的家伙这么说喔。」

    不过要是就这样走在街上，久远肯定会遭到有损名誉的逮捕。必须想个办法才可以。

    「对了……」

    「你有什么好办法吗？」

    望向抱持期待的久远，春太点了点头，

    「不然我也把自己弄成全裸，两个人一起漫步在城镇中，弄得像是对过度文明的社会敲响警钟的示威行动如何？」

    「不管是哪种都会被逮捕的！」

    总觉得逮捕的理由变得较为正面一些。

    春太咬了咬牙，

    「可恶……要是我将预走提前，先前往沙枝同学她家店里的话，或许就能让久远在那里全裸出现了……这样的话，总会有办法的。」

    「咦，你、你有打算去那边啊？」

    久远嘟起嘴之后，歪了歪头。

    「可是为什么到那边的话，就算透明化解除了也OK呢？」

    春太「嗯」的一声点了点头，

    「这样就会让人以为是拥有惊人自信、立志成为AV女优的人，全身赤裸地前来推销自己吧？」

    「对于全裸这件事什么都没有解决喔？」

    要是就这么出道成为名演员的话，恐怕会作为传说而被记载在维基百科上吧。

    「话说回来，为什么哥哥大人的点子，是建立在我全裸被人看见的前提下啊？」

    久远低下头，

    「我早就决定……只给我心中决定好的对象观看我的裸体……而且，我可是一名优雅的大和抚子……」

    「我想应该不会有以全裸姿态跟踪他人的大和抚子才对……」

    春太这么说着，开始认真思考起解决办法。

    事实上，由于久远的身形实在太过诱人，让他先前看得有些晕头，才会没办法认真进行思考。

    为什么这家伙的腿会这么长？又像是只要一抱住就会坏掉似的纤细？

    （先把久远留在这里，我先去买衣服……不过，这问店也就只有卖内衣，而且警卫要是前来巡逻的话，久远的裸体也有可能会被人看见……）

    春太继续冷静地思考着。总而言之……

    「久远，穿上我的衣服吧。」

    「咦，可是这样的话，哥哥大人……」

    「没问题的。」春太点了点头，

    「我会全裸地到处跑来跑去，引起大家的注意，你就穿着我的衣服走回去吧。」

    「这样引起注意根本就没有意义嘛！」

    稍加思考之后，确实是如此……自己似乎还没有彻底冷静下来。

    「可、可是，我不要这个样子。明明是我的问题，却让哥哥大人被逮捕什么的……」

    「没有关系啦。」

    春太露出温柔的微笑……脱下身上的T恤，交给了久远。

    「好了，你就快点穿上这个回家吧。」

    …………。

    「这样就没了吗？为什么要我只穿T恤？」

    虽然有想过会出现类似这样的吐槽……久逮却只是脸上一红，

    「……麻烦你……转过去……」

    「啊，好的。」

    照着她说的去做，从身后传来了衣服摩擦的沙沙声。

    「好了……」

    回过头，久远已经穿上T恤站在原处。马赛克整片消失，从衣角延伸出来的白皙双腿，从宽大领口中微微可见的双峰，彻底烧晕了春太的脑袋。

    「真是伤脑筋……突然就这样下起雨来了。不过能让我进来春太的家躲雨，真是谢谢你。要是继续那样子下去，我想会感冒吧……」

    胡乱说出像是在说明的台词之后，久远迅速地旋转了起来。「啊啊，要是这么做的话，连大腿内侧都会，啊、啊啊啊……」春太晕头转向地挣扎着，并用指甲抓住自己的手，勉强维持着理智。

    「春太的T恤，好大一件呢。」

    「毕、毕竟是男孩子嘛。」

    「原来你已经长得这么大啦……完全都没有注意到呢。」

    「我的衣服不都是你在洗的吗？」虽然这句话已经冒到喉头上，但从刚才开始便呈现一股难以吐槽的气氛。

    久远在肚脐前方双手交握，像是忘我似的抬头看了过来，

    「春太……我爸爸他，今天不会回来喔……」

    「……」

    「今天也是，明天也是，永远都……」

    「还真是阴沉啊！？」

    没有办法，毕竟已经死了。

    这个时候……隔间中的光线突然闪烁了一下。

    怎么了？当他这么想着抬头望去时，一颗法力球正在天花板附近匆明忽暗的闪烁着。

    「咿呀！雷电……？那是雷电！」

    胡乱将现况说成是雷电，久远紧紧地抱住了他。富有弹性的胸部，以及那温热的气息，全都刺激着春太。

    「没、没问题的，雷电什么的一点也不可怕喔。」

    因为是你在自导自演呐。这么想着的同时，春太摸了摸她的头，久远抬头微微一笑，用脸颊磨蹭着他的胸膛。

    「这么做的话，相当令人安心呢……」

    面对乾妹妹与平常全然不同的模样，就在他感到慌张的时候，

    「因为就算被雷电打到，也可以跟春太一起被烧死……」

    「这句话还真像是平常的久远呢！」

    希望殉情这点还是跟往常一样呢。正当春太这么想着，

    （咦，这个是……什么……）

    不知在什么时候，两个人……站在一张以法力制成，形状有些变形的床上。

    久远离开了他，背对着春太。她的双手抓住了T恤的衣角。

    「春太……把衣服脱掉吧。」

    「啊，好的……

    春太也背对久远，将鞋子跟裤子脱掉了。

    心脏急促地跳动，回头一看――

    久远已穿上T恤与裤子，并绑好了鞋子站在那边。

    「哥哥大人，真的很谢谢你把衣服借给我。」

    「太长了啦！刚才的小剧场是什么啊！」

    总算是回到正常状态了。在超级市场的厕所隔问中，差点就要跨过那条危险的界线。

    久远将手放在自己的嘴边，

    「呼呼，哥哥大人还真是可爱呢。」

    差点就被气氛带着走了……盯着这么想并且陷入罪恶感中的春太偷偷窃笑后，久远满脸通红地蹲了下来，用力咬着手指指腹。

    只穿一件内裤的春太，胯下被久远打上了马赛克，一边思考着。

    「虽说久远已经从全裸状态下脱离了，不过现在的情况还是很麻烦……没有办法了，把圣歌姊召唤出来吧。」

    「好……」

    不知道久远是不是觉得自己会被痛骂一顿，表现得没有什么精神。

    「『我将对恶魔进行召唤……展现崇高的姿态……』」

    春太进行咏唱，生成魔法阵，叫出了圣歌。

    「怎么了……呃，为什么妾身会被全裸的春太召唤到棉被上？」

    她就像是碰到了色情狂般，在厕所里头到处逃窜。

    这么说来，因为法力棉被还放在那边，而内裤的部分又被放上了马赛克，因此看起来就像是全裸一样。

    「圣歌姊，我有事情想拜托你。」

    「你打算在这种地方用上一半的寿命让我听从命令吗？不可以！春太，这应该要更加按照顺序来才对吧！」

    被盖上法力马赛克这点，便是久远也在这里的证明。

    春太拼命指着自己双腿之间的部位，

    「呐，你看一下，看一下这还！」

    「不要――！」

    看着将背抵在墙壁上，银发披散的圣歌，春太的双眼浮现出泪光。

    久远对圣歌开口说道：

    「姊姊大人你误会了，哥哥大人什么错都没有。」

    久远她正在帮我说话……虽然春太对此相当感激，

    「因为我在透明全裸的状态下进行跟踪，却超过了效果的维持时间，他才会把衣服借给我穿的。」

    「他还真的什么错都没有呢。」

    不过实际上这并不是在偏袒他。

    在圣歌用「媚惑」操控听见悲鸣声而前来查看的警卫，让他回去之后，

    「久远，等一下我会好好对你说教的……」

    她用尾巴轻轻地敲了敲沮丧地缩成一团的久远，轻咳了一下，将语气转了回来。

    「话说，妾身还在进行会议中，不赶快回到地狱里是不行的。」

    「抱歉，圣歌姊。你能让我透明化吗？事成之后我会立刻将你传送回去的。」

    圣歌抱住双臂，皱起了眉头。

    「透明化是一种需要用上不少力量的咒法呢……不多等待一些时间是没办法再次使用的。」

    圣歌用手指卷了卷自己的银发，似是有些抱歉地说：

    「如果是其他的咒法倒是能够使用……在咒法生效之前，你就将妾身送回地狱，然后赶紧回家去吧。」

    ●四

    穿着乾哥哥的衣服，日高见久远总算走出了女生厕所。

    客人们纷纷用像是吓了一大跳的表情盯着她看。

    就在她低着头、满脸通红地移动步伐时，她被男性店员给叫住了。

    「那个……这个是……」

    他指着久远抱在胸前――实际上，是缠上法力丝线，让其微妙地飘浮在半空中――的东西，

    「是石像吗？你的力气还真大呢……」

    那个东西，是摆出犹如「大卫像」的姿势，化为石头的春太。只有内裤依然维持布料的材质。

    虽然有些语无论次，但久远仍然开口辩解。

    「那、那个，我是本地的雕刻家。我想说，可以的话请务必把这个放在店门口做为装饰……」

    「不不，这个，是谁啊？」

    店员因不曾见过的少年裸体雕像而瞪大了双眼。久远则是陶醉地看着雕像，

    「这是我所敬爱的哥哥大人的裸体雕像。」

    「你要把这个摆在店门口？」

    真是可怕的表现欲。

    「果、果然是不行对吧！真是不好意思，我先失陪了！」

    店员叫住打算回家的久远，并且目不转睛地盯着春太的雕像看。

    「嗯嗯……不过重新这么一看，还真是不得了的完成度呢。简直就像是活生生的一样……」

    我想也是。他将视线移向这么想着的久远，

    「这应该是花费很长一段时间，不断进行细部修正过的对吧？像是这些肌肉，表现能力还真是厉害。」

    「是、是的。这些肌肉，是每天从未间断所完成的……」

    回想起总是一直在庭院中锻链的乾哥哥身影，久远的胸口一阵发烫。

    「小姐，你是花了几个月的时间才把这个完成的？」

    「直到达成这个模样，大概花了十七年的时间吧。」

    「我说啊，你是从几岁开始打造这个雕像的？」

    真是个超天才的雕刻家啊。

    对此感兴趣的店员快步跑开，将一名体态文雅的人物带了过来。

    看来这位似乎是这家店的社长。「喔喔！真是太美妙了！」他对春太雕像的完成度惊讶地瞪大了双眼，

    「这个还真是厉害呢……而且，若是由这么美丽的少女所打造出来的，也会相当具有话题性……」

    「G、G嘿嘿，是这样吗？」

    面对害羞地扭着身体的久远，经理投以热情的眼神说道：

    「我会给你相当充裕的报酬，你可以将这座雕像让给我吗？」

    「……」

    比预想中的还要热衷……

    不妙，必须要保护哥哥大人才行。

    「呃呃，这座雕像有相当不吉利的传说……」

    「不对，这应该是由你打造的吧？」

    久远因为社长气势汹汹感到害怕，有些慌张地说道：

    「它、它有着七大不可思议事件……」

    「这座裸体雕像吗？」

    「是的。」久远脸上染上了红晕，抚摸着雕像，

    「首兔，像是倚靠着胸肌到腹肌的部份，不知道为什么，总是能让我心跳加速。」

    「就说了，打造这座雕像的人是你啊！」

    说起来这也不是不吉利的谣传。

    久远眼中泛起了泪光，发出「啊呜」一声，

    「还、还有，七大不可思议的第二个是，这座雕像偶尔……会在空中飞来飞去！」

    「哈哈哈，怎么可能……」仰头大笑的社长，在朝天花板附近看去后瞪大了双眼。「呃啊啊啊啊――真的飞起来了？」

    那是久远利用法力丝线让雕像浮在空中的，

    久远说着「对不起、对不起！」一边道着歉，一边从发出悲鸣的店里头跑了出来。

    跑出店外后，她便以像是抱着春太雕像的姿势，开始踏出步伐。

    「你绝对要先用法力把石像丢回家里，再用走的回去喔。」虽然乾哥哥对自己这么说过……但是不管怎么说，她就是办不到这点。

    「咦咦？为什么她会拿着石像？」

    路过的人们用奇怪的眼光望了过来。正当久远满脸通红，低头走在路上……从一旁传来了似曾相识的声音：

    「呵呵，那是什么啊？」、「那个女孩，果然有些奇怪呢……」、「我不是说过了吗？日高见同学她啊，在小学的时候……」

    三名打扮时髦的同班女同学正望向这边，脸上露出令人讨厌的笑容。没记错的话，她们似乎跟雷火栗栖一样都是剑道社的……

    「……唔……」

    冷汗从体内冒了出来。自己恐怕会越来越被当成奇怪的人看待吧。毕竟自己在休假日的时候穿着宽宽大大的衣服，还抱着哥哥的裸体雕像。

    久远用力抱紧了春太的雕像。

    回到家后，她将雕像放置在起居室内，便面向矮脚桌开始念书。

    （我要是不好好努力的话……就对不起哥哥大人跟姊姊大人了。）

    石化的咒法似乎需要由圣歌解除，或是在中咒之后三小时左右才会解开。而在石化状态下，不管碰上怎么样的冲击、炽热、魔力等等，似乎都有足以承受的坚固。

    久远念了两个小时左右的书，并且做了「法力烟火」的练习。

    差不多该准备傲晚饭了吧。她站起身来……走近春太雕像的身边，摸了摸他经过彻底锻链的肉体。

    （哥哥大人……）

    以前……自己也曾经对身为养子的他做过苛刻的行为。

    即使如此，当自己被欺负哭泣的时候，他却挺身对抗那些年长的孩子，并击退了他们，还用法力做出小小的彩虹来安慰自己。

    要是姊姊在回来之前，唯一能够理解自己的他不在的话，恐怕自己早就已经疯了吧。

    明明他的成长过程应该也是相当艰苦，但他总是说出奇怪的话，让自己露出笑容。

    在得知父亲出卖他的行为后，他仍将位于人类世界的自己，以及位于地狱的姊姊联系在一块。

    她将手放在春太雕像的脸颊上，相当自然地从口中说出了话语：

    「一直以来真是谢谢你。我最喜欢你了。」

    接着，她换上烹饪装，将头发绑起来，开始着手料理……那道身影，彷佛就是大和抚子。虽然刚才她打算趁着石化的时候探看利维坦，将手放在义兄的内裤上，但最后还是打消了主意。

    正当她打算制作他所喜欢的猪排盖饭而拿起猪肉的时候，春太的石化解除了。

    「啊，哥哥大人你恢复原状啦？」

    「……！啊、啊、这个……那个……」

    春太露出罕见的狼狈模样，跑离了现场。

    久远歪了歪头，在她继续做料理时……被召唤出来的圣歌走了过来，似乎是打算帮忙准备工作开始洗起手。

    她会不会因为刚才的事生气呢……正当久远因为这么想而缩起身子时，圣歌怀抱歉意地说道：

    「抱歉，刚才妾身忘记要把春太的内裤一起石化……」

    「啊，原来也能对衣服施放啊？」看着说出这句话的久远，圣歌继续说了下去：

    「另外妾身忘了说一件事，被妾身的石化咒法……化为石像的人，是保有意识的喔。不仅能够进行思考……五感中的视觉跟听觉也是存在的。」

    「……」

    为了理解现状，久远在厨房里走来走去。

    也就是说，自己在他变成石头期间的所作所为，全都被他看到了……

    自己紧紧抱住了他、抚摸他的肌肉、还打算窥看他的利维坦……并且对他说出了「最喜欢」之类的话语。

    她的背部窜上一股寒意……随后整个脸羞红了起来。

    （不、不过……这不如说是一个机会不是？）

    我跟哥哥大人建立新关系的时刻终于来临了。虽然至今有好多次都犹豫着要不要说，但现在总算是要脱离没用的自己了。

    不过，在见到走进起居室的春太的瞬间，她说出了「最、最喜欢那句话，是、是以家人的角度来说的！是以家人的角度！」这般没出息的话，吃完饭后，她马上冲回自己的房间，用毯子盖住自己。

    久远「啊～」的叹着气，抓着床单闷闷不乐。

    （但、但是，近期之内我一定会说出来的……绝对！）

    正当她下定决心时，姊姊拉开纸拉门走了进来，有些担心地皱起眉头。

    「怎么了久远？你有什么烦恼的事吗？」

    久远爬起身，用毯子包住身体仅露出脸，并在做过数次的深呼吸后，决定向姊姊说出口。

    「那、那个……我……恋慕着哥哥大人。」

    圣歌睁大了双眼。她恐怕早就已经知道了这件事，会有这种反应，或许是因为自己第一次如此明确地表态吧。

    久远有些胆怯地低下头，扬起双眼看着她，

    「……姊姊大人，你也一样对吧？」

    姊姊的脸颊整个红到耳朵，将脸别了过去。

第二卷 幕间剧

    她感到相当无聊。

    因为拥有与他人差距过大的力量，所以不需要任何努力，她便身处于至高之位。

    到底是从什么时候开始的……像这样每天坐在宝座上，过着只是喝着红酒的日子。无论是这豪华至极的巨大宫殿、日常用品、还是壁画……全都无法成为她心灵的慰藉。

    每一天，就只是将四大天使之一，担任宰相的乌列尔拿过来的文件形式性的阅览过一遍而已。

    那因醉酒而不清不楚的脑袋，回想起二十多年以前的事……感觉上，那还稍微比较有趣一些呢。

    「在生命之树上头，出现了新的预言。」

    那是生长在宫殿中庭里，能够预言连神与天使都不知道的未来的神圣之树。

    她喝得迷迷糊糊地听着乌列尔的报告。

    「似乎是说，在日本名为HITA　KAMI（注1）的退魔一族中……将诞生一名弑神者。」

    弑神者……正如文字所言，是拥有足以杀死神的可能性的人物。

    ※注1：日高见的日文发音为「HITAKAMI」

    「由于相当危险，希望能将这个家族所有人的名字都写在『死者的文件』上加以杀害，让他们回归虚无。」

    人类死去之后，几乎都会回归至「虚无」。不过……偶尔也有极为罕见，被挖角成为天使的情况。

    「……也好，就随你们高兴吧。」

    做出如同往常一般的机械式回答后，她便趴着睡着了。长长的金发在地板上发出了「唰」的轻响。

    在不久之后的报告中，传来HITAKAMI家的妻子、丈夫、长女都因为文件的力量而死亡的消息。虽然妻子与丈夫回归了虚无……不过没有想到的是，据说长女由四大天使的其中一人・拉斐尔挖角成为了天使。或许是因为热爱自由的拉斐尔与严格的宰相乌列尔水火不容，所以没能紧密的联系吧。

    乌列尔提出杀害成为天使的长女……圣歌，让她回归到虚无的要求。

    但最终却被拒绝了。这样的话，不就不有趣了吗？

    几年之后……圣歌撕破了「死者的文件」，将妹妹从死亡的命运中救出，堕天成为恶魔，被放逐到地狱里去。

    接着，再过了一阵子……圣歌她居然登上了撒旦的位子。

    高兴地「喔」了一声，她举起庆祝的酒杯。日高见圣歌，正是弑神者没有错。

    能够与自己，以及天使所拥有的「天力」对抗的，就只有恶魔所拥有的「魔力」而已。「法力」什么的，对自己与天使们并没有效用，即便想要见识一下都没有办法。

    总有一天……圣歌会从地狱深处攻打到天国这里来吧。

    就像两千多年以前……由当时的撒旦以及别西卜她们做出的叛乱一样，对余露出尖牙。虽说最后恐怕仍然无法跟自己匹敌，但至少能对此稍微做些有趣的想像。

    当她倒入比平常的量还要多的红酒时，宰相乌列尔走了进来。

    「神啊，请您阅览一下这些文件。」

第二卷 五章

    春太与雷火栗栖决斗的当天……日高见圣歌在自己房间里换穿着「某种服装」，一边回想着昨天与别西卜的对话。

    工作的休息时间，两人一同在位于万魔殿角落的个人房间中度过。

    石造的地板上摆放着简陋的家具……设置在满是书籍的柜子上的床，以及木制的大桌子。

    虽然是一间说不上与恶魔王身分相符的朴素房间，但圣歌却相当喜欢。

    她从堕天那时便是待在这里生活，在此观看显微镜寻找病原体。成为王之后，也在此处与四天王们通宵谈论事情。

    别西卜一边准备着茶饮，一边说道：

    「不过，春太大人真是想出了一个不可思议的点子呢。召唤师一直以来尽是些利用恶魔之人……没想到会有人考虑要引进地面上的农作物，改善地狱的营养状况……」

    「怎么样，妾身有一个很好的乾弟弟对吧！」

    别西卜微笑着回答「确实是这样呢」，一边准备着点心。

    当圣歌想着春太的事，喝着茶扬起微笑时……她突然被问了这样的话：

    「你喜欢春太大人对吧。」

    「噗喔喔喔喔喔喔！」

    别西卜用魔力盾挡住了从圣歌口中喷出来的茶，继续说道：

    「然后呢，答案是什么呢？」

    「……嗯。」

    圣歌很干脆的承认了。虽然隔了许久之后再见到的乾弟弟变得相当奇怪……但是比起奇怪的程度，他更加地成长茁壮了。别西卜叹了一口气，

    「我的壬啊……再这么下去的话，他可是会被久远大人或是沙枝殿下抢走的喔。」

    「因、因为春太是人类……而妾身却是恶魔王……」

    正当圣歌把双手指尖放在胸前互相戳刺时，

    「没问题的。如果是春太大人的话，不管有多少困难、多少障碍，他都会突破的。」

    「是、是这样吗……？」

    「是的。」别西卜微微一笑，

    「他肯定会练习将法力集中在自己的利维坦上，用来突破你的处女膜的。」

    「我说啊，你真是太糟糕了呐！」

    「因为我是地狱的宰相。」别西卜的脸上微微泛起了红晕，

    「不过你果然是……明明身为第五代撒旦，但这方面的经验却……」

    「不、不对，老娘才不是处女！不要小看老娘了，你这家伙，老娘真的会勒死你喔！」

    口气整个变得像是本性纯情的不良少女了……圣歌这么想着，改成以抱着腿的坐姿坐在椅子上，

    「这、这不是没有办法的事吗……毕竟在我还是人类的时候，为了成为医生，尽是在念书而已……」

    面对说着「这样啊。」然后点了点头的别西卜，圣歌望向远方，

    「没错，都是念书的错……」

    「完全把问题都怪罪到念书上了呢……」

    真是的，说到日本的考试体制实在是……圣歌在心中对此感到气愤，一面用手撑住脸颊，

    「还有在我生前的时候，虽然也有对我告白的人在，不过大多都是有着奇怪嗜好的人……那个，该说是喜欢萝莉吗……」

    而在天国里爱上自己的导师拉斐尔，毕竟是同性，当时光是到处逃窜就花了不少工夫。

    「原来如此，」别西卜抱起了胳臂，

    「没问题的。春太大人也有着相当奇怪的嗜好。」

    「确实是这样呢……」

    像他有着那样奇怪嗜好的人或许也没有几个吧。

    「请交给我吧。」

    别西卜朝着自己丰满的胸部轻敲了一下，

    「就由我这个地狱宰相……来协助你的恋爱之路吧！」

    「……」

    真的没有问题吗？完全感觉不出来她有跟任何男人交往说……

    「首先，先为声援明天的决斗加油吧！我已经为此准备好衣服了！」

    于是，在日高见家的走廊上。

    按着仅遮到大腿的运动短裙，圣歌白皙的脸庞染成了红色。

    「……为、为什么得做这身打扮？」

    别西卜在主君的面前单脚跪下，露出非常认真的表情说道：

    「哈哈，这种衣服叫做啦啦队服，听说人类世界的女孩子，都是穿这样子在加油的。」

    没错……两个人现在，都穿上了啦啦队的装扮。

    别西卜得意地闭上双眼，用手推了推单边眼镜。

    「若是穿上这个，就算被人见到翅膀或是犄角，似乎也不会有什么不协调的感觉。在前几天看的棒球比赛中，啦啦队员们的背上也出现了翅膀。」

    因为那个队伍的吉祥物是鸟的关系，啦啦队员们也打扮成了那个模样。

    别西卜也穿上了啦啦队的服装。由于是穿着运动短裙呈单脚跪地的姿势，几乎能将她的大腿整个看光。

    「为了我的主君，这是请地狱的服装师连夜赶工而成的。」

    「……真、真拿你没办法呐……总不能浪费部下所做的东西……」

    「好的。这样的打扮，肯定连春太大人都会神魂颠倒的。」

    圣歌在一阵忸忸怩怩之后，怀抱着期待……将眼神偷偷瞄向春太。

    他露出一脸发愣的表情……看着啦啦队装扮的别西卜。

    「……你、你看吧？他确实神魂颠倒了对吧？」

    「那是对你吧！」

    听见圣歌的吐槽，春太才回过神来。

    「……啊！」

    年长大姊姊别西卜的魔性肉体……而且由于平常都包藏在男性化的军服底下，解放开来的冲击力更是惊人。

    「我、我的主君啊，我现在就来教导你地狱宰相的密计。」

    别西卜站起身，弯下高挑的身体，对圣歌说起悄悄话：

    「只要让春太大人见到你与平常不同的另一面，令他晕头转向就可以了。」

    虽然就地狱的宰相来说，这真是个不合时宜的意见……

    「妾身的另一面……会是什么呢？」

    圣歌歪了歪纤细的脖子后，似是不可思议地抬头望向宰相。

    「话说回来，明明是要展现妾身的魅力，为什么连你都穿上啦啦队服了？」

    单边眼镜内侧的眼瞳不断漂移，她用彩球遮在自己的嘴边。

    「因、因为在看着衣服制作的时候，我渐渐觉得啦啦队服的造型很漂亮……」

    「你还真是可爱啊！」

    真是令人意外的一面。

    别西卜站在更衣镜前方，一边旋转一边从各种角度看着自己，「G嘿嘿」地笑了起来。

    这意外的模样令春太像是被贯穿胸口似地蹲了下来。别西卜的密计，确实是跟预料中的一样有效。

    圣歌拉了拉春太的衣角，

    「春、春太～难道你都没有什么话想要说吗？妾身现在，可是穿着这么大胆的服装喔？」

    「咦，因为你平常穿的紧身衣露出度反而还比较高啊……」

    「这样啊……因为妾身平常就打扮得像是个痴女一样，所以也没有什么意外性了……」

    圣歌垂头丧气地将双手靠在墙壁上。

    正当春太歪了歪头，从别西卜的方向传来了「啊！」的一声悲鸣。

    「衣服的下摆破掉了……」

    看样子，似乎是她在镜子前面不断活动的期间，上衣勾到了柱子上的毛刺。上头裂开了相当大一个……约有十公分左右的裂缝。

    「都是因为我做了不适合自己的事……」

    看着有些伤心低下头的别西卜，春太赶紧将裁缝工具与衬衫拿了过来，让她换穿之后，手法俐落地开始将破损的部份重新缝合。

    他对泪眼汪汪的别西卜扬起了一个温柔的微笑，

    「没关系啦，马上就可以修好的。」

    「春、春太大人，你的技术真是高明呢……这么说来，我的主君平常所穿的洋装或睡衣之类的衣服，该不会也是由你……」

    春太点了点头，露出苦笑。因为有些难为情，所以之前并没有跟她说过。

    「哈哈哈，明明是男生，这样很奇怪吗？」

    「不、不会，明明有着足以与四天王匹敌的强悍……居然也有着如此手腕灵巧之处……」

    别西卜将手放在自己的大胸部上，脸颊泛起红晕，出神地凝望春太，

    「春太大人……」

    「你要是因为意外的另一面而晕头转向的话，该怎么办才好啊？」

    意外笨手笨脚的地狱宰相，亲身证明了自己的密计。

    圣歌毫不气馁，从乾弟弟身后拉了拉他。

    「春、春太！这身新衣服，你看一下嘛……」

    端坐的春太一针一线地缝着衣物，眼睛完全没有从接缝上离开，

    「哎呀，真是不错呢！不过，我现在很忙，等一下再说喔～」

    「你是妈妈吗？」

    圣歌说出了恐怕是历代撒旦以来首次的吐槽。

    三人与从地下室石阶走上来的久远、沙枝会合。她们刚才待在「时间差的房间」进行农作物的生长实验。

    两人用老旧的笔记型电脑观看由数位相机拍下来的成长状况照片……马铃薯、蔷麦、黄豆等，几乎都枯萎了。

    久远低下了头，

    「……果然，还是没有办法忍受地狱的环境吗……」

    「那就继续尝试，将资料活用在下一次吧。等决斗结束之后，大家再一起来想办法吧。」

    春太一边安慰着她，一边做好准备，五个人一同走出家门口，朝着决斗场地……学校的方向前进。

    虽然沿途的街道上也有人朝圣歌与别西卜看过来，不过那是因为两人都是一身啦啦队打扮的外国风情美女……果然以这身打扮，犄角跟翅膀似乎都会被当成是装饰品。

    众人穿过了葛西第三高中的校门。由于是在星期日的黄昏时分，人烟相当稀少。

    面对许久不见的母校，圣歌的脸颊泛起红晕，说着「唔哇啊啊……好怀念啊……」朝四处观望。把她带来真是太好了呢。春太眯着眼睛这么想着。

    原先待在饮水处的春太同班同学，在见到他们之后走了过来。

    「喔，日高见，你怎么会带着妹妹跟多多良同学，外加两名相当漂亮的外国美人来学校啊……？」

    「这个啊，」春太点了点头，

    「因为我要跟剑道社的家伙决斗，这几位就是为此请来的啦啦队啊。」

    「就因为这样找来了外国啦啦队？你还真是厉害呐！」

    事实上是地狱之王跟宰相，说起来应该是更加厉害，不过遗憾的是没办法把这些告诉你。

    男同学看了看时钟，

    「决斗啊……虽然我很想看，不过再过一下子，我就得回去练习了。」

    「这样啊，没办法看到我胜利的模样还真是遗憾呢。」

    「我说你啊，还真是有自信呢……」

    春太点了点头，

    「是啊。你没有办法见到在我被打得面目全非之后，出现一股神秘力量将我垂直旋转，以身体冲撞来逆转战局，取得胜利的模样，这还真是……」

    「你是以会输掉作为前提吗？」

    实际上他或许并没有什么自信也说不定。

    做出充满活方的吐槽的久远，面对似乎有些意外地看着她的那名同班同学，忸忸怩怩地躲到春太的背后。

    「那么就晚点见了。」这么道别后，春太朝向剑道场踏出步伐。

    道场的入口处，雷火已在那叉开双脚，一脸严肃地等待着。她的身上穿着白色的剑道服，以及几乎拖地的红色长F。并且按照约定，仅戴着脸部护具。

    「我等你很久了。」

    不知道为什么，她的声音听起来感觉有些不大清晰。

    在她的引领下，众人进入了空无一人，铺着木板的道场之中。不知道是不是直到刚才都在进行社团练习的缘故，里头依然充斥着热气。

    雷火回头望向春太，从鼻子中发出一声冷笑，

    「哼……没有逃走而是来到这里啦。唯独这点我就稍微称赞你一下吧。」

    「我说啊，你有着一张很漂亮的脸呢。而且听说剑道社之中，包含男生在内你也是最强的对吧？你真的很厉害呢。」

    「咦……」看着护具里脸颊染上红晕的雷火，春太似是自嘲一般搔了搔头。

    「跟你比起来……我这个人能够被称赞的地方，也就只有不临阵脱逃，来到这里而已了呢……哈哈。」

    「才、才没有那回事！因为你……念书很行，看起来也很强……」

    「既然这样从一开始就称赞我嘛。」

    「你这家伙！」

    看着两人的争论，久远握住双拳，发出欢呼声。

    「真不愧是哥哥大人，已经掌握主导权了。」

    「现在掌握主导权，有意义吗……？」

    沙枝将双手环抱在胸部下方，歪了歪头。

    当雷火将脸转向两名恶魔时，圣歌缩了缩身子，说道：

    「那、那个，妾身是……寄宿在他们家里的……」

    之所以说谎，恐怕是因为明明怎么看都像是外国人，若说是姊姊的话反而会很奇怪的缘故。

    春太跟久远打断了她的话。

    「不，这位是我们的姊姊喔。」、「没错。」

    圣歌瞪大了双眼，随后像是在品味这份喜悦般扬起了微笑。

    看着这幕的雷火，不但没有对三人的举动感到讶异……反倒是在护具里的嘴角，温柔地上扬了起来。

    正当春太对此感到不可思议时……别西卜让圣歌的双手握住彩球，并将她拉到道场的角落边。

    「我的主君啊，请照着我看棒球所记下来的加油动作来做！」

    「……也罢，你就试着做给妾身看看吧。」

    不知道是不是有事先练习过，由于别西卜眺出了一段意外标准的啦啦队舞蹈，圣歌说着「喔喔，好厉害呢」，对此看得出神。

    地狱的宰相将腿高高地上下踢动后，闭起一边的眼睛，将彩球向前推出。

    「打飞吧――春――太――！将雷火打――倒――喔！」

    「你说的打飞（注2）意义可不一样喔……」

    对着意外的有些天然呆的宰相苦笑，圣歌也开始跳起舞来。每当她激烈跳动的时候，便能够见到她可爱的肚脐。虽说春太刚才因为别西卜的妖艳而感到有些晕眩……

    （圣歌姊拼命努力的样子也真的好棒！）

    正当他感到一阵暖意，并做着暖身的时候，

    「嘶……」

    ※注2：这边的打飞原文为「かつとばす」，意指将球类远远击飞。

    不知道为什么……雷火凝视着圣歌的方向，口水都流出来了。

    （……咦，这家伙不是喜欢久远吗？）

    即使感觉到一股不协调感，春太仍然结束了暖身运动，在战斗之前，朝众人的方向走近。

    「哥哥大人，请你先喝一口力水（注3）。」

    久远将水从塑胶瓶倒入长勺之中，交给了春太。

    当他喝完并交还给她之后，乾妹妹皱了皱眉头，

    「请你一定要多加小心。虽说只是竹剑，但若在没有防具的情况下正面遭受突刺的话，搞不好还是会死掉的……」

    「久远，假设变成那样，你也不要在我的坟前哭泣喔。」

    「……虽然日高见家本来就是个有着战斗宿命的家族，但还是请你不要说出那种话……」

    春太将右手放在久远的脸颊上，抬头向上望去，

    「万一真的死了，我……会化为一千道风，无时无刻吹在你美腿周围的。」

    「那不过就只是个恶灵嘛！」

    而且话说回来，并不会有吹成那种样子的风。

    ※注3：力水是相接力士于上场前用以漱口的清水。

    「这、这样我很困扰……」当久远握住裙子这么说着，沙枝似是不安地上前搂住了他的左手腕。

    「春太，我不喜欢你说出那种话……」

    「我知道了。那么，我就在一千道风之中，移出五百道风围绕在沙枝同学的胸部边吧。」

    「我的意思并不是想要争夺那几道风喔！」

    「春太，妾身也想要，几道风……」

    他对久远、沙枝、圣歌三人许下了各别围绕三百三十三道风的承诺。虽然别西卜相当小声地说了「那、那个……也请稍微给我一点……」，但在回应她之前，便先被雷火给叫住了。

    来到道场的中央与她面对面，雷火在护具底下露出了温柔的微笑，

    「呵呵，你还真是有一群不错的伙伴呢……变成恶灵什么的，真是叫人意想不到。」

    「要是我真的死了，我会让剩下的一道风缠在你的鼓膜边，让你永远听见我的怨言。」

    「你果真是恶灵啊？」

    雷火瞪大了双眼，而后从怀中取出一个上头有着可爱花纹的手帕。将手帕向上掷出，当它着地的时候，似乎就是比试开始的时候。

    「我要上罗，日高见。不管是哪边赢了，彼此之间都不能有怨言呐。」

    「你就这么做吧，我还是会记恨在心就是了。」

    「我说啊，你也给我一并接受啊！」

    手帕掉落在地板上。

    先行动作的是春太。在这两天之中，他已经充分准备好了应对剑术家的对策。

    总而雷之，目标是……破坏武器。朝着竹剑的根部，他使出用尽全力的一踢――！

    「什么！」

    雷火快速地收回竹剑，躲开了攻击……并藉着这股反作用力，使出了突刺。

    春太眨也不眨地盯着那如同她的名字，犹如闪电一般直逼而来的剑尖。

    （好快……不过，还比不上别西卜小姐的速度！）

    春太用右手抓住了竹剑……将她拉近。

    这是在剑道中绝对不可能出现的防御办法。以剑士的本性来说，应该是没有办法放开竹剑的。然后抓准这个时机接近，让对方吃下自己的正拳……这个，就是春太的作战方式。

    然而没有想到的是，雷火却干脆地放开了竹剑。这个意外的行为，让春太的反应在一瞬间慢了一步。

    紧接着，雷火确实稳住了腰部，连续对他使出了上段踢击。

    虽然很快，但躲得掉。正当他这么想着，打算蹲下的时候……在他的视线中，飞入了一个令他讶异的东西。

    「……？这个是！」

    上段踢击，狠狠地踢中了春太的脸颊。

    「春太！」

    圣歌原本的声音发出了悲鸣。

    虽然春太的脚步有些摇晃，但总算是挺住了这次的攻击。

    重新拉开与对方的距离，再次摆好架势。他的嘴唇不停地颤抖，回想方才那令他吃惊的一击。

    「什、什么……！？你在F裙底下……！？」

    「呵呵……没有错，F裙底下的，是黑丝袜。」

    没错。雷火在调查春太的弱点之后，穿上了黑丝袜，并在最为有效的时机点让他看见自己的腿。

    在踢击之前，连脚趾都完全不让人见到的那套步法……除了厉害之外也没有什么好说的。

    而且，F裙与黑丝袜意外美妙的对比……基于这个自己从来没有想像过的组合，春太受到了严重的打击。

    「哈哈哈！怎么样！」看着对自己的胜利似乎深信不疑而笑出声音的雷火，春太从鼻子发出了冷笑。

    「你还不懂吗？刚才的一击……我是刻意承受下来的，好好感谢我吧。」

    「什、什么，你是为了给身为女性的我一个面子吗？若是如此，我可不会原谅你！」

    自尊心受到伤害的雷火，对他狠狠瞪了过来。

    春太摇了摇头，

    「不，我是为了在近距离下欣赏你的美腿而这么做的。」

    「那不是为了你自己吗！」

    完全没有必要说得像是施恩于人似的。

    春太耸了耸肩，

    「……我啊，已经完全看穿了喔。」

    「什么……看穿了我的技巧吗？」

    「不，」春太说出了这样的前书后，指向雷火的F裙，

    「你所穿的那件黑丝袜，那个，是二十丹尼的……」

    「你说看穿了，指的是黑丝袜的丹尼数！而且就在那短短的一瞬间？」

    就像职业棒球选手以球的旋转方式读出球路一般，春太用视觉……以及被踢的脸颊触感，判断出了纤维粗细的些微差异。

    无视大吃一惊的雷火，久远众人露出了相当平常的表情。感觉就像是事到如今也没什么好惊讶似的。

    春太用夹带些微怒火的眼神望向雷火，伸出了两根指头。

    「你……一共犯了两个错误。」

    「你说错误？我完全没有头绪……」

    「首先第一个，」春太这么说着，

    「你害怕绽线也怕过头了吧？」

    绽线……指的是丝袜被指甲等尖锐物所接触之后裂开的状况。

    剧烈的运动也很容易使其破裂，要是在使出上段踢之前的攻防战中发生绽线，或许用来迷倒春太的效果会减半也说不定。

    广为人知的防止绽线办法有很多种，而其中一种……便是将丝袜放入冷冻库中冰冻一夜的做法。这么做的话，就能够提高纤维的强度。

    「该、该不会……！」

    雷火用充满恐惧的眼神，倒退了一步。

    「没有错，我所看穿的，并不仅仅是丹尼数而已。你现在所穿着的黑丝袜……」

    春太有如揭发犯人的侦探一般，指向雷火的F裙，

    「是被你冷冻了一整晚的东西！」

    「所以说，你为什么会知道啊？」

    这是理所当然的吧。随着强度增加，光泽也多少会有所降低。

    就是因为这样，它减少了能够令我神魂颠倒的力量……在春太让她见识了自己不合常理的敏锐之后，

    「闭上眼睛吧……你应该听得到才对。」

    他平静地闭上了双眼，用犹如宗教家一般的温和声音如此说道：

    「明明应该只会接触到人体肌肤的温度……却在冷冻库中放了一夜，被冻得硬梆梆因而感到悲伤的……黑丝袜的声音。」

    受到自己也不是很清楚的气势所影响，雷火闭上双眼。两个人的耳中……传来了似乎是悲伤的声音。

    这个该不会，就是黑丝袜的声音……

    「哥哥大人，即使是我，这下子也哑口无言了……」、「呜呜，为什么他会成长成这个样子……」

    春太慢慢地睁开眼睛，对雷火说道：

    「你听见了对吧？黑丝袜那悲伤的声音。」

    「我听到的，是你的家人们悲伤的声音喔！」

    「这么说也是啦。」春太这么带过之后，雷火再次靠了过来，对他使出上段踢击。

    接着，从F裙下方……出现了那紧绷结实的漂亮美腿，以及将其包覆其中的黑丝袜。

    不过，他却只用失去兴趣的眼神对此看了一眼，

    「我就来告诉你，你的第二个错误吧……我敢断言！说到二十丹尼的话！」

    他蹲低躲过了上段踢……以高速的步法绕到雷火身后。

    「就算找遍全世界，也不会有比久远更适合穿上它的家伙……我可是每天都看着这样的光景啊！」

    包含沙枝在内，连恶魔王、地狱的宰相都露出了僵硬的笑容……而在这之中，唯有久远双手交握放在胸前，口中发出「哥哥大人……」凝望着春太。就某种意义上来说，这可以说是对笨蛋情侣了。

    春太抓住雷火纤细的腰，用一股怪力将她轻轻举高，在空中旋转一圈后，将她的头朝向地板落下。

    「丹尼数……重叠到了啦！」

    「什么啊，那种像是角色重叠到的说法！」

    春太在她的脑袋即将冲撞到地板的前一刻，恰到好处地停了下来。

    「是我……输了呢。」

    在雷火的呢喃之后……伙伴们发出了欢呼声。

    春太将雷火轻轻放下，朝大家的方向走去后，沙枝说着「你辛苦了。」并用左手将毛巾递了过来。

    「春太……虽然你赢了是很厉害没错，不过我还是觉得多带点品德来作战会比较好喔。」

    「还真不想被说出『F裙跟黑丝袜，这搭配行得通。在企划会议中提出好了。』并记下笔记的人这么说……」

    「新作品出了的话就告诉我一声吧。」他这么说着，轻拍了拍满脸通红的沙枝的肩膀，并从久远手中接过宝特瓶中的水，咕噜咕噜地⑾露鞘保

    「等、等一下！」

    由于被人叫住的关系，他回过头。只见雷火依然维持着蹲坐的姿势望向这边，

    「你赌上了久远，但是……对我来说却没有任何输掉的风险在……这样下去我会良心不安的！你想要我做什么就说吧！」

    （终于来了――！）

    我就是在等这个。但就在春太扬起微笑的时候……

    「才不会让你那么做呢！反正肯定又是什么色色的要求对吧！」

    春太被后方的沙枝从腋下固定了双臂。

    正当他陶醉在压在背上那神之巨乳的柔软度……别西卜将手伸进了他的衬衫之中，拔掉了用以回避咒法的坠饰。

    接着，他便陷入了圣歌的咒法之中。

    春太的眼神变得空洞，发出了「唔、啊……啊……」的怪声之后倒在地板上。

    久远从双手放出了丝线状的法力，缠绕住春太的手腕与身体，像是傀儡一般硬是让他站起身，让他用像是被绑在十字木桩上的姿势站立。

    由于他的头无力地垂下，因此用法力丝线缠绕在他的下巴上，让他看着雷火。

    口水从他的嘴角边流下，以空洞的眼神这么说道：

    「请你、成为、久远的、朋友。」

    「这、这么做真的好吗？」

    「我、很珍惜、久远。你、是个好人。所以、跟她……做……朋友……」

    「为什么你讲话突然变得支支吾吾了起来……不过，我原本以为你肯定会做出什么色色的要求……」

    「比起这个、我还有、更重要的东西……」

    春太膝盖以下的部分直接被用拖的移动到窗边，让他抬头望向天空。

    「那就是、与家人的牵绊。」

    在家人操控着脑袋与身体的状况下，春太这么说道。

    雷火轻敲了敲胸口，

    「我明白了。我雷火栗栖，没能跟久远成为恋人虽然有些遗憾……但就跟她成为朋友吧！我还想要多了解一些有关你们的事！」

    「我发自内心的，感谢你。」

    依然保持在没有心智、眼神空洞的状态，春太在久远的操作下鞠了个躬。

    「日高见春太……你是个比我想像的还要好上许多的人呢。」

    「这样啊。」

    「虽然说，也有不少比我想像中还要差劲的部分……」

    「……」

    主要应该是有关癖好的部份吧。久远她们四人大大地点了点头。

    春太仍然面无表情，但从他的眼中流出了一道泪水。

    日高见久远正用抹布仔细地擦拭着剑道场里的木板墙。

    在圣歌的提议下，作为让他们使用的谢礼，一群人开始进行打扫工作。

    当久远在打扫途中望向雷火时，不知道为什么她依然没有拿下脸上的护具，不断在姊姊的身旁打转。

    （……我必须，清楚地告诉她才行。）

    由于雷火正好拿着水桶走出道场，她慌慌张张地穿上鞋子，追了上去。

    「雷、雷火学姊！」

    看着回过头的她，久远在稍稍犹豫之后……按着自己的胸口说道：

    「我……已经有喜欢的人了。所以说，没有办法跟你……」

    「……这样啊，真是遗憾呢。」

    「真是对不起。」面对鞠躬这么说着的久远，雷火只是将掌心放在她低下来的头上。

    「哈哈哈，不知道为什么，我总觉得自己明白呢。」

    听见这爽朗而毫无顾虑的声音，久远心中浮起了一个疑问。

    这个人，真的有喜欢过我吗？

    「你放弃得还真快呢。如果是我的话，甚至想要与喜欢的人……」

    「嗯？」看着歪了歪头的雷火，久远的双眼笔直地看着她，

    「一同跳入滚烫的火山口，在熔岩之中变得黏糊糊的之后再冷却固定成形，直到化为一块石头……」

    「不，我想应该不能拿你的标准来做事喔……」

    雷火脸上的表情变得很僵硬，接着留下一句「要是你能跟喜欢的人顺利进展的话就好了呢。」之后，她拿起水桶踏出了脚步。

    对了。

    昨天……自己向姊姊确认了对乾哥哥的情感之后……与她订下了要同时将自身感受告知他的约定。

    （……在那之后，我们兄弟姊妹三人，会变什么样子呢……）

    当她因为不安与期待而按着自己的胸口时……一名身穿剑道服的女学生从附近的树荫底下跳了出来，狠狠地瞪着久远。

    那是在班上有着领袖地位，也是昨天她抱着石化春太时所碰到的人。

    恐怕当初入学的时候，到处谣传她是退魔师的，也是她们那一伙人吧。

    「为什么你这样的人……雷火学姊会……」

    「咦……？」

    欠远被那带着憎恶的眼神所压制，而后，女学生便从现场跑开了。

    由于正拿着抹布，低头默默地擦着剑道场的地板，日高见春太并没有注意到回来的乾妹妹脸上的阴沉表情。

    在这之后又过了二十分钟左右，他被依然戴着头部护具的雷火叫住。

    「日高见，你能过来帮忙打水一下吗？」

    「……？打扫不是已经结束了吗？」

    他感到奇怪地跟着雷火走去，不知道为什么，他们抵达的不是供水区，而是来到了体育仓库内部。

    里头有老旧的踏垫、跳箱。在满是霉味的空气中，雷火朝这边看了过来。她总算将头部护具拿了下来，摘下包覆头部的毛巾，整理一下红色的头发后……这么说道：

    「日高见，我要告诉你一件很重要的事……」

    「……？」

    「其实我……是个天使。」

    体育仓库中，被沉默所支配。

    春太勾起一道微妙的微笑，拍了拍雷火的肩膀，

    「……是啊，我懂的。天使啊，嗯，你是个天使喔。」

    正当他转过身，准备离开的时候，

    「不，不对不对！我不是那种自我感觉良好的家伙！我是天使，真的是天使！」

    「确实，你是真的很漂亮……不过说自己真的是天使之类的嘛……」

    面对把自己当成自我感觉良好者的春太，雷火眼中浮现了泪水，

    「明明你的身边就有两名恶魔，为什么还会不相信我呢？」

    她知道圣歌姊她们的事情啊……当春太这么想着……雷火将背转向这边，摊开了剑道服，脱下衬衫，露出穿在底下的内衣……这或许是打算让他见识翅膀的关系。

    春太看着她那如白雪一般的白皙背部，

    「好美……确实，你真的是天使呢。」

    「太快了吧！现在，我就把翅膀张开来。天使是能够把翅膀藏起来的……我会让你见识的，等我一下。」

    「我知道了。」春太露出认真的表情点了点头，

    「翅膀大概是位于肩胛骨附近，长出来的时候胸罩的肩带也会被扯掉，我会在这等着见识你的胸部的。」

    「不是胸部，给我好好看着翅膀！」

    步调完全崩溃的雷火，解开了挂勾，将胸罩按在自己的胸前。

    「哼嗯……」随着妩媚的声音，犹如天鹅一般的美丽翅膀长了出来．

    「怎么样！」

    面对似乎有些得意的雷火，春太只是用很平常的表情做出「喔，是翅膀呢。」这样的回答。

    对于这平淡的反应，雷火嘟起了嘴，

    「我说啊，你完全不惊讶呢……」

    「算吧……」

    一想到原以为死去的乾姊姊变成了恶魔王还回到自己家里，即使有天使出现，也就只是有种「现在才现身啊……」的感觉而已。

    春太坐在老旧的踏垫上，态度生硬地询问道：

    「为什么天使会化身成人类的样子生活呢？」

    说到天使的话，那就是神的部下。

    比起接二连三将家人的性命夺去的神，春太倒觉得恶魔们还比较亲切一些。不过既然会来到地面上，恐怕对方是上级以上的天使就是了……

    「因为有些状况呐。」雷火依然背对着春太，

    「我真正的名字……叫做拉斐尔。」

    「咦？」

    她是圣歌姊在天国的导师？

    打开了家里地下室的「门」，让三人重逢的大恩人……

    「圣歌是由我挖角成为天使的，四大天使都被授予了这样的权限喔。」

    「谢、谢谢你！真的是太谢谢你了！」

    春太发自内心由衷地感谢，绕到拉斐尔的正前方，握住了她按在胸前的双手。

    胸罩掉了下来，漂亮的胸部富有弹性地露了出来。

    「咿呀啊啊啊啊啊！」

    雷火――拉斐尔发出大叫，朝春太挥出手掌后……他便被一股看不见的力量击飞至体育仓库的角落。

    （痛痛痛……这、这就是所谓的天力吗？）

    天力――住在天国里的天使……以及神所固有的能力。这是除了法力之外，唯一能够给予恶魔伤害的力量。虽然性质跟魔力几乎相同，不过唯一的不同点……就是连退魔师跟召唤师也没办法见到这股力量。

    而且据说，法力对天使是没有效用的。也就是说……就连面对恶魔可说是无敌的久远，在天使的面前也是完全无用武之地的。

    春太说出「我并没有要偷看的打算。」下跪向她道歉，接着问道：

    「为什么你不告诉圣歌姊自己的真面目呢？」

    「没有啦……因为那家伙，应该很恨我吧……毕竟我对她做了相当过分的事，我没有那个脸再跟她碰面……」

    「所谓过分的事到底是？」即使这么问，拉斐尔也只是咬了咬嘴唇而已。春太试着改变询问的方式：

    「所以说，你今天才会一直戴着头部护具吗？」

    「是啊。毕竟要是见到我的脸，圣歌……还有别西卜，恐怕都会知道我是谁了吧。」

    若说是四大天使的长相，地狱的宰相应该也很清楚吧。

    「那么你说喜欢久远，那是骗人的罗？」

    看着抱住胳臂的春太，拉斐尔像是感到抱歉地低下了头，

    「因为我想接近圣歌……才会拼命这么做的。我想，只要用护具把脸遮住的话，待在她身边的事就不会穿帮也说不定……」

    将久远带到屋顶的那一天，她似乎早就已经察觉到春太他们尾随在后。

    挑起决斗，推荐他找人来加油，在戴着头部护具的状态下与圣歌见面，似乎都是为了能够稍微多接近她一点。

    拉斐尔露出彷佛虚幻般的微笑，

    「谢谢你。虽然只有这么一段短短的时间，但能够待在圣歌的身边……这样就足够了……」

    她转过身，朝体育仓库的入口处走了过去。

    就这样让这件事到此结束，真的好吗？

    正当春太感到犹豫的时候……

    「……」

    不知道是不是错觉，拉斐尔的脚步似乎放缓了一些。

    仓库的拉门，也敞开得相当缓慢。

    再这么下去，拉斐尔就要走掉了。就这么让她离开，真的好吗？

    难道我真的不会后悔吗？

    「算了，我想不会吧……」

    「叫住我啦！」

    「一般来说都会叫住我的吧？」四大天使这么说着跑了回来。

    也好，我想也是会变成这样吧。她倚在这么想的春太胸口，泪眼汪汪地说道：

    「拜托你！我想待在圣歌身边！所以说，帮我想个不会让真面目穿帮又能接近她的办法吧！」

    「你说得真是直接了当啊……」

    春太搔了搔头。虽然这么看来真的有不少内情，不过毕竟她确实是自己家的大恩人，帮她这点忙或许也不坏。看着她这么拼命的模样，实在很难想像她会有什么欺骗的意图。

    「最重要的，就是在圣歌姊面前遮蔽自己的脸……只要能够找出这个理由就行了，对吧？」

    若是在圣歌面前总像今天一样戴着头部护具的话，怎么看恐怕都只会让人觉得她是「刻意把脸遮起来」吧。

    「确实，若是这样的话，我就能接近圣歌了……」

    春太抱起胳臂开始思考。能够把脸遮起来的办法……对了。

    若是这么做，就会非常自然了。

    「会相当辛苦喔，如果就算这样你也忍耐得下去的话……」

    「没、没问题的！不管是怎样的事我都能够忍耐！只要能够再一次，跟我最喜欢的圣歌一起生活的话！」

    拉斐尔像是找到了希望一般，充满热情地说道……但在听见春太的提案后，她脸上的表情却整个僵住了。

    回到了剑道场，春太发出「喂――你们听我说――」的呼喊，对前来聚集的众人开口说道：

    「这是有关于雷火的事……由于『成为久远的朋友』这件事完全称不上是惩罚……所以在我强烈的要求之下，短期之内，她都会打扮成这个模样。」

    春太朝道场外头喊着「雷火！」之后，「这个，是对我的惩罚……这个，是对我的惩罚……」她一边念着这段说给自己听的话语，一边走了进来。

    四大天使的其中一人・拉斐尔，现在像是强盗一般，用黑丝袜套住了自己的头。

    她将扭曲的端正脸庞靠了过来，对春太说起悄悄话：

    「喂！这个绝对很奇怪！怎么看都很不自然吧？」

    然而久远、圣歌、和沙枝纷纷都「啊啊……」地点了点头，

    「哥哥大人真是过份呢……不过，这毕竟还是在预想得到的范畴内。」

    「不好意思呐，让你成了舍弟那愚昧癖好的牺牲品……不过，毕竟是赌上了久远，这种程度的话……」

    「春太……终于变成会因为这种情境而兴奋的人了吗……」

    所有人都起了「若是春太的话也不是不可能」这样的想法。

    拉斐尔再次对他悄悄问道：

    「为什么一关系到你，就很自然地接受了？」

    春太无视她的话语继续说，

    「不过，一天到晚让她维持这样也太可怜了，所以就仅限定在跟我们玩耍之类的时候。」

    「了解了。那么，大家就回到打扫工作上吧。」

    看着很自然地回到打扫工作上的众人，雷火一整个哑口无言。

    「怎么样，很难受的办法对吧，我也是相当难受喔。」

    「对你而书也是吗？真是抱歉……另外……谢、谢谢你……」

    拉斐尔将轻轻握住的拳头放在嘴边，身体忸忸怩怩地扭动，将视线瞄向这边。本来这应该是个很可爱的举动，却被包覆颜面的黑丝袜给完全糟蹋掉了。

    「日高见……你为了我假装成变态的模样……」

    「哈哈哈，别这样啦。」

    春太搔了搔头，

    「不对，是假装成更加变态的模样……」

    「咦，我……是个变态吗？」看着当真感到讶异的春太，拉斐尔开口问道：

    「呐，日高见，你刚才说了『跟我们玩耍之类的时候』，那除此之外，还有什么时候得像这样套着才可以？」

    「这个啊，像是要去银行、或是便利商店的时候……」

    「那会被逮捕吧！」

    真是一名相当了解人类世界的天使呢。

第二卷 六章

    在与雷火栗栖决斗的三天后的早晨……日高见圣歌，与结束锻链后的春太、久远一同进入「时间差的房间」进行培育实验。

    即使是在地下室，空气依然令人感到有些闷热而干燥。在春太召唤出来的气候操作系恶魔的努力下，相当精准地重现了地狱的环境。

    随着实验的进行，现在已不使用保丽龙盆栽，而是将地板面积一半左右都铺上了地狱的土壤。

    他们将土壤堆起，排列成五排高约三十公分、长约十公尺左右的田埂，并在上头种植农作物。根据品种与种植方式，成长状况有着相当大的不同，春太用数位相机将这些状况给拍下来。

    在「时间差的房间」中所做的实验，算一算也已经有十几次了，许多农作物被种植在这里，不过全都枯死了。

    然而，根据春太、久远、以及沙枝细心取得的资料，与地狱环境有着良好契合度的农作物种类正逐渐明朗化。

    「圣歌姊，比起『红樱』，『安昙芋』与地狱土壤的契合度似乎更好呢。」

    「嗯……」圣歌一边浇着水，一边思考着。

    如今他们主要培育的种类是番薯。

    其他也尝试种植过马铃薯、黄豆、蔷麦、稗草等等作物，但总是失败……残存下来的，就只剩下番薯里的数个品种。

    番薯本来就对乾旱或是农作物病虫害有很强的抵抗力。味道很好、营养价值高、栽种也相当容易。

    春太与久远、涉枝逛过了整间蔬果店，将各种番薯买回来作为种苗，将这些种入土中，并且不断从图书馆中借来与农业相关的书籍，只要有空就加以阅读。另外他似乎还跟一同在孤儿院中成长，现在进入农业高中的人取得了连络，请对方教导自己栽种的办法。

    或许哪一天……人类与恶魔在此培育出来的番薯，会种植于地狱各地，改善营养状况也说不定。

    她认为这会是一件很棒的事。

    「真是谢谢呢。」圣歌在心中这么呢喃着，凝视着协助自己的家人。

    （但是……）

    她跟久远约定好了，要同时告知春太自己的情感。

    （在那之后，我们之间的关系到底会变成什么样呢……哎呀？）

    久远没什么精神……虽然作业的双手没有停下来，但是她却露出空洞的眼神不断叹着气。这么说来，她这几天给人的感觉都是这样，是发生了什么事吗……？

    日高见春太注视着驼背走在上学路上的久远。

    「……久远，你怎么了？」

    「……咦？」

    久远以刚回过神的神情望向春太。

    「怎么了，你感觉有些奇怪喔？」

    「才、才没有那回事呢，我还是跟平常一样啊！」

    久远用春太做出法力印模，从中注入肤色的法力，快速地做出了一个与乾哥哥一模一样的人偶。

    「你看，哥哥大人人偶！」

    「确实是跟平常一样，不过……也罢，你平常就有些奇怪了……」

    春太想说的是，久远身上散发出来的气氛很阴沉。

    自从与雷火的决斗结束之后，她就变得很奇怪。叹气的次数变多了……前往学校的步伐也变得相当沉重。

    沙枝抱紧了久远的手腕，开朗地说道：

    「久、久远学妹，你现在已经达成一天一次，跟某人搭话的目标了吗？」

    「有的，姑且算是……」

    含糊不清的语气让春太越来越担心了起来。该不会，她又被人给欺负了吧……

    当他担心地通过校门时……看似相当好胜的女学生望向这边，并在一瞬间露出了笑意。没记错的话，那不就是在久远班上看过的学生吗？

    而且，在石化的自己被久远抱回家的途中，感觉她也曾窥看过这边……

    三个人走进校舍门口，在学生们的吵闹声中走向鞋柜。

    正当春太脱下运动鞋，换上室内鞋的时候……站在远处的久远，在朝鞋柜中探看后，整个人僵在原地。

    他感觉到一股讨厌的预感，走了过去，正打算从旁观看时，久远像是要遮住什么似地张开了双手。

    「哥哥大人，请你先去教室吧。那个……」

    春太稍微用了点力，抓住久远的肩膀，将她挪开之后……鞋柜里头，室内鞋不见踪影。

    （……真的假的……）

    春太愣了一愣，接着像是将话硬挤出来一般说道：

    「久远，把你室内鞋藏起来的……是我……因为我是个无可救药的恋足癖，所以才会连你穿过的东西都想要……」

    久远露出悲伤的微笑，摇摇头回答「用不着安慰我的」。

    这个谎说得太笨拙了呐……正当春太咬着嘴唇这么想时，

    「虽然说我差一点点就相信了……」

    「你相信了吗？」

    春太开始对自己平常的言行加以反省，沙枝则说着「我啊，可是打从一开始就知道这是在说谎喔，真的。」并相当不自然地点着头。

    春太抓着久远的双肩。

    「才不是说谎呢……我会把你的室内鞋拿过来的，稍微在这边等我一下，知道吗？」

    将乾妹妹托付给沙枝后，他走向二年级的教室，将雷火……拉斐尔叫了出来，向她拜托一件事。

    接着，春太朝屋顶上走去，召唤出圣歌，告诉她事情的经过后，请她躲在水塔的后方。

    经过了短暂时间，方才于校门口见到的久远同班同学来到了屋顶。

    她看起来似乎在期待什么一样。看来身为剑道社学姊的拉斐尔，似乎是顺利地将她给叫出来了。

    「……嘿！」

    圣歌施展咒法后……少女露出了空洞的眼神。

    两人朝她走近，圣歌对她下达命令。

    「请你听这位日高见春太接下来所要说的事。」

    对着「嗯」地点了头的少女，春太开口问道：

    「如果是搞错了我会向你道歉，久远的室内鞋不见了……将它藏起来的，是你吗？」

    面对再次点头的少女，春太「唉……」地大大叹了一口气，

    「另外，除了室内鞋之外，这几天你有没有对久远做什么？」

    再一次，少女点了点头。

    询问理由之后，才知道她似乎对雷火……拉斐尔相当憧憬，因此没办法原谅受到告白的久远。虽然她在久远被叫到屋顶上时，告诉自己那不可能会是要告白什么的，但在前一阵子的决斗中得知事实后，她似乎相当错愕。

    之后，她便做出与入学时同样的事，到处宣扬久远家有着退魔一族的血统，并到处造谣久远在街道上扛着春太雕像的事，并将她孤立起来。

    这个女孩在班上有着相当高的领导地位，至今会回答久远「一天一次」搭话的学生们，恐怕也因为害怕遭到排挤而不再与久远说话了吧。

    「为什么？为什么你会讨厌久远？」

    「……因为她比我还要漂亮……」

    「就、就只是因为这样？」

    虽说比不上久远，但他认为这女孩也算在可爱的类别之中……

    少女继续说道：

    「虽然她很漂亮，但只要对大家宣传她奇怪的地方，把她孤立起来，我就会有一种自己比较高尚的安心感。这么一来我会很开心。」

    面对她藉由咒法而显露出来的真心，春太咬牙切齿地按着额头。

    实在是相当无聊的事。春太也曾经被人四处宣传自己是被抛弃的小孩，而像这样的事，也曾经遭遇过无数次。

    他咬了咬嘴唇后，望向圣歌，

    「圣歌姊，你能对这家伙下达不准再欺负久远之类的命令吗？」

    圣歌摇了摇头，她那小小的手用力地紧握起来。现在的她，恐怕正拼命地压抑自己不得用恶魔王的力量向对方报仇吧。

    「命令拥有实行力的时间，就只有在我施予咒法的这段期间而已呢……」

    春太点了点头，像是要一吐为快般地对少女说道：

    「听好了，在一分钟之内给我把久远的鞋子拿过来，并把在这里的事情给忘了……不对，唯有一件事你得给我记清楚了，把这句话深深刻印在你的脑袋里。」

    春太抓住少女的双肩，将脸贴近到几乎要碰到她的鼻子。

    「我啊，是不会原谅伤害我家人与朋友的家伙的。听好了，要是再有下次的话……」

    不断地注入纯粹的愤怒。在他的眼睛里，充斥着连恶魔王都会感到畏缩的黑暗。

    「……你懂的吧……」

    少女被吓得顿时露出不安的神情，用冲刺的跑离了现场。

    过了三十秒左右，她带着室内鞋回到屋顶。在那之后，便解除了她身上的咒法。

    雨水落了下来，滴滴答答地开始将屋顶染上水色，并逐渐越下越大。

    跟圣歌稍微谈了几句话役，春太冲回了校舍大门。沙枝正握着低下头的久远的手，在那等待他。

    真是个温柔的女孩，真的很谢谢你。

    春太用轻松的语气开口说道：

    「久远，来，你的室内鞋。真是的，我开始讨厌自己的癖好了。」

    「真、真的很谢谢你……」

    久远微微点了点头，

    「为了不让我感到受伤，还特地为我装成更加变态的模样……」

    我果然是个变态吗……既然连拉斐尔也这么说过，虽然有些遗憾，但这似乎已经确定了。

    春太搔了搔头，

    「……要不要回家？我也会陪你回去的。」

    对摇了摇头的久远提出「为什么？」的询问后，她用充满热情的眼神望向春太，

    「……我要是不多加油一点的话……毕竟哥哥大人、姊姊大人都相当地努力……」

    正当春太感动得说不出话时……从久远的眼中，掉下了一滴泪水。

    「……究竟是为什么呢？我明明什么都没有做……却总是……」

    他伸出拇指，拭过乾妹妹的脸颊。

    （我们总是碰到像这样的事情呐……）

    春太也因为是弃儿的关系受到人们轻视，圣歌为了解救妹妹而遭到天国放逐，沙枝也田为家业而受到他人冷眼相待，像是逃走般地转学过来。

    「……回家吧。」

    春太抓住久远的手，强硬地拉着她走。不能让处于这种精神状态的她前去教室，也不梗叫她独自一个人回去。

    「我也陪你们回去吧。」

    当沙枝这么说着，从后头跟上他们的时候……春太感觉到了视线。

    围绕在方才那名少女身边拍马屁的人们，正从鞋柜的后方看着这边。

    春太将情况小声地告诉沙枝，而她在穿好鞋子之后……深深吸了一口气，朝着那边大喊：

    「出身自退魔一族到底有哪里不好啊！笨蛋！我啊，还是AV商店『粉红高衩』的女儿喔！」

    人声吵杂的大门处，顿时之间鸦雀无声。

    她扬起了微笑，说着「我们回家吧」拍了拍久远的肩膀。

    糟糕，我好像喜欢上她了。当春太这么想着，久远看了看校舍外头，

    「但、但是现在雨势相当大喔？我们又没有带雨伞……」

    「没问题的。」

    圣歌从春太伸手指去的树木后方走了出来。她的身上，一点也没有淋湿的迹象。

    仔细一看，魔力正于她的头顶上呈伞状展开，将雨水挡在外头。

    三人用冲刺的跑到魔力伞的范围里。久远被姊姊轻轻拥抱之后，

    「现在垲面已经整个湿透了，要是直接走在上头的话鞋子会弄脏吧……嘿！」

    久远将手一挥而下……接着，一捆彷佛卷起来的地毯向前滚去，铺成一道法力踏垫。

    「只要走在这个上头，就没有问题了。」

    不过这么一来，无法接触法力的沙枝，双脚还是会湿掉就是了……

    「沙枝学姊就麻烦哥哥大人负责扛一下了……」

    「可、可以吗？」

    「嗯，刚才……你为了我而生气，我真的很高兴……」

    看着低头向自己鞠躬的久远，沙枝扬起了微笑。

    春太将沙枝以公主抱的姿势抱在胸前。

    他的两侧则被圣歌与久远夹住，总觉得现在是个相当不得了的画面，不过基于这场豪雨的关系，应该不会有人看到吧。

    在春太也因刚才的事情向沙枝道谢后，

    「啊啊，我就这么说出来了……这下子谣雷传开来的话，我说不定又要被人轻视了，就跟之前的学校一样……」

    她将浏海向上梳起，叹了一口气之后，抬头看着春太，

    「不过……我跟你们在一起的时候比较开心，应该也没有什么关系吧。」

    「……谢谢你。」

    对于即使完全清楚日高见家的状况，依然像这样与他们接触的沙枝，春太发自内心地感谢她。

    兄弟姊妹三人，开始于法力的踏垫上踏出步伐。春太抱着沙枝战战兢兢地向前走着，一边说道：

    「唔、晤喔……总觉得一整个ㄊㄨㄞㄊㄨㄞ地在晃动呢。」

    「是、是在说我的胸部吗？」

    「不是啦！我是说踏垫啦！」

    由于圣歌与久远狠狠瞪了过来，他慌张地赶紧加以否定。

    不过，从这么近的距离观看沙枝的神之巨乳，还真是不得了的份量。虽然先前听到的是九十二公分，不过实际上会不会还要再大一点呢……？

    久远低下了头，

    「对、对不起哥哥大人。你说ㄊㄨㄞㄊㄨㄞ……我还以为是你揉了沙枝学姊的胸部后所发出的拟声词……」

    「不是啦，真是的……」

    春太叹了一口气，

    「在我脑中出现的拟声词，是ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ才对。」

    「所以你一直盯着看嘛！」

    没有办法，毕竟她的胸部就在眼角边一直ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地摇晃着。

    不过，要是她在这场大雨中摔下来可是会很麻烦的。春太将注意力集中在脚底，开始移动步伐。

    过了一阵子后，耳边传来了「那、那个……春太……」这样的柔弱声音。

    「嗯？怎么了，沙枝同学。」

    「我的胸部正被你弄得ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ作响……」

    确实，春太的脑中正响着「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」的声音。

    「嗯，确实是这样呢……咦、晤喔喔喔！」

    朝着沙枝的方向望去……春太的左手像是要将那对神之巨乳包覆其中一般，抓住了她的胸部。

    （原来如此……人类所有的情报，都是由大脑处理的。）

    从刚才就一直在我脑海中响起的ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声，原来是由我的手所造就，再传达给脑部的啊……

    瞄准这么想着进而点点头的春太，圣歌的魔弹以及久远的法力弹从左右两边射了过来。

    走进附近的公园，在魔力伞下，春太对沙枝深深地下跪道歉。

    代替他的位置，沙枝被圣歌以公主抱的方式抱在前方。

    在她的身边，久远以法力马赛克遮住自己的脸，用像是吸了氦气的声音说着：

    「我有看到喔――那个男的啊――真的就这么揉下去了喔――」

    看样子，她似乎是将法力放在喉咙上，藉此改变声带的形状。

    在她的头上，选用相当华丽的字体显示了一道空中信。

    『目击者们的　　陈述！！　　下雨天的　　色狼！！　　被胡乱搓揉的　　爆乳！！』

    这么看来，她似乎是弄成犹如报导节目中作证者的感觉。这实在是个相当精细却颇为浪费才华的技术。

    久远隔着马赛克，用像是吸了氦气的声音继续说道：

    「真是让人感到讨厌呢――哥哥大人他啊……」

    「你把哥哥大人给说出来了喔！」

    即使春太对久远吐槽，却依然面向按住自己胸部的沙枝低着头。

    「真的很对不起！沙枝同学！」

    「呜……我已经嫁不出去了……」

    在沙枝的脸蛋附近，出现了以投影字幕风格写着『被玷污的　少女』的空中信。

    沙枝看着春太，

    「事到如今，就只能要春太入赘，让他成为我家公司的经理了……」

    久远张开双手，从沙枝的视线中遮蔽春太的身影。

    「不、不行啦！要是哥哥大人当上经理的话，肯定会尽是推出有关黑丝袜的影片，把公司搞垮的！」

    圣歌也露出拼命的神情说道：

    「一点也没错。在那之后，他肯定会变得自暴自弃……不断召唤出美女恶魔，用寿命的一半订下使役她们的契约，展现他极尽所能的淫欲的。」

    「把我说得乱七八糟呢，我的家人们……」

    春太叹了一口气之后说，

    「也罢，沙枝同学，即使这样也没有关系的话……」

    「你没有打算否定是吧！」

    因为自己对是否拥有足以将其否定的自制力这点并没有什么自信。

    「那、那么我就打电话给妈妈……」

    久远连忙阻止兴致高昂地拿出手机的沙枝。

    「不、不可以啦，被玷污的少女。」

    「我没有被玷污啊？」

    看着沙枝与逼着与她不断对话的久远，圣歌向春太说了声悄悄话：

    「呵呵，跟平常一样的久远回来了呢……」

    当她这么说着，在稍微考量之后，搔了搔自己的银发露出苦笑，

    「不过说这样跟平常一样，作为姊姊也觉得有些问题就是了……」

    「这样不也很好吗？睾竟我认为，久远的这个部份也是很棒的……就跟为了不让我们的脚被弄湿而想出『法力踏垫』这种点子的温柔之处，同样是优点呐。」

    就算举动可疑，就算无法跟朋友以外的人好好对谈，她明明还是有许多出色的地方……为什么大家都没有办法理解这些呢。

    久远的视线朝如此思考着的春太看了过来，

    「哥哥大人，请你要好好拒绝入赘的事情喔……」

    「嗯？」

    「如果你不这么做，我可是会用空中信在哥哥大人的胸部到腹部，刻下一个巨大的『妹』字伤痕喔。」

    看来不仅是会想出温柔的点子呢……春太这么想着，露出了苦笑，

    「真拿你没办法……那我就在那道伤痕以外的上半身涂满颜色，弄成像是穿着写有『妹』字的T恤来做掩饰好了。」

    「我觉得只要很平常地穿上一件什么，就能够遮盖掉了喔。」

    只要每天更换颜色的话，感觉上就像是有好几件颜色不同的同款式衣服一样。

    圣歌对乾弟弟与妹妹的谈话露出苦笑后，抱起胳臂稍微思考一阵子后，说着「就这样吧！」做出了决定，

    「久远，在你恢复精神之前，暂时不去学校也可以喔。念书的部份就由妾身跟春太……嗯，谢谢你……沙枝似乎也愿意教你呢。」

    「太、太好了！可以窝在家里了！」

    「你果然还是去上学好了！」

    或许她其实相当有精神也说不定。

    回到日高见家后，春太将圣歌传送至地狱，三个人一同前往地下室的「时间差的房间」，开始进行培育实验的准备。由于番薯需要栽种四个月，因此种在「时间差的房间」里，并在外头等待的话，花费四百八十分钟……八个小时便能完成。

    春太穿上运动服，并戴上了工作手套，

    「好，这次全部都种植『安昙芋。来试试看吧。」

    「咦，这次不种植各类品种来进行比较实验吗？」

    「嗯。毕竟这个品种对地狱环境的适应力似乎是最好的……我想尝试用到目前为止进行的实验中，感觉最为合适的栽种法来培育看看。」

    顺利的话便能够大丰收，不过一个弄不好就会全军覆没。

    三个人反覆进出「时间差的房间」好几次。进去里头翻土或是作观察并写下纪录。而在房间外头的时间，三个人便用念书、进行徒手与法力的锻链，以及准备「宣传大会」的练习来度过。

    然后，在八小时之后……收成的时间到了。久远拿着小铲子，开始挖起泥土。

    接着……一颗成长得相当不错，形状漂亮的番薯从土中滚了出来。「哇――」沙枝这么喊着，将双手于自己的大胸部前方合在一块，

    在这之后，三人忘我地进行收成。不管挖哪边，都会冒出一大堆番薯……没想到在地狱的环境下，也能够培育到这种程度。房间角落边，番薯堆叠得像是小山一般。

    久远抓着春太的手腕，跳上跳下地笑了起来。

    「我们做到了呢，哥哥大人！」

    「嗯……」

    我们现在，肯定正做着比去学校还要有意义的事。

    这是人类与恶魔一同合作，从不断摸索中完成的事。

    三人露出了笑容，高举双手互相击掌。

第二卷 七章

    春太走下地下室的时候，久远正坐在圣歌的旁边，专注地谈论着什么事。

    在乾妹妹的身旁，有一本笔记摆放在那。因为期末考当天打算要去学校，所以现在正在念书吗？当他用轻松的心情探头过去……

    「？」

    笔记上头所写的……是左右颠倒的文字，也就是所谓的「镜像文字」。久远用陶醉的笑容指着笔记，

    「……G、G嘿、G嘿嘿……他绝对会吓一跳吧，对吧？」

    「……也对，确实是如此。这会是个相当强烈的冲击呢……」

    圣歌正用着姊姊模式的语气。她们现在说的，是这么重要的话题吗？

    「我知道了，那就这么做吧……可不能对彼此有所怨言喔。」

    「好的……我、我不会输的，姊姊大人。」

    在似乎有些不安地互相凝望之后，姊妹俩像是互相勉励似的握住了对方的双手。

    「你们在做些什么啊？」当春太向她们搭话后，

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！哥哥大人？不准看！」

    久远迅速地从原先的位置跳开，像是乌龟一般趴在笔记上。圣歌则是遮住了通红的脸，朝阶梯跑了上去。

    「抱、抱歉呐，我好像打扰到你们了……」

    由于现在的气氛碰触她似乎有些不妙，春太在久远的身边坐了下来，开始缝补衣物。

    将笔记丢在角落之后，乾妹妹像是要蒙混过去般地说道：

    「那、那个，请你看看这个。经过这几天的练习后，我已经变得相当热练了。」

    久远指向站在地下室角落，以春太作为印模所做成的法力人偶。不过，那个人偶并不像之前一样呈现肤色，而是黑鸦鸦的一片。

    久远一边活动手指，嘴上同时念念有词，而后人偶便像是活生生的一般开始走路、跳舞。

    接着，她维持人偶的身体比例，将其扩大到足以顶到天花板的高度。这恐怕就是久远十几年来从不松懈，持续进行法力训练的结果吧。

    「喔喔，真是厉害呢……」

    这是为了在番薯「宣传大会」上表演所准备的余兴节目。

    藉由召唤，从地狱邀请十几名恶魔前来人类世界观光后，让他们试吃番薯的滋味。倘若普遍能够接受的话，圣歌所担心的地狱营养状况……或许就能够成为改善这个问题的些许助力吧。

    虽然圣歌邀请的是从事农业的恶魔，不过他们的孩子也提出了想要前来地面的愿望。虽说别西卜并不答应……但是圣歌认为，让背负未来的孩子们看看地狱以外的环境也不是什么坏事，因此便允许了这件事。

    春太才刚提出「活用法力人偶进行给孩子观赏的余兴节目」这样的点子，久远便提起了干劲……开始进行自由自在地操控人偶，以及将体型变大之类的练习。

    久远倚靠在一针一线缝补衣服的春太左肩上，

    「不知道我的技巧，能不能让恶魔的孩子们高兴呢……」

    「你的烟火不是相当受欢迎吗？没问题的。」

    久远这几天并没有去学校，不过她一直在家里念书，整理培育实验的资料，以及进行「宣传大会」的练习。

    虽然看起来是过着相当有意义的生活，不过春太还是希望让最近都窝在家里的乾妹妹转换一下心情。

    「呐，要不要跟圣歌姊还有沙枝同学一起去海边玩呢？」

    「咦……？我、我想去，毕竟前一阵子才刚跟姊姊大人一起去买了泳衣。但是……」

    久远有些忸忸怩怩了起来。由于她是个相当容易害羞的人，并不怎么愿意被不认识的人们看见自己的肌肤。

    「没问题的。」春太露出笑容。

    「沙枝同学她家，好像有一个私人海滩，她邀请我们一起到那边去呢……而且她说连餐点都会为我们准备喔。」

    「好厉害呢。」看着微笑着这么说的久远，

    「另外，拉斐……雷火也会一起去喔。」跟拉斐尔提到这件事时，她使喊着「圣歌的泳装！」，表现出对这件事相当热衷的态度。在跟她提及日高见家的状况后，她也表示能够理解。春太对久远她们说明了这件事。

    春太露出了苦笑，

    「也是啦，毕竟在私人海滩以外的地方拿黑丝袜套头，肯定会被逮捕的呐……」

    「她要用那种模样去吗？」

    因为她似乎不想让圣歌认出她的脸，所以这也没有办法。

    久远双手紧握在一块，偷偷瞄向他，

    「那、那个……把黑丝袜套在头上，真的有这么好吗？」

    「……」

    老实说，他完全不认为这样很好。

    不过……恩人拉斐尔在圣歌的面前，不得不遮住自己的脸。

    为此，我必须承担这个责任……虽然总觉得自己已经浑身是泥了。

    「算、算吧，我最近开始有种『这样似乎可行呢』……的感觉。」

    「这样啊……」按着自己形状姣好的胸部，久远像是下定决心似的说道，．

    「那么……在海边穿上泳装之后，我就跟姊姊大人与沙枝学姊说一下，大家一起在头上套着黑丝袜好了？」

    「这是什么集团啊！」

    好像是把春太当成教祖，成立了什么暗黑教团一样。

    春太叹了一口气，「真是拿你没办法，那么我也套上黑丝袜，跟大家牵着手围成一圈，把地狱的宰相召唤出来吧。」

    「我觉得别西卜小姐在被叫出来的瞬间，就会哭出来了？」

    要是在来到地面的瞬间，被穿着泳装的蒙面集团所包围，那肯定会很不安吧。

    在这之后，两人加上圣歌与别西卜，一同进行了「宣传大会」的练习。

    隔天早上，走在海滩上的春太，因为太热而皱起了眉头。

    众人坐上「粉红高衩」女经理，也就是沙枝母亲所驾驶的快艇来到这座岛上。见到穿着T恤、牛仔裤、并在头上套着黑丝袜出现在集合地点的拉斐尔时，那身打扮让她受到了不小的冲击。

    漂浮在葛西市海上的这座岛屿，似乎完全是沙枝家的所有物。虽然长度只有五百公尺左右，不过岛中央还有着森林，能够享受到颇为多样化的自然景观。

    久远、沙枝、圣歌、以及拉斐尔正在海滨的别墅里头换衣服。

    「好热好热，简直就像是加热过的平底锅一样呐……」

    正当已经换好泳装的春太，垫着脚尖走在海滩上的时候……

    「哥、哥哥大人，让你久等了。」

    回过头……站在那里的，是穿着白色比基尼的乾妹妹。

    「穿着泳装的久远！」

    春太高兴得不得了，在犹如平底锅的沙滩上咕噜咕噜地打滚。似乎是受到了足以让他不必在意热度的冲击一般。

    被白色比基尼所包覆，形状姣好的胸部、纤细的腰，还有那双、那双腿……！

    似乎相当开心的久远，撑着膝盖向下看着满身是沙的乾哥哥。

    「呵呵，哥哥大人最喜欢的，不是穿着二十丹尼黑丝袜的我吗？」

    这句话并没有传人春太的耳中，他跪了下来，双手紧握沙子，泪眼汪汪地抬头望向她说道：

    「久远，你终于……终于在黑丝袜上达到无我的境界，踏入了0丹尼的世界吗……」

    「这只是光着脚而已喔！」

    于昭和初期活跃的作家・中岛敦的名作《名人传》中有这么一个故事。

    目标成为弓术高手的主角，在持续不断地磨练自己的技巧后……据说到达极限的最后，他终于连弓都不需要拿了。

    「真正的高手，就是像这样的人呐。」

    「我只是换上了泳装而已！」

    真要说起来的话，春太才称得上是个喜好黑丝袜的高手吧。

    接着，身穿绿色比基尼的沙枝走了过来。久远看着那对富有弹性、不断摇晃的凶恶水蜜桃，

    「沙枝学姊的身材果然很好呢……」她将双拳紧握于胸前，「不过，踏入0丹尼世界的我也……」

    「沙枝同学，你也踏入0丹尼的世界了呢……」

    「条件还真宽松啊！」

    没有理会吓了一大跳的久远，这次换拉斐尔走了过来。她穿着红色的比基尼，并在头上套着黑丝袜。

    「雷火学姊的腿也很漂亮呢……不过，毕竟头上套着黑丝袜，不管怎么说，应该都算不上能踏进0丹尼的世界……」

    「雷火，你也踏入了0丹尼的世界啊……」

    「就算套在头上也OK吗？」

    久远一脸愕然，抓起春太的双肩不断小幅度的摇晃着他，

    「到头来，哥哥大人只要是美腿，就什么都可以不是吗？」

    「嗯，大概就是这样吧。」做出如此回答的春太，被法力击飞到两百公尺左右的海上。

    他用自由式游了回来，「嚓啪」一声从海中起身，

    「好，我们来拍个纪念照之类的吧！」

    「春太，你还真是具有影响力呢……」

    没有理会脸颊僵硬的沙枝，春太从帆布背包中取出了相机。

    看到这个景象的沙枝开口说道：

    「春太……我也有带相机过来喔，要下要我来帮你拍照？」

    「谢谢你，沙枝同学。不好意思呐，什么都麻烦你来做……」

    春太看着自己的相机，露出苦笑。

    「因为我们家这台数位相机相当便宜的关系，没办法拍得很漂亮说……好像才三千九百日圆左右而已？」

    「嗯，我们家那台……」

    沙枝跑回小屋一趟，扛出一台相当巨大的摄影机，

    「要三百二十六万日圆喔。」

    「那不是工作用的吗！」

    那应该是她家拍摄时所使用的摄影机吧。

    沙枝像是不满地嘟起了嘴，

    「这、这也没办法不是吗，我家也就只有这种的了……」

    也罢，这样确实是无可奈何……

    真是抱歉，做出了夸张的反应。当他在心中这么想着，沙枝用难以想像是外行人的精湛动作操作起摄影机，将镜头对准了久远。

    「沙枝同学，你这么努力我真的很高兴，但是你现在的眼神好恐怖说……」

    「才没有那回事呢……好了，久远学妹，做些暖身运动吧。」

    沙枝在转动着柔软肢体的久远周遭来回走动，从各式各样的角度拍完之后，打响了场记板，

    「好了，卡！」

    「在拍摄朋友的时候，是不会用『卡』这类的词吧？」

    沙枝戴上太阳眼镜，用脸颊与肩膀夹着摄影机，抱起了胳臂，果断地做出指示。

    「那么久远学妹，接下来就请在沙滩上的轨道边奔跑吧。」

    「咦？」

    总觉得刚才，似乎听见了奇怪的单字……在沙滩上的轨道？

    仔细一看，确实是有轨道设置在那边……正当春太因为这个异状而哑口无言时，沙枝说出「开拍！」后，久远照着她所说的，开始沿着轨道边奔跑。

    形状姣好的胸部微微地晃动着，她的模样，就像是健康的写真偶像一般……

    而放在轨道上头……像是用来拍摄奥林匹克运动会百米赛跑的无人摄影机，发出「洽――！」的声音与久远并行移动，从仰角的角度拍摄她。

    「好了，卡！」

    「等一下等一下等一下等一下！」

    舂太逼近不知在什么时候拿着扩音器，翘着腿坐在摺叠椅上的沙枝。

    她将太阳眼镜挪到额头上，说着「怎么了吗？」，露出了莫名奇妙的表情。

    「这完全是在摄影不是吗！」

    「咦，这确实是摄影啊……」

    「太过正式了反而会让人觉得恐怖啦！」

    恐怖得甚至像是会流通到市面上一样。

    面对气势汹汹的春太，沙枝低头咬了咬嘴唇，

    「因、因为……这是我第一次跟朋友一起来海边，所以才拼命地帮大家拍摄……想说在完成之后，也把影片拿给你们的说……」

    「抱、抱歉……」

    看来是我想太多了……正当春太这么反省着，

    「我是打算透过工厂好好出版后，再分送给你们……」

    「你家还有工厂吗？」

    你是打算弄出几份啊？当春太这么想着，沙枝有些感伤地紧紧抱住自己的大胸部，

    「我是想说，也让家人看一下这段影片，并用『这是久远学妹，我的朋友。她是个很好的女孩子喔。』这样的话向他们介绍……」

    「是这样啊……」

    她家亲子间的关系应该很好吧……面对朋友这个词汇，久远似乎有些开心地害羞起来。

    「然后跟妈妈说，『她可是将来要成为我们家台柱的孩子喔』之类的……」

    「什么的台柱？」

    那只不过是在发掘女优而已。

    久远感到一阵害怕，躲到了春太的身后。

    「要、要我……在那种影片里头演出，有点……」

    我想也是。才刚这么想，久远便用脸颊在春太的背部蹭了两、三次，

    「如果不是由哥哥大人担任摄影师……并且演出对手的话，我就不要。」

    「……咦？」

    「而且只能出版两张限量贩售，能够取得的只有我跟哥哥大人而已。」

    「那不就只是单纯的纪念而已吗……？」

    就像是情侣的回忆似的。

    「可、可是你……」

    「如果不是哥哥大人的话，我就没有办法……」

    春太回过头，与露出炽热眼神的久远四目相望。沙枝露出了有些焦急的表情。

    「咦，我跟久远一同演出，可以吗？」

    春太用烧晕了的脑袋提出奇怪的询问。

    「标、标题之类的……你想好了吗？」

    久远脸颊染起红晕，点了点头，双手放在肚脐前方捏捏，张开那令人怜爱的双唇说道：

    「『黑发大和抚子，触手凌辱』这样。」

    「由、由我主动进攻啊……」

    久远以前曾经做过「春太被恶魔变成了触手怪物，袭击城镇与自己」的妄想。

    她是打算用什么咒法，把我变成一只触手怪物呢？正当春太这么想的时候……

    久远用双手遮住自己染红的脸颊。

    「这部影片的内容……是哥哥大人被我做出来的触手状法力一味地侵犯。」

    「原来你是施行触手凌辱的那一方吗？」

    到时候看影像的话，就只会见到春太被空气触手弄到晕过去的自拍而已。

    「包装就取用刚才沙枝学姊拍摄的我的影片……」

    「包装诈欺也要有个限度呐！」

    如果我是消费者的话，恐怕会召唤地狱四天王跑去出版公司闹事也说不定呢……当春太这么想着，沙枝将手放在小巧的下巴上，喃喃自语道：

    「嗯，这或许可行也说不定呢……」

    她看向头上套着黑丝袜，站在一旁的拉斐尔，

    「黑子（注4）小姐，能够请你准备一下吗？」

    「你叫谁是黑子啊！」

    那个模样，看起来确实也不能说不像黑子。

    穿着学校泳装的圣歌啪哒啪哒地飞了过来，降落在沙滩上。

    「大家久等了。怎么，气氛还真是热闹呢，你们在谈论什么话题呢？」

    「虚构的AV话题。」

    「你们难道就不能过得更加健全一些吗！」

    一如往常的，最有一般人常识的依然还是恶魔王。在说明事情经过后……四个人被要求端坐在海边，接受恶魔王的说教。

    圣歌将两手交叉在小小的胸部前，有些不大高兴地低头盯着沙枝，

    「再说沙枝啊，对于自己的家业，你原先就是站在这么积极的立场吗？」

    沙枝整个脸连耳朵都红了起来，缩了缩身子。由于两只手的压迫，胸部更为明显地突出。

    「真是对不起……看到像久远学妹这样近乎究极的素材，让从小就接受帝王学的我心灵燃起了火焰……」

    「那是什么的帝王啊……」

    圣歌叹了一口气之后，突然想起了一件事，

    「沙枝，你说这座岛是属于私人海滩，该不会……」

    她的脸染上了红晕，回答「嗯。」并点了点头，

    「因为如果不在私有地拍摄的话，就会变成公然猥亵，会、会被逮摘的……」

    「这是摄影用的岛屿吗？」

    果然，是这么回事啊。

    春太望向坐在自己右边的拉斐尔。身为四大天使，待在这拍摄猥亵影片的岛屿上，她是怎么想的呢……?

    然而，拉斐尔却只是嘴中不断碎念着：

    「啊啊……穿着泳装的圣歌……好可爱！好想把她弄得乱七八糟的……！」

    「……」

    大天使似乎正利用着黑丝袜使颜面扭曲、难以分辨视线这点，直盯盯地看着圣歌。

    当春太想着是不是该把地狱的宰相给叫出来，增加正经的人的比例时……久远拉了拉他的上臂，朝拉斐尔的方向伸手示意，

    ※注4：黑子为歌舞伎中负责布置舞台，典故事剧情没有关联，被观众视为不存在的演员，会以黑布遮住面容。

    「哥哥大人……不管怎么说，雷火学姊打扮成这个模样也太可怜了。」

    「是啊是啊。」圣歌与沙枝也如此赞同道。

    「作为妥协的提案，不如让她在比基尼的上方穿黑丝袜怎么样？」

    「你在说什么傻话……」

    看着春太打算拒绝的模样，拉斐尔感动地说着「真是麻烦你了呐……」。

    等一下喔，我现在就帮你拒绝掉，

    ……。…………。

    不，仔细想想，这个搭配或许可行呢……

    而且如果将黑丝袜拔下来的话，圣歌姊跟她或许就能够坦然面对彼此，进行对谈也说不定。嗯。

    「就这么办吧。」

    「喂喂，日高见！」

    拉斐尔发出了一声悲鸣。

    「奇怪，为什么雷火学姊会不愿意呢？」

    望向歪着头的久远，大天使在因黑丝袜而扭曲的颜面两侧做出了和平的手势。就某方面来说，这也算是所谓的失神脸也说不定。

    「要说为什么的话……在不知不觉间，我变得好喜欢用黑丝袜套头了！」

    「……这样啊……」

    久远、沙枝、圣歌纷纷用着悲伤的眼神望向她。

    拉斐尔会立刻跳人海中，恐怕是为了掩饰她的泪水吧。

    加油啊。一边这么想着，春太与久远她们开始进行打西瓜的游戏。

    「沙枝学姊，看招！」、「你还真敢做呢！来，雷火同学也接我一击！」、「哈哈哈，看我的！」

    打西瓜结束之后，看着打打闹闹玩水的三名少女，春太心中想着：哇，这景蒙还真是高水准呢……虽然有一名可疑人物混在里面就是了。

    坐在海边的圣歌看着这个场景，摸了摸自己扁平的胸部后，「唉～」地叹了一口气。

    会跟沙枝一同企割出这趟旅行，一部份也是为了让堕天以来一直持续工作的圣歌休息一下。

    可不能让她叹气呐。春太这么想着，在乾姊姊的身旁坐了下来，

    「圣歌姊，怎么了吗？」

    「……多么美妙的身材啊，无论是久远、沙枝、还是雷火……跟她们比起来，明明妾身是恶魔王，却连一点妖艳感也没有……」

    「圣歌姊，不需要那么在意那种事情啦。」

    「春太……」

    望向脸上泛红抬头看着自己的圣歌，春太微微一笑，

    「真要在意的话，我想应该是在意都一把年纪了，还穿着学校泳装晤咕噜噜噜噜噜噜！」

    他的后脑勺被圣歌猛然抓住，脸一整个被浸到了海水里。

    圣歌将脸靠近「呸、呸！」地将海水吐出嘴巴的春太，并瞪着他，「要是你再说出这种玩笑话的话，」说出了这样的前雷后，

    「妾身就对你施展石化咒法，把你沉放在有一堆海葵的海岸半年之后，再让你恢复原状喔。」

    「咒法被解除的时候，我的身上会布满海葵对吧？」

    到时候身上会沾满一堆触手，这还真是个恐怖得不得了的惩罚。

    春太点了点头，

    「我知道了……至少，先让我拍完『黑发大和抚子・触手凌辱』再这么做。这样才能够拍摄全身沾满触手的我，对久远进行报复的续集。」

    「你的意思是对被触手凌辱的事憎恨在心，所以变成触手的化身来雪除这份仇恨吗？」

    由于这种内容的市场实在太小了，恐怕沙枝也不愿意成为赞助者吧。

    「啊！那个……」春太有些难为情地搔了搔头，望向歪着头用「嗯？」回应的圣歌，

    「圣歌姊，你……那个不是很可爱吗。所以说那个……我是觉得，你不用太过在意那种事啦。」

    「……哼，真是的，你啊……到底是像谁啊？」

    「那个，不就是像圣歌姊吗……如果看着现在的你的语。」

    带着满脸笑容，在平底锅一般的沙滩上咕噜咕噜打滚的圣歌，她现在的样子，就跟刚才的春太一模一样。

    「哈啊哈啊」地喘着气之后，圣歌一边用食指在沙子上转着圈圈，一边说道：

    「谢、谢谢……你了……妾身，真的很高兴……」

    「嗯、嗯……」

    总觉得气氛变得相当不错。

    久远、沙枝跟拉斐尔停下了手边的动作，像是生气闹别扭似的注视着这边。

    沙枝摇晃着那对胸部，看似不开心地朝这边走了过来。

    「呐，你们两人在这独处，是在说些什么？」

    「我们在聊『黑发大和抚子・触手凌辱』续集的话题。」

    「这样的话倒是没什么关系。」

    「这样就可以吗？」

    最近沙枝的角色形象正不断朝向崩坏前进，感觉有点可怕。

    五人再稍微玩了一阵子后，时间来到了下午四点。

    「虽然时间有点早，不过还是来准备晚餐吧。」沙枝这么说着走进小屋后，露出困扰的神情再度跑了出来。

    「怎么了，沙枝同学？」

    「虽然我记得应该有准备好一定程度的食材跟水，不过不知道是不是出了什么差错，里头什么都没有……塑胶桶什么的，全都是空的……倒是有钓鱼器材……钓竿、钓饵、以及网子……」

    沙枝用上臂夹着胸前的水蜜桃，感觉相当沮丧。

    「没有先确认是我的错……」

    「这种事情，」春太才刚开口这么说着，沙枝便继续说道：

    「无人轨道摄影机的电源，我倒是有先好好确认过……」

    「你的优先顺序有点奇怪呐……」

    不过，太过依赖沙枝的自己一行人也有不对的地方。虽然说西瓜跟晚上的烟火是由春太准备的就是了。

    他拍了拍双手，开朗地说道：

    「明天就会有接应我们的人过来，只要撑到那个时候，总会有办法的啦……大家要不要在岛上探险一下，顺便一起寻找水源？」

    圣歌点了点头，用翅膀飞翔至半空，指向东边的方向。

    「那边有一条小河喔。穿过森林逆流而上的话，应该就能找到水源了吧？」

    沙枝抬头望向圣歌，

    「这还真是方便呢……」

    「好了，那么我们就走吧！」

    众人穿上鞋子，为探险做好准备。春太摘下生长在森林入口处的草，开始在脚上摩擦了起来。

    「大家要注意虫子喔。把这种草的汁液涂抹在身上的话，就能够避开虫子了。」

    久远挺起形状姣好的胸部。

    「哼哼哼，哥哥大人的野外求生知识也很厉害喔。对能够吃的草之类的也很了解呢。」

    「嘿，好厉害呢。为什么你会记住这些东西啊？」

    看着深威佩服的沙枝，春太脸上失去了表情：

    「这是为了即便父亲在什么时候失业，也能够活得下去呐……」

    「……」

    理由实在有些令人难受。

    圣歌梳着自己的银发露出了苦笑，

    「要是真有什么困难的话，把妾身传送到地狱去就可以了喔。再次召唤的时候，妾身会带着一些能用的东西一起过来的。」

    「我现在跟很厉害的人们成为朋友了呢……」

    也是啦，毕竟一旁头上套着黑丝袜的，还是直接侍奉神的四大天使呢。

    久远摸了摸沙枝的背，

    「沙枝学姊，没问题的。转换一下情绪吧。」

    看着温柔的朋友们，沙枝「……嗯！」地提起笑容，用食指拭去了泪珠。

    在四人的后方，沙枝扛着摄影机紧跟在后。

    「『好了，突然展开的野外求生生活。四名女孩们完全没有想到，唯一的男性春太会突然改变态度，犹如野兽一般对她们一个一个张开毒牙……』」

    「你真的是忘掉了吗？这应该不是什么企划吧！」

    沙枝的情绪一整个转换过头了。

    由于是在夏天，即使到下午四点天色依然很明亮。一行人踏入森林之中，沿着河川不断走去，不久之后便找到了似乎是水源的清澈泉水。

    「喔，这个应该可以拿来喝吧？」

    瞥了高兴的春太一眼，沙枝捞起一点水，并稍稍皱起了眉头。

    「不过，水里头带有些许的浑浊呢。是刚下过雨之类的关系吗……？」

    「好，那么就加以煮沸，再进行蒸馏吧。」

    「原来如此，这么一来杂质就能几乎去除了对吧。」

    「真不愧是哥哥大人。」望向双手合掌扬起微笑的久远，春太说道：

    「然后最后一道程序，就拿久远的黑丝袜来过滤吧。」

    「过滤？有需要吗？」

    「真不愧是春太……」沙校这么说着，往后退了一步。

    「不、不可以啦，哥哥大人，要是这么做的话！」

    「确实，原本是该对没有考虑到万一需要过滤的状况，穿着低丝线密度的二十丹尼丝袜过来的你追究责任才对……」

    「我才不会考虑过滤的事去选黑丝袜呢！」

    「而且说二十丹尼很适合我的，可是哥哥大人！」久远抓着他这么说道。

    拉斐尔将双手抱在胸前，

    「日高见，不要说这种蠢话了。」

    「会这么说，是因为雷火即使不先过滤就喝下去，也会被覆盖在嘴巴部分的黑丝袜过滤掉，所以没有关系就是了……」

    「隔着黑丝袜根本没办法喝水啊！」

    在犯傻的对谈之后，他们将水装入了塑胶桶之中。

    回到海边，经过讨论后……在擅长野外求生的春太取得食材的这段期间，负责料理的女生们决定先去洗澡。

    「那么春太，妾身等人就在河川里头洗澡……你可不准偷窥喔。」

    「圣歌姊，我完全没有自信自己不会去偷窥……」

    「能够坦诚说到这种地步的人，恐怕也没有几个了呐……」

    这边有着姊姊、妹妹、沙枝……还有拉斐尔也在。他可没有自信保证自己不会化为野兽。

    「所以说，麻烦你把我变成石头，丢进大海之后再去洗澡吧。」

    「这时反倒像是个男子汉呐！」

    在全身缠上鱼饵之后，春太被变成了石像，扔进水中。

    圣歌的石化咒法，即使在变成石头的状态下，依然能保持意识，也能够看见外界物体，而且不需要呼吸。

    春太在沉到海底的途中，一边看着缠绕在自己身上的鱼饵将鱼群集中起来。过了二十分钟左右……似乎是圣歌解除了咒法，石化顿时被解开。

    春太用右手拿着的网子，将大意前来享用饵食的鱼群一网打尽。顺便抓了一些位于海底的海胆与鲍鱼后，回到了海岸边。

    从泳装换回便服的众人，目瞪口呆地看了过来。

    穿着连身洋装的圣歌跑到他的前方，看着这些收获，脸上的表情顿时发亮，

    「哇！这可以做出一桌很棒的筵席了呢！」

    「哈哈哈，在我洗澡的这段期间，就麻烦你们进行料理了。」

    正当春太准备朝河川走去，圣歌低下了头，

    「啊，春太……这边有一个大问题在。」

    「咦……」

    恶魔王的翅胜无力地垂下，露出满是担忧的神情，

    「渔业权，没有问题吗……」

    「会担心渔业权的地狱之王，我想你也是史上第一位呐……」

    「要是被兴师问罪的话，姊姊我会跟你一起去道歉的。」圣歌坐立不安地用姊姊模式说了这样的话，不过在跟沙枝确认没有什么问题之后，她整个人放心了下来。

    在吃完奢华的海鲜料理之后，大家点起烟火一同玩耍……而后圣歌她们便睡在小屋里头。

    睡不着的春太走到了外头，当他走在海边的时候，遇到了一名蒙面的可疑人物。

    「唔！是强盗吗？」

    「我啦是我！拉斐尔啦！」

    「都是因为你突然跑出来的关系。」春太这么说着，拉斐尔「哈」的一声从鼻子发出冷笑，

    「你这蠢蛋。按照常识来说，这种孤岛上是不可能出现强盗的吧。」

    「真是没想到，我居然会被头上套着黑丝袜的大天使提及常识这两个字……」

    「别说这种话……」拉斐尔将双手靠在树干上，而后「呼」地一声拿下了黑丝袜。

    那一头鲜艳的红发，在月光下闪耀着。虽然有着令人叹为观止的美貌，可惜的是脸颊上还留有黑丝袜的痕迹。两人并肩坐在一块，凝望着阴暗的海面。

    「……不过，你们还真是不可思议呢。明明是出身自与恶魔作战的家庭……却跟别西卜等恶魔们相处得相当愉快。如果，天使们也能这么做就好了说……」

    拉斐尔的理想是天使与恶魔携手合作，他以前从圣歌那边听说过。

    「圣歌姊她啊，将拉斐尔你称作恩师喔。听说你教给她的东西，在地狱里都相当派得上用场呢。」

    拉斐尔低下头，用力地紧咬着牙齿。

    我以为她会很高兴的说……有些讶异地想着，春太继续说道：

    「所以说，如果你愿意的话，要不要拿掉黑丝袜与她接触，试着重新合好看看……」

    「……如果说，是我让圣歌坠入地狱的，你还会这么想吗？」

    「咦……」瞥了哑口无言的春太一眼，拉斐尔将石头丢向大海，

    「我啊……打从一开始就打算要让她堕天，才会将圣歌挖角成为天使，并且施予她作为医师所需的教育。」

    圣歌在成为天使之前……地狱便已受到流行病的侵袭，面临着危机。

    拉斐尔的心相当沉痛。身为大天使的自己不仅没办法堕天，也绝对没办法前往地狱。明明只要有自己的医学知识，就能够拯救许许多多的恶魔们。

    因为这样，她才会看上在就读医学大学期间死亡的圣歌，让她成为天使，教导她医学，然后……

    「是我告诉圣歌，『死者的文件』上头写着她家人的名字的。我想如果是她的话，应该会不畏堕天，前去救助自己的家人才对。」

    「事实正是如此。」说着，拉斐尔抬头望向星空，

    「圣歌在地狱里表现得很好……虽然我没有想到，她会成为撒旦就是了呐。」

    像是在责备自己似的，她用双手揪着自己的红发。

    「我会使用四大天使的权限，将你们家的『门』在一周限定的时间内打开，也只是因为想要赎罪而已……」

    春太的心中……并没有涌起半点愤怒。

    毕竟拉斐尔的判断令众多恶魔受到了拯救，而曾经死过一次的圣歌，回到家中也确实是事实。虽然遭遇了许许多多的困难……但是现在的乾姊姊，正过着相当幸福的日子。

    「我是个卑鄙的人。没有去改变天国的机制，而是欺骗圣歌，将她送进了地狱。」她将脸抵在膝盖上，抱着自己的头，「……就因为我害怕去正面违抗那恐怖的神。就因为我会害怕啊……」

    由于找不到什么话能够对啜泣的她说，春太只能低下头，然而就在这个时候……

    「怎么了，你们两个怎么会在这独处？」

    由于圣歌飞了过来，拉斐尔慌张地将黑丝袜套在头上。头发整个贴紧脸部，遮住了她一边的眼睛。

    「呵呵呵」圣歌看着她的模样笑了起来，

    「雷火啊，之后妾身一行人准备举办一项活动……怎么样，你要不要也来参观看看？」

    「活动……吗？」

    「嗯，这可是个考虑了人与恶魔之间可能性的活动喔……或许，这能够作为你最终目标的参考也说不定。」

    拉斐尔吃了一惊，遮着脸朝小屋的方向跑去。

    看着「呼」地叹了口气的圣歌，春太开口问道：

    「圣歌姊……你该不会已经注意到那家伙的真面目了吧？」

    「是拉斐尔大人对吧？毕竟妾身曾经作为弟子受她教导过呐。」

    「而且，」圣歌说出这样的前言后，

    「被迫套上黑丝袜还会相当高兴的女孩子，是要去哪才找得到？」

    「原来不存在啊……」

    「为什么你会露出有些失望的表情？」

    「也对，不管怎么说这都只是开玩笑而已……」在春太这么说完之后，圣歌接下了话语：

    「拉斐尔大人她，是以天使与恶魔能够互相帮助的世界作为目标的……我希望她能看看人与恶魔互助合作的景象，让她体会一些东西……」

    圣歌数次摇了摇头，

    「不过，今天也是相当地阅心呢。像是这么开心的日子……」她微微一笑，「还有像是场面这么尴尬的日子，也都已经好久没有碰过了。」

    「这还真是情感丰富的一天呐……」

    春太苦笑了起来。虚拟的AV、用黑丝袜过滤之类的，能够想到的事情太多了。

    圣歌抓起连身洋装的下摆，与波浪一同玩耍着，

    「你会提出这次的旅行……是为了要让受伤的久远打起精神来对吧？」

    也是为了让圣歌能够好好休息一下，不过因为有些难为情，所以就先不说出来了。

    春太点了点头，

    「因为久远她，还是笑起来的表情最可爱了……」

    「春太……」望向这么说着，温柔扬起微笑的圣歌，

    「严肃的表情、还有因为胆小而泪眼汪汪的表情也都是最可爱的……」

    「同样都排在第一顺位是吧？」

    没有办法，因为总是这么可爱。

    正当他们说着这些事的时候……脸上染起红晕的久远，以及揽着她肩膀的沙枝走了过来。

    「那、那个……这趟旅行是为了让我打起精神而规划的吗？『如果是这样的话就好了呢』我是这么想的……」

    被听到了……春太有些难为情地搔着头。

    沙枝说着「好羡慕呢――」，将手交叉放在身后，抬头望了过来，

    「那么我呢？为什么会想要跟我一起来呢？该不会只是因为这座岛是我家的所有物？」

    那是因为跟沙枝在一起的时候相当快乐。不过，要把这句话说出来实在是太让人难为情了……春太伸出食指，搔了搔自己的脸颊，

    「不对喔。那是因为我想隔着泳装看神、神之巨乳之类的……」

    「……好、好过份。」

    当沙枝用双手遮住脸庞，圣歌跟久远用轻蔑的眼神看了过来。

    「春太，你破坏了人家的兴致……」、「太差劲了……」

    「真、真是对不起！沙枝同学！那并不是我的真心话……不，虽然也是真心话，不过那是为了掩饰害羞才说出来的！」

    春太再次向她下跪道歉，额头磨到了地上的沙子。

    「不，我不原谅你……」

    沙枝露出锐利的眼神，向久远说了几句悄悄话。乾妹妹像是恶作剧般地笑着点了点头之后，将手掌伸向春太。

    「那就开始罗……嘿，『法力触手。！」

    「眵……唔、喔喔喔喔！」

    他的全身被久远掌心伸出来的无数条触手摆弄。当他因为过于难忍的刺痒，在海边东逃西窜的时候……

    「洽――！」的一声，无人摄影机在轨道上与他并行，开始进行摄影。

    沙枝在月光之下挥了挥手，

    「春太――我先去联络工厂罗。」

    「你是打算出版DVD吗？」

    接着沙枝将手机放在耳边，

    「妈、妈妈吗？我找到下一代台柱了。对，就是白天的那个男生……」

    如果这叫做下一代的台柱，「粉红高衩」恐怕会倒闭吧。

    「不、不是啦，不是经营上的台柱。妈妈也真是的～」

    把不知道为什么聊得津津有味的沙枝晾在一旁，春太被法力触手任意摆弄的身体，浑身是沙地不断挣扎。

    走过来的久远，撑着膝盖向下看着他，

    「怎么样，就算身体屈服了，心灵依然不会屈服是吗？」

    「呃……即使我的身体跟心灵都屈服了……言语上也是不会屈服的。快住手吧，久远。」

    「所以你明明很享受，却只是在逞强而已吗？」

    心灵早就已经屈服了。

    受到凌辱并同时被拍摄下来后，春太奄奄一息地来到了圣歌的身边。

    「妾、妾身明白的，现在妾身就来帮助你，好吗？」

    春太以抱持决心的眼瞳望着她，

    「不，麻烦把我变成石头……并丢到满是海葵的海岸，让我沉在海底半年。」

    「你打算成为触手的化身，向久远复仇吗！」

    那就是「黑发大和抚子・触手凌辱」的续集了。

    不知道什么时候回到现场的拉斐尔抱起了胳臂，

    「这就是人与恶魔之间的可能性吗……」

    全身沾满海葵对乾妹妹进行凌辱这种事，与其说是人类，不如说是春太的可能性还比较正确一些。

第二卷 八章

    「艾尔奥希姆・亚伊希亚・艾尔翁亚帝奈伊……现身吧……呃呃，阿尔克、马尔格、卡尔希欧斯、艾尔达！」

    在日高见家的庭院中，春太一边看着从圣歌那边取得的名单，将恶魔们陆续召唤出来。

    成人的恶魔有十名，再加上男孩恶魔跟女孩恶魔各五名……他们似乎都是在地狱里从事农业的人。由于其中有不少恶魔的外观看起来与人类差不了多少，再加上他们都穿上了万魔殿服装师所准备的衬衫或牛仔裤等衣物，乍看之下就只是成群的外国人而已。

    「好了，请大家在这里集合。」

    沙枝引领着第一次到人类世界而吵吵嚷嚷的恶魔们。真不愧是平常就与别西卜等大恶魔们有所接触的她，对眼前的景象一点也不感到害怕。

    虽说今天的目的是要介绍番薯，不过他们决定在这之前先稍微带恶魔们做一趟人类世界观光旅行，并表演一点余兴节目。

    「即便身为恶魔，大家对此还真是兴奋呢……」

    面对跑到自己身边的沙枝，春太并没有做出任何回答，而是将膝盖跪在地上，两手握拳高举，背部后仰地望着天空大喊：

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――巴士导游久远喔喔喔！？」

    他比起第一次踏上地面的恶魔们，还要更加地兴奋。

    没错……今天的久远穿着一身巴士导游小姐的打扮。戴上帽子、穿着套装，包覆在白色手套中的手正拿着小族子轻轻挥动。而在轻便女鞋的上头，同样穿上了黑丝袜。

    在害羞地微笑的久远面前，春太不断用两手敲打着土地，一边说道：

    「啊啊……久远果然还是穿着二十丹尼的黑丝袜最棒了！」

    「0丹尼的世界呢？」

    有这种东西吗？春太这么想着，一边擦拭额头上的汗珠，对沙枝开口道：

    「呼，由自己来缝制这件衣服，事先做好心理准备真是太好了。」

    「都这样了，还做出这种喜悦的反应吗？」

    要是突然见到的话，或许会高兴得直接死掉也说不定。

    「那么，我我我、我就开始罗。」负责观光导览的久远说完这句话后，用打直的膝盖与手肘踏出僵硬的步伐，站到吵吵嚷嚷的恶魔们面前，以非常小声的声音说道：

    「……大家、早安……」

    恶魔们完全没有看向久远。久远显得有些不知所措，

    「那、那个……大家，请听我说……」

    春太大喝一声：

    「各位，安静一点吧！这样导游小姐不是很困扰吗？」

    「这看起来就像是在修学旅行的巴士中，情绪高涨的顽皮学生呢……」

    沙枝温和地吐槽。

    「这么说起来确实很像呢。」这么说着，恶魔们安静了下来。

    望向站在身旁的春太，久远微微对他鞠了个躬。

    「哥哥大人……真、真的很谢谢你。」

    「这不算什么啦，导游小姐。」

    「你是在扮演什么角色……？」

    春太将手插进口袋中忸怩作态，满脸通红地撇开视线，一边说道：

    「作为交换，导游小姐……在这之后，可以告诉我……你今晚住宿的房间，是在哪边吗？」

    「就是跟平常相同的房间喔。」

    说出傻话的春太，温柔地摸了摸久远的背，

    「冷静一点，只要照着平常的样子去做，就不会有问题的。」

    久远将身体倚靠在春太的手上，「哥哥大人是平常心得太过头了。」这么说着，她安心地扬起了微笑，

    「不过，如果按照我平常的样子，在跟我不熟的人看来，会觉得举止很可疑说……」

    「……」

    这么说的话，今天也是照着平常的样子呢。

    春太抱起胳臂发出一阵苦思的呻吟后……「砰」地轻轻敲了一下手，指向天空。

    「对了，总而言之，先试试看那个吧。」

    「啊，好的……」

    久远做了个简单的咏唱，将右手上的旗子顶向半空。法力弹直冲而上……爆炸并扩散开来的，是一道色彩鲜艳、覆盖整片天空的巨大法力烟火。

    「唔哇……」、「妤漂亮！」

    恶魔们拾起头，发出了欢呼声。而在烟火消失后的青空上，浮现出写着『欢迎来到　人类世界』的空中信。

    光靠这两个技巧，恐怕便已将久远是个强得不像话的高手这件事传达给恶魔们了吧。

    虽然恶魔们纷纷以畏惧的眼神看着她……但是久远却发出了与她的实力毫不相符，充满紧张的声音，并像是要撑住膝盖一般对他们深深一鞠躬。

    「那、那个，我会加油的！如果大家能够对人类世界感到满意，并对农作物有兴趣的话，我会很高兴的！」

    一开始虽然只有零零散散的拍手声，不过，掌声逐渐大了起来。春太、圣歌、沙枝还有别西卜，以及……拉斐尔也跟着拍起手来。

    久远因为这些掌声而鼓起了勇气，伸手朝春太的方向示意。

    「若是感到不舒服请告知我一声，我的哥哥大人，会将你们送入地狱的。」

    她说出了一句在言语上感觉相当危险的话语。

    「或者是，由我的姊姊……身为地狱之王的名医，撒旦来为你们治疗。」

    「撒旦大人！」恶魔们开始吵嚷了起来。

    有着一对尖耳朵的幼女恶魔走近沙枝，带着满是憧憬的笑容抬头望向她。

    「那、那个，你就是撒旦大人对不对？把大家从传染病中拯救出来，真的很谢谢你！」

    看样子她之前似乎没有见过圣歌。沙枝按着裙子蹲了下来，温柔地对她反问：

    「我、我并不是撒旦喔，为什么你会这么认为呢？」

    「因为你有我从来不曾看过的，充满魔性的身材……」

    「……」

    沙枝的身材，似乎由地狱的居民来看也是相当不得了的，面对脸上表情僵硬的她，别西卜出面解围。

    「这一位，是多多良沙枝小姐，乃是我王很重要的朋友。」

    「这样啊……」看着点了点头的幼女恶魔，别西卜继续说道：

    「作为色情店铺『粉红高衩』下一届的领导阶层，她是在地面上传播淫欲的，我们地狱的先锋。」

    「我才不是在地面上传播淫欲的地狱先锋呢！」

    沙枝满脸通红了起来。

    幼女恶魔点了点头，以充满期待的声音说道：

    「是这样啊！那么撒旦大人，应该有着更加魔性的肉体对吧！毕竟她可是那位有着傲人身材的导游小姐的姊姊呢！」

    穿着连身洋装的圣歌按住自己的额头，暗自嘀咕着「为什么难度会上升了啊……」，偷偷摸摸地走近久远。

    「……久远，你能将法力弄成像是矽胶一般的东西，放人妾身的胸部吗？那孩子的美梦就要崩坏了……」

    「不、不行啦……用法力来丰胸什么的……」

    久远缓缓地摇了摇头，

    「即使是用拿我作为印模的法力人偶来实验，依然有五成的机率会让胸部破裂的。」

    「你原先就想过要这么做吗？」

    「因为，一看到那对魔性的胸部……」这么说着，久远朝向沙枝望去。

    圣歌「哈啊～」地叹了一口气，一边朝恶魔们举起手臂。

    「嗯，妾身就是撒旦……没有魔性的肉体还真是抱歉呐……」

    「咳咳」地清了清嗓子后，伸出一根手指，

    「这是大家第一次来到人类世界，妾身也明白你们感到相当兴奋，但是可不能造成人类的困扰。这可是妾身，身为恶魔王所下达的命令。」

    她用与娇小身材并不相衬，却充满着王之威严的语气道出了注意事项。

    「要是发现有可疑的人，绝对不能跟着对方走，要尽可能告知妾身一行人……」

    「撒旦大人！这里有个可疑的人。」

    其中一名恶魔小孩，指向春太的身旁。

    站在那里的……是拉斐尔。穿着T恤、牛仔裤，并在头上套着黑丝袜。这身打扮似乎是为了倘若有别西卜等等，知道自己长相的恶魔在的时候所准备的。

    「喔，那个人啊，是基于一些原因才会蒙上面容的，请各位不需要太在意。」

    当春太这么说着，久远嘟起了嘴，

    「这是哥哥大人在决斗中胜利的报酬。让她套上黑丝袜造成脸部扭曲，而且这似乎还相当合他的胃口……」

    「不要把原因说出来啊！」

    成人的恶魔们，用像是在看垃圾一般的眼神望向春太。

    面对低下头的他，拉斐尔微微鞠了个躬，

    「日高见，不好意思呐，为了我而假装自己是一个大变态……」

    「事实上，这家伙的真面目是拉……」

    「乖乖装成大变态啦！」

    忽略大喊的拉斐尔，久远挥了挥小旗子，开始踏出步伐。

    「那、那么各位，请跟在我的后方移动。」

    在她的身后，恶魔与人类一个接着一个跟随她的脚步。说起来还真是讽刺，里头最怪异的反而是跟在最尾端的大天使。希望她不要被孤去辅导就好了。

    见到葛西市的街道以及汽车等事物，恶魔们都吓了一跳。

    「真是了不起的都市……」、「这栋建筑物还真高呢！」

    虽说这里只是一个典型经济衰弱的地方都市……不过地狱似乎并没有什么高度发展。

    稍微走了一段路后，一行人来到一处能够俯瞰葛西市街道及大海的高岗上。

    「呐，导游姊姊，那边是什么地方？」

    一名少年恶魔指着远方可见摩天轮的方向。那是位于郊外的葛西游乐园。

    久远点了点头，

    「那里啊……叫做游乐园，似乎是个能够玩到各种游乐器材的地方喔。」

    「似乎……？那、那么，那个闪闪发亮的建筑物是什么？」

    「那里叫做游戏中心，听说里面有许多游戏，我也好想跟朋友一起去玩看看，似乎会很开心喔。」

    「为什么全都是听说的呢……？」

    明明是导游，但因为是个家里蹲的关系，知识都是用听来的。

    接着，少年恶魔不是很期待地指向一栋粉红色的建筑物……「粉红高衩」的方向。

    「唉……那么，那个呢？」

    「那边啊，里头有着相当相当多色情书刊跟道具喔。」

    「这个不是听说的吗？」

    没办法，毕竟她也曾经进去过呐。望向这么想着的春太，恶魔提出了疑问：

    「大哥哥，那边那个是什么呢？」

    那是位于高岗顶端的大型神社。他带着恶魔们通过鸟居，当众人在宁静的气氛中走着，别西卜来到了正殿前方，

    「在这里面的，是有如这个地方的守护神一般的存在。听好了各位……」

    她拍了拍手，将双掌合而为一。

    「噗呼喔喔喔！」地吐出鲜血后，朝众人回过头，

    「……绝不能像这样做出合掌动作，因为会吐血的。」

    「啊啊……好的……」

    尽管众人的兴奋感下降了许多，但别西卜还是拿出手帕擦擦嘴。恶魔若是做出合掌或祈祷等神圣的行动，就会像这样吐血。

    春太开始对恶魔们进行说明。

    「这里……被人们称做神社，是用来供奉神的地方。」

    听到「神」这个字眼，恶魔们互相交换起有些不安的眼神。

    「你、你说的神，是与初代撒旦大人，以及别西卜大人她们战斗过，并将她们放逐到地狱，被称作最强存在的那位？」

    「跟那个神不一样。在日本，有着八百万……总之，有相当多的神存在。」

    面对看起来似乎不太能引起共鸣的恶魔们，春太仔细地做出说明。为了这个日子，他也做了不少功课。

    圣歌以笑容迎接结束话题的春太，并眯起眼睛，朝在另一边的观景台进行说明的妹妹凝望。

    「真有你的呢，春太……而且，久远一身巴士导游的打扮也相当合适。没想到你做得出那样的衣服呢……」

    「没错吧。」春太挺起了胸膛。

    「毕竟那可是我一针一线都抱持着百分之一百二十的情感……投入了足以溢出来的爱情所完成的呐。」

    「……真是狡猾呢。」

    望向似乎有些寂寞而嘟起嘴的圣歌，春太说道：

    「在这百分之一百二十的情感中，有百分之百是别有用心，另外百分之二十才是爱情。」

    「与其说是爱情满溢出来，不如说是被排出来的吧！？」

    毕竟就算剔除爱情也早已达到了百分之百。

    「话说回来，圣歌姊想要穿什么样的服装？」

    用充满热情的眼神凝视着春太，而后圣歌脸颊泛红地低下头，以很小的声音说道：

    「……妾身想穿上，纯白的婚纱。」

    那肯定跟她那头银发很相衬呢……正当春太这么想着，

    「并在神父的面前，许下永远的爱的誓言。」

    「那恐怕，会吐血吧……」

    纯白的婚纱也会被血给染红吧。

    「有、有什么不好……毕竟这可是，我从生前就一直憧憬着的事……」

    圣歌不自觉地变成了姊姊模式的语气，彷佛陷入梦境一般望向天空……像是祈祷似地将两手合在一块。

    「希望有一天，我也能够举行一场美妙的婚礼噗喔喔喔喔喔！」

    吐出的鲜血，绘出了一道如彩虹般的轨迹。

    在神父面前做出誓言之吻的时候，鲜血很有可能就这么灌入新郎的嘴中呐……春太在心里这么想着。

    虽然地狱的两位首脑都遭遇到吐血的意外事件，不过在三名人类的努力下，游览依然平安无事地进衍N。

    由于在事前，他们稍微拿了一些地狱出产的银，将其变卖作为游览费用，因此手边的资金颇为充足。就这样带着恶魔们吃些简单的东西、到海边走走、或是前往商店街让大家购买特产等等……

    （久远的导览也颇受好评呢……可似的话，也想带领恶魔们到那个地方去就是了……）

    虽然想出了点子，不过他认为这次还是先将那个观光地点保留起来。为了前去那个地方，还必须要稍微做点练习才可以。

    结束了城镇的导览后，接着便是余兴节目的时间。

    作为节目表演的舞台，一行人来到了郊外一处山脚下的采石场。不知道是不是因为今天是假日的关系，里头一个人也没有。

    久远正与关系变得不错的恶魔女孩手牵着手。

    「大姊姊，你把我们带到这里来，是要做什么啊？另外，撒旦大人她跑到哪里去了呢？」

    就如这孩子所说的一样，从刚才开始便一直没有见到圣歌的身影。

    久远神情紧张地僵在那边，「呃、呃呃这个啊……那个……」嘴上说着含糊的话语，一边在孩子们看不到的地方将手指快速摆动。

    而后……天空上突然降下了十几个漆黑的人影，将一行人团团包围。

    看着发出悲鸣的孩子们，事先已经被告知过流程的大人们露出了微笑。

    别西卜对孩子们张开了双手。

    「各位……敌人出现了！再这么下去的话，大家会被解决掉的。来吧，一起喊出她的名字，我们的王啊！」

    地狱的宰相将手放在耳边，望向孩子们。

    「……撒旦大人……」

    「嗯？我听不见喔？」

    别西卜意外地对这样的活动兴致勃勃。给人的感觉，简直就像英雄秀里面担任司仪的大姊姊。

    孩子们互相看了彼此一眼，开始发出零零散散的声音。

    「……旦大人、撒旦大人！」

    「再大声一点！」

    「撒旦大人！」

    就在大家的声音化为一体的瞬间……一声清澈的声音响起。

    「妾身可不允许有人加害妾身的子民！」

    换穿上紧身衣的圣歌，摆出架式站在远方的悬崖上。

    「喝！」地一声飞起，在半空中咕噜咕噜地旋转，当她在众人附近落地的瞬间……五色的法力，犹如巨大的间歇泉一般在她周遭垂直升起。

    接着在她的背后，浮现出『登场！』这像是漫画效果似的巨大空中信。

    「唔喔喔喔喔！超帅气的！」

    虽说这是战队系列或漫画中必定会出现的表演，不过恶魔们并没有看过那些东西。看来这对他们相当有吸引力的样子，

    黑影接连不断地朝圣歌跑去，对她使出拳击或是踢击，然而她躲过了所有攻击，并施放巨大的魔弹，或是放出以魔方生成的龙等等，用重视华丽度的招式将对方一个一个消灭掉。

    在孩子们对圣歌的动作看得着迷的期间，春太则是对黑影的动作钦佩不已。

    （……久远，真是厉害呐……）

    那些黑影，全都是久远用春太的印模做出来的法力人偶。她现在正如熟练的操偶师一般，自由自在地操控着这些人偶。

    没错，这就是给孩子观赏的余兴节目……用法力与魔力所做出来的英雄秀。

    听着孩子们的欢呼声，久远躲在附近的岩石后方一边活动双手，同时相当开心似的扬起了笑容。

    （好，我也该加入了吧。）

    担任敌人首领角色的春太，快速换上了坏蛋的服装，高声大笑地与圣歌面对面。

    圣歌将魔力之龙放了过来，春太以集中法力的手刀切向龙的脸部，将其一刀两断。接着他拉近了双方的距离，使出了一记前踢――圣歌以轻快的后空翻躲过这个攻击，以不到三公尺的距离放出了魔弹，而春太则用反手拳将其击飞。

    恶魔王与足以和地狱四天王匹敌的高手之间的对战，这可是超越真正特摄节目的高水准战斗。

    不论是孩子或大人都发出了赞叹的声音。春太在与圣歌进行了激烈的交手之后……看准适当的时机，受到一踢而被击飞出去。

    他痛苦地皱起眉头……奔向久远所待着的岩石后方，躲了起来。「啊，他逃走了！」同时，耳边也传来了恶魔孩子们的声音。

    春太向久远用眼神做了个信号之后，喊道：

    「真有你的呐……恶魔王。不过，我的力量可不只有这样而已喔！」

    久远将右手高高举起之后，地底出现了超巨大的春太脸、接着是他的身躯、以及双腿……这个春太的身高，足足有两百公尺左右吧。腰间缠绕着白色布条状的法力，裸露出他那完美的肌肉。

    这个同样也是久远所制作出来的春太法力人偶。这是她事前先做起来，小心谨慎地把它变大后，再藏在地底下的。虽然常常听到人家在说二十分之一大小的人偶……不过这可是一分之一百大小的人偶。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊……好大！巨大化了吗？」

    抬头往上看的孩子们相当兴奋，而成人恶魔们，则是对这惊人的超大规模张大了嘴。

    久远操控巨大舂太挥出拳头，圣歌则飞翔至半空中躲避，以魔力来应战。

    眼前恶魔王的英姿，正如同挺身而出，对抗巨大怪物的英雄。无论是大人或小孩，恶魔们都狂热了起来。

    看着这情绪高涨的场面，拉斐尔感到不可思议地歪了歪头，走近到春太身边。身为一个天使，她是看不见法力的。

    「日高见……现在到底是发生了什么事啊？」

    「久远正在用法力做出来的巨大人偶，跟圣歌姊进行战斗呐。」

    拉斐尔露出目瞪口呆的神情，望向在岩石后方操作人偶的久远，

    「……法力是人类用来与恶魔作战的力量……而你们，却将这份力量用来作为恶魔们的消遣吗……」

    然而我们天使却……就在拉斐尔咬着嘴唇的时候。

    不知道是不是因为春太像过于激烈的活动――系在腰间的法力布幕，缓缓地散落开来。

    被别西卜形容为「有如利维坦一般」的春太像私密部位裸露了出来。

    兄弟姊妹三人一同发出了「噗唔喔！」的喷饭声。

    恶魔们开始一阵骚动。这下子全都搞砸了……虽然他这么想着，但幼女恶魔们却指向春太像的两腿之间，

    「啊！是利维坦大人！为什么会出现在那种地方？」

    「咦咦咦咦？利维坦真的长成这种样子吗？这样反而让我很想去看看就是了……」

    长相多么令人尴尬的恶魔啊。

    成人恶魔以及恶魔男孩们都把头低了下来。

    「久、久远，快想点办法！像是用法力马赛克之类的！」

    久远泪眼汪汪地慌张了起来，看来现在的她并不像是能够帮上什么忙的样子。

    别西卜用手推了推单边眼镜，扬起了笑容，临机应变地做出解说：

    「不好了！没想到利维坦居然被敌人吸收进去了。再这么下去的话，恐怕就要被打倒了吧！」

    「咦咦？要直接用利维坦硬撑下去吗？」

    没有理会春太的喊叫，幼女恶魔们说着「原来如此。」点了点头。别西卜指向巨大春太两腿之间的部份，

    「来吧，各位，一起为利维坦加油打气吧！」

    「不要输了！利维坦大人！」

    于是……就像是回应加油声似的，在「利维坦」旁边出现了像是漫画对话框形状的法力，里头显示出『谢谢大家　　我　　不会输的』这样的空中信。

    「不需要这样的演出啦！」

    对在这种时候创造出新技巧「法力对话框」的久远，春太大声喊道。

    其中一名幼女恶魔跑了过去，紧紧抱住用双手遮住脸庞，忸忸怩怩的圣歌。

    「撒旦大人，请你把利维坦大人救出来！」

    「救、救出来……？」

    「嗯。在他全身被吸收掉之前……请把他抓住，并将他给拉出来！」

    「咦咦！要抓住那个吗？」

    圣歌抬头望向春太像的两腿之间，整个脸红了起来。

    幼女恶魔泪眼汪汪地抬头看着她，

    「撒旦大人是地狱之王对吧？难道，你没有要去拯救部下吗？」

    「……」

    圣歌说着「是呢……」，然后点了点头。似乎已经有所觉悟。

    「要、要上罗！」

    带着事到如今将错就错的态度飞至半空，在邻近「利维坦」的位置停了下来。接着闭上眼睛，咬了咬牙……将「利维坦」抱在腋下。春太的背上，不知为什么窜起一阵恶寒。

    圣歌恢复成原本的语气，发出了悲鸣声。

    「咿、咿咿……总觉得好像软软的，而且还有点微温……为什么久远要把这东西做成像这样真实得没有意义啦……」

    「撒旦大人，你讨厌这么做吗？抱住部下这种事情让你很反感吗？」

    「不、不要输了，利维坦。妾身现在就把你给救出来呐！」

    「撒旦大人！撒旦大人！」幼女们双手高举着，发出了高声欢呼。成人恶魔们也以自暴自弃的神情发出了高喊。就许多意义上来说，这应该都是希望圣歌多加加油吧。

    从岩石后方走出，看着恶魔们的模样，拉斐尔把春太叫了过来，

    「日高见啊，现在是发生了什么状况？气氛更加高涨了呢……」

    春太隐瞒了有关露出私密部位的状况，对她说明恶魔们正沉浸在身为退魔师的妹妹，以及身为恶魔王的姊姊所演出的感动戏码中。

    「这样啊……人与恶魔合力演出的戏剧……想必，是相当美丽的光景吧……」

    相当美丽吗？眼前的场景……是乾姊姊正一边发出悲鸣，一边拉扯着我的利维坦喔。

    不过春太还是尽全力利用了拉斐尔看不见法力这点，以丝毫不带内疚的眼神喊道：

    「没错。人与恶魔之间……是能够携手合作的！而眼前的景象，就是这句话的证明！」

    泪水从拉斐尔的双眸中流下，沾湿了黑丝袜。

    「日高见……你真是个有着大器量的男子汉呐……」

    不过，有个体型比我还要大上一百倍左右的家伙，正在那边做出公然猥亵的事就是了。

    「我真是太难为情了。明明被称为大天使什么的……居然被身为人类的你教导了一番！」

    我也感到很难为情呐。

    在心里这么想的春太面前，头上套着黑丝袜的大天使「喔喔喔……」地蹲了下来，敲打着地面。

    其中一名幼女恶魔像是有些担心地说道：

    「不过……被吸收进去的利维坦大人，一整个动也不动呢。他该不会已经死掉了……」

    在岩石后方听见这句话的久远，慌张地操控着「利维坦」――让它像是活鱼一般地活蹦乱跳之后，幼女恶魔们传来了欢呼声。

    「啊啊！还活着呢！他还依然健在！」

    圣歌拼命地抱住那个「利维坦」一边喊道：

    「久、久远，不要晃啦！讨厌啦啊啊啊啊！好恶心！」

    「……」

    春太的眼神失去了光芒，双手双脚伏跪在地。

    「怎、怎么了日高见？为什么圣歌会喊出好恶心这种话？」

    「……啊啊，圣歌姊本来就是人类的退魔师嘛，或许她是对异形恶魔「利维坦」起了抗拒的反应也说不定……」

    「怎、怎么会……圣歌跟部下之间的牵绊，就只有这样子吗……」

    拉斐尔一整个感到错愕，眼神变得相当空洞。

    幼女恶魔们露出了颇为悲伤的眼神，

    「撒旦大人！你觉得利维坦大人很恶心吗？他明明是你的部下……」

    「……啊，仔细一看还真可爱呢！」

    「真的吗？那么请你说一下喜欢他！最喜欢他了！」

    「撒旦啊，最喜欢这个利维坦了哟！」

    「唔哇，果然是这样！」

    幼女恶魔们与春太高兴地围成了一圈，拉斐尔也高举双手摆出「万岁」的姿势。

    圣歌大喊道：

    「利维坦，现在妾身来救你了，快点出来吧！」

    但「利维坦」却一动也不动。

    「快出来啊！求求你！真的是拜托了！」

    她的语气就像是在对久远恳求一般。

    「圣歌……没想到你会为自己的部下做到这种地步……」

    就在拉斐尔再次感动的时候……「咻」地一声，利维坦从巨大春太的两腿之间被拆了下来。

    那应该是久远切掉的吧。春太不禁向前弯起了身子。

    「总、总觉得看起来似乎相当痛呐……」

    「啊啊……确实是如此呢……」

    总觉得猜想得到状况，沙枝小声地嘀咕道。

    泪眼汪汪的圣歌，朝呆站着的巨大春太放出魔弹，很干脆地将其消灭掉了。

    剩下来的，就只有横躺在地面上的利维坦。圣歌摸了摸这个利维坦，扬起温柔的微笑。

    「利维坦，做得不错喔。你很努力了，真亏你能够坚持下来呢。」

    虽然说努力坚持下来的人应该是圣歌才对……

    四周发出庞大的欢呼声与掌声。感觉趄来幼女恶魔们是因为感动，而其他恶魔们则是对圣歌的辛劳做出鼓励。

    春太朝依然压抑不下兴奋情绪的幼女恶魔们走近，做了一些说明后……朝位于邻近岩石后方，正忸忸怩怩窥看这里的久远招了招手。

    会在意感想也是没有办法的吧。她怯生生地走了过来，开口问道：

    「各、各位，虽然发生了不少状况，但大家还开心吗？」

    「嗯！好厉害呢！回到地狱之后，我要把今天看到的事情也告诉爷爷跟奶奶！」

    「嗯，不要说明得太仔细，或许会比较好也说不定呢……」

    正当久远露出苦笑……孩子们在她的四周围戍一圈。

    「大姊姊，好厉害！」、「就是你做出刚才那些黑黑的跟好大一个的怪人对吧？这是那个大哥哥刚才跟我说的喔。」

    「咦、咦……？」

    她在有些困惑地看向春太后……脸上的表情缓缓地放松，低下了头。接着，用小到像是快要消失的声音说道：

    「有努力坚持法力的修行，真是太好了……」

    久远活用了就算受到周遭人们的嘲笑，依然持续锻链至今的法力……使恶魔们感到很高兴。

    当春太看着乾妹妹，胸口感到一阵温暖的时候……圣歌走了过来。

    「春太……累死了……稍微让妾身放松一下……」

    「你辛苦了。」这么说着抱住她之后，圣歌的表情在一瞬间充满了安稳……但当她的视线往下看到春太的胯下后，她瞪大双眼、搔乱银发喊道：

    「不、不要！不要是利维坦！」

    「……」

    这场演出，就在春太他们心里带着硕大的成果与心灵创伤下结束了。

    尽管因为感动使得套上黑丝袜的歪斜脸庞变得更加扭曲，拉斐尔仍是独自一人不断拍着手。

    「太美妙了，真的是太美妙了！如此美妙的演出，我至今还不曾见过呢！」

    成人的恶魔们，纷纷露出了「这家伙，真的很危险呐……」的表情看着她。

    回到日高见家的庭院后，圣歌双眼无神的坐在造景石上。不管怎么说，把乾弟弟的私维坦抱在腋下这件事，已成了她的心灵创伤吧。

    「圣歌姊，你要打起精神来啊………」

    「呵、呵呵呵，没问题的……毕竟这么一来，妾身朝顺从淫欲而行动的恶魔王形象就更进一步了。」

    春太在圣歌身旁坐下，摸了摸她的银发，

    「算了啦，忘掉这件事吧……就当作自己是把一个粗大长条形的手提包夹在腋下吧。」

    「在粗大又是长条形的这个前提下，就已经不是手提包了啦！」

    有那种长度的话，都可以当成旅行包来用了。

    那会是旅行包吗？春太这么想着，望向坐在造景石上，被孩子们包围的久远。

    「久远大姊姊，放，烟火。给我们看嘛！」

    「等等就会让你们看个够的……不过也好。」

    久远将双手如指挥家一般摆动后，夜空被接连不断的法力烟火点缀上色彩。不仅有像之前那样圆形扩散的烟火，还多了像是「连组烟火」与「瀑布烟火」的种类。这些也都是练习之后的成果。

    恶魔的孩子们发出欢呼声后，用闪闪发亮的眼神抬头看着久远，

    「该怎么做，才能像大姊姊你一样帅气呢？」

    久远拨了拨黑发，翘起长腿，「是呢……」这么说着望向远方，

    「你们就拼命学习，并跟许许多多的朋友一起玩吧。这么做的话……或许就能变成像我这样乜说不定。」

    「原来是这样啊！好厉害！我也要变得像大姊姊一样！」

    「我会等你们的喔。我会维持，帅气女人。的模样等着你们的。」

    那家伙，想说不会再见面了，就使劲地打肿脸充胖子呐……

    一边这么想着，春太站起身，朝仓库里头走去。那个，差不多也该完成了吧。

    以眼神打了个暗号，沙枝用双手做出扩音器的形状，

    「好了各位，与今天宴会相符的美食已经准备好了喔。」

    春太用绳子从仓库里拖出来的……是一头被烤得炙热，以金属制成的巨大公牛。圣歌睁大了双眼，

    「这个，不就是法拉利斯的公牛吗？春太，为什么你会把这个拷问器具拿出来？」

    据说在古代，命令制作这个器具的西西里之王・法拉利斯，会把人丢入这个器具中烧死以作为宴会的余兴节目。这个东西，还真是相当符合恶魔们飨宴的器具……

    「你、你该不会把欺负久远的那个家伙，丢进了这里面……」

    在恶魔王散发出尴尬气氛的期间，春太以工作手套抓住背上的盖子将其打开，随后，从中散发出一股甜蜜芳香的气味。

    他用夹子伸入其中，从热腾腾的石头之间……取出了在「时间差的房间」种植出来的番薯，并且高高举起。

    「各位，这个就是今天想要介绍给大家的地面农作物……番薯。这是用带到这个家里的地狱土壤所种植出来的。」

    环看四周的恶魔，春太开始说明。

    由身为人类的自己、久远、和沙枝。

    以及撒旦、别西卜、再加上操控气候的恶魔们的帮助，才能在地狱的环境下栽种成功。

    撒旦一直思考着要改善地狱的营养状况，因此希望能够以这个农作物，作为改善状况的第一步……这种种事情，拉斐尔都目不转睛地听着。

    「可以的话，就请各位考虑尝试栽种看看……这个很好吃喔。」

    春太将番薯含进嘴巴里。又甜又软的，真的相当美味。

    「……我……也要吃！」

    不知道是不是法拉利斯的公牛引起了他们的兴趣，恶魔的孩子们聚集过来，成人恶魔们也说着「我也要」接过了番薯。

    不久，众人对番薯的味道发出了欢呼。

    在沙枝拿出她亲手做的大学芋与番薯派给大家吃之后，传出了「我也想要试着栽种看看」的声音。春太跟久远将藉由实验所推导出的地狱栽种指南和种苗交给了恶魔们。

    在分送完之后，春太「呼」地一声喘了口气。

    若能因为这样而广为栽种，让地狱的粮食状况有些许改善的话，自己跟久远就算帮上圣歌的忙了。

    当然，之役恐怕还是会出现各式各样的问题吧。或许会因为恶劣的天气或是未知的虫害而枯死也说不定。不过，只要大家互相拿出智慧，这些问题肯定都能够克服才对。

    圣歌走了过来，像是倚着春太般坐下。用姊姊模式的语气对他说道：

    「谢谢你了。想出培育实验，连带还为我想出这个企划……」

    「嗯，若是这样能够改善营养状况就好了呢。」

    圣歌摇了摇头，将身体靠在春太身上，

    「不仅是这样……我想这也跟久远的自信心有关。你也是为了在人类世界中，怎么做都难以受到他人理解的那孩子，而想出这个企划的吧。」

    两人的视线前方，法力烟火正飞向夜空中绽放。恶魔们一面香甜地吃着番薯料理，一面发出掌声与欢呼声。

    在那中央，久远一边为天空点缀着色彩，露出像是有些难为情的微笑。

    （……啊啊，我就是想看到那样的表情呐。）

    圣歌露出陶醉的神情，抬头望向微笑的春太。

    「春太，你……」

    十年前，父亲将春太领养回来，目的是为了他召唤的才能……按照当初的计划，他应该会变成一个只会召唤恶魔的废人。

    圣歌将脸埋入春太的大腿。

    「即使你得知了这个家最差劲的事实……却依然像这样，为我们姊妹俩使用着召唤的力量……」

    「对不起，真的很谢谢你。」春太不断抚摸啜泣着说出这些话的圣歌的银发。

    因为圣歌姊跟久远，是我的家人……不对，不只是这样。

    （我……）

    接着，结束了持续二十分钟左右的烟火……久远被掌声所包围，她害羞地低下头，以小跑步的方式来到这边。与春太高举双手互相击掌后，抱住了圣歌。

    姊妹互相凝视对方一小段时间后……像是下定什么决心似的，两人对彼此点了点头。

    「久远……就是明天罗。明天就来做那件事吧！我已经……到极限了！」

    「……好、好的！其实我也是！」

    「你们是要做什么啊？」不管春太询问多少次，两人都没有告诉他。

    「宣传大会」结束后，春太将圣歌与别西卜以外的恶魔们全数传送回地狱。

    之后，一群人回到家中，在餐厅内⒆殴汁，开始进行庆功宴。

    正当话题谈得热烈的时候……独自在旁沉默的拉斐尔突然站起身，「各位，我希望你们能看一下。」这么说着，她将手放在黑丝袜上。

    「咦？」在春太露出一脸惊讶后没有多久，她便将黑丝袜摘了T来，露出自己的面容。她没有整理散乱的红发，在咬了咬嘴唇后说道：

    「这个……就是我的真面目。」

    「咦？咦？你是雷火同学……没错吧？」

    「怎么现在才说这种话？」早已知道她原先面貌的久远跟沙枝一脸发楞。

    别西卜则是表情不变地把果汁送到嘴边，

    「我早就知道罗，拉斐尔。打从我的主君告诉我之后就知道了。」

    「咦咦！四大天使的拉斐尔？哥哥大人，你居然让这样的大人物在头上套黑丝袜吗？」

    在久远大吃一惊的期间，拉斐尔低头望向圣歌，

    「圣歌，你果然……已经注意到了吗？」

    「是的。」拉斐尔在点头做出肯定回答的她面前端坐，弯身将额头抵在榻榻米上。

    「圣歌……真的很对不起。我不会说出请你原谅我的话，我对你做出了……」

第二卷 九章

    大天使拉斐尔露出精疲力尽的神情通过了「门」回到天国。在人类的世界中，隐藏着无数道通往天国，却只有上级以上的天使才有办法通行的「门」。

    前往神所居住的宫殿，走进自己的办公室――也是曾经教导圣歌医学的房间。换穿上白色的法衣，将隐藏的翅膀摊开之后……昨晚的景象鲜明地浮现在眼前。

    日高见春太跟久远，将为了与恶魔战斗而锻链出来的法力……转变成为恶魔们消遣取乐的用途。

    为了改善地狱的营养状况，他们也提出了引入人类世界农作物的提案。

    拉斐尔的理想，是天使与恶魔能够携手合作。而那里正有着自己理想的模范典型。

    我，到底在做些什么啊。

    因为自己是四大天使所以不会堕天。自己不就只是把这个立场当成藉口……将这份理想托付给他人而已吗。

    在地狱里与流行病抗战的，是圣歌。为了彼此的交流而努力的，则是春太他们。

    昨晚对圣歌下跪道歉之后，她不仅没有因为让她堕天的事情而责备自己，反而说着「托你的福，我又能够再次与家人们相聚了。」反而对自己鞠躬道谢。

    「我……我这是……」

    正当拉斐尔将脸趴在桌子上，用力地搔着自己的红发……连声招呼都没有，门突然开。

    在那里的……是一名手持高脚杯的少女。她坐在浮在半空的宝座上，拖着及地的金色长发朝向这里靠远。

    「好久不见了呐。」

    「您、您是……！」

    拉斐尔站起身，并以单脚跪了下来。

    这并不是因为敬爱对方的关系。

    只是……面对对方所拥有的压倒性力量，她反射性地摆出了屈服的姿势。窜上全身的恶寒，完全停不下来。

    不过，距离这位大人上次从自己的房间或办公室走出来，究竟已经隔了几百年了？

    少女……神将背部躺靠在宝座上，像是无精打采地说道：

    「余的部下，拉斐尔啊。你最近似乎常常前去地面是吧。」

    「……」

    神将酒杯中的红酒倾向一边，

    「话说回来，第五代撒旦――名字叫做圣歌是吧――她没有要像初代撒旦一样，对余挑起战争吗？余可是迫不及待地等着呢……为了在讨伐之后举起庆祝的酒杯，余甚至准备了存放五百年之久的好酒呢。」

    对圣歌来说，她完全没有打算与天国战斗的意思。

    「明明自己跟父母都因为『死者的文件』而被杀害，圣歌她却不憎恨余吗？」

    神像是感到不可思议似的歪了歪头，然后「砰」地一声轻敲了敲宝座的扶手。

    「……喔喔，对了，那家伙还有个妹妹呐。那个不惜让自己堕天也要保护的妹妹呐……」

    拉斐尔的表情变得僵硬了起来，抱住眼前的宝座。

    「请、请您住手，她们现在正过着和平的……」

    神将左手一挥……巨大的天力弹便飞了过来，拉斐尔被击飞到房间的角落，撞上了该处的柜子。药瓶嘎啦嘎啦地掉落地面，摔个粉碎。

    「与神敌对，本来就是恶魔的职责不是吗？」

    在那不合逻辑的强大力量面前，拉斐尔颤抖地紧咬嘴唇……开始凝聚天力。神像是感到有趣似的眯起了双眼。

    「喔……你这是打算要反抗余吗？」

    在过去欺骗了圣歌，让她堕入地狱的自己……必须要守护住她最重要的东西才行。

    当日高见春太结束早上的锻链，走进起居室的时候，早餐已经比平日还要早开始准备了。

    对此感到奇怪也就只有短短一瞬间……见到拿着装有味噌汤小碟子的久远身影，春太轻轻发出了「啊」的一声。

    因为自从室内鞋被藏起来那天以来，已经很久没有见到她穿上学校的制服了。

    「……我想从今天开始，再试着丢学校看看。毕竟再过没有多久，就是期末考了。」

    久远似乎有些难为情地将冒着热气的木碗放在矮脚桌上，一边说道：

    「昨天……真的非常开心。辛勤锻链的技巧和大家一起努力准备的东西，受到了身为恶魔的大家的赞扬。」

    她像是要包覆左胸似的将单手放在上方，

    「然后，我的这边啊，总觉得有什么……那个，应该说是荣誉心吗？或者该说是什么……」

    一双大眼睛望向这边，露出了笑容，

    「不管怎么受到人们的嘲笑，只要心中有那个东西，我总觉得有办法支撑下去……所以说……」

    春太「嗯」的一声，扬起了微笑，将手搭在久远纤细的肩膀上。她把头倾了过来，用柔软的脸颊轻轻磨蹭，

    「不过，要是在接下来所做的事情当中，因为结果而受到打击的话，或许我会再变回家里蹲也说不定……」

    「嗯？你要做什么？」即使这么询问，她也没有给予回答。拿着荷包蛋走过来的圣歌似乎知道她的意思，因而露出了苦笑。

    在吃早餐时，虽然春太打算挑起一些话题……但不知道为什么，姊妹俩却说着「你不告诉他吗？」、「姊姊大人才是，不讲吗？」之类的话，开始用手肘互相推对方。

    「姊姊大人是姊姊不是吗？」面对久远这句奇怪的发言，圣歌在嘟起嘴后，脸上挤出了笑容。

    「春、春太……吃完早饭后，你要不要试试看”那个』?」

    「咦？『那个』是指？」

    「唉呀！就是你之前提出来作为『宣传大会』的余兴节目，但最后还是作罢了的『那个』啊。就当作是为了下次的大会作准备……」

    「啊啊，不错啊。」在点头这么说着的春太身旁，久远抱着头小声地嘀咕：「啊啊……审判之日到了……」

    吃完早饭，并完成善后工作后，春太与圣歌也换好了衣服，走出庭院。

    春太看着两人，像是要让大家打起精神似的将身体贴靠着她们，牵起两人的手缓缓踏出步伐。

    「怎么了？你们看起来真的很奇怪喔……？」

    「什、什么事也没有喔！只是对于崭新的一步，感到心跳加速得不得了而已！」

    「也对啦，我确实也感到心跳加速就是了。」

    春太拿下脖子上用以回避咒法的坠饰，交给久远，

    「……那么，圣歌姊，菹吕淳桶萃心懔恕！

    圣歌点了点头，面对春太把手高举并发出咏唱……将春太连同衣服一起石化。在这个状态下，他依然保留着意识、视觉以及听觉，而且不管受到怎样的冲击都能够承受。

    接着，久远用法力触手将春太缠绕了好几层后……慢慢地把他举高。

    「我也一起过去……一同加油吧！久远！」

    圣歌切换成姊姊模式的语气，趴在春太的背上。

    如果是身为恶魔的她，就算到了接下来要去的地方也不会有问题吧。

    触手不断伸长，两人笔直地朝天空上升。朝遥远下方的日高见家望去，葛西市也变得非常小一个，穿过云霄，继续向更高处前进。为了让衣服不会因大气摩擦而烧掉，圣歌张开了魔力结界。

    于是，他们终于到达了宇宙……停在位于高度四百公里左右的位置。

    （好厉害……我现在正从外面看着地球……）

    海洋犹如宝石一般湛蓝，还有鲜明的绿色与褐色的大地。闪闪发亮的法力触手，现在正如同地球的脐带一般，将两人与地球连接在一块。

    （原来地球这么漂亮啊。如果把恶魔们带来这里的话，他们肯定会很高兴吧……）

    圣歌在这么想着的春太背上动了动手指，用魔力做出小小的空中信。这应该是因为周遭没有空气，就算开口也传达不出声音的缘故吧。

    『仔细　　看着　　地球喔』

    （就算不说我也会看的，而且我本来就不能乱动，为什么要特地提醒这种事？）当他心中感到疑惑的时候……

    一道超巨大――事实上，是足以从欧亚大陆的东部延伸至太平洋，并且横跨美洲大陆的空中信出现在地球上方。

    『哥哥大人』

    看着眼前有些歪曲的字……他想起久远练习「镜像文字」的事。原来如此，如果面对位于宇宙的对象，就必须写出颠倒过来的文字呐。当他这么想着……

    『我喜欢你』

    （什……）

    既然都做到了这种程度，就不可能再以家人的角度来说了。

    果然，久远是以女性的角度对我……

    『我喜欢你　　以雌性的角度来说』

    （你就这么想当狗吗！）

    圣歌像是说着「久远到底在做什么啊……」似的将手按在额头上。

    『我写错了　　是以女性的角度来说』

    面对就算做出这么超大规模的事，还是一点也没有改变的乾妹妹，春太很想大笑出声。明明长得那么漂亮，却是个多么有趣的孩子啊。

    接着……圣歌跨坐在他的肩膀上，低下头，上下颠倒的望向他。

    然后，在他额头上轻轻亲了一下，写出『事实上　　我也一样喔』的空中信。

    （……）

    该怎么办才好。

    虽然我也深深爱着姊妹两人……

    正当春太感到烦恼的时候……眼前出现了每个字都有日本列岛那种大小，字数足以将地球彻底覆盖的空中信。

    『喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢抱紧你最喜欢你喜欢你喜欢你就是喜欢你喜欢你最喜欢你喜欢你喜欢你……』

    (你是依存女(注5)吗！）

    春太在心中吐槽。不管是什么规模，乾妹妹做的事都没有什么改变。

    圣歌有节奏地拍着春太的头，似乎打从心底感到有趣似的，抱着肚子发笑。

    ※注5：意指过度依存男性，无法自主的女子。

    接着，她再次摆动手指，写出了这样的空中信。

    『真的是　　相当胡闹　　却相当有趣的一家人呢』

    结束了人类史上最大规模告自的日高见久远，抬头望向姊姊与哥哥所在的天空。

    「哈啊～说出来了……」当她按住发烫的脸颊这么说着，沙枝走进了庭院。

    「久远学妹，早安。你从今天开始要去学校了？」

    「早上好。」看着深深鞠躬说出这句话的久远，沙枝歪了歪头，

    「瞧你满脸通红的，是在做些什么啊？总觉得你的姿势好像是在放风筝似的……」

    「是的。」久远点了点头，

    「我正把变成石头的哥哥大人发射到宇宙中，跟姊姊大人一同对他进行告白。」

    「这是什么状况？」

    听完久远的详细说明，沙枝「哈啊啊……」地大大叹了一口气后，将侧边的头发梳到耳朵上，笑了起来。

    「有你们在的话，真的都不会感到无聊呢……」

    「跟沙枝学姊在一起的时候，也是这样子喔。」

    久远微微一笑。一找到机会就开始挖角，会用拍片的方式来拍摄朋友的人，也是相当罕见的。

    沙枝低下头，在简短的时间内考虑一下之后，抬起了通红的脸。在她的眼神中，混杂着决心与恐惧。

    「那个，你、你可以……顺便将我的话，也传达给他吗？」

    「……」

    久远认为这样的走向有些不妙，因此做了一点妨碍手段。

    「……我知道了。二十五个字以内是四百四十日圆，价格会按照文字数量的比例增加。」

    「就像是电报一样呢……」

    如果考量到能够传达到宇宙这件事，或许这个价钱是破盘价也说不定。

    沙枝蹲了下来，将手提包放在丰盈的大腿上代替桌子，在活页笔记上写下漂亮的字，说着「那就麻烦你了」并拿给她看。

    『其实我也是　　很喜欢你喔　　BY　　沙枝』

    虽然相当简单，却是篇直接将情感传达过去的文章。

    「呼……」地一声，沙枝单手放在羞红的脸上，

    「轻轻松松地就压在二十五个字以内……用四百四十日圆就解决了呢。」

    「你还真是小气啊！」

    「不过这样也才十四个字，真是浪费呢……」说着，沙枝再度考虑了一下，

    「久远学妹，你之前有听过我胸部的尺寸，对吧？」

    「咦，是九十二没错吧？」

    这是以前在自己的生日派对上，姊姊泄露出来的。不过，见到她穿上泳装的时候，感觉上应该不只有这样……

    「把这个也加上去的话，就刚好二十四个字对吧………事实上　　我的胸围　　是96』。」

    「你是打算用胸部勾引他吗？」

    尽管感到相当惊讶，久远仍然为了写出沙枝的空中信而将食指伸向天空。

    （我不能输……但是，沙枝学姊是我最重要的朋友……我要堂堂正正地一决胜负。）

    但是久远在空中信上陈述的胸围却写上了九十四。还是从明天开始再堂堂正正地来吧。

    沙枝抱着头在庭院里走来走去，在大大地吐了口气后，从口袋中拿出钱包。

    「那么，久远学妹。请收下法力电报费四百四十日圆……」

    「不、不用客气啦。这个我不能收！」

    「因为是朋友，所以你才不愿意收钱对吧……」看着如此诉说而感动的沙枝，

    「不、不是的，因为我把你的胸围降低，只写了九十四而已。」

    「我白感动了？」

    久远有些慌张地补充道：

    「作、作为赔礼，为了对位于宇宙的哥哥大人展现魅力，我会把地球弄得看起来像是沙枝学姊的胸部一样――用肤色的结界整个包覆起来，并用仿造乳头的粉红色法力柱从中心点一口气突出去。」

    「我可没有这么长的乳头喔！」

    沙枝韭没有对颜色是粉红色，以及实际执行这两点加以否定。

    连沙枝都对自己告白，接着还说出了真实的胸围，位于宇宙空间的日高见春太，因五味杂陈而发起了愣。居然是九十四……

    圣歌大大地张开了嘴巴，往下看着地球的方向。

    然后……地球开始被肤色的法力结界所包覆。从外表看起来的质感，跟法力人偶相当相似。

    然后，粉红色的法力柱，从结界的中央部份稍稍地冒了出来。

    『这到底是什么意思啊！？』

    果然，这似乎已经超出圣歌预想的乱七八糟的境界了。

    春太在心中点了点头，

    （原来如此，这是将沙枝同学的神之巨乳，以雄伟而充满母性的地球表现出来是吧……）

    接着，法力地球胸部的上头，出现了『事实上　　96%』的文字。圣歌像是脑震荡似的摇晃了起来。

    （这样啊，因为是久远弄的，所以刚才才会传达了略小一些的胸围……）

    真是令人讨厌的心灵相通。

    看着人类史上空前绝后的猥亵物，春太沉浸在感慨之中。

    （哎呀……过去曾经是弃儿的我居然会碰到这种事。人生还真是让人猜不透呐。）

    没有想到，自己居然会被发射到宇宙，接到包含恶魔王在内三个人的告白……看着眼前这包覆地球，直径约有一万三干公里的猥亵物，自己真的也搞不清楚了。

    史上最强的退魔师、恶魔王、以及有着超大巨乳的同班同学。

    要是说出「希望大家都成为我的新娘，永远在一起。」之类的话，我恐怕会被打飞到宇宙尽头也说不定呐。春太如此心想。

    日高见久远开始将绑着春太的法力触手拉回来。

    她很害怕听到回覆。

    做出如此大规模没什么意义的事，会不会没办法吸引他？

    直接说出来会不会比较好？要是他选了姊姊大人或沙枝学姊呢？……各种后悔与恐惧在她心里形成了一道漩涡。

    可是……必须要提起勇气，踏出这一步才行。

    我，是不是稍微有所成长了一些呢……正当她这么想着，耳边传来了沙枝疑惑的声音。

    「咦，你是……谁？」

    不知道是什么时候，她身边出现了一个拿着高脚杯的小女孩。

    她正坐在豪华而高大的椅子上……而且仔细看的话，那椅子还微微地浮在半空。一头闪烁着光辉的金发，直直垂落至地面。

    「你是日高见久远吗？是恶魔王的妹妹吗？」

    沙枝摇了摇头，少女将视线移向了久远。

    「这样啊，那就是你了吧。」

    这个时候……她看见伤势相当严重的拉斐尔，从空中掉了下来，猛烈地撞上庭院，朝这边看来，大喊：

    「日高见久远……快逃！」

    咦？正当她这么想的时候，却已经太迟了。

    她的腹部，被某个看不见的东西给刺了进去。

第二卷 终章

    「咦……」

    双膝无力地跪了下来。

    像是被烧得炙热的铁筷剃中似的……腹部感到相当灼热。她很清楚，自己有什么重要的器官受到了致命性的损伤。放在伤口上的手，就这么在眼前被血染成了鲜红。

    「啊……！呜……啊啊……！」

    脸色苍白的沙枝，跑到发出悲鸣的久远身旁。

    就算制服染上鲜血也毫不在乎，紧紧抱住了她，随后像是要从不曾见过的袭击者手中保护自己似的，背向自己，用颤抖的身体，张开了双手。

    谢谢你……我第一次交到的朋友。

    看着沙枝的身影……久远因为剧痛而充满泪水的眼瞳，露出了强烈的决心。她紧握双拳忍耐，开始咏唱并聚集法力。

    虽然不清楚现在是什么状况……但是无论如何，自己都必须保护重要的人才行。

    她向金发少女发出了法力弹，但却直接穿了过去。果然，对方似乎是天使那一伙的。

    久远用力地咬紧牙关，为了将春太与圣歌拉回地球，再度开始拉引法力触手。

    滴着汗水，将精神集中……看这个样子，自己似乎还能办得到。即使受到人们的嘲笑，依然有持续进行法力练习，真是太好了。

    希望跟哥哥大人一同死去……虽然自己一直想着这类的事，但现在脑海里却只剩下救助他的想法。不过，明明自己总算鼓起勇气，才刚把心情传达给他而已……

    她看见位于上方天空的两名家人。

    在违无法理解自己，只会遭受嘲笑的世界中，乾哥哥便是自己的希望。姊姊也是，即使会遭受堕天，依然选择拯救自己。

    虽然很想对他们大喊，却已经发不出声音。

    对了，还有空中信……这个由哥哥大人所想出来的，充满回忆的技巧。有好好练习这个，也真的是太好了。

    『最喜欢你了』她写出这样的话语。接着，久远便死去了。

    「……咦？」

    圣歌解除石化后，日高见春太降落在庭院上，整个人愣在原地。

    究竟发生了什么事？

    久远看着平安无事降落的两人，像是放心似的扬起笑容后……只留下『最喜欢你了』的空中信，便倒了下去。

    在沙枝的悲鸣中，他与圣歌两人奔向卧倒在地的久远。

    「喂、喂，久远……」

    怎么了，这样的出血量是……

    圣歌抓起她的手确认脉搏，将耳朵放在她心脏的位置。

    她看着春太摇了摇头，牙齿颤抖地发出喀哧喀哧的声音，眼泪从双眸中掉落，

    「她、死了，她死掉了……」

    「为、为什么……？」

    春太将手贴在乾妹妹的脸颊上。

    「久远……？」

    这是在开什么玩笑对吧……？你之前说过，想要跟我一起殉情不是吗？

    但你却……明明受了这么严重的伤，却仍然把我们从宇宙中……

    「那、那个女孩突然出现……」

    沙枝用颤抖的手指向前方，那里有一个将身体躺靠在轻飘飘浮于半空中的椅子，打着呵欠的金发幼女。

    这个臭小鬼是谁？是天使还是什么的？

    「喂，就是你吗？你这家伙到底做了什么……竟敢把我们最可爱最可爱的妹妹给……」

    不知道为什么全身是伤的拉斐尔，倒在一旁大声喊道：

    「日、日高见，不要想要报仇什么的，快逃吧！那一位，是拥有我们四大天使完全无法相提并论的力量的神啊！」

    「神？」

    谁理他啊。

    春太朝神发出了突击。

    神一边将红酒含入口中，用带着倦意的眼神望向这边，

    「喔？你该不会也是退魔师吧？不过呐……那个根本看不见的法力什么的，对余可是没有半点作用喔。天力啊，只有魔力能够破除……」

    给我闭嘴。

    抓准空隙，以全身的力量朝她的脸连续发出正拳。

    「就说了没有用的。你的拳头会被缠绕在余身边的天力障壁粉碎掉喔。」

    春太的拳头触碰到某种看不见的东西……但他直接将那个东西打破，让神的脸颊吃了一击。

    「呜……」

    在稍微有些吃惊后，神抓住春太的手腕，使劲丢了出去。

    他感觉到短暂的飘浮感……在飞了二十公尺的距离后，撞破了起居室的玻璃窗。

    他在榻榻米上转身翻滚，即使撞上了矮脚桌，也依然站起身来。就算全身因为玻璃碎片而流出鲜血，他依然露出对一切毫不畏缩的双眼，狠狠地瞪着神。

    在他的双手上……魔力正犹如火焰一般燃烧着。

    「喔，先用名为法力的东西包覆自己的双手，再由撒旦赋予魔力在上头啊。这么一来，对天力也能有所作用呢。」

    「稍微有趣一点了呢。」这么说着，神举起了高脚杯，

    「但是，这不过只是临阵磨枪……就连要打破这杯红酒都做不到。不管你是再怎么厉害的高手都一样呐。」

    神低下头，望向抱着久远的圣歌，

    「撒旦啊，余对你相当期待呢。期待你用妹妹被杀害的那股愤怒，全力前来向余对抗……就像两千多年前初代撒旦对余的叛乱那样！」

    「你、你就因为这种事……把我妹妹……」

    那对依然留有泪水的眼瞳染上了憎恨，圣歌轻轻将久远横放在地，狠狠朝神瞪去。她的银发飘动，魔力开始上升。即使四周吹起了犹如台风一般的狂风……神的脸色却仍是丝毫没有变化。

    春太跑到圣歌的身边，摆出架式，对她喊道：

    「圣歌姊，先把沙枝同学变成石头吧！不要让她受到牵连！」

    照他所说，圣歌对沙枝施展了石化咒法。

    神扬起天真无邪的笑容，有节奏地拍了拍宝座后，朝两人伸出了右手。

    「好了，接下来是飞行道具喔！面对余的天力弹，你们要怎么应对呢？」

    紧接着……圣歌将灰色的魔力展开成犹如薄雾的形体。

    藉由这片灰雾，春太也看得见天力弹逼近的轨道。他一边前进一边用缠绕魔力的双拳将天力弹一个一个反击回去，笔直向神逼近。

    「咻～」他对这么吹着口哨的神挥出了拳头――但宝座却像是跳舞一般动了起来，避开了这一击。

    春太顺势发出了下一道攻击……将已踏出的左脚作为轴心加以回旋，踢出连岩石也能够击碎的后旋踢。而他的脚跟上，不知道是什么时候已由圣歌赋予了魔力。

    「喔！这就是所谓的配合默契吗！」

    与感叹的声音相反，神伸出没有拿高脚杯的手，轻松地接住了这下攻击。

    默契的真髓现在才正要展现――对无法自由运用双手的神，圣歌从死角发出了犹如大炮的魔弹。

    原先以为会直接命中她……不过看来神似乎事先张开了一道坚固的天力障壁。在这一击之下，连她的一根头发都没有吹飞。

    即使如此，春太跟圣歌仍然没有退缩，抱持着妹妹被杀害的愤怒，用尽所有技巧进行战斗。

    身体受到宝座的撞击、被殴打、被天力弹击飞。房子跟庭院都受到牵连而毁坏，东一块西一块地被挖开。虽然似乎有听见拉斐尔的声音，却没有办法确实传人两人的耳中。

    春太并没有召唤出别西卜等恶魔。请求她们支援。

    这肯定是因为……在他心里的某处，想着「毕竟赢不了这个家伙，不愿再把家人以外的人们给卷进来」也说不定。

    「唔……咕……」

    十分钟后……即使身上已沾满鲜血，春太的双拳依然摆着攻击架式。

    圣歌在好不容易维持住意识的状态下不断地喘气，一边倚靠在春太的身旁。

    （可恶……完全赢不了她……）

    神连一次都没有从那飘浮在半空的宝座中起身。明明她完全就没有认真起来……

    「啥，就只有这种程度吗？」

    神似乎已经感到厌倦，像是无趣似的打了个呵欠，然后用失去兴致的眼神望向圣歌，

    「『弑神者』什么的果然是骗人的吗？余原先以为，如果是登上撒旦之位的你，应该能稍微期待一下的……」

    喝干了杯里的红酒，她从宝座的旁边拿出酒瓶，倒进杯子之中。

    「已经够了。余就给你最后一击，再次与酒为友，过着无聊的每一天好了。」

    「呜……」春太咬紧了牙关。

    自己是多么地无力。

    （明明久远用尽最后的力量，好不容易才解救了我们……）

    当他为了把久远的身影深刻地印入眼瞳中而回过头……遗体却已不在那里。

    不知道什么时候，连拉斐尔也不见了。这么说来，她刚才似乎叫喊着什么呐……

    （……啊……）

    对了，圣歌姊她原本也是由拉斐尔……而在天使之中，唯有神所认可的上级以上的天使，才能够来到地面上……

    身体窜上一股寒气，全身发出强烈的颤抖。

    （说不定，现在的话……！）

    「永别了，你们还是稍微让余开心了一下呐。」

    神伸出了小小的手。她是打算放出足以消灭掉两人的天力弹吧。

    春太也向前伸出右手，开始进行咏唱。

    「『我将对恶魔进行召唤……』　」

    「……喔，原来你是召唤师啊。」

    虽然她似乎稍微有些兴趣，但还是耸了耸肩，

    「不过，你要把谁给叫出来？别西卜？还是彼列？反正她们都只有跟撒旦相同程度的力量吧？这完全不会让结果有所改变喔。」

    吵死了……

    你最讨厌无聊了对吧？既然这样，我就让你跟史上最强的恶魔进行战斗吧。

    春太大大地吸了口气，从腹部发出大喊：

    「『展现崇高的姿态！通过如似紫电之光的大门！听从我命，在此现身吧！』」

    拜托了。

    出现吧。

    就算真的敌不过神也没有关系。

    再一次……出现在我们的眼前吧。

    「春太……你该不会……」

    对抬头望问自己的乾姊姊点了点头，握住她小巧的手。

    两人一同看向前方发出叫唤。虽然圣歌并不是召唤师……但她仍全心全意地祈祷着。

    「艾尔奥希姆・亚伊希亚・艾尔翁亚帝奈伊！……出来吧……！」

    整个庭院发出了光芒……那是超巨大的魔法阵。或许这与「她」所拥有的魔力多寡比例相符吧。

    为了成为日高见家的活祭品，由养父灌输给自己的这份召唤之力……如今，正将我们一家人相连在一起。

    「我的……」、「我的……」

    接着，声音再次地重叠。

    「最爱的妹妹，日高见久远！」

    从魔法阵的中心，吹起一股像是什么东西爆炸了的烈风，掀起滚滚飞尘。

    春太跟圣歌完全不在意身上的伤，朝着该处跑了过去。

    当飞尘散去后……在那里的，是一名背上有一对巨大而美丽的黑色羽翼的恶魔。

    带有光泽的黑色姬发式发型，随着风不断飘扬。

    身上包覆着破烂不堪的葛西第三高中制服，缠绕那双美腿的黑丝袜也破得到处都是。

    以及那与活着的时候一模一样的面容。

    恶魔……久远，像是寻找母犬的小狗四处张望……然后发现了奔跑而来的两人。

    她的外貌看起来似乎比以前还要冷酷许多……但她的双眼中，却缓缓地浮现了泪水。

    「哥哥大人……姊姊大人啊啊啊啊――！」

    两人像是飞扑一般抱紧了妹妹。

    「啊、啊啊……！太好了，久远、久远……！」

    春太的眼泪不停流下，将乾妹妹连同乾姊姊紧紧抱住。

    「是、是的！在历经好长一段时间的风霜后……日高见久远，再次回来了！」

    「大、大概只有十分钟左右不是吗……」

    「这、这是就心情上来说的！」

    久远在鼓起脸颊后，看着两人皱起了眉头。

    「哥哥大人，姊姊大人，你们全身上下都是伤痕……」

    「你在说什么啊，你自己还被杀害了不是吗……」

    「啊，确实是这样呢。

    即使像是傻蛋一般的对话，也是这么地令人怜爱。

    圣歌将沙枝的石化解除后，她也泪眼汪汪地用那对大胸部抱紧了久远。

    久远将来到这里为止的过程全都告诉了他们……根据她的描述，在被拉斐尔挖角成天使之后，她便立刻做出了违抗神的行为，令自己堕天。

    她似乎是把神准备在打倒圣歌之后拿来喝，存放已久的红酒给打破了。

    「呵呵……感动的重逢结束了吗？」

    从远远的地方，传来了混杂着呵欠的声音。

    久远的眼神变得像是利刃……起身与神对峙。

    「撒旦的妹妹啊……你也变成了恶魔吗？该不会所谓的弑神者，指的其实是你吧？」

    「这个我不知道……但是我现在，非常、非常的生气。」

    久远在「生前」所拥有的庞大法力，应该跟圣歌当时一样，转换成了魔力。

    以前，圣歌在不透漏自己的真实身分来袭时，久远以奥义「赎罪的炼狱〈凤炎太后〉」十万分之一的力量获得了压倒性的胜利，并因为没能使出全力而感到失望。

    这个神……或许正是久远不断追求的敌人也说不定。

    看着伤痕累累的房子，久远皱起了眉头，

    「我不想在这个地方战斗……换个地方吧。」

    「喔？那应该是个适合与余这个天神作战的场地吧？」

    久远伸手指向天空。她所说的……肯定是刚才春太与圣歌所前往的地点。

    神微微一笑，连同宝座犹如火箭一般飞了上去。

    久远朝三人望去，

    「哥哥大人、姊姊大人、沙枝学姊……你们可以一起过来吗？我会用我的魔力做出一个结界，因为会包覆空气在里头，应该也能够说话才对。」

    三人毫不犹豫地点了点头。

    久远伸出一根手指，喊了一声「嘿」之后，做出一个边长二十公尺左右，由魔力所构成的立方体结界。

    四人肩并着肩开始往上升起。看样子，这个结界似乎连气压、温度等都保持在一定的程度。

    再一次，突破了大气层。

    「好厉害……是宇宙呢……」

    虽然沙枝因为无重力的关系而不知该如何是好，但她仍紧紧贴靠在春太身边。

    前方约一百公尺左右，神正坐在宝座上喝着红酒。她应该是用天力让红酒不会四处飞散吧。

    似乎是使用了心电感应之类的能力，她以直接传入脑内的声音说道：

    「来吧，日高见久远啊……你至少要让余从这个宝座上走下来喔。」

    确实，春太跟圣歌连让她从那里走下来也……就连让她杯中的红酒洒出来都没有办法做到。

    神开始进行咏唱……放在宝座扶手上的手慢慢移动，朝月亮的方向指去。

    「这个，就是余的最强奥义。为了让你清楚它的大小，余做成像是月球一般的形状。」

    「神做出了一颗与月球差不多大小的天力弹……」

    圣歌将现况说明给看不见天力的春太与沙枝听。如果是这样的话……那个天力弹的大小大概有直径三千四百公里左右吧。

    「怎么样？」神得意地露出微笑。而久远则是闭上了双眼，开始咏唱。

    「『犹如河川的流动一般，平静、然而却强力且激烈……！』」

    那是不管受到周遭怎样的嘲笑……久远依然每天每天彻底锻链的力量。

    「『敲响那虚幻的美梦，引导它、并将其彻底蹂躏吧！在这份祈愿的前方，持续至永恒！日高见流退魔术・奥义……！』」

    持续咏唱的久远冒出了豆大的汗珠。看着这个景象，神张开嘴大大地对她嘲笑。

    「没用的，反正你们这些家伙，只不过是些供品……只是为了让余开心一下的供品呐！」

    久远的黑翼……随着魔力的增强而逐渐变大，强力地拍打翅膀，充满光泽的黑鬃也随之飞舞。

    久远张开双眼，朝太阳的方向指去，从腹部发出了大喊：

    「断罪的炼狱……〈罗刹皇后〉！」

    「尽全力加油吧，尽可能的消除余的无聊……呃、咦咦咦咦咦啊咿啊啊啊咦咦咦咦咦――？」

    神相当干脆地站起身，红酒倾倒了出来。

    曾经看似相当困倦的双眼猛然睁开。就某种意义来说，这确实可以算得上是治愈了她的无聊吧。

    在直径一百四十万公里的太阳旁边……出现了一颗比太阳还要巨大的魔弹。

    久远「呼」地吐了一口气，

    「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉……这是生成法力球体，用其撞击目标的招式。」

    「啊，现在是用魔力生成的了呢。」她这么说着，搔了搔头。

    面对过于具有压倒性的规模，春太反而冷静了下来，眺望这超巨大的魔弹。

    「真不愧是久远呐……不过那颗魔弹，是不是比太阳还要大上了一圈？」

    没记错的话，久远的全力应该是做出与太阳差不多的大小才对……但是现在这个，至少有太阳的两倍大。

    久远望向这边，吐了吐舌头，

    「事实上，我在今年春天的时候，就能做出有这种大小的法力弹了。」

    用手按着散开的裙子，忸忸怩怩地继续说道：

    「倘若说是太阳大小的法力弹还没有什么关系，但若是太阳两倍大小的法力弹，恐怕会让人反感吧？毕竟我也是正值妙龄的女孩子……多少也想让哥哥大人觉得我可爱一点……」

    到了这种规模，感觉早就已经麻痹，根本搞不太清楚了啦。

    不过，这份心情本身却很可爱！春太这么想着，握住了双拳。

    「骗人……这肯定是在作梦……」

    趁着神还在发愣的空档，久远看着三人说道：

    「各位……单单只用这个，还不知道究竟能不能够赢得了。」

    「是、是这样吗……？」

    「所以说……各位，请将你们的爱分给我！将爱的力量分给我！这么一来，我就能够变得比现在更加强劲！」

    所谓爱的力量，真的存在吗……看着张目结舌，在那发呆的神，总觉得就算没有也能够胜过她就是了。

    久远将手放在那似乎变得更加丰满的胸部上，

    「这是为了将她确实地、体无完肤地、一滴不剩地打倒！」

    「不如说，这根本没有爱吧？」

    完全是OVER　KILL。

    「对神做到这种地步真的好吗……」之类的话，春太连想都没想过，

    （很好，就尽你所能地把她痛打一顿吧！）

    没有半点迟疑，他闭始与久远调起情来。抱紧她、抓着她纤细的腰身，以脸颊磨蹭她那头充满光泽的长发，最后在她的颈侧亲了好几下。

    「啊啊……真是的，久远，最喜欢你了！」

    「来了来了来了――！」

    久远陶醉地抬头望向太空，宇宙空间上，

    『来了―――――――――（′&#8704;｀）―――――――――！！！』

    映出了这么写着的，无数的空中信……超巨大魔弹，再一次增为原先大小的两倍左右。「咦咦咦咦咦啊啊啊！？」神这么尖叫了起来。

    为了不破坏到其他星星，久远将魔弹的位置做了调整，而后圣歌用双手轻轻地捧着妹妹的脸颊，将两人的额头靠在一块。

    「久远……我的宝物……打从你出生的那一天开始，我便一直深爱着你哟。」

    「来了来了――！」

    魔弹再一次增大。神发出了「咿咿」的喊叫。

    接着，沙枝将久远紧紧抱在自己的双峰之间。

    「我最喜爱的朋友……可不要输了。」

    「又来了！」

    总觉得魔弹又更增大了一些。

    久远啪哒啪哒地拍动黑翼，开心地说道：

    「由于哥哥大人的爱让魔弹变成了两倍大，由于姊姊大人的爱再次增大为两倍，然后……藉由沙枝学姊的爱，更增幅到了1.2倍。」

    「我的倍率还真是少啊！」

    面对错愕的沙枝，久远慌张地解释道：

    「因、因为这是跟哥哥大人还有姊姊大人相比的关系……不过，我也最喜欢你了……可以的话，我也想和你的关系更加、更加地亲密……」

    低下头的沙枝，用力抱紧了春太的右手。

    久远朝上臂被她那无重力版的神之巨乳夹在中间，露出一副色眯眯表情的乾哥哥瞪了一眼后……魔弹开始膨胀，再度增大成八倍左右。

    「比起爱，忌妒的力量会不会强太多了？」

    虽然就某方面来讲这很像久远会做的事。

    久远充满光泽的黑发飘扬，转头再次与神面对面。

    「来吧，我已经做好准备了……你就试着接看看，我这注入了爱的力量的魔弹吧。」

    虽然连续喊了好几次的爱，但这却有着能够轻易将人类灭绝数百万次的威力。

    「这、这是梦……不应该会有这种事……不应该有任何存在能够超越余……」

    神用像是梦游患者一般的动作，朝适边放出了天力弹。这一击，恐怕有足以将月亮给击飞的威力吧。

    不过对久远而言……这也不过等同于豆粒的大小而已。

    「接下这一击吧……啊啊，终于能够使用这个招式了……！能够将力量完全解放，这是多么美妙的事啊……！」

    爱跑到哪里去了。

    没有理会这么想的春太，久远将右手向上举出，

    「『将其翻滚、扭曲、蹂躏，回归至灰烬之中吧……』」

    她将食指用力地指向神。

    「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉喔喔啊啊啊啊喔喔喔――！」

    久远将魔弹放了出去……足以称作天文学级别的魔弹，以惊人的速度将天力弹干脆地吞噬，改变轨道，朝神的方向逼近。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    一阵犹如宇宙诞生般的大爆炸发生，将神加以蹂躏。

    在冲击波中，久远用结界保护着大家。

    看着事到如今连神都超越的乾妹妹，春太已经……什么话都说不出来了。

    然而，发出「呼」地一声并回过头的久远，擦了擦额头后，露出一如往常的笑容说道：

    「真是不错，居然能让我拿出两百分之一的力量。」

    「爱的力量根本就没有意义啊！」

    先前的那段对话，根本就没有必要。

    「因为爱的力量所增强的那部份威力，要手下留情真的有点困难……」

    「爱的力量反而碍事不是吗！」

    这么说来，不知道是不是为了不牵连周遭的星星，直接攻击神的时候，魔弹变得相当小一个。即使如此，但应该还是有地球的大小吧。

    「我说你啊，只是想要试一次爱的力量而已吧……」面对苦笑着如此说的春太，久远「钦嘿嘿」地露出微笑……并朝着春太的胸膛飞扑过去。

    温柔地抚摸她的黑发，当两人互相凝视的时候，圣歌跟沙枝从左右两侧抱住了久远。圣歌目不转睛地盯着妹妹的身姿，

    「话说回来，久远，你堕天之后，有什么地方改变了吗……？」

    圣歌在堕天的时候，长出了翅膀、犄角以及尾巴，一头秀发变成了银发，连相貌都有所改变……

    久远看了看自己的样子，

    「呃呃……这个嘛，有一对翅膀以及……」

    「嗯嗯。」

    「我总觉得胸部好像稍微变大了一点呢。」

    「这是什么轻松的堕天啊？」

    「完全不能接受～」说着，圣歌「啪、啪」地拍了拍自己平坦的胸部。

    久远有些不安地抬头望向春太，

    「哥哥大人，我现在变成恶魔了……你还会用跟以前相同的态度对待我吗？」

    「的确，见到你那对更加成长的完美胸部，我真的没有自信自己是否能够像至今为止一样，尽是把注意力放在你的美腿上……」

    「要把注意力放在哪边，这点就算变了也没关系啦！」

    会对乾妹妹感到无比兴奋的基准，完全没有改变。

    当四个人笑成一团的时候……一旁传来了神的声音。

    她正飘浮在众人附近，用蹲坐的姿势抱着头。

    「为什么……为什么余会输掉！为什么余这个最强的存在会输掉！」

    衣服破烂不堪，金发也乱成一团……不过似乎并没有受到什么重伤。看样子，久远似乎非常巧妙地手下留情了。

    久远宛如圣母一般温柔地闭起双眼，将手放在胸口说道：

    「这个……就是爱的力量。」

    不要硬加上这种理由啊……

    在纯粹用久远的力量就足够的情况下，不如说爱的力量反而令人感到碍事……但是现在重视的是气氛。

    四个人移动脚步，手牵着手将神团团围住，春太他们喊道：

    「没错，是因为爱！」

    「是啊……那应该，可以说是爱吧！」

    「没错，那似乎……是爱！」

    总之就说是爱吧！大家都附和了这样的气氛。

    从神的眼中流出了泪水，轻飘飘地飘浮在宇宙中。

    「爱、爱吗……这个，就是连余这个神都能够打倒的，人与恶魔之间的牵绊之力吗……」

    总觉得似乎变成了新兴宗教的研讨会呐……正当春太这么想着，神像是理解了什么似的望向远方。

    「余窝在宫殿深处的这段期间，或许真的遗忘了什么重要的东西也说不定……」

    久远抓着神的双肩，以笔直的视线望着她，

    「尽是窝在家里是不可以的喔。走到外头，与形形色色的人们互相接触……这样子才能够变得坚强喔……」

    「…………」

    三人露出难以形容的表情望着她。

    「日、日高见久远……多么了不起的家伙啊……」

    为了忍住「被神称赞了」而感到得意洋洋的表情，久远的脸部肌肉不断地抽搐着。

    就算拥有这样的力量，还是一点都没有变呢。春太这么想着，又想再一次抱住她。

    泪眼汪汪的神，看着扬起温柔微笑的久远，

    「余、余可是把你给杀了……虽说是因为有『弑神者』的预言，但余依然将你的家人也杀害了。这些事情，你也会因为爱而原谅余吗……？」

    「不，那件事是那件事。我绝对，不会原谅你。」

    「……」

    久远果断地中止了对话。这是当然的，我也不会原谅你。

    望向这么想的春太……

    「好了，虽说这边算是告一段落了……那个……」

    久远伸出两手的食指互相戳了戳，

    「哥哥大人，关于刚才告白的回覆……」

    「咦……」

    「刚才，虽然你对我说了『最喜欢你』，但并不是以正式的形式，那个……」

    堕天之后的乾妹妹，总觉得变得更加成熟，更为妖艳……

    虽然春太盯着她看得出神，不过这时久远却用手摸了摸背上的黑翼，

    「啊――堕天还真是痛呢――不过为了要帮助大家，我还是拼命去做，终于办到了呢――」

    「这是什么英勇宣传啊？」

    她果然还是一点都没有变。

    然后，圣歌抱住了春太的左手。

    「……你要怎么做？」

    当他对注视自己的那双银色眼眸感到心跳加速时，沙枝说着「春太……」然后紧紧抱住了他的右手。

    神露出一脸深感兴趣的神情：

    「喔，你们三个人一起对他告白了吗？这还真是有趣。要在余这个神的面前，发誓许下永远的爱也可以喔。」

    「没有透过神父，直接向神宣誓这种事恐怕还是第一次发生呢……」

    春太正在思考。姊妹两人都是他最喜欢的人，但是他也希望跟沙枝在一起……要从其中选出一个，真的很……

    （……奇怪？话说回来，我们家毕竟是恶魔王一家，根本就不需要拘泥于道德吧？）

    大家都成为自己的新娘，不好吗？

    不如说，违背道德的做法，才称得上是符合恶魔王一家呐。

    春太得出了堕落的结论，以笔直的视线望向她们，全心全意地说道：

    「我……最喜欢大家了！我希望跟大家永远在一起！只要是为了这点，无论需要多少努力我都愿意做！」

    无视春太的热情发言，圣歌、久远、沙枝变得面无表情。

    「因为我深深爱着大家呐。如果是为了这件事，我觉得自己无论做什么都能够坚持到底。」

    「……原来如此，这也是爱的力量呐……」

    没有理会抱起胳臂，感动地如此说着的神……圣歌跟久远的魔弹将春太整个人击飞。

    「爱的力量呢？」

    神对他们做了吐槽。

第二卷 尾声

    「我吃饱了，噗唔喔喔喔喔喔！」

    双手合在一起的瞬间，久远口中吐出了鲜血。

    原先以为血会飞散到吃完中华凉面后的矮脚桌上……但圣歌用展开成擂钵状的魔力接住了她的血，小心谨慎地放入烧杯中。

    与神战斗之后已经过了两周，学校也已进入了暑假。房子破损的地方，全都由神修复完毕。

    久远缩着黑翼，垂头丧气地说：

    「真是不好意思……我还不习惯自己身为恶魔这件事，又习惯性的做出神圣举动了呢……」

    春太拿起卫生纸擦拭乾妹妹的嘴角，一边说道：

    「不过久远，要是你不早点习惯的话，可是连跟大家一起出去吃饭都没办法喔。」

    要是在店里说出「我吃饱了」的瞬间吐血的话，那也太不自然了。

    「说完『我吃饱了』就吐血也不会让人感到不自然的，大概也就只有在河豚料理店了吧。」

    「河豚料理店的店家，会以为里面还留有毒素而感到害怕吧？」

    由于会让店家感到困扰，还是别这么做吧。

    不过因为家里很穷，也没办法去那种地方就是了……当春太这么想着，沙枝看向圣歌说道：

    「圣歌姊，你为什么要把久远学妹吐出来的血放进烧杯里呢？」

    「因为我想测量一下，恶魔的吐血量平均一次是多少。」

    对春太告白结束之后，在他的面前，圣歌都会以姊姊模式的语气来说话。先前强迫她一定要用恶魔王口气的别西卜，似乎已对此做出了妥协。

    乾姊姊以认真的眼神看着烧杯上的刻度，

    「在我们的结婚典礼上，会穿着新娘礼服……并在神的面前进行誓约之吻对吧？」

    「是、是啊……」

    沙枝的脸上染起了红晕。明明是恶魔王，但这却是圣歌的梦想。

    「大概是两百毫升呢。」说完这句话后，圣歌继续发言：

    「我在想，我因为神前之吻而吐出来的血，春太能不能用嘴对嘴的方式将它喝下去。」

    「这个在别的意义上，也可以算是舌吻呢……」

    坐在表情僵硬的沙枝身旁，「毕竟在结婚典礼上可不能沾染鲜血呐。」春太点了点头这么说着，

    「没问题的。我会把圣歌姊吐出来的血，以及久远吐出来的全部喝下去给你们看。」

    做出像是男子汉的发言后，他低下了头，

    「不过接下来跟沙枝同学接吻时，或许我会把血全都吐到她嘴里也说不定……」

    「要是有四百毫升的鲜血灌进我嘴里，我肯定会翻白眼的喔！」

    这将会是三名新娘扭曲得吓人的结婚典礼。

    沙枝将弄清楚是九十六公分的的巨乳放在矮脚桌上，说着「真是的……」叹了一口气，

    「春太，麻烦你要预想好血会灌入我的嘴中，在喝下鲜血之前先让胃清空喔。」

    「你是打算忍下来吗！」

    当他们在讨论与扭曲的未来相关的话题时，久远躺了下来，将头靠在春太的大腿上。

    「就算没有在神的面前许下誓雷，哥哥大人跟我……不管是健康的时候、生病的时候，都会一直一起。至今为止是这样，从今以后也是。」

    「久、久远……」

    久远向上看着胸口发热的春太，微微一笑，

    「没错……在我窝在家里的时候也是，制作哥哥大人等身大人偶的时候也是，全裸进行跟踪的时候也是……」

    「你根本没有健康的时候啊！」

    基本上都已经成为病态了。

    圣歌苦笑了一下，拍了拍双手，

    「好了好了，今天可不能又过得太过悠哉……大家一起整理善后吧。」

    「好――」三人这么回答后，将餐具拿到厨房里。

    春太拿起海绵，技术纯熟地清洗着盘子与筷子。

    「下午开始，我稍微做点法力新技巧的特训好了。」

    「哎呀，好久没见到你这么做了呢。」圣歌一边用水清洗盘子，抬头望向他，

    「不介意的话，无论要试多少技巧，我都能担任你的练习对象喔。不管怎么说，我都是个恶魔嘛！」

    春太点了点头。

    「好，那么等等就去洗澡，并铺好棉被吧。」

    「咦、咦咦？咦咦――！」

    圣歌脸颊泛起红晕，手中的筷子掉了下来。

    「因为我要做的，是将法力集中在我的利维坦上的练习呐……」

    「我可不要当你突破处女膜的练习对象喔！」

    正式进行的对象就是久远了。

    「我我我、我也真是的，说什么处女膜……」这么说着，圣歌整个脸红了起来，用翅膀遮住了双眼。看着这个场景，春太感到一阵温暖。

    将玩笑放在一边，四人来到凉爽的地下室，开始进行徒手、魔力的训练、写暑假作业，并且进行新农作物的培育实验等等。

    久远在变成恶魔之后，穿上春太拼命修复完成的制服前去学校，参加了期末考，由于黑翼的大小能够做出一定程度上的调整，总算是将其塞进衣服当中藏了起来。

    结果并没有任何一科不及格。或许是休息的这段期间，大家教她功课的这件事起了作用吧。

    从暑假开始，久远偶尔会由春太传送至地狱，在恶魔们面前进行「公演」。无论是烟火还是人偶秀，都因为那庞大的规模而大受欢迎。提到恶魔们的喝彩声时，久远似乎真的相当开心。在培育实验最后选出的番薯，也开始在地狱各地耕种，目前的生长状况似乎还颇为顺和。大家在反覆尝试后所整理出来的指南，似乎有效地发挥了功能。

    圣歌接连不断地提出地狱改革的对策，而在今晚所举办的活动，也是其中一项。

    就在春太他们从地下室走出，在厨房与起居室进行准备的时候，外头传来了一道充满活力的声音。

    「久――远！在晚上的餐会之前，跟余一、起、玩吧！」

    春太一边打扫起居室，一边说道：

    「久远，神在叫你喔。」

    「我才不要。因为就是那个女孩子，把我给杀了……」

    这是什么对话啊……正当春太这么想着，神咚嗒咚嗒地跑进了起居室。

    跟兄弟姊妹三人战斗时的倦怠感不知道跑到哪里去了，她的眼神就像天真无邪的小孩子闪耀蓍光芒。原先长得拖地的金发，也剪到了及腰的位置。由于出现了名为久远的强敌，据说她从整天沉浸在酒精的家里蹲中脱离，重新开始锻链天力。

    「不要随便进来啦，这可是非法入侵喔。」

    「余可是神呐，人类的法律是束缚不了余的。」

    她的发言多少也算正确呐……当春太这么想着，神轻轻地拉了拉久远的黑翼，

    「久远，跟余决斗吧！余找到了一个不错的地方喔！」

    「哪边？是在后山之类的吗？」

    看着似乎感到相当麻烦的久远，神将双手大大地张开，

    「是在木星与土星之间！那边的话，就算余跟你进行任何冲突，都不需要担心会把大行星给破坏掉！」

    「算了吧。我啊……是个懒得出门的人。最多就到月亮上就好。」

    把懒得出门这句话用在最多前往月亮的距离，久远恐怕是第一个吧。

    「呐――久远――」面对纠缠不休的神，久远将右手伸向她……手指上冒出了无数的魔力触手，将她束缚了起来。虽然触手相当用力地勒紧了她……但神却仍然笑容满面，

    「唔、唔喔！多么强大的力量啊！果然就只有你才能消除余的无聊！啊哈哈哈哈哈哈，就是这个就是这个！」

    明明被触手束缚却大笑着的幼女，这还真是相当危险的画面。

    （话说回来，我也曾经在海边受到触手的攻击，无论是身心都整个屈服了呐……这样，我算是被久远调教了吗……）

    当春太将正被触手袭击的幼女与自己的模样重叠在一块，沉浸在夏天的回忆时……

    「哥、哥哥大人，你为什么会一直凝视这边呢……该不会，你其实喜欢幼女吧……？」

    「不、不是啦，这是误会。」

    瞪着辩解的春太，久远的黑发像蛇一般地扭曲了起来，「『犹如河川的流动一般，平静……』」并开始进行咏唱。

    这个该不会就是将神打倒的「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉」吧？

    看着咯哒咯哒地颤抖的春太，久远朝他伸出左手，

    「去吧，冤罪的炼狱……」

    「你自己都说是冤罪了喔。」

    接着，久远喊出了招式名称。

    「〈超・触手地狱〉！」

    「那就麻烦你了。」

    「已经调教完毕了！？」

    调教的人大喊。

    春太将手伸向久远凌乱的黑发，帮她弄整齐并同时说道：

    「不过久远，要是太常用触手袭击我的话，我可是会上瘾的喔。像这样的恋人，你应该也不喜欢吧？」

    「好的……今后我不会再用触手袭击哥哥大人了……」

    「虽然说这样的话，我会感到有些寂寞……」

    「我可不喜欢这样的恋人喔！」

    已经太迟了。

    「G咦！恋人？」这么说着，现在才注意到这点的久远双限咕噜咕噜地打转。

    为了制作番薯派，圣歌将蒸好的番薯从锅子中取出，

    「好了久远，要用触手去袭击神是无所谓，不过手也要动起来喔。这个就拜托你了。」

    「好、好的，姊姊大人。」

    久远一面对神进行触手攻击，一面开始捣起番薯泥。

    「啊、啊哈……居然还能抽出余暇蹂躏余……真是厉害呢，久远……」

    由于是很重要的集会，四人在完成准备后，换上了制服与紧身衣。

    到了晚上，穿着白色法衣的拉斐尔来到家中。她的违抗行为受到了神的宽恕，如今与先前一样，作为四大天使工作着。

    那恐怕是因为她将久远挖角成为天使，制造出神的敌人这份「功绩」得到了高度的评价吧。

    接着春太将别西卜召唤出来，引领众人来到餐厅。

    大家以肩膀会靠到肩膀的距离围绕着矮脚桌，沙枝将饮料分送给每个人。

    举起杯子……由于圣歌对自己使了个眼色，春太开口说出开场致辞：

    「那么从现在起，开始进行地狱与天国・两位领导人的夜间餐会。」

    这样的活动，恐怕是从初代撒旦反抗神，并被放逐到地狱以来首次举行吧。

    现在在天国上，似乎依然对地狱残存着强烈的偏见。

    不过……或许这小小的一步，总有一天会与大大的进步相连也说不定。为了化解长年以来的不和，圣歌开始对此做出行动。

    如今有了拉斐尔这名位于天国且理解自己想法的天使，神的态度也有所变化，加上还有身为最强战力的久远等好素材。而且从今以后，春太也打算继续尽全力协助圣歌。

    餐会在和谐的气氛下进行着。别西卜用手推了推单边眼镜，对拉斐尔扬起笑容。

    「呵，身为四大天使，那还真是杰作呢。居然会在头上套着丝袜来掩饰真面目什么的。」

    「唔呜呜……」拉斐尔咬牙切齿地回击：

    「吵、吵死了。嘿咿，你这个，苍蝇之神！」

    「……呜……我果然……」

    看着眼中泛起泪水的别西卜，拉斐尔说出「对、对不起！」，发自内心地道了歉。

    神狠吞虎咽地吃着料理，同时纠缠着久远，对她提出挑战。

    「唔姆唔姆，这个还真好吃呢……呐――久远――跟余战斗啦。余啊，可是连酒都戒掉，进行过天力的训练了喔。」

    「真是拿你没有办法。」说着，久远站起身，低头望向春太，

    「哥哥大人，我跟神稍微去宇宙一下。」

    「好的，记得小心人造卫星喔。」

    在突破大气层的时候，必须小心不要撞上人造卫星才行。

    在两人出去外头……料理也几乎都吃完了之后，为了别西卜跟拉斐尔，圣歌打开了父亲暗藏已久的威士忌。

    恐怕养父也不曾想过，这瓶威士忌居然会拿来给地狱的宰相与四大天使饮用吧。

    意外对酒精没什么抗性的别西卜，将脸趴在矮脚桌上说道：

    「……拉斐尔。对于你将圣歌大人派遣到地狱来这件事，我由衷地感谢。拜此所赐，许多的生命获得了拯救。」

    「不，这并不是我的功劳。实际上聚集了所有知识，付出辛劳的人是圣歌。」

    拉斐尔将威士忌一饮而尽，与别西卜肩并着肩，

    「这一次……为了让天国与地狱携手合作，我会由自己来努力实行的……」

    春太、圣歌以及沙枝，将客人用的棉被盖在两人身上后，走出了庭院。

    三个人漫无目的、悠悠哉哉地散着步。

    走在春太身边的圣歌，抬头朝夜空望去。今天似乎正好是天鹅座流星雨的日子，天空上有着数量繁多的星星。

    「在星空的某处，久远应该正在跟神战斗着吧……曾经是爱哭鬼的妹妹，如今成了相当不得了的人物呢……」

    「一点都没错。」圣歌绕到点头这么说着的春太面前，抬头露出像是开玩笑一般的笑颜，

    「只要你有那种想法的话……最强的久远，加上我的恶魔大军……无论是要支配人类世界或是天国，都是可行的喔。」

    确实，只要用上剩余寿命的一半缔结绝对服从的契约，将最强的久远作为棋子，恐怕就能够支配所有事物吧。

    春太「噗」地一声笑了出来，

    「我才不要做那种事情呢……我啊，只要能够支配女孩子所穿的衣物就已经很足够了。」

    「难道你打算将黑丝袜作为女性穿着的基本配备吗？」

    这还真是相当伟大的野心。

    总之，先让神穿上黑丝袜，试着让她采用黑丝袜作为天使的制服配备吧。

    （毕竟那个神意外地老实，如果说『这是久远强大的秘密』之类的，搞不好她真的会当真……）

    正当春太心里盘算着邪恶的主意，沙枝轻轻拍了一下他的背，

    「春太……明天要不要再去那座无人岛？这次也邀别西卜小姐一起去吧。」

    「啊，不过……」沙枝将掌心放在脸颊上，

    「受到翅膀的妨碍，久远学妹可能没办法穿上之前那件比基尼了呢。该怎么办？」

    春太露出微笑，

    「那么，要不要干脆……大家都全裸漫步在岛屿上，弄得像是对过度文明的社会敲响警钟的示威行动如何？」

    「因为是在无人岛上，不会有任何人看到啦！」

    警钟是传达不到的。

    「占到便宜的，不就只有春太一个人吗？」说着，沙枝抱起胳臂苦笑了起来，

    「真是拿你没办法。为了将对文明社会示威的模样传达出去，我会用三百二十六万日圆的摄影机进行拍摄的。」

    「沙枝同学也占尽了便宜呐！」

    整个就是打算藉由工厂出版并加以发售。

    抬头望向夜空，春太微微一笑。

    啊啊。

    真是开心呐。

    跟得知自己是被遗弃的孩子，独自一个人哭泣的那个时候，完全不一样呢。

    天空中，一对黑翼随风飘动，久远按着裙子降落地面。

    大家一起对她说了「欢迎回来」。

    「跟神的战斗，结果怎么样了？」

    久远整理服装与头发，一边回答：

    「当然是我压倒性胜利罗。不过，由于神似乎逐渐脱离家里蹲了，我……在暑假结束之后，也该好好到学校去了对吧。」

    「……果然，你还是要去吗？虽然说，期末考的时候是先掩饰过去了……」

    明明要是被人揭穿有翅膀这件事，会受到更进一步的迫害也说不定……

    「是的……就算是为了在地狱的『公演』，我也认为……必须要学习更多形形色色的事情才可以。而且我也想跟哥哥大人和沙枝学姊一起上学呢。」

    春太等人的胸口感到一阵温暖，而后久远梳了梳自己的黑发，

    「而且，万一真的发生什么事……我也是无敌的啊！」

    「气氛被你破坏掉了啦。」

    与大家一起笑成一团后……久远的脸色变得有些阴沉，低下头，咬了咬桃色的嘴唇。

    「我……事实上，我相当害怕。获得这种强得乱七八糟的力量……毕竟跟法力相较之下，魔力真的很危险……」

    「久远……」

    圣歌紧紧抱住了久远。

    「像这种有着压倒性力的魔力什么的……我根本不需要……」

    久远有些悲伤地看着自己的双手，

    「魔力什么的……为了向欺负我的那些人报仇，明明我只需要能适当地将他们痛打一顿，而且不留下半点证据的程度就可以了……」

    总觉得乾妹妹说出了就各方面来说都有所蹭蹋的话语。

    久远扬起微笑，望向春太，

    「但是……哥哥大人教会了我。」

    「咦？」

    「无论是什么样的力量，都是由使用方式来决定它的好坏。以前……我受到别人相当恶劣的欺负，哭泣的时候……你用那道为了安慰我而描绘出来的，小小的法力彩虹教会了我。」

    自己用原先为了与恶魔战斗所锻链的法力，安慰了妹妹。

    以这个点子为基础……诞生了空中信、法力烟火等技巧。

    「不是以召唤来利用恶魔，而是用召唤将番薯引进地狱之中，只要说出这样的话、提出这种点子的哥哥大人能够陪在我的身边……」

    春太点了点头，

    「是啊。毕竟我啊，也正打算将黑丝袜引进天国去呢。」

    「就各方面来说，你都把气氛给糟蹋掉了！」

    真是一对十分相似的情侣。

    在久远嘟着嘴说出「真是的……」之后，

    「真是受不了哥哥大人……还有……」

    看着即使堕天仍要保护自己的姊姊，以及理解日高见家的状况，且是自己第一次交到的朋友沙枝，久远微微一笑。

    「没错！不会有问题的！」春太张开双手，露出了笑容，「只要我们在一起的话！」

    春太用双臂将三人环抱其中。

    正当大家的心满满感受着那股温暖……沙枝伸手指向夜空。

    「啊！是流星耶，而且有这么多！」

    「我要许愿！」说着，就在久远将双手合握在胸前的时候，圣歌赶紧制止。

    「久远，不要祈祷！」

    「希望大家可以永远永远在一起，噗噗噗喔喔喔喔――！」

    「你也差不多该习惯了吧！」

    春太一边喊叫，一边在心中起了自己在跟姊妹以及沙枝同学的结婚典礼上，要把血全部喝光给大家看的想法。

第二卷 后记

    大家好，我是胰涨Т巍

    很感谢你们这次将《家殿》（责任编辑所想出来的简称）第二集拿在手中。我们马上进入感谢词的阶段。

    责任编辑N先生、K先生，感谢你们总是在百忙之中提供我意见之类的帮助。下一个题材也要麻烦你们多加指教了。

    插画家ぅすぬ四郎先生，感谢你将我描写得暧昧不明的形象，绘制成如此美妙且充满温情的插画。当我见到第一集封面图的时候，整个人因为插图的美丽程度而受到了冲击。

    前总编辑三坂先生，很感谢你在第六届新人奖中把我给挑选出来。

    编辑部的全体人员、校稿员、排版员、设计、以及与本书相关的所有人员，非常感谢你们。

    接着是各位读者，真的相当感谢你们。日高见家的兄弟姊妹与伙伴们，以及围绕在他们周遭的每一个人的故事到这集就结束了。可以的话，我想下次能够尽早与大家见面就太好了呢。

    那么，就再见了。

    胰涨Т

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)