★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<初恋Continue>


第一卷 登场人物

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：ws02292882

    翻译：失误小忍、taroxd、lolihunter、君恋ノ呗、言の叶、yukira

    校对：サダメ

    绫野海 Ayano Kai

    高中二年生。运动神经超乎常人，在肩膀受伤之前都在打棒球。

    并不怎么打游戏。也对恋爱毫不熟悉。连初恋都没经历过。

    绫野空 Ayano Sora

    高中一年生。在校成绩优秀，擅长家务而才貌双全，但却是个重度的运动白痴。兴趣是打游戏。

    帕西 Percy

    寄宿在Perceive soft开发的游戏机「Comical Stage」的付丧神。在游戏世界里进行基本的说明，担当导航的工作。

    友利星见 Tomori Hoshimi

    高中三年生。在校内是偶像级别存在的少女。担任棒球部的经理。

    楠濑夕姬 Kusunose Yuhi

    高中二年生。个子不高态度却很老成。海的青梅竹马。

    楠濑朝姬 Kusunose Asahi

    高中一年生。使用男性自称的女孩子，胸部很大。空的青梅竹马。

    弓仓小雨 Yumikura Kosame

    高中二年生。海的同班同学。

第一卷 序～GAME START～

    我踏上了领奖台。

    面前一位穿着西装的男人，用我听不懂的语言跟我说话。

    很难听清他的声音。是周围的欢呼声太吵了吧。

    一切都有种遥远而脱离现实的感觉。

    男人打手势让我低下头。我便听从他，让他帮我挂上奖牌。

    怎么感觉很轻呢。

    这种东西即使再多也不会感到满足。一不留神，连自己站在这里的理由也忘记了。

    然而，我很清楚我失去的东西。很清楚那面奖牌的沉重之处。

    只有当失去之后才懂得珍惜，这种事情很常见。但是能不能豁达看待又是另一码事。

    我希望这样的现实重来一次。希望能将这个世界重写一遍。

    没必要事无大小全部修正。只是想要一个只将不满意的部分剔除的舞台。一个除此以外跟现实尽可能一致的虚拟世界。这样就好。

    我曾经有一段时期，这样许愿过。

    现在，我已经不至于再陷入那种愚蠢的思考了。伤口已经随着时间逐渐被治愈。尽管说不上是积极乐观，但至少我不打算消极地活下去。我也跟健全的男高中生一样，对色色的事情抱有正常的兴趣。也许对恋爱也一样。虽然印象中还没经历过初恋。

    我大概，已经变得喜欢这普通的日常吧。

    差不多该回去了吧。那里才是我的日常。

    妹妹一定，在那里边打着游戏边等我回来――

    『绫野海，有一位特别喜欢打游戏的妹妹』

    某一个早晨。

    妹妹空并不在厨房里。平常的话，这时她早就开始做早饭了。

    也不在厕所和起居室里，也许还在自己的房间里吧。

    「……睡过头了？」

    那就太稀奇了。明明她做什么都很有条理的。

    即使等了一会也不见空出现。敲房间的门也没有回应。

    再不准备上学就要迟到了。看来必须做好不吃早饭的觉悟。

    空也只有在小时候――经常发烧病倒的那时候会这么晚起来。

    随着她的成长，生病卧床的频率也逐渐减少，虽然每年还会感冒几次，但即便是在那种情况下，在房外喊她，她至少还是会回应的。

    难道睡得太熟而无法应门……？

    海满怀不安，下定决心打开了房门。

    彼此已经到了这个岁数，也几乎不会进到对方的房间里。

    实际上，究竟多久没进过妹妹的房间了呢。

    海和空自从只有他们两兄妹住在这个公寓以来，还不到一个月。也许只有搬来那天才进过这个房间吧。

    空的房间布置很单调乏味。

    一个布偶和一张海报都没I呀。窗帘也是朴素的颜色。

    除了床、衣橱、学习桌、书架这些最低限度的必要家具之外，还能看见电视和游戏机。

    循着游戏机伸出的连接线看去，可以看见握着手柄的空。

    她仍穿着睡衣，趴倒在床上熟睡着。

    「果然还在睡啊……」

    未经打理而散开的黑色长发充满光泽，在雪白的肌肤反衬下更为夺目。

    闭上眼帘熟睡着的那副脸庞还带着些与今年春季才升上高中一年级的学生相符的稚气。

    电视和游戏机的电源都开着。画面显示着游戏的标题画面。

    「昨晚玩到睡着了吗」

    房间里还亮着灯，应该没错。

    「话说，空一直都是这副样子打游戏的吗……」

    由于知道了妹妹的秘密，海有点不知所措。

    第一次看见空这么懒散的样子。自己反而经常被她指责懒散。今天早上尽是稀奇的事情。

    不管怎样，空并没有生病，海松了一口气。

    「这副样子睡觉真的会感冒哦」

    尽管春天已经到来，有时还是会有点冷的。

    海正要给妹妹盖上被子，便马上对自己吐槽「现在才不是这种时候吧」。

    「空，时间已经所剩无几了，快起床吧」

    他把手搭在妹妹肩膀上摇晃她。

    「这样下去会迟到的。早饭就不吃了，快起床吧……」

    「哥哥……」

    还以为她醒来了，原来是在说梦话。

    「救我……哥哥……」

    「…………」

    「游戏里……」

    游戏？

    连在梦里也在玩游戏吗，你有多喜欢游戏啊。

    而海却不怎么玩游戏。他跟空不同，一台游戏机也没有。

    所以即使妹妹说要帮她，海也没法帮她进行攻略。再说这本来就是梦境里的事情。

    电视里的游戏画面非常陌生。是用片假名写的标题。

    不过游戏机倒是有印象。毕竟是同居的妹妹的所有物，而且这种游戏机满大街都是，见到又不会觉得稀奇，但是海却觉得哪里不对劲。

    机型很古老，并不是最新机种。

    不知是不是空很珍惜这台游戏机，机身上没有一处明显的污迹。

    （这台游戏机的名字，好像是叫……）

    注意到时，海已经握住了游戏机的手柄。

    为什么呢。明明已经没有时间了。

    尝试按了一下按键，一阵效果音响起。音量相当大，海不由吓了一跳。

    他陷入了一种头部被直接重击，心脏被直接揪紧，连灵魂也被连根夺走的感觉。

    海的意识便在这个时候中断了。

    之后，海才明白到，空的那句「救我」并不是夸大其词的――

    ――GAME START。

第一卷 梦色回忆① ～女主角攻略～

    「快起床，人类！睡过头了！」

    意识渐渐清醒。

    绫野海最先察觉到的是脑袋周围出现的嗡嗡的声，像是有什么东西在脑袋周围飞。

    （……吵死了）

    吧唧

    随手一挥，正中靶心。

    咿呀！――似乎听到了一声完全不可爱的女孩子的尖叫，大概是我的错觉吧。

    海在床上坐起，用力地伸了个懒腰。

    与春天这一季节相称的阳光射入房间，今天早晨的天空也碧蓝而舒爽。

    「就是起床不太舒爽啊。春天就有蚊子了吗」

    「谁是蚊子啊――！」

    「那难道是苍蝇吗……？」

    「该吃惊的不是这方面吧！」

    海凝视起在眼前大喊大叫的苍蝇……不对，是一名少女。

    用少女这个称呼是没错的，但个头却小得过分，足以放在掌心。

    而且还飘在空中。因为长着翅膀，称作飞翔更准确吧。

    妖精。

    要用一个词来描述她的话，大概这个词最为适当。

    「居然用蚊子、苍蝇这样的词来贬低身为神明的我，不觉得太失礼了吗！如果你能崇崇崇崇拜我的话就不予追究，但――！」

    「『崇拜』这词未免太没根据了吧……」

    海提起少女的脖子，从不同方向观察。

    「喂！不要看人家的裙底！」

    「制作的真不错呢」

    「我可是活物！快放开我！」

    疑似妖精的少女挣扎着逃出了海的魔爪后，顺势从房间的门缝飞了出去。

    「……刚才是怎么回事。」

    大概是自己还没睡醒。赶快洗漱换上校服吧。

    现在，妹妹空应该在厨房做早饭了。

    「咦？」

    海歪起脖子。记得今天应该是――空罕见的睡过头了，我担心她是不是身体不舒服去她的房间叫醒她……

    「…………」

    海终于察觉到了奇怪的地方。

    为了拿出校服而正要打开自己房间的壁橱，手却突然停住了。

    自己的房间……？

    不对。这里是谁的房间？

    内部的摆设完全不同。刚才睡的床也不是自己的。

    看向窗户，外面的街景也是第一次看到。

    这是怎么回事。

    「我在哪……？」

    脸色惨白。

    还是第一次体验醒来后发现身处陌生之地的感觉，没想到会如此恐怖。

    自己应该已经醒来过一次。

    走进睡过头的空的房间，然后不知是在想什么，按下了游戏手柄的按钮。

    结果就来到了这里。

    ……难道我是被某人弄昏后绑架走了吗？

    「不会吧！」

    就算抱着脑袋苦恼，事态也不会有转机，暂且先想办法离开这个房间。

    即使面对超出常识的状况，海也以异常快的速度冷静了下来。往坏了说是粗神经，往好了说就是胆子大。海也与常人一样会烦恼各种各样的事情，去年他就已经痛彻地领悟了这一点。

    房间没有上锁，门微微敞开一条缝，所以刚才的神秘妖精才能逃出去。自己没有被监禁。

    小心翼翼地下楼，忽然，闻到了一阵芳香。

    想到自己还饿着肚子，脚自然而然的被引向了气味传来的方位。

    妹妹――绫野空穿着围裙正在厨房里做饭。

    （……为什么空会在这里？）

    熟悉的背影。

    （空和我一样，也被绑架了吗……？）

    周围人对空的评价是白净的美少女，乍一看还以为是深闺大小姐。皮肤白皙这点显而易见，但为作她的哥哥，其他方面的形容就不太容易理解了。

    性格算是温和。有一点倔强，虽然因此看起来有点冷酷，但也不至于称作冰山美人。

    尽管感情平淡，但该笑的时候会笑，该怒的时候会发怒。

    只会对海表露出的，鼓起脸颊之类的动作显得幼稚可爱。

    在厨房里的那个妹妹和印象中妹妹的不同，显得很陌生。

    但是，空的这种姿态却和周围的环境十分相称，仿佛一直住在这里似的，举止极为自然。

    「空……是你吧？」

    海战战兢兢地出声，空终于注意到了他。

    「哥哥……？」

    空回过头看向海，露出了难以置信的神情。

    「怎么会……居然见到了……哥哥……」

    「空不是想见这个男人吗？所以我帮你带来了！」

    刚才在房间里遇到的妖精少女不知道从哪里蹿了出来，得意地挺起了平坦的胸部。

    「……帕西。我绝对没有说过这种话。」

    「刚才你说见到了时，看起来很高兴呢。」

    「才、才没有。我唯独不想把哥哥牵连进来……」

    空愤愤地瞪向叫做帕西的妖精少女。表情与其说是恐怖，不如说是可爱。

    「……空认识这个玩偶吗？」

    海胆战心惊地问道。

    「够了！我既不是蚊子、苍蝇，也不是人工制品或是玩偶！我叫帕西。是住在comista里的神大人！」

    「住在垃圾回收处里的苍蝇大人？」【译注：『comista』的原文是『コミステ』，和『ゴミ舍て场』的前四个音是相近的】

    「不要用垃圾这种词！苍蝇也是多余的！」

    「拜托用更简单易懂的说法来解释。」

    「你这个人真笨！」

    因为不能听过就算了，于是提起她扔了出去。

    「你在做什么！」

    生气的帕西对海使出一招飞踢。

    「喂！不要踢我鼻子！疼的很！」

    看着哥哥与住在垃圾回收处的苍蝇格斗，空叹了口气说道。

    「哥哥，请冷静下来听我解释。虽然一开始我也不相信……」

    于是空开始逐一仔细地说明。

    「这个世界中存在着那些不能被称为良作或名作、在不为人知的情况下被遗忘的游戏，或是被贴上『粪作』、『Bug game』的标签从历史中抹除的游戏。不过我最近十分热衷于如今无人问津，即使成为话题也只是被揶揄为『垃圾』的游戏主机平台，及对应其平台的游戏。这个游戏主机『comical stage』是由名为『Perceive soft』的公司开发，付丧神帕西就依附在上面。」

    海对『付丧神』这个词有了些反应，但还是决定先听听空后续的说明。

    「帕西说，不论是怎样的游戏都存在亮点。所以她不喜欢『垃圾回收处』这个诨名，希望被正确的称为comista。她希望让人们了解到comista的魅力――不必是大部分的玩家，即使仅有一人也无所谓。帕西因为这个愿望，对不论游戏系统多么难懂、多么不合理的游戏都能开心畅玩的我产生了期待。我的确是不挑游戏的玩家……」

    海的确没有听空说过这个游戏有趣、那个游戏无聊这样的感想。因为她热爱所有的游戏吧。

    「但是comista的游戏都很陈旧，备用的电池都没电了，无法存档。也没有可以换电池的店铺。我又是个学生，不能长时间玩游戏，所以很难通关。

    就在这时，我的意识突然被带入了游戏中的世界。看来是某人在邀请我。让我成为了游戏中的出场人物，使本没有时间的我被迫玩游戏，期望我能达到end……」【译注：类似FC时代卡带上的记忆电池】

    「就是说，把空卷进来的是帕西吗？」

    空摇了摇头。

    「把我带进这个世界里的不是帕西。她自己是这么说的，并且，从帕西的性格来看，我相信她绝不会骗我。所以另有犯人。」

    后面的事情由帕西作了补充。帕西的解说与空不同，十分难懂，但海勉勉强强弄明白了。

    与空不同，把海带进这个世界的是帕西的神力。

    此举是有理由的。

    身为这个世界原型的游戏――『梦色回忆』的主人公是男性，所以身为女性的空不能推进剧情。

    空宛如时间停滞一般，孤身一人被监禁在这个世界中。

    想不出逃离的方法，只能在游戏中的世界里生活。她看起来很熟悉这个家的原因就在于此。

    空只能等待别人的帮助，看不下去了的帕西独断地把海带来了这里。

    希望海能代替空成为主人公玩这个游戏。

    如果此话属实，海的猜测「被某人弄昏后绑架了」基本上算是一语成谶。

    海半信半疑地回望四周。

    这个屋子不是海与空居住的公寓，是『梦色回忆』的主人公的家――设定上是这样。

    因为空先于海被带到这里，所以像是一直住在此处，但这段时间毕竟只是游戏上的时间。

    「我在这里――游戏世界里生活了一段时间，不过在现实世界里大概只有一个晚上。」

    似乎是因为帕西，空才能把握现实世界中的时间。据她说，两人如今还在空的房间里沉睡。

    「我和人类不同，可以在游戏世界和现实世界里之间穿行。毕竟是神大人嘛！」

    所以，当她知道海握住手柄启动游戏后，认为海想玩就把海带来了。

    要不是空也被卷入其中，海肯定会拿苍蝇拍给这位妖精少女一记全垒打吧。

    「你叫帕西是吧。如果能把我带到这种鬼地方，肯定也能带回去吧？快带我回到现实世界。」

    「要是能行的话，空也不会住在这里了。你也不可能回去。眼下的情况，你可以说是被监禁在密室里被命令玩游戏的选手。连这种事都不明白的你真是个笨蛋啊，笨蛋人类。」

    「是吗。」

    「呀！」

    海还是用苍蝇拍把帕西打飞了。

    「哥哥。帕西是新上任的神，眼下只能单方向的把人类的精神带进游戏的世界里。」

    空平淡地说明。

    「我也是第一次使用这种力量！居然第一次就成功了，我真不愧是神中的天才！」

    帕西回来后昂首挺胸。这家伙还真耐打呢。

    「对不起，哥哥，把你也卷进来了……」

    「这不是空的错吧。这家伙才是元凶。」

    「不要老是捏我的脖子！」

    空说她不想将哥哥卷进来。

    但海知道。

    她的确说了『救救我』这样的梦话。

    海在与她的相处中渐渐明白了。按照以往的经验，空不会开无聊的开笑，刚才的说明不能当成耳边风。

    那样的话，应该尽快逃离这个令人不快的地方。

    「但是，现在找不出离开这里的方法……」

    「不。我已经找到目标了。」

    空强有力的断言道。

    「在这个世界生活期间，我也在以自己的方法思考离开的方法。」

    因为空是女性，不能成为主角推进剧情，所以似乎一直在游戏中的第一天里循环。

    但不是漫无目的重复同一天。

    「说到那个方法……」

    空说到一半，皱紧了眉头。

    海同时也发现了。从近处传来了烧焦的气味。

    「平底锅里的东西全都烧黑了。」

    听到帕西的提醒，空慌忙关掉了炉子的火。

    「我忘了在做早饭……虽然只有我和帕西两份，但也可以分给哥哥的……」

    「不用了。我现在没有心情休闲地吃早饭。」

    「我的肚子饿了……」

    只有帕西没有注意这时的气氛。

    肯定吃不上早饭了――虽然这在现实世界中也是同样――而且还要同样面临迟到的问题。

    话说回来，这里是虚拟的游戏世界，居然还会存在食欲。

    有困意，包括受到帕西攻击时的疼痛在内的五感也存在，就连对话时的喜怒哀乐都非常真实。

    这里与现实的差异在哪呢？

    「哥哥，虽然算不上是早饭的补偿，不过请拿上这个。」

    空递来一个包裹。

    「什么？」

    「午饭的便当，是我在早饭前做的，这个没出事真是太好了。不过现在没时间了，早饭就在学校吃吧。」

    「……你说学校，难道要去上学么？」

    空毫不犹豫地点了点头。

    在这样的状况下，还能从容地去上学吗？

    「我的饭……」

    「当然也准备了帕西的份。」

    「太好了！所以我最喜欢空了！」

    她的便当和海拿到的一样大。

    只有能握在掌中般大小的她吃得完这么多吗？虽然这事儿无关紧要。

    「我吃这份没问题吗？这是你自己的便当吧。」

    「没事的，还是赶紧去上学吧。」

    空脱下围裙，麻利地下达指示。

    「哥哥先脱下睡衣换上校服，整理着装。然后拿着书包上学。校服和书包都在哥哥刚在睡觉的房间――也就是主角的房间里。」

    海有许多话想说，第一句话就是――

    「……不去上学的话，就无法解决眼前的状况吗？」

    这个。

    「亏你能想到呢，明明是个笨蛋」

    帕西高傲地回答道。也不知道她如此自大的意义何在。

    「哥哥，咱们两人一起逃出这个世界吧。」

    空露出了爽朗的笑容。

    比起孤身一人，两人一起更有信心。从空的体内能感受到这份安心。

    就这样海和现实中的日常生活一样，与空一起向学校进发。

    ☆

    因为空已经熟悉了这个城镇的道路，很简单的就带路到了学校。这里就是『梦色回忆』中主角就读的高中。

    在这个游戏中，空被设定为小一岁的妹妹，和海就读同一所学校。

    海是二年级，空是一年级。

    城镇和学校都与游戏的设定没差，唯独与海、空有关的内容不同。听说原本的主角的姓名不是绫野海，家中也没有妹妹。

    『双亲都在远方工作』这一点与现实重合了，也可以说是偶然。

    「这里除了我和哥哥以外，还有和原本的『梦回』不同的地方，不过我想，这一点哥哥在到学校以后就会发现了。」

    因为我们到这个世界，同时也产生了扭曲吗？

    「大概可以说是梦回配合咱们做出的修正。」

    「梦回是什么？」

    「这个世界，梦色回忆的简称。」

    「就像是把comical stage简称为垃圾回收处的感觉吗？」

    「唯独不要用那个简称！」

    「……喂，你为什么要跟来学校？」

    帕西紧紧地跟在身边，嗡嗡嗡地飞在海和空的面前。

    不仅挡视线还吵得要死，真想一拍子打飞她。

    「此前我一直陪着空上学。而且便当还装在海的书包里。」

    到底是什么时候下手的。

    「我打算让帕西跟在哥哥的身边。」

    空提议道。

    「哥哥还不太清楚状况，所以由她来导航。不只是今天一天，以后也一样。我和哥哥的年级不同，所以帮不上忙。」

    说着说着就到了学校。

    学校的名字叫『梦色高中』。

    院子里樱花盛放，飞落的花瓣装点在上学途中的学生的脑袋和肩膀上。

    「再见，哥哥，午休时再会吧。」

    约好到时商量早晨没来得及说的脱离方法后，在走廊和空道别。

    帕西则钻进了海的校服的胸口口袋。

    「我来告诉你教室在哪。如果还有其他的问题，我也会帮你一把的。」

    「……嘛，你躲在这里，要是其他学生看到了不会吓一跳么？」

    「要是惊异于我的神圣感而产生崇崇崇崇崇拜之情也不错，不过，你不必担心这个哦。难道你没注意到吗？」

    「什么？」

    「在上学路上我也飞到了外面，但没有谁注意我，为我的存在感到吃惊吧。」

    说起来的确如此。

    「就普通情况来说，是把你当成苍蝇吧。」

    「那才不是普通！我是神大人，只有被选中的人才能目睹我的尊容，聆听我的天启。虽然选了你这么个笨蛋让我很懊悔。」

    「这些话的仇我稍后再报。神，到底是个什么回事啊？空也提到过什么付丧神。」

    恐怕是因为帕西说自己是住在『comical stage』中的神，空才认为帕西是依附在物体上的付丧神吧。

    「我也不知道空的推测对不对。不过我诞生了。在comista此物中产生了心灵，作为神觉醒了。」

    「……搞不清楚呢。」

    「我都不明白，你怎么可能知道。」

    海走进帕西告知的教室，坐到位子上。差点就要迟到了。

    海知道课程表。而且房间内的书包里早已装好上课用的东西。

    响起预备铃的同时，有个人坐到了旁边的位子上。

    「今天来得很晚呢。」

    海吸了口气。

    以忘了点润滑油的机器人似的动作看向搭话的人。

    「为什么要露出类似被BB弹打中而哭丧着脸的鸽子又被蜜蜂蜇到的表情？」

    楠濑夕姬――――

    我和夕姬没有上同一所学校。

    不止如此，她离开了我在的城镇，甚至对我说不会再见面了。

    「你……什么时候回来的？」

    夕姬呆住了。

    「我打出生后就一直住在这个城镇。你傻吗。」

    冷酷的措辞和记忆中的一样。

    个头不高却态度尊大，只要不说话就宛如宠物般可爱，体型是平胸萝莉。

    明明她妹妹朝姬是个巨乳萝莉……消息灵通的夕姬听到了这样的传闻后，立即将传播消息的男生在社会意义上抹杀。这是我对初中时代的回忆之一。

    初中毕业后，我和她升入了不同的高中，在那以后再也没有见过夕姬。

    本来断绝的关系重新联上，让海内心的颤抖远甚于身体。

    「这里是游戏中的世界，与现实不同。」

    从胸口的口袋中传出的帕西的声音，让海回过神儿来。进入另一所高中的夕姬不可能坐在旁边。这个城镇、这个学校本身就是虚拟的。

    「难道夕姬也被带进了这个世界？」

    「你是什么意思？」

    「你冷静地听我说。这里是游戏中的世界，不是现实世界。」

    「你是傻瓜大蠢货吗。」

    被踢了一脚。

    「该冷静下来的是你。」

    大概的确如此。

    不论海怎么解释，夕姬都不理不听。因为老师走进了教室，海只好作罢。

    「我从空的口中听说过楠濑夕姬，但她和你以及空不同，不是被我这样的神召唤来的。」

    帕西毫不顾忌地大声说道。海有点着急，但同班同学都没有注意到她。海再次认识到只有自己和空两人能看到帕西。

    「从刚才的对话看来，你在现实世界中似乎也认识一个与她相似的人，不过就算名字、外表和性格一模一样，也不是同一个人。」

    「……怎么会这样。」

    听到帕西的话，海捂着嘴悄悄的问道。

    「你知道她的妹妹楠濑朝姬是空的朋友吧。」

    「嗯。」

    楠濑姐妹是海的青梅竹马。

    「空和你一样，在班上遇到了朝姬。和刚才夕姬的反应一样，不过态度要更柔和一些。然后空拜托我确认现实中的朝姬怎么样了。朝姬活得好好的。」

    如果她真的被召唤到这个世界，应该会像海和空一样在现实中陷入沉睡。

    「朝姬和你们住在同一个城镇，所以确认起来很方便，但夕姬迁到了远方难以调查。不过她的情况肯定和朝姬一样。她俩都是NPC。」

    「NPC？」

    「你真的很少玩游戏呢。Non Player Character，也就是并非由玩家操作的角色。」

    「……如果你所言属实，那么为什么要和朝姬、夕姬本人一模一样？难道梦回中本来就有这样的角色？」

    「那是不可能的。我也不知道理由。」

    「作为导航员在关键时刻却派不上用场……」

    「你说什么！」

    帕西的飞踢又击中了海的鼻子。

    「你干什么！」

    「……怎么了吗，突然一个人大吵大闹。」

    邻座的夕姬以像是在看着个可怜虫似的表情看着他。

    受到老师的警告后，海心中对帕西的恨意又增强了。

    早晨的班会结束了。

    由此，海了解到今天是新学期的第一天上课。

    说起来院子里有樱花开放。而现实中的都已经散落了。

    海终于察觉到两个世界中的四季特征是相同的，只是日期不同。

    到了课间休息，班上的同学有的离席，有的坐在原处准备下节课程，各自做各自的事情。

    他们都是NPC吧。

    除夕姬以外，其他人都不认识。有夕姬的先例，即使出现其他熟人也不奇怪。

    「夕姬，你在班上有朋友吗？」

    「你突然间问什么呢。我连同班同学的名字都还不知道，更别提朋友了。」

    「不是同班同学吗？」

    「新学期刚刚开始，这不是理所当然的么。再说，这种路人同学又没必要一一记住姓名。」

    「好无情的言辞。」

    「嗯，没事的。比如称呼我为学生A也没关系。」

    附近的男生爽朗地插嘴道。

    「喂，学生A。第一节课似乎要去别的教室，走吧。」

    「好的。我马上做好准备，学生B。」

    咦！？

    「现在流行这样的外号吗？」

    「很有趣的着眼点呢，学生K。」

    「我的名字是海！」

    「所以不是给你起了K这个外号么」【译注：『海』的日文罗马音是K开头】

    帕西接着夕姬冰冷的吐槽，给海提供了他急需的情报。

    「以女主角为首的主要角色都有名字，但普通的角色没有设定名字！」

    这算什么世界啊。

    海的脑袋疼了起来。

    因为是开学第一天，今天的所有课程都有同班同学的自我介绍。

    学生A到Z的自我介绍颇为离奇，海有种去保健室要头疼药的想法。

    这些学生中，海又发现了一个除了自己和夕姬以外有正经名字的女生。

    弓仓小雨。

    大概是她的存在感不强所以才迟迟没发现，她应该也是海现实中的同班同学。

    没和她说过话，她也不是积极与别人接触的那种人。

    向夕姬打听，夕姬似乎也不了解她。

    「最好仔细地了解她，毕竟是要攻略的女主角。」

    帕西提出了忠告。 

    「没有接触的机会的话，往后会很难办呢。」

    海又只能歪头苦恼了。

    到了午休，海拿着便当离开了教室。

    说到帕西，她早早就吃完了便当在海的胸口口袋里睡得香甜。

    「啊，学长。姐姐在教室里吗？」

    刚来到走廊，就遇到了夕姬的妹妹楠濑朝姬。

    虽然不知何时，朝姬对海的称呼变为了『学长』，但小时候她都是亲昵、仰慕地以『大哥哥』相称。空只称呼海为『哥哥』，所以朝姬的仰慕让海感到十分的新鲜、高兴。

    海对空提出这一点后，空莫名其妙地生气了，还说了『我绝对不叫』这样的话。

    「夕姬在，要我帮你叫一下吗？你找她有事吧。」

    「嗯。她忘记带便当，我给她送过来。姐姐在外面显得十分可靠，但在家里很邋遢，经常忘东西。」

    「别说多余的话。」

    没等海去叫，夕姬就黑着脸出现了。

    「……姐姐听到我（ぼく）的话了呢，耳朵真灵。」

    夕姬自称为我（ぼく），也许是由于这个癖好，一直给人开朗、朝气蓬勃的印象。

    两人站在一起，比起相差一岁的姐妹更像是双胞胎。

    虽然两人的体型――准确来说是胸部的尺度明显是两个极端。

    「夕姬让开，我要去学园食堂。」

    「姐姐不要便当了吗？」

    「不要。」

    「不行。不能因为便当里加了姐姐不喜欢的胡萝卜、青椒和芹菜就挑食。」

    「……才不是因为那个。」

    「姐姐在上学前就看了便当的菜品，所以故意忘带的吧。这我都看到了！」

    就是因为夕姬口味太偏激所以才长不大，海心有所思，但当然不会说出口。

    「真是唠叨。你算我的什么人啊」

    「我是不会败给姐姐的傲娇的，百折不挠的妹妹。」

    「你傻吗。」

    两人的对话听起来像是吵架，但身为两人青梅竹马的海能够理解。

    两人现在的关系很融洽。

    不过现实中的这两个人可不太融洽。

    正如海和夕姬断绝了关系那样，在某一天之后，夕姬和朝姬也陷入了同样的状况。

    正因为如此，海才会惊讶于和夕姬的相遇，不过看到两人恢复和睦后感到很安心。

    即使这两人只是假想的产物。

    ☆

    绫野空坐在中庭的长椅上等待着海。

    手里拿着在小卖部买来的蔬菜面包。

    面包只有一个，她和哥哥同样没有食欲，本来空的食量就不大。

    （给哥哥的便当……是按照我的份量做的，若在平时会显得有些少吧）

    只要哥哥习惯了这个世界，肯定能恢复往常的状态吧。

    如若不然，就无法回到现实世界。

    即使是为了平安回归，往后也要认真地做饭。

    好好做家务吧，不仅是为了自己，也为了哥哥……

    「有什么好事情么，小空？」

    正面有人影投到了自己身上。

    空吓了一跳，不是吃惊于突然出现的人影，而是因为有人靠近，而自己却沉浸在思考中没有发现。

    抬起头，看到友利星见站在面前。

    「……好事情吗？」

    「嗯。我看到你似乎在笑。」

    空猛地用双手捂住了脸。

    即使这样做也无法确认刚才自己是否在笑，如果刚才真在笑的话，还真想就这样掩藏住。

    尤其不想被她看到自己真实的感情。

    星见是这个学校三年级的学生，也就是空和海的学姐。

    在现实中，她是哥哥所属的棒球部的经理。

    哥哥以前在社团活动上很用心，空经常一个人在家里等着哥哥回来。加之双亲都因为工作不在家，这段时间显得更加的漫长。

    所以，她才会对一个人就可以玩的游戏产生兴趣。

    （……虽然总是因为担心哥哥，在玩游戏时也经常不能专心。）

    哥哥一旦沉迷于某件事，就会对自己不管不顾。

    所以在社团活动中经常受伤。而且哥哥对伤口毫不在意，一直是空边责备边替他治疗。

    有多少次了呢。已经数之不尽了。

    空会感到担心也是情有可原的。

    但事实却与空的心意相悖，哥哥在夏季大赛结束后受了重伤。

    据说病因是过劳。

    哥哥不得不就这样退出了社团。

    （但我却什么都没做到……）

    在哥哥最困难的时候，陪在他身边的不是空，而是星见。

    这点让空极为懊悔。

    为什么，星见没有拯救哥哥呢？

    如果是因为训练量太大而过劳，为什么星见没有阻止哥哥呢？

    但这些指责同时也是针对自己的，所以空能做的只有后悔。

    以及避开星见……

    「……小空？」

    星见还没有离开。

    「我……说了什么让你不舒服的话吗？」

    星见担心地探视，空为了不让她察觉到自己的内心活动而端正了坐姿。

    「不，正如学姐所言，的确有好事情。哥哥正常的上学了。」

    「意思是说海差点就没能来上学？」

    「是的。虽然没有受伤或是身体不适。」

    「那是因为睡过头？」

    「正是如此。」

    不仅是今天，此前――在循环第一天时也出现了关于哥哥的话题。

    因为哥哥每次都『旷课』，星见真心替他担心。

    不过即使对方询问，空也什么都回答不了。

    因为那时哥哥还在现实世界中，没有来到这里。

    和星见展开了和以往不同的对话，让空感受到故事终于推进了。

    作为游戏序章的这一天已经不会再次出现了吧。

    （对……哥哥从明天开始就要攻略女主角们中的某位了。）

    她拥有友利星见这个名字。

    就是说，她也是可攻略的女主角之一。

    （希望哥哥不会提出要攻略友利学姐……）

    空如此祈祷。

    即使这里是虚拟的世界，空的心中也无法平静。

    ☆

    海来到中庭，发现空不是一个人，还有星见。

    看来她也作为NPC存在于这个世界。

    现实中的她姿容端丽、成绩优秀、品行端正，是完美的偶像般的人物。

    不仅是在社团中，听说在班内也是如此。

    「海，你今天早上睡过头了？」

    睡过头？如果是指迟于空在这个世界觉醒的含义，的确形容得很恰当。

    「虽然小空否认了，你实际隐瞒了身体上的不舒服吧？」

    「不，我的身体十分正常，健康得很。」

    「那我就下定决心，满怀期待地问一下吧。你能听一听姐姐的请求吗？」

    偶尔会自称为姐姐是她的癖好，海想起了这点，同时答道。

    「既然是学姐的请求，无论是什么我都会听的。」

    「…………」

    空的视线好刺人。

    「海，新学期已经开始，要不要回心转意加入我的社团？」

    海呆滞了片刻，无法做出回答。

    感到手中微微发汗时，好不容易开口答道。

    「……学姐是在开玩笑吧。」

    「才不是开玩笑，我是认真的。」

    「学姐，你忘了吗？我的肩膀。」

    「肩膀？」

    「我的肩膀不是受伤了么。」

    「咦……？不是因为身体不适，而是受伤吗？」

    「……不是说今天早晨，而是说去年。」

    「是吗？我都不知道……」

    对话宛如平行线。

    海尝试性地动了动肩膀。

    完全感觉不到疼了。

    海仰天长叹后，飞一般地冲向了操场。

    「海？你怎么了……？」

    与手足无措的星见相反，空只是默默地目送哥哥远去。

    海在操场一角处的体育仓库中找到了棒球。

    轻轻活动了下肩膀后，用力一掷，发挥出了和以前同样的实力。

    这样一来，社团活能也能继续下去了……？

    （……所以这里才不是现实世界）

    海再次仰天长叹。

    本该在远处的夕姬如今就在身边。

    夕姬和朝姬如同回忆中的一般关系融洽。

    自己的伤也恢复到了能够引星见邀他加入社团的状态。

    这个世界真是残酷呢……

    海又冲了出去，想要寻找能够消解这种无法抑制的冲动的地方。

    海回到中庭时，星见已经不在了。

    空仍然坐在长椅上。

    看到空的面容，海就安心了。

    不论是在现实世界还是在虚拟世界，海唯一的妹妹都是他无可替代的伙伴。

    「不只有空……我也是同伴……」

    海没有理睬帕西装作梦话的发言。

    「哥哥，拿着便当奔跑的话，里面会散掉的。」

    「……啊，说起来。」

    「哥哥没有当作早饭吃掉呢。不合口味吗？」

    「不是的。你做的饭从来没有难吃过。」

    「……这样么。」

    「因为没食欲。」

    「不按时吃三餐的话对健康不利。」

    「这句话我原样还给你。你也没吃早饭吧。」

    「……开吃吧。我能坐在旁边吗？」

    「嗯。」

    随后两人不再说话。直到铃声响起海都一直呆在空的身边。

    ☆

    弓仓小雨从树阴处偷看着绫野兄妹。

    看起来那两个人已经意识到这个世界的异常。

    小雨最先发现的是妹妹绫野空。

    和自己一样，同样拥有名字的角色。

    楠濑夕姬、她的妹妹楠濑朝姬以及友利星见也拥有名字，但空与这三个人的氛围似乎有某种不同。

    随后，在绫野海出现后，小雨得到了确信。

    她相信这两个人和自己是同一类人。

    「……小雨也差不多该行动了吧。」

    以自己的名字自称的少女在没被任何人发现的情况下离开了。

    ☆

    「欢迎回来，哥哥。」

    海从学校回到家中，先到家的空出来迎接。

    双亲都不在的家中，一直有空相伴。

    在现实中早已习惯，但来到了这个世界后，这件事让海备感幸福。

    「可能有点着急，我想谈谈今天早晨和中午无暇谈及的话题。」

    「是离开这个世界的方法吧。」

    「我的肚子饿了……」

    「要是帕西作个乖孩子再等等，晚饭就给帕西作汉堡。」

    「哇！」

    这个苍蝇少女能在逃脱中派上用场吗。

    海坐到起居室的沙发上，空端出了茶。然后海侧耳倾听空随后开始的说明。

    这个世界的原型是游戏『梦色回忆』，简称『梦回』，按照空的预测，通关这个游戏就是脱离的条件。

    如果帕西是游戏机『comical stage』的付丧神，那么游戏软件『梦回』应该也产生了付丧神。

    大概那位付丧神就是真正的犯人，也是最初诱拐了空的罪魁祸首。

    因为对将游戏机称为垃圾回收处的人们的怨恨越来越深，才引发了本次事件。

    为了消除恨意，只能让某人开心地将『梦回』玩到通关，达到Happy end。

    但正如今天早晨的对话，以空一个人的力量无法达到结局。

    主人公是男性，因此无论如何都需要海的协助。

    只专心于社团活动的海对游戏很陌生，对他而言『梦回』更是见所未见、闻所未闻的游戏，不过空会提供全面的帮助。

    「梦回是什么类型的游戏？」

    海并不是讨厌游戏。因为空经常玩，所以海也有些兴趣。

    不论是什么事情，只要下定决心去做，就会全力以赴。

    「简而言之，梦回是恋爱模拟类游戏。攻略女主角，也就是成为恋人达到happy end。当然不能利用威胁等手段强行结合，而要以幸福的形式恋爱。所以，作为主角的哥哥为了攻略而要做的事情是……」

    「原来如此，我明白了。」

    「真的明白了吗？」

    「恋爱就能达到结局，所以我只要帮助女主角恋爱，让她与某人好上就可以了吧。」

    「这个人果然是笨蛋！」

    海提起没有做个乖孩子耐心等待的帕西扔了出去。

    「看来我的说明还不充分……。女主角爱上的对象必须是男主角才行。」

    「……是这样吗？」

    「是的。假如女主角与其他人交往了，在一般的恋爱SLG中就是GAME OVER。」

    海陷入了沉思。

    为了回到现实世界，必须要和某人恋爱……？

    不能是单相思，必须要建立起交往关系。告白后被拒是不行的。

    打算全力以赴的海马上就有些畏缩了。不仅是游戏，他对恋爱也很陌生。虽然不想责备以前一心泡在社团活动中的自己，但此时也确实感到了后悔。

    「……不恋爱的话就无法逃离这里吗？」

    「我是这么认为的……非常抱歉给哥哥增添了沉重的负担……」

    「负担是彼此彼此。空也会帮我吧？」

    「当然。」

    「那么，我就下定决心了。仅是苦恼解决不了问题。」

    「决心下得真快呢。这才是哥哥的作风。」

    「因为空玩过梦回，所以我心里也有底啊。」

    想起了今天早晨趴在床上玩游戏的空的样子。

    「不……。不仅是梦回，因为comista上的游戏都太老了，不能存档，所以只能玩开头部分。关于故事我只知道序章中提供的信息，我很不安，不知道能提供多少帮助。」

    但是，除了通关以外没有其他路可走。

    如果受害人只有自己，那么还能畏缩犹豫几天，但此事牵连到了妹妹，当然要尽快解决。

    空照顾海的日常生活，而在突发状况中则换成由海来保护空，两人的关系一直如此。

    「为了通关要攻略女主角，这点我明白了，你知道女主角是谁吗？」

    「嗯。在哥哥遇到的人中，拥有名字的女生就是可攻略的女主角。那么，现在可以明确的是……」

    空列举出了四个人的名字。

    友利星见，楠濑夕姬，楠濑朝姬，弓仓小雨。

    「少了一个人。这里写着可攻略角色有五人。」

    帕西不知从哪里拿来了像是『梦回』的说明书的小册子，然后打开。

    拿星见等四名女主角与说明书上写的可攻略角色比较，包括名字和外表在内的所有信息都不一样。

    看来舞台还是一样，只不过出场角色被替换掉了。

    不过，反正她们仍然是NPC。

    「第五名女主角是谁呢？」

    「总有一天能知道吧。不过那个人很可能与其他的女主角不同，是隐藏角色，当作还没有出场就好了。」

    「我只要和四人中的某一个恋爱就行了呢。」

    「是的。反而言之，要是没有和任何一位交往就会GAME OVER。」

    「咱们就无法回到现实世界了？」

    「如果是在游戏中的话，一般会回到标题画面。届时身为游戏中角色的咱们不知道会变得怎样。」

    「比如――」，空继续说。

    「虚拟的角色死了，现实中的玩家也会死亡。这是最坏的情况……」

    「……」

    「不过，我认为在恋爱SLG中不会描写主角的死。我想表明的是，咱们要做好承担某种风险的觉悟。」

    「就是有可能会GAME OVER吗？」

    「是的。因为在游戏过程中不能存档，必须认真制定作战计划来玩这个游戏。」

    因为空有很长的游戏史，所以即使仅玩了『梦回』的序章也能制定出一定的策略。

    可以参考以前玩过的其他恋爱SLG游戏。

    「攻略时最重要的就是把目标限定在要攻略的女主角一人。严禁中途换到其他女主角的路线，这样能减少时间上的浪费。」

    海点了点头，继续听空讲解攻略方法。

    因为会决定命运的走向，所以十分认真。

    顺带一提，帕西因为睡着了所以才一言不发。虽然可能是觉得无聊了，不过真希望她能稍微有点紧张感。

    「不同女主角的攻略难易度也不同吧？」

    「一般是这样的。在认识到这一点的基础上――」

    空郑重地抛出了问题。

    「哥哥，这四个人中，最喜欢哪一位？」

    海一瞬间沉默了。

    「……现在的状况和好恶无关吧。应该讨论下攻略谁最为简单？」

    「哥哥，能攻略不喜欢的对象吗？」

    「…………」

    「以这样的想法与女主角建立恋爱关系才更困难。对对方自不必说，对自己也很不尊重。」

    攻略喜欢的对象，就结果而言是最好的选择。

    这就是空想表达的意思。海也能能够理解。

    「那么……哥哥喜欢谁呢？」

    不知为何，两人之间的气氛有点紧张。

    「……非要选一个的话，就是友利学姐吧。」

    海回答的同时移开了视线，所以没有看到空此时的表情。

    一段沉默后，空终于答话。

    「……我了解哥哥喜欢的类型了。」

    「我并不是喜欢年纪比自己大的。」

    「不，我是说哥哥喜欢巨乳。」

    「不对！」

    海站起身反驳道。

    「哪里不对？」

    「我喜欢所有类型的胸部……！」

    「连性别都可以跨越吗……」

    「抱歉，我说谎了。」

    星见的胸部的确很雄伟。

    她的身高超过朝姬，同时胸部的体积也大上许多。当然这与选择攻略她无关……大概吧？

    「哥哥，如果选择友利先辈的话，还有一个比起胸部这种无用的脂肪块要大得多的问题。」

    我这个只有普通大小的妹妹，一言将巨乳定性为没用的脂肪块。

    「友利学姐在学校是偶像般的人物。就我所知在这个世界里也是同样。这样的角色的攻略难度一般会被设定为困难。」

    「……还有这回事吗？」

    「是的。所以我再问一次。哥哥想喜欢上谁？」

    「友利学姐。」

    这次回答的同时，海注视着空的眼眸。

    空的表情没有变化，等待着后续的解释。

    「我还在社团时曾数次得到友利学姐的帮助。在退出社团仍是如此。」

    无法面对因为受伤必须引退的现状，所以每天都昏昏度日。当时星见十分照顾陷入这种低谷状态的海。

    「我要感谢星见学姐。说不定这种感情就是恋爱。即使这是我的误解，如果要选择一个人的话，我的答案只有学姐。」

    海还没有经历过初恋。

    至少不曾有过这样的心境。

    所以海也想要确认自己对星见的这份感情到底是不是恋爱。

    「……问哥哥四个人中最喜欢哪个人的是我。所以我不打算以攻略难度为由改变对象。」

    「嗯，拜托你提供建议了。」

    「交给我吧。」

    空直到最后对海的态度也没有变化。

    ☆

    当天晚上。

    洗澡中的绫野空陷入了沉思。

    哥哥说他还在社团中时、乃至退出社团后都受到了星见的照顾。

    因为感谢，所以非要做个选择的话就只有星见。

    明明自己也一直在为哥哥操心……

    这就是兄妹关系带来的坏处。

    离得近，反而注意不到。

    （……不过，我该做的事情没有变。）

    为了让哥哥攻略星见，要制定怎样的战略呢？

    为了两个人成为恋人，自己要如何帮忙呢……

    考虑到恋爱SLG的规则的话，自然而然地就得出了答案。

    空只能心怀复杂的思绪，将这个方法教给哥哥。

    「……哥哥这个，笨蛋。」

    空感受着自己对哥哥些微的醋意，咕嘟咕嘟地沉入了浴池中。

第一卷 梦色回忆② ～攻略的陷阱～

    次日，游戏世界第二天早上。

    绫野海起床的时候，空正在厨房准备着早饭。

    和现实中的一样，空一个人揽下了所有的家务。

    真是能干的妹妹。除了运动之外什么都行。

    而海却只对运动有自信――不过这也因手臂的受伤而消失了。

    「哥哥，早饭马上就好。不要站在背后了，请再乖乖地稍等一下。」

    虽然生活环境天翻地覆，这样的日常也让海感受到了安心。

    「话说，别把我和帕西那种坏孩子相提并论啊。」

    「哥哥见到帕西了吗？」

    「没见到。应该还睡着吧？」

    并且还不知道帕西睡在哪里。

    「不是。哥哥起来之前我就托她去跑一趟来着……」

    「我回来啦！」

    帕西精神饱满地回来了。

    「运动完之后肚子就饿了呢。」

    「去慢跑了吗？」

    「是啊是啊。我可是在游戏世界与现实世界之间跑了一个来回啊。」

    「我让帕西帮忙去确认了我们在现实世界的身体的情况。」

    据帕西所述，现实中的空和海分别躺在床上、坐在地上，沉睡不醒。

    现实时间依旧是当天的早上。但是，这并不表示现实的时间停止了。

    听她说两人的手机现在正响个不停。

    「大概是学校的人吧……我们到了上课时间还没有到校，他们应该很担心呢」

    游戏经过了一天，现实却只有几分钟。然而，尽管现实世界的时间流速很慢，淡定地慢慢来也是不可取的。

    在这个世界待得太久的话，学校那边就构成了无故缺席。弄不好还会连着缺席好几天。

    海、空和帕西三人围在餐桌旁，确认起昨晚讨论出的攻略星见的计划。

    在『梦回』这个恋爱SLG里面所需要提升的，不只是女主的好感度，还包括主人公自己的状态值。

    不同的角色所需要的状态值各不相同。至少从减少浪费的角度来说，也应该专一地追自己目标的女主。

    因此，海的各项参数必须要提升到仅仅让星见喜欢的水平。如果提升错了参数，可能就会立起其他女主的flag吧。

    海打开了手机，这是『梦回』主人公的所有物。这不是智能手机，因为游戏的发售日距今太久远了。

    打开菜单，选中状态值后，液晶画面就显示出了参数。

    参数分为五项，分别是『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』。

    空说，海的初始参数不同于『梦回』原本的主人公，是根据现实而设定的。

    再因为海在这个世界没有受伤，『运动』这一项参数尤其地高。而其他几项却都在平均以下。

    要是这些参数没有顺利提升的话，女主的event就不会发生。

    Event不发生的话，女主的好感度也不会上升。

    状态值会随着海的生活方式而逐渐变化。

    「所以，哥哥首先要了解友利学姐喜欢的男性有怎样的状态值，然后努力去提升那一项参数。」

    「……用努力这个词，是不是指要花很久啊？要成为配得上友利学姐的男人，弄不好感觉要花个几十年……」

    「这个应该不至于。从现在到结局的时间，估计长则一年，短则两个礼拜左右吧。」

    「为什么是这样？」

    「这个游戏是以学校作为舞台的，俗称学园物。按照这个思路，要攻略的女主友利学姐现在是三年级，因此哪怕再晚，也一定会在她毕业之前出现结局。『短则两周』是我的经验判断。反过来说，游戏时间短的恋爱SLG也要花上这么多天。」

    空还真是可靠啊。海心中叹服道。

    顺带一提，本来应该担任导航的帕西正在事不关己地享受着早餐。

    帕西虽然是『comista』的付丧神，却对单个的软件了解得没那么清楚。似乎没法靠她给出攻略提示。

    「要了解友利学姐的喜好，最好的方法就是直接去问她本人了吧。」

    「嗯，我试试。你的指导很受用。」

    「毕竟招致这种事态的本来就是我，做这点事情是应该的。」

    攻略『梦回』的关键，是确认状态值条件。

    星见会对海的哪个参数抱有好感呢。

    海以此为念，打算开始接下来的行动。

    「友利学姐很有可能是RPG中最终BOSS级别的，靠一般的努力或许无法攻略。所以，哥哥，可别被夕姬学姐和朝姬这些女主迷住了啊。你可没有这闲工夫。」

    「我懂的，不去管其他对象。她们现在对我来说就是路人。」

    「路人……」

    「就和那边的虫子一个等级。」

    「和虫子……一个等级……」

    「我一定会和学姐结合的。空，给我加油啊！」

    「…………」

    不知怎的，空一直盯着海。

    「……怎么了？」

    「没什么」

    冷冷地说完后，空再也没有开口。

    有说了什么得罪了她的话吗。真是摸不着头脑。

    海到校之后，优先实行了攻略星见的计划。

    刚一放学回家，海立刻向空报告计划的结果。

    「别说攻略学姐了，连见一面都见不到啊！」

    「那是因为哥哥现在还配不上学姐。学姐看你就像是路人一样。学姐是不可能在你这种和虫子一个等级的人面前露脸的。」

    「和早上说好的不一样吧！」

    「哼」

    空从早上开始就一直不高兴，而海觉得这莫名其妙。

    与此相比，更让海烦恼的是，计划以失败告终了。

    海本来是想利用课间的休息时间去找星见的。空已经告诉了他星见的班级，要接触星见本人本来应该是轻而易举的。

    然而，无论去见几次，结果都是不巧地错过。由于不知道星见的手机号，也没法和她取得联系。

    最后，别说对话了，就连和星见见一面都无法做到。

    「运气不好也该有个底吧……」

    「不对，应该不是运气的问题。第一天能和友利学姐交谈，只是单纯地因为那天有作为游戏序幕的女主介绍event而已。所以，今后不努力提升状态值的话……」

    「你这个连虫子都不如的废柴人类！」

    帕西顺着空的话，挺起胸膛说道。

    然后海抓起帕西丢到一边――这已经是惯例了。

    「攻略友利学姐的状态值条件很高。恐怕很难得到与她相遇的契机吧」

    空穿上围裙，开始准备晚饭。

    「邻座的夕姬倒是可以正常交流呢……」

    海不擅长做饭，能帮得上忙的就只有摆摆盘子之类的事。

    尽管如此，连帮忙摆盘子的请求都经常会被空拒绝。或许她是觉得自己来做更快吧。

    「哥哥要改变攻略的女主吗？」

    「不。还是贯彻到底吧。」

    「就应该这样。这样攻略才不会走弯路。」

    「毕竟我本来就很专一的。」

    「也可以叫做死心眼呢。」

    正因如此，海在社团里成功了。

    从而，这一点也间接成为了他受伤的原因。

    「稍稍变更一下方案吧。既然没法见面，那还是先预想一下星见的状态值条件，提升参数更好吧。」

    空在厨房里摆好晚饭的食材。食材大概是放学路上在商店街买的。

    在金钱方面，两人的储蓄足够生活一年。主人公的家庭设定似乎是富裕的。

    「哥哥，你知道友利学姐可能会喜欢哪项参数吗？」

    「正常考虑的话大概是『运动』吧。她可是去当了运动部的经理啊。」

    「可是，哥哥的『运动』现在都应该够高了啊……」

    「再提升一点的话，说不定就会产生什么变化了。烦恼解决不了什么，还是去试试看吧。」

    「明天起要选择体育课吗？」

    「没错。」

    梦色高校的所有课程都是选课制，学生可以自由选择一天的课程表。

    这是『梦回』的系统。主人公的状态值会随着选择的课程而变化。比如说，选择了体育课，『运动』参数就会上升。

    昨天的序幕仅仅介绍了各门课程，因此还不可以选课。

    本来是今天可以开始选课，不过海光顾着想着去见星见了，今天的选课选得很随便。

    要是星见是同年级的话，也许还可以靠选课来接触她，但现在没有那个机会。如果攻略星见需要的是『运动』的话，从明天起就应该不断选体育课来提升运动的参数吧。

    「而且，加入社团可能也是一种方法吧。」

    「咦……？」

    准备开始做饭的空回过头来。

    「反正伤也好了嘛。」

    『梦回』的主人公被设定为无社团，海也依照了这个设定。

    因而在这种情况下，并不是『回归社团』，而是从零开始加入社团。

    「……确实，和友利学姐加入同一个社团可能会发生event，既能作为两人相逢的契机，还能提升『运动』。没准这是最佳选择。」

    空的表情却与说出的话相对，显得忧郁不安。

    空不怎么表露出自己的感情，因而难以窥测她的真心。

    可是，一说到与社团有关的事就不一样了。海非常理解空的心情。

    「抱歉，我只是随便说说。」

    即使是在游戏中，空也依然担心着海是否会再次受伤。

    「社团就暂且不提吧。我也还没有完全放宽心呢。」

    「……嗯。既然哥哥心里还有阴影的话，现在这个选项就不是最佳的。」

    空微微地笑了，表情里既有安心，也有不安。

    「恋爱啊，应该更加轻松愉快才对。」

    ☆

    几天过去了。

    海一直选择体育课，一个劲儿地提升『运动』参数。

    而今天，在去上体育课的路上，海遇到了楠濑朝姬。

    她穿着体操服，健康的大腿很耀眼。

    「你也准备上体育课吗？」

    「嗯。上课地点也和学长一样哦。」

    海也一样穿着体操服。帕西不在里面。

    反正帕西上课的时候只会睡觉，所以不会有问题。现在她也在校服里面睡着午觉。

    「第一次知道，年级不一样也能在一起上课的啊。」

    「不，只是碰巧地点在同一个操场上，上课的内容应该不一样的吧。」

    海的期待落空了。要是有跨年级的共同课程的话，没准还能有遇上星见的机会。不过，正如现在上课内容不同还能遇到朝姬一样，说不定还有希望碰上。

    只是，至今还未能接触星见的海开始越来越焦躁了。

    「哥哥，着急也不会有结果的哦。有句话叫欲速则不达。」

    空跟在朝姬后面走来。听说两个人是同班同学。

    海并没有想要表现出焦急的态度，空却简简单单就看穿了。大概是因为身为兄妹，相处时间久吧。

    相反，海看不出空的心情，是空善于隐藏情感的证据吗。

    「话说，空也是体操服呢。」

    「很奇怪吗？」

    「不能说奇怪，只是很意外。运动白痴也会选体育啊。」

    「小空只要克服运动的难关，就能成为匹敌友利学姐的偶像了。一定是因为这个原因吧。」

    朝姬开着玩笑补充道。

    「那是你搞错了。我对校园偶像什么的没兴趣。」

    「那今天是为什么？」

    「因为难得上课地点和哥哥在一起，我只是想要看看哥哥的情况而已。」

    「学长的情况？」

    「嗯。先说好，没什么奇怪的理由。」

    「是想要近距离观赏学长活跃的表现啊～」

    「不是。倒不如说朝姬才是这样想的吧。」

    「为，为什么――」

    「因为朝姬在上课的时候，一直两眼放光地看着窗外的操场上的哥哥啊。」

    空把话题的方向转到了朝姬上去，开始损起朝姬来。

    「学、学长，我才没有那样做过。刚刚是小空开玩笑的！」

    「我当然知道。」

    「知道得好轻松……学长这么一说，也……」

    开怀、生气、失落――朝姬的表情变化多样，百看不厌。

    这样健康开朗的朝姬与泰然自若的空走在一起，构成了绝妙的平衡。

    因此海常常觉得，两个人应该会很合得来。

    ☆

    绫野空对着那位上课走神，眼睛发亮的朋友叹了一口气。

    正如空所预想的那样，朝姬的眼神直直地追着哥哥活跃于体育的身影。

    （到底是『运动』高，哥哥无人能敌呢……那个样子看起来可能确实很帅吧。）

    然而，哥哥的魅力并不止于这样的表面。

    哥哥其他方面的魅力一定只有自己这个妹妹才能注意得到――空稍稍有些得意。

    「空，傻笑什么呢？」

    「哪、哪里有。」

    空被朝姬吓了一跳。

    「空那么慌张，还真少见啊。在想什么呢？」

    「……话说回来，朝姬不去紧盯着哥哥看，真的好吗？」

    「我、我才没有盯着看」

    朝姬的性格简单易懂，像这样就能很容易引开话题。

    堪称与自己完全相反的她，有时会让空感到一些羡慕。 

    空甚至暗暗认为，或许正是因为拘于相似的感情，现实中的朝姬的姐姐夕姬，才会与妹妹分道扬镳。

    趁着空在想着事情的时候，朝姬的眼神又开始闪闪发亮起来。

    「朝姬，要是没完没了地盯他看，可是会被当成旷课的哦。」

    「都、都说了，没有这回事……」

    「朝姬站的位置倒是在一点点地靠近哥哥呢」

    于是哥哥也注意到了这边观战的人，时而会往这里看上几眼。估计还听到了她们的对话。

    就在这时。

    只听有人大喊“危险！”。

    朝姬这时刚好看着空。她没有能注意到。

    有一只球直奔她飞来。

    哥哥上的是垒球课。飞来的大概是他们打出的出界球。

    运动迟钝的空，身体跟不上脑子的反应。

    所以，这种时候靠得住的只有哥哥了。

    幸运的是，哥哥正好在往这里赶来。

    他敏捷地护住朝姬，用左手轻巧地接住了球。

    能接住这样猛烈的直球的哥哥的技术让人惊叹不已。

    「朝姬，没事吧？」

    「啊……学长……」

    朝姬坐倒在地，愣愣地点头回应哥哥。

    「哥哥。」

    空马上跑到哥哥面前。

    「手……」

    「手？」

    「你接球不是用空手接的嘛！」

    「啊，原来手套没戴着啊。忘了这回事了。」

    「笨蛋哥哥，不快点处理伤口的话……」

    「不用小题大做了。倒是朝姬那边更加需要处理吧。」

    朝姬擦破了膝盖，似乎是倒地的时候刚刚擦破的。

    「朝姬，现在就去保健室吧。能站起来吗？」

    「啊……那个……」

    「要是吃力的话，就让我带你去吧。」

    话音刚落，哥哥就轻轻抱起了朝姬小小的身体。

    「哎，啊……不是吧……」

    哥哥不顾周围看向他的视线，以公主抱将朝姬送到了保健室。

    朝姬脸上一片火红地蜷缩在哥哥的怀抱里。

    小题大做的是谁啊……空只能呆望着。

    （这不叫哥哥的魅力，反而是缺点吧……）

    空和哥哥对于受伤会小题大做，这是源于过去的经历。

    虽然哥哥的行动是迫不得已，却让空这个妹妹也觉得难为情起来。

    ☆

    让保健老师看过朝姬的擦伤之后，海还逗留在保健室。

    这是因为尽管老师已经离开，朝姬依然没有打算回去上课。

    「伤口还痛吗？」

    「不痛了……倒是胸口……」

    「……那里也受伤了吗？」

    「伤是没有……只是心跳得厉害，觉得很痛……」

    朝姬的脸还是红着。

    处理伤口的时候，她的脸也是这个样，甚至让老师怀疑她发烧了。大概是她想起了众目睽睽之下的公主抱了吧。也难怪她不愿回去上课。

    果然是做过头了吧。海事到如今感到了后悔。不过，当时脑子里除了治疗的想法以外一片空白。

    海回忆起空的责备。

    哥哥一旦太过专注于一件事情，就会对周围视而不见，这是很危险的。

    这句话，耳朵都要听出老茧来了。

    结果，海受了无法补救的伤。

    （只不过在这个世界补救回来了呢。）

    不仅是海，其他的一些事物也得到了补救。

    眼前的朝姬和夕姬恢复了友好的关系――尽管是以假想作为前提。

    不对……

    不愉快的现实，被设定成『从一开始就没有发生过』。

    「你和夕姬最近怎么样？」

    或许因为提问过于突然，朝姬愣了一下。

    「……是说姐姐吗？不管我说什么，姐姐都只会嫌我嗦。明明错的是总让我担心的姐姐。」

    「就和我和空的关系差不多呢。」

    「完全不一样啊。我姐姐那么不正经，可是学长不是嘛。」

    如果问空的话，大概会提出完全相反的意见吧。想想就知道。

    「啊，那个，学长。」

    朝姬从椅子上站起，正色道。

    「十分感谢学长的帮助。」

    朝姬深深鞠了一躬，头发都要触地了。

    这种认真得甚至有些过了头的地方，也确实有朝姬的风范。

    「我没做什么，不用谢了。」

    「那怎么可以！」

    朝姬抬起头来，脸红依旧。

    「那、那个，请让我表达点谢意吧。」

    「谢意的话刚才已经有了哦。」

    「请让我做得更加正式一点！」

    「就算你这么说……」

    「啊！」

    听到朝姬唐突的惊叫，海也吓了一跳。

    「学长，给我看看你的手！」

    朝姬径直冲来，抓住了海的左手。

    「果然……手都红了……」

    接住球的手掌现在还红肿着，不过疼痛已经基本消失了。

    这点程度的负伤，在以前社团活动的时候本来就是家常便饭。

    倒是每次受伤都会麻烦空进行包扎。

    「学长……对不起……」

    「这点伤不算什么的。」

    「可是……」

    「我也有不好。抱歉啊。」

    「……咦？」

    「比如抱起你之类的啦。我做事前总不动脑子。空也一直这么说我。肯定给你带来不愉快的回忆了吧。」

    「哪、哪有的事！」

    朝姬以让人担心她会不会把头甩掉下来的势头使劲地摇着头。

    「确实很害羞……可是……」

    「所以就扯平了，不需要什么谢礼啦。」

    「不过……不愉快的回忆……不仅一点也没有……」

    她说得扭扭捏捏的，海没能听清后半句。

    「虽然我不像空那样会做处理伤口之类的事……至少，能不能让我请一次客呢？」

    「你的好意我心领了。午饭我自己也有便当。」

    「那么，放学之后可以吗？」

    「没必要这么看重啦」

    「可是……啊！」

    「这、这次又怎么了？」

    朝姬还没回答，先迅速后退开去。没准跳了有三米远。

    「我、我……握住了学长的手……」

    朝姬垂下头，脸红到了耳根。

    「真的……对不起……」

    「只是碰到手而已，你也太夸张了吧。」

    「……刚刚那句话有点伤人。」

    朝姬不高兴地仰视着海。

    「总、总之，这样不算扯平了。我这边多欠下一份人情，这一份应该还给学长。」

    海认输了。再不认输也只能原地打转，没有进展。

    「是要放学后请我什么东西吗？」

    「嗯，是。」

    「那样的话，就别管谢礼之类的事，一起去哪里玩玩吧。到时候玩个尽兴。」

    「啊……」

    「这样可以吗？」

    「好的！」

    朝姬露出了太阳般明媚的笑容。真是个好孩子。

    海打算着，如果朝姬付掉了他那份的钱的话，那么朝姬那份就由他来付。这样就能无所顾虑尽情玩耍了吧。

    「那、那个，去哪里玩呢？」

    「我不太熟悉这一带的店，所以就交给朝姬你了。」

    「学长之前一直忙着社团活动吧，都不舍得把时间用来玩耍呢。」

    「……朝姬，你知道我曾经参加过社团活动么？」

    明明听说『梦回』的主人公是不参加社团的。

    「说什么呀，学长在初中可是知名选手啊。听说学长高中没进社团，我可是吓了一大跳呢。」

    大概设定就是如此吧。

    这个游戏世界有不少地方都反映出了现实。

    这一点似乎不只体现在登场角色本身，在她们的背景上也有体现。

    星见对海的入部邀请，是否是因为她怀着与朝姬同样的心情呢……

    而第一天之后，海就没再见到星见，因而也无从知晓。

    ☆

    有一个人正在偷听着海和朝姬的对话。

    「……似乎没发现小雨在保健室的床上呢。」

    弓仓小雨拉开了床侧的窗帘。

    眼前没有人影。海和朝姬都回去上课了。

    「绫野海……他的目的，我已经看到了。」

    小雨也想到了，海的背后有着绫野空的支持。

    他们两位对己而言是敌是友，还要视乎今后情况而定。

    但是，小雨完全没有打算眼睁睁地等到她明白的那一刻。

    「小雨也是时候该拿出真本事了吧。」

    感觉以前也说过类似的话。

    不过在认真起来之前，还是先睡上一会儿吧。

    「小雨认真起来可不得了，所以必须要补充体力。从明天开始，努力吧。」

    于是小雨赶紧回到了床上。

    ☆

    海和朝姬照着保健室的约定，在放学后碰了头。

    两人闲聊着往街上走去。

    朝姬喜欢看体育比赛，而海既喜欢看也喜欢自己打。因而两人的谈话十分起劲。

    随着这样的交流，海感到他与朝姬的距离正在逐渐缩短。

    两人虽是青梅竹马，却因为有一段时期海和空不断转学，直到前年再会之前，两人一直分隔两地。

    而去年海升入高中的时候，两人再度分别。

    但是在今年的春天，不只是空，连朝姬也升入了海就读的高中。

    所以说，如今两人得以一块儿玩耍，既有海没有加入社团的原因，也要归功于朝姬现在和小时候一样，就在海的身边。

    「……简直就像……在和学长约会一样……」

    朝姬轻声低语了一句。

    「不、不是，什么事都没有。啊哈哈……」

    明明海并未做出任何回应，朝姬还慌忙地乱挥着手。

    说来，这样是否算得上约会呢。或许这就是恋爱SLG中所谓的发生event吧，海感叹着。着眼点很奇怪。

    「……学长，不介意我碰到你的手吧？」

    「你又在说什么？」

    「是说保健室里的事情。学长这么告诉过我的。」

    「有吗。」

    「有的。」

    「亏你能记住呢。」

    「我觉得想忘都忘不掉。」

    「记忆力真好啊。好羡慕。」

    「……哼」

    朝姬仰视着他的眼神中透出不满。

    「那学长不仅不介意我碰到手，还不介意我握住你的手吧。」

    「嗯，算是吧。对象不是你的话倒可能会吓一跳呢。」

    「这、这是什么意思？」

    「没什么特别的意思。大概就是说，朝姬和空是一样的感觉吧。」

    「……像妹妹一样？」

    「也许是吧。」

    自己是如何看待楠濑朝姬这个女孩子的呢。

    青梅竹马？空的朋友？妹妹一样的学妹？

    如果还有别的，那会是什么呢。

    「…………」

    朝姬无言静立。

    海不知发生了什么，回头看去。

    他看到了朝姬深深地垂着头。海看不到她的表情，只见她发红的耳朵。

    朝姬小心翼翼地向海探出手来，轻轻握住海的手。

    「那……这样一起走，也不会在意吗？」

    说是牵着手，其实也只是指尖微触而已。

    即使如此，海也能感受到朝姬的手指在因紧张而颤抖。

    海用另一只手挠了挠脸颊。

    「……嗯，应该不会吧。」

    「那，那……」

    朝姬连声音也开始发抖起来。

    「就算这样……学长也不会介意的吧。」

    朝姬的手进一步靠了过来。

    她没有牵上手，而是更进一步，一口气钩住了海的手臂。

    接着下定决心，把身子也一并靠了过来。

    紧张的颤抖比起牵手时更加剧烈地传递过来。

    海的心跳也因受到她的紧张的传染而加速。

    海至今为止还从来没有这样意识过，楠濑朝姬这位女生的身体。

    他回忆起体育课上抱住她的感触。

    女生是如此的柔软、温暖。

    还散发出一阵撩人的香气……

    「既然学长不介意的话……一直这样下去，也没有问题的吧……」

    朝姬把头靠在海的上臂，藏起她因为羞涩而红得惹人怜爱的脸。

    现在的姿势与其说是挽着胳膊，更加像是拥抱的样子。因为这个姿势，朝姬丰满的胸部完全抵在海的胳膊上。压倒性的体温甚至让海感到了晕眩。

    回过神时，日已西斜。至于途经何处，海已经不记得了。

    朝姬贯彻了她的话，直到最后都挽着海的胳膊。

    「学长……抱歉。」

    朝姬依依不舍地放开手，道歉说。

    「我做了学长讨厌的事情……」

    朝姬的眼睛泪光摇曳，也许是在后悔。

    「……怎么可能讨厌啊。那可是朝姬啊。」

    「我明白的……学长没有把我当做女孩子来看待吧……」

    「不是的。」

    他终于可以坚决地否定这种说法了。 

    「如果不喜欢对方的话，被握住手就会吃惊，被挽住胳膊就会厌恶。可是朝姬不一样，不会让我有那样的心情。只是我很傻，表达不出这种心情。总之，不在意不代表讨厌，而是喜欢的意思哦。」

    「学长……」

    盈满的泪水溢出了一滴，在日光照耀下滑落朝姬的脸庞。

    「方便的话，以后再一起玩吧。」

    「真的……吗……？」

    「嗯。今天谢谢了。我很开心。」

    「该道谢的……是我……呜……」

    「……抱歉，让你哭了。」

    「哪里……」

    朝姬满面都是比夕阳还要亮丽的笑容。

    「这可是，喜悦的泪啊……」

    两人的约会，就从这一天开始了。

    海总是无法拒绝朝姬的邀请。两人天天在放学后约会、逛街。

    牵着手，走过。

    挽着胳膊，走过。

    与朝姬共度的时间，总是随着夕阳西下而告终。然而翌日朝阳升起时，随之升起的是海对这段时间的期盼。

    终于，有一天，夕阳下。

    约会的道别发生了变化。

    「学长……我，喜欢学长。」

    朝姬，向海告白了。

    「我一直、一直都喜欢着学长。请学长和我交往！」

    看着朝姬长发及地的深鞠躬，海愣愣地想着。

    ……咦？

    为什么会是这样？

    ☆

    「听说朝姬向哥哥告白了。」

    海回到家后，只见空站得笔直地等着。

    「……从朝姬那儿听说的吗。」

    「不。是帕西告诉我的。」

    「不是吧。每次和朝姬约会之前我都会把她抓起来扔掉的！」

    「就是这样才让我在意，于是我才会跟踪你的！」

    帕西对着海的眼睛和鼻子飞踢一脚。

    「老是这样弄我，我痛得很啊！」

    在海和一只尽会攻击要害的害虫格斗的时候，空拍了拍手示意他们停下。

    「看我这边，哥哥。」

    「先让我把这只害虫干掉。」

    「请不要想借和帕西亲热来蒙混过关。」

    「你为什么会有这种联想……」

    「哥哥，你还没有回复朝姬的告白吧。」

    语气像是在责怪一样。

    「不是像责怪，我这就是在责怪你。」

    「不要读心啊，很吓人的！」

    说来自己为什么要被责备啊。

    「你忘了吗。你要攻略的对象应该是友利学姐。」

    「…………」

    「这家伙，一脸『我忘了～哎嘿☆』的表情哦」

    空和帕西的绝对零度视线刺得很难受。

    「哥哥什么时候开始换了对象的？」

    「哪里有，不知不觉间就成这样了啊！」

    「果然是因为胸呢……」

    「更加不是！」

    「朝姬是我的朋友，甚至算得上是最亲密的挚友。所以，就算是哥哥，我也不允许你轻易弄哭她。」

    「我才不会呢！反倒让她很开心呢！我们两个可是小鹿乱撞你侬我侬的！也很期待明天的约会！」

    「更加无法原谅。」

    为啥！？海抱头后仰。

    「哥哥至今为止，不是为了和友利学姐结合做了很多努力吗？」

    「……嗯。可是认真想想的话，只要攻略了女主就能回到现实，那对象是谁大概无所谓吧。」

    虽然这样说，其实海并不是刻意为之，这只是偶然而已。

    「哪里认真了？你不觉得有这种想法的人真是太差劲了吗？」

    海无言以对。

    「哥哥自己不也说过吗，要贯彻到底。我觉得，所谓恋爱正是如此。在女主之间摇摆不定的做法，别说在人生中，即使是游戏里也不可能迎来Happy End。游戏就是人生，所以还请拒绝朝姬的告白吧。」

    「那样的话，朝姬可能会哭吧……」

    「就请以不令她哭泣、不让她伤心，甚至让她欢喜的方式拒绝吧。」

    「难度好高！」

    话虽如此，空的意见确实是合理的。

    如果和朝姬交往的话，即使有人说自己是因为无法攻略星见而妥协的，海也无法反驳。

    即使以背叛星见与朝姬这两人的方式成为恋人，也与幸福的恋爱相距甚远。别说是Happy End，弄得不好的话还会Game Over吧。

    「我还没见过哪个恋爱游戏里面，主人公妥协着恋爱还能得到Happy End的。毕竟那就是选错选项还能通关的意思了。」

    善良勇敢的朝姬鼓足勇气向海告白，而海却必须要拒绝她。

    「这家伙的表情像是看到世界末日一样哦。」

    海都没有力气丢开毒舌的帕西了。

    光是思考如何拒绝朝姬就让人心忧。

    这时，海忽然想到。

    「空拒绝告白的时候是怎么做的呢？」

    听说空有着深闺美少女的评价，在学校里很受欢迎。

    「我、我的话」

    空之前的威势不知去向，开始支吾了起来。

    「……我的话，会拒绝说『只对二次元有兴趣』。」

    「为什么要避开视线。」

    「总之恋爱什么的怎样都好啦。」

    「刚才还说了什么『恋爱正是如此』之类的……」

    空沉吟起来。

    「这、这个只适用于游戏而已。」

    「什么『游戏就是人生』之类的……」

    「……人太过胡搅蛮缠会被讨厌的哦。状态值会下降的。」

    海打开手机进行确认。

    「没有下降呢。」

    「……是么。」

    空看上去很不满。

    「那你这样拒绝的时候，对方是怎么反应的？」

    「和哥哥没有关系。」

    「给我参考一下嘛。」

    「就像我说只对二次元有兴趣一样，哥哥只要说只对运动有兴趣不就行了吗？」

    「可是运动方面的话题和朝姬聊得很开啊。」

    「现充去死（小声）。」

    「你刚刚有说什么吗？」

    「你错觉。」

    帕西呼呼地睡着了。她没声音的时候基本都是在睡着。

    「总之，通过这件事情，可以获得两个信息。」

    空竖起食指开始说明。

    由于海不断提升着『运动』参数，推进了朝姬的event，才导致了现在的状况。

    更准确地说，海的『运动』已经够高了。可以推测，在这个状态下选择了体育课，就是推进朝姬event的flag。

    「现实中的朝姬也憧憬着活跃于社团的哥哥。因此，事情这样发展是必然的。这一点应该早些注意到的。」

    接着，空竖起了另一只手的食指。

    「还有一点。第一点是你提升了『运动』就能加深和朝姬的关系，第二点就是――提升『运动』无法加深与友利学姐的关系了」

    「……是这样吗？」

    「嗯。梦回的可攻略女主有五位，状态值的参数也是五种。这样的话，女主和参数应该恰好是一一对应的关系。」

    「所以，如果朝姬喜欢的是『运动』的话，友利学姐喜欢的，就应该是『学力』、『品味』、『对话』、『激情』其中一个了。」

    「是的，全都是哥哥平均之下的。」

    「……这句话是多余的。」

    如果是这样，攻略星见所需要的是什么呢？

    既然没有攻略提示，就只能胡乱提升属性了吗。

    海说完之后，空依然没有提起劲。

    在恋爱SLG中，提升了没用的属性基本上就会和多名女主亲近，最终进入修罗场。最坏的结局是Game Over。因此，这个方法似乎还是不用为妙。

    「你们还没说完吗？」

    帕西起来说道。

    「我肚子饿了……」

    「今天晚饭是帕西最喜欢的肉哦。」

    「哦耶！」

    空觉得这只苍蝇很容易应付。

    「回到正题。我想确认一下，哥哥真的理解各项参数所表示的意思吗？」

    「『学力』和『运动』就是字面意思。不过『品味』、『对话』和『激情』这三项还不是很清楚啊。」

    「哥哥就是那种玩游戏不看说明书的类型呢。」

    「在学校选艺术科目就能提升『品味』哦。」

    帕西的导航功能久违地发动了。

    「剩下两个呢？」

    「『对话』在对话的时候就能提升，『激情』在拥有激情的时候就会提升哦。」

    「好像还是问空更快一点……」

    「『对话』就是交流的能力。由于需要用渊博的知识之类的东西取悦对方，『对话』主要可以通过放学后的游戏来提升。顺便说来，因为哥哥和朝姬聊体育聊得很起劲，『对话』应该比初始值要高了。」

    「……不要说得像在责怪我一样。」

    「不是像责怪，我这就是在责怪你。」

    「我错了……」

    空也相当胡搅蛮缠。

    「最后的『激情』指的是求爱行动。这不单纯是擅长与否，还包括了对对方的温柔与关怀。或许该说这是恋爱的根源。」

    「那怎么样才能提升呢？」

    「……你要性骚扰的话就给我去死。」

    「我只是纯粹很在意而已！」

    看了空的反应，海大致上是理解了。

    「哥哥和朝姬亲热了很久，『激情』总归也比初始值要高了。」

    经过确认，『激情』确实有所上升。原因是『牵手』『挽胳膊』之类的举动。

    「哥哥，真的想从友利学姐转到朝姬吗？」

    空半睁着眼问道。

    「不。在两人之间摇摆不定的话，只会伤到朝姬，最后Game Over罢了。」

    「那么就请诚心诚意地拒绝吧。」

    「我会的。」

    海深切地感到。

    拒绝一个人的告白，也是需要勇气的啊。

    还是第一次体会到这一点……

    ☆

    当晚。

    绫野空在洗澡时整理着攻略计划。

    想事情最好是在浴室。这是空的老习惯。

    （是因为可以独自冷静一下么……不对，房间里也是这样的。而且……）

    而且，以前她是和哥哥一同洗澡的。那时不是一人，而是两人。

    现在当然是分开的，但在小学高年级之前，两人一直都是同时泡在同一个浴缸里的。互洗身体也是经常的事。

    不知是什么时候，空在听到同学告诉她「兄妹被允许一起洗澡的时限是幼儿园以前哦～」之后一阵愕然。

    当然，她没表露在脸上，采取了「这个我当然知道的哦？」的态度。

    思考脱线了。空拿浴缸的水洗了把脸，把思考拉回正轨。

    哥哥所说的，胡乱提升参数的方法是有效的。即使陷入修罗场，也可以由此分清哪个参数对应哪一个女主。

    只是，要活用这个方法需要以二周目为前提，必须容许在一周目Game Over。因此在现在的情况下是不能随便用这个方法的。

    （虽然理由不只是这一个……）

    采用这个方法的话，女主可能会全部喜欢上哥哥。

    非但是修罗场，连后宫都有可能。

    那种结局，绝对不想看见。

    「……哥哥真是，笨蛋。」

    空咕嘟咕嘟地沉到浴缸里。

    后宫结局不算Happy End，而被算作Game Over也是有可能的。为了防止这样的结局，必须要摸索攻略星见的其他方法。

    可是方法不会那么容易想到。因为对于攻略星见所需要的参数是哪一项，空还一点头绪都没有。情报真是不足到家了。

    而由于无法接触本人，有关的情报还无法获取。

    不只是海，空也无法遇见星见。event的发生条件终究还是依存于主人公。

    （如果这里是现实的话，还能上网搜索攻略方法的……）

    这个家里也有电脑。网本身也是能上的。

    可是这里不同于现实，不存在『梦色回忆』这款游戏软件。

    『Comical Stage』都有发售，可只有『梦回』被剔除出去了。攻略网站也是一样。

    最终，还是只能依靠玩家的能力来走向结局。

    （这，可能就是把我带到这里来的神的愿望呢……）

    那位神到底是怎样的存在呢。帕西什么都不知道，因此也没有这一方面情报。

    （也许是和帕西一样，手掌大小的女孩子。）

    空有点晕眩地洗完澡，在更衣室擦干头发和身体之后，把浴巾丢到了洗衣机里。

    明天早上开始洗的话，在上学的时候烘干机就会运作，回家之后就能拿出来。

    仅仅是这样的罗列也生活感十足。虽然是游戏世界，却是相当现实。

    「我自己也和现实一样……」

    镜子里面映着自己刚洗完澡的裸体。

    和星见、朝姬比，乳量显得单薄。

    「稍微给我虚拟一点不行吗……」

    空刚想着，立刻把自己否定掉了。

    「不……要是一切都按照游戏的话，我和哥哥就不会住在一个家里了。」

    『梦回』的主人公没有妹妹。

    感谢这款游戏反映了现实。即使是假想，自己也能够在哥哥身边。

    明天也比哥哥早起，做好早饭和便当吧。

    哥哥要是睡懒觉的话，就让我来叫醒吧。

    放学回来之后做好晚饭，晚饭后熨好收回的衣服，把哥哥的衣服也一起叠好，收到壁橱和衣柜里吧。

    自己一定是好管闲事、尽心尽力类型的女生。

    因为父母经常不在家，自己变得依恋哥哥了。

    不……

    「我一直照顾着哥哥，应该是哥哥变得依恋妹妹了。」

    因此，不只是做饭，洗衣也是空来负责。

    本来母亲做家务时她就经常帮忙，所以没有问题。男性的衣服她也能洗。

    两人刚刚开始共同生活的时候，哥哥曾经说要自己洗自己的衣服。不过空没有让步。并不是因为想洗哥哥的内裤。

    不限于洗衣，哥哥想要帮助着做家务的时候，大多都会被空拒绝。

    只有购物拎包这种力气活是例外。

    空希望哥哥有新的志向。

    哥哥的伤不只是身体上的，也是心灵上的。

    心灵上的创伤，一定更加严重。

    因此，需要什么东西治疗哥哥的创伤――在社团之外的某样东西。

    空这么觉得。

    现在那样东西，就是虽在假想中的恋爱。

    （哥哥，到底是怎样看待“恋爱”的呢……）

    恋爱对哥哥来说，是好事还是坏事呢。

    （对我来说，又是怎样呢……）

    空暂时还没能做出判断。

第一卷 梦色回忆③ ～退场～

    第二天早上，绫野海把楠濑朝姬叫了出来。

    由于知道手机号码，所以能在早上的班会前两人单独见面。

    海在鲜少有人来的校舍背后，满怀诚意拒绝了朝姬的告白。

    对她说，自己已经有其他喜欢的人了。

    「……我已经想到，会被甩了。」

    朝姬没有落泪。表面上还保持着笑容。

    「毕竟我的告白一点都不到位……」

    那是什么意思呢。

    「说不定我的这份恋情并不是真的恋情……说不定只是我寂寞了而已。」

    接下来的一句话让海惊得目瞪口呆。

    「因为姐姐就快要离开这个城市了……」

    夕姬要离开这个城市……？

    这个消息让海非常震惊。

    但是无法向眼前的朝姬询问详情。现场的气氛不允许他那样做。

    「不过，就算不是恋爱，我喜欢学长这件事也不会变。我想以后这份感情也不会消失。」

    那样的话，这不就只能说是恋情了吗。

    虽然自己也不懂恋爱，不清楚这些。

    「学长喜欢的人是三年级的友利星见学姐吗？」

    没想到这个时候会从朝姬的口中蹦出星见的名字。

    「……为什么你会这么想？」

    「因为我一直都关注着学长。所以也注意到了学长一直在观察着友利学姐……」

    朝姬总是关注着海。

    海却没有自信说自己也同样热切地关注过朝姬。

    所以，二人注定是无法走到一起的。

    至少现在是这样。

    「……还有一件在意的事。」

    朝姬稍微犹豫了一下是否该说出来后，

    「那就是空也一直在关注着学长这件事……」

    她这么说了。

    海觉得有些诧异。那应该是为了支援自己攻略，而不是恋爱之类的。

    而且没什么喜不喜欢的。她可是自己的妹妹。

    「学长。我可是不会就此放弃的！」

    朝姬像是要一扫沉重的气氛似的，发出了明朗的声音。

    「我之前一直都很喜欢学长。从今往后也会一直一直喜欢下去的！」

    之后朝姬便离开了。最后的最后，海看到了她的泪光，这并不是错觉。

    心痛。

    这种感情不想再体会第二次了。

    为此，还是赶紧和星见交往，回到现实去吧。

    （就算我的这份感情也不是恋情……）

    ☆

    那是第二天放学班会上发生的事。

    「我要转学了。」

    楠濑夕姬面对同班同学们这样说道。

    海虽然之前早上从朝姬口中听说了这件事而多次询问夕姬，但都被一句『你傻吗』撇开了话题。

    所以还在想是不是听错了朝姬的话，但这份期待被轻易地背叛了。

    还听说由于要做搬迁的准备，她从明天开始就不会来上学了。

    突然的消息引得教室里一阵骚动。

    班会之后，海第一个发问了。

    「要搬去哪里？」

    「很远的地方。」

    「转学的学校呢？」

    「远方的学校。」

    「真的要离开这个城市么？」

    「不都说了么。你傻吗。」

    不论海怎么问，夕姬都完全不肯正面回答。

    只是，有一句。

    「放心吧。妹妹朝姬和我不同，会留下来。」

    能清楚明白的，只有不用和朝姬离别这件事。

    反过来说，和夕姬的分别是无法避免的。虽然不知道为什么朝姬留下，只有夕姬要离开这里，但能想到的也就只有双亲离婚之类的家庭问题了。

    夕姬快速做好了回家的准备。

    「那就再见了。」

    别说了，海这样想到。没想到加上现实的那一次，居然要听到两次这样的话。

    「……呐。今天不起一回家么。」

    「听说要分别就来邀请我，你莫非是对我有意思么。」

    「别说些不好听的，多聊聊吧。」

    「事到如今还聊什么。」

    「恋爱话题之类的？」

    「你是傻瓜大蠢货吗。」

    夕姬冷淡地走出了教室。海慌忙追了上去。

    「别跟过来。我之后还要去办公室办各种手续。」

    就算被这样说，海还是无法放弃。

    通过在校门口等着夕姬回家这种方式，在傍晚再度见到了她。

    就算看见了等着她的海，夕姬也还是毫不在意地走了过去。

    虽然两人回家的路不一样，但走出校门后海也依旧走在夕姬身边。

    「我记得你家是在那边来着。」

    「今天有事要走这边。」

    「那我就从那边回去好了。」

    「真巧啊，我也有事要走那边。」

    「你是傻瓜蠢货跟踪狂吗。」

    「是也无所谓，告诉我你要搬去哪。」

    「告诉你干嘛。」

    「我会去玩的。就算分开了，也可以偶尔见见面吧？」

    「没法见。」

    「……为什么啊。」

    「不为什么。」

    没有商量的余地。

    夕姬到底是有何打算，才会一味避开正面回答呢。

    「讨厌我的话就直说吧。那样还比较干脆。」

    夕姬侧目看着海。

    「……那我就回应可怜的你的期待吧，当做是饯别礼。」

    「是讨厌我的意思么？」

    「请容我在关于喜恶的话题上保持沉默。」

    「那饯别是要告诉我搬去的地方么？」

    「不是。我是说陪你聊聊恋爱的话题。」

    「原来如此，那你有喜欢的人么？」

    「等、等等。」

    咬舌头了。

    「……我的情况怎样都好啦。」

    「我可是很在意啊。」

    「因为在意就接着问下去的话就把你的头发一根根拔下来，再挨个往毛孔里插针。」

    「光想想就觉得很痛好么！」

    「呐，海。你喜欢的人是谁？」

    夕姬发问了。

    海没能回答。

    为什么呢。

    明明应该能告诉她是星见的……

    「……到此为止。时间到了。」

    夕姬转了弯。她的背影似乎在说『不要再跟来』。

    「你保重哦，我想我们不会再见了吧。」

    夕姬面朝前方说完后，走远了。

    海感受到了她坚定的意志，没能追过去。

    「夕姬……」

    希望她能别说这种寂寞的话。

    就算搬家了，也还是可以保持联系的吧。

    但是。

    海已经知道了。

    在现实中也是如此，之后再也没能见到夕姬――――

    ☆

    「你是说真的么……？」

    回到家后向空报告学校里的事是海每天的必修课。

    夕姬的转学成为了至今为止让空最为惊讶的报告。

    「真的。夕姬本人自不用说，连朝姬也是这样说的。」

    「我没听朝姬说过……不过也可能是她刚被哥哥甩了没心情说这些……」

    「……朝姬的情况如何？」

    「在勉强装出很有精神的样子。」

    「是么……」

    「哥哥你说不定是想去安慰她，但还请不要去。我认为那只是伤口上撒盐。」

    「我知道。」

    帕西在两人开作战会议时死睡着。

    「夕姬学姐的转学，可以视为时间到了。」

    「时间到了？」

    夕姬也说了同样的话。

    「我认为夕姬学姐和其他女主角相比，攻略的期限来得更短。毕竟考虑到在现实世界也和学姐分别了……」

    现在的日期&not;――按游戏上的日历是到了五月。

    如果想要攻略夕姬的话就只有一个月的时间。

    「或许不仅是夕姬学姐的攻略是有时限的。其他女主角也不知道什么时候会到时间。」

    「也就是说，时间比预期的还要少么。」

    「从游戏平衡性来考虑，夕姬学姐只有一个月，而其他女主角有整整一年时间，这种情况很难想象。必须赶快攻略友利学姐。」

    但是就现状来看，连攻略星见的头绪都没有找到。

    唯一的提示就是――需要『运动』以外的参数。

    「肚子饿了……」

    帕西醒了。

    「早上好，帕西。我等下就去做晚饭，你再稍微等下好么。」

    「为了空做的饭我会乖乖等着的！」

    这个只会吃饭的玩意的存在意义正在逐渐消失。

    「关于友利学姐的攻略――在哥哥见不到她的现在，就只能从周围收集情报了。」

    「要去到处打听学姐喜好的参数吗？能否得到情报这点很值得怀疑啊。」

    已经过了一个月的今天可以直说，和有自我意识的，有名字的NPC相比，周围的路人角色都是像空气一样的存在。这让海重新认识到恋爱SLG的舞台设定有多么过分。

    「从路人角色口中问不出来的话，就只有去问可攻略的女主了。除去转学的夕姬学姐，剩下的就是朝姬和……」

    「弓仓么……。在这个世界还一次话都没有跟她说过啊。」

    弓仓小雨。

    虽然是同班同学，但却和周围的路人角色一样没有存在感。

    不知是不是因为这样，最近连见都没见过。

    「说不定她也和楠濑夕姬一样，已经退场了。」

    帕西挺胸抬头地说道。

    说话的时候一直都是一副高高在上的样子，如果说这就是神的话，『梦回』的付丧神会不会也是这种性格呢。

    「哥哥说没见过的话，帕西的话似乎就比较有说服力了。」

    「早知道就先和她聊两句了……」

    「我可是最开始就告诉你了的。要和可攻略的女主角保持接触。」

    「可能还来得及的吧。明天会试着去接触的。」

    「哥哥现在不太方便见朝姬吧。朝姬就交给我，哥哥请去找那个叫弓仓小雨的人打听友利学姐的事。」

    「我试试。」

    ☆

    第二天，海一到学校就开始找小雨。

    但是找不到。不管问班上的谁，都没有人知道她的所在之处。

    是还没来学校么？

    之后，班会开始，班主任点名也没有点到小雨。班上有一个空座位。

    孤零零的课桌和椅子显得异常寂寥。

    弓仓小雨这名女生从最开始就没有存在过。她被周围的人无视到了，就算有人说她一开始就不存在也不会有谁吃惊的地步。

    班会结束后，海问了问老师。

    老师有口难言似的告诉海，小雨并非缺席，而是在保健室。大概是身体不适吧。

    虽然休息时间很短，但海还是选择了去看看。就算上课可能会迟到，但星见的攻略来得更加重要。

    保健室没有人。

    海正觉得是不是扑空了，发现了床边的帘子微微敞开。

    探头向里面一看，一个女生在独自休息。

    「……偷看在睡觉的女孩子可是不良习惯哦。」

    与她视线相交后，海连忙道歉。

    「抱歉。那个，你是弓仓同学对吧？」

    「是的……小雨的名字是，弓仓小雨。」

    海头一次见到用自己的名字称呼自己的高中生。

    由于用语很礼貌，比起幼稚，更给人一种神秘的印象。

    小雨慢慢撑起身子。一边睡眼朦胧地看着海，一边静静地撩起了及肩的头发。

    「不舒服的话就睡吧。我这就回避。」

    「……不是找小雨有事么？」

    虽然是那样，但还是不忍心强求她。

    至今都没有什么与她接触的机会，不过面对面的时候，就能感觉到她身上散发着与妹妹空很相似的飘渺感。

    要说不同的地方的话――尽管空看上去有这感觉，但双目炯炯有神，内在很坚强。

    但她看起来则是睡眼惺忪。虽然可能是因为刚睡醒。

    「小雨并不是身体不适……请不要在意。」

    语气也很含糊。整体都很迟缓。

    「那为什么会在保健室？」

    「想知道么？」

    「算是吧，毕竟有点在意。」

    「世界现在正面临着前所未有的危机。」

    突然说啥呢。

    「小雨为了守护人类的和平而站了出来。甚至牺牲了上学时间去和大宇宙的暗黑神战斗。和老师这么一说，小雨就被带去了医院检查是不是脑子有问题。据医生说这好像是中二病。据被医生推荐的『好孩子必读』这本道德学习书说，健全的生活似乎是最好的治疗。但是小雨是被选中的人，没时间慢慢耗。小雨诚恳礼貌地向他们说明了这一点之后，却被认定是逃避上学，被赶来保健室上学。然后就像现在这样。」

    海哑口无言。

    「这张床睡着挺舒服的。就算像小雨这样自制力非常厉害的人也无法抗拒。恐怕正义的真髓就在于此。所谓和平就是不去抗争，进入思维停止的安眠。保健室就是人类的理想乡。小雨会从明天开始加油的。」

    海这样想到。

    不用攻略她真是太好了。

    「小雨是知道的……你和小雨是同一类人。」

    「别把人当成NEET预备军的同类。」

    「小雨要为了世界和平在梦中战斗，之后就拜托了。」

    「拜托我什么啊……」

    「意思是把前线的战斗托付给你了。小雨进行后方支援，在这里。」

    她到底在说啥。

    「一边睡觉，一边进行后方支援？」

    「没错。」

    「感觉不是我而是帕西的同类啊……」

    不小心说漏嘴了。小雨应该是不认识帕西的。

    「……绫野君。祝你好运。」

    小雨的眼神依旧非常朦胧。

    而那是深不见底的神色。

    「现在的小雨……不，在这个舞台的小雨似乎力不从心。就连后方支援都不知能不能顺利完成。暗黑神的诅咒就是强大到这种地步。倒不如说，如果不是小雨的话，事态会变得一发不可收拾。」

    「……会变成怎样啊？」

    「说不定就会过上健全的生活。」

    「我倒是觉得那样不错。」

    「被世界的规则所束缚，这真的能称之为不错么。特别是在这种状况下。」

    海说不出话来了。虽然可能是误打误撞，但小雨的指摘一针见血。

    「你不是找我有事么？」

    「……啊啊，差点忘了。」

    海重振精神问道。

    「你认识一个叫友利星见的三年级女生吗？」

    「认识。」

    「希望你能告诉我关于她的情报，什么都可以。」

    「小雨无法协助攻略。恋爱并非强项。」

    小雨刚才的确说了攻略。

    「……那是，什么意思？」

    「毕竟小雨也是处女。」

    「不，不是说恋爱并非强项这句。」

    「就在刚才小雨注意到了。注意到了在男生面前说自己是处女是件很羞人的事。」

    「你反射弧也太长了吧……」

    「呜呜……脸上发热了。心跳也上升了。虽然害羞得快要哭出来了，但小雨是不会输给区区暗黑神的诅咒的。在此发誓，小雨总有一天会变得能毫不羞耻地做出『我是处女』的宣言的。」

    「请不要那样。」

    「你之前说什么来着？」

    实际上是个傻孩子么。

    「因为刚才你说了攻略什么的。有些在意。」

    「那只是单纯的比喻。你对友利星见有意思对吧？小雨认为问刚才那样的问题的理由只有这一个。」

    似乎并没有注意到这里是游戏世界。

    她也是NPC……

    但是海却非常犹豫是否该下这样的判断。

    「绫野君。下次在这里之外的地方相见吧。小雨届时一定能成为你的力量。小雨不想工作。」

    「……最后的话与前面的自相矛盾了啊。」

    海漠然地察觉到了。

    想必不会再在这个游戏中见到小雨了吧――和转学了的夕姬一样。

    虽然这可能只不过是因刚才的交流而产生的愿望。

    ☆

    在回家后的作战会议上和空互相报告了成果，但并没有进展。

    「和哥哥一样，我这边也没有问出有用的情报。」

    由于小雨没派上用场，所以海破罐子破摔地问了些路人角色，但只得到一些已经知道的基本情报。

    友利星见是棒球部的经理。

    因为是经理，所以爱照顾人。

    比起正选队员和替补的一线部员，似乎更加积极地关照二线以下的部员，但这也更证明了她爱照顾人的性格。

    友利星见就是那样天使一般的人。

    就算这么说，仅凭这一点，也无法得知她喜好的『运动』之外的参数是『学力』，『品味』，『对话』还是『激情』。 

    问了朝姬的空，似乎也没有得到令人耳目一新的情报。

    「下一步要做什么才好啊……果然只能全面上升参数了么？」

    「请不要操之过急，哥哥。」

    找不到星见的喜好的话，还能用排除法。可以通过调查星见以外全部女主的喜好，然后把剩下的一个参数作为正确答案。

    但那也只有放弃。因为夕姬转学无法调查，第五个可攻略女主更是完全身份不明。

    「夕姬退场，弓仓似乎也要退场了，最后的可攻略女主不明，就算会变成修罗场也就只有两个人。全面上升参数应该也会有帮助吧？」

    「你是明知道还说的吗。那就意味着你是在友利学姐和朝姬之间脚踏两条船哦。」

    「……抱歉。我好像又急躁了。」

    「不……是无法充分进行支援的我的问题。」

    在气氛快要变得沉重了的时候，空说道。

    「我有一件很在意的事」

    「什么？」

    「听朝姬说，夕姬学姐还要有段时间才会离开这个城市。」

    「这一点我也听本人说了。」

    「那样的话，夕姬学姐也并非完全退场了。」

    「但是她因为要做搬迁的准备所以不会来上学啊。无法见面这一点是不会改变的。」

    「就算不来学校，还是能联系的。」

    海无法正视空的脸。

    「和友利学姐不同，你知道夕姬学姐的联系方式吧。」

    「……这里可是游戏世界，现实世界的手机号码用不了啊。」

    「哥哥你拒绝朝姬的告白时，不是打电话把她叫到校舍后面去了么？能那样的话应该也能打通夕姬学姐的电话吧。哥哥你不可能不知道这一点。」

    海无言以对。

    「……抱歉，话说重了。不过，哥哥明明一向都是坚定并且快刀斩乱麻的，为什么只对夕姬学姐那么不自信？」

    这是为什么。

    理由不用想也知道。

    毕竟在现实中已经各分东西，在假想世界里肯定也是一样的。

    海对夕姬这一个人，是持这种放弃态度的。

    （所以我才没能追夕姬到最后……）

    青梅竹马宣言着『不会再见』，头也不回地消失在夕阳西下的方向。

    明明正如朝姬是空最好的朋友一样，夕姬也是海自认最好的朋友。

    「……我会试着联系的。」

    「好的。谢谢。」

    「该道谢的是我。」

    海回到房间，拿出了手机。

    手机里有夕姬的号码。只需要按一个键就能拨通。

    但是，明明只需要一秒的动作，却做不出来。

    需要有和拒绝朝姬告白同等的，说不定是需要更大的勇气。

    ……如果她不接怎么办？

    如果只是自己一厢情愿地认为彼此是朋友的话怎么办？

    如果对夕姬来说，绫野海只是个无关紧要的人该怎么办……？

    「加油吧，人类。这个世界可是比你想象中的要温柔不少哦。」

    不知什么时候，帕西来到了海的身边。

    本来还以为她不是在做白日梦，就是在干等空做的晚饭呢。

    「我肚子饿了，就先回空那边了。」

    帕西离开了。

    海的内心突然变得轻松起来，轻松得令人吃惊。

    海自然地拨通了电话，明明直到刚才，这还是如此令他犹豫的行为。

    回铃音持续。

    每响一声，本来变轻了的内心的负担就加重一点。

    心率早就超过了回铃音的间隔。

    如果海一直这样紧握着手机的话，手机说不定会出现裂痕吧。

    「喂」

    回铃音结束后传来的声音――

    是夕姬的声音。

    接了……！

    对此，海尽管感到了无上的喜悦，但也产生了远超喜悦的后悔。

    为什么在现实中，自己没有这样的勇气呢。

    哪怕联系了一次，说不定就能保持像现在一样的关系的……！

    「……海？如果是骚扰电话的话我就挂了哦。」

    「等等等等，别挂！」

    「听起来慌慌张张的――到底有什么事？」

    海压抑着激动的感情说道，

    「如果知道什么关于友利学姐的事的话，希望能告诉我。」

    「……为什么？」

    「你问了我的吧。问我喜欢谁。那就是友利学姐。」

    「真的？」

    海没有想到会被反问，所以没有准备好答案。

    「算了。看在是青梅竹马的份上告诉你也无妨。」

    然后夕姬不知是在想什么，突然开始了假设。

    「如果你还在继续打棒球的话……」

    妹妹朝姬就会追着海去当棒球部的经理。

    所以夕姬有段时间为妹妹去调查了棒球部的情况。

    据说是那时候，从部员那里知道了星见是个怎样的人。

    （……没错。友利学姐是棒球部的经理，而我曾是那里的部员）

    在现实中，海虽然初中时代在县内名声大噪，进入高中就被当成备受期待的新人，但在一年级秋天的时候因受伤而被迫退部，之后就和『梦回』的主人公一样一直是回家部。

    正是因为有那样的背景，海和空在这个世界也回避着棒球部。

    没有选择从部员处获得情报。

    夕姬的情报一定会有用的吧。

    「你想知道友利学姐的什么？」

    海按照顺序举出了参数。『学力』，『运动』，『品味』，『对话』，『激情』，星见所喜欢的是哪样呢？

    夕姬认为这几个选项都不靠谱。

    「通过这么单薄的评判标准能知道什么啊。人喜欢上人有那么单纯么。」

    现实中确实没那么单纯。

    但这里是游戏的世界。不能不区分对待。

    「虽然理由不能说，但想要把友利学姐和那五个项目关联起来是吧。」

    「是啊。但是，完全不明白友利学姐的喜好对应哪一个啊……」

    「比起不知道内情的我，不是更应该去问一直在你身边的空么。」

    「很可惜空也表示无能为力。」

    「呼嗯，就那孩子来说很少见呢。明明是这答案看似一目了然。」

    「毕竟我们只有友利学姐的基本情报啊……」

    「我也是啊。问部员们也只能得到『是偶像般的存在』，『爱照顾人』之类的信息。」

    「……喂」

    那也就是说，夕姬也不行？

    「基本情报不就足够了么。就这样还理解不了是因为联想力不足吧。」

    「什么意思？」

    「就是说需要逆转的思维。空明明应该是想得到的，但说不定她比你更加手足无措而冷静不下来吧。」

    夕姬在学校成绩虽然不怎么出类拔萃，但脑袋转得很快。

    空说过，『脑子好使』这种话形容的不是自己而是夕姬这种人。

    所以海在分别之前，也曾经常找她商量。

    「我说过的吧，友利学姐的喜好不对应『学力』，『运动』，『品味』，『对话』，『激情』中的任何一个。而你们也毫无头绪。那么，那不就是友利学姐的喜好么。」

    「……请用连我也能听懂的话解释一下。」

    「友利学姐喜欢不对应任何一个的参数的对象&not;――也就是说她喜欢一无是处的男人。如果你变成连虫子都不如的废人的话，说不定就能一下子闯入她的内心了。」

    「你不是在开玩笑吧。」

    海的感想汇集成了这一句话。

    回想起来，现实中的星见对受伤后的海――没有一点可取之处的自己倍加关心。

    比海还在社团的时候来得更加亲切。

    明明『和退部的部员打交道』并不是经理的工作。

    「关于友利学姐已经没什么好说的了。说到底，你还甩了朝姬。我可不想帮敌人太多忙。」

    现在把海称作敌人的夕姬，不愧是朝姬的姐姐。

    「谢谢。」

    「这种时候道谢，你傻吗。」

    夕姬的声音里透出了至今为止的对话中最温柔的感觉。

    「你是傻了吧唧的老好人么……」

    ☆

    海一边吃着晚饭一边和空一起琢磨着从夕姬那里得到的情报。

    「……那确实是盲点。我之所以没有想到，可能的确是因为欠缺冷静，但过于习惯游戏可能也是原因之一。被先入为主的思想蒙蔽了。」

    据空所说，恋爱SLG本来就是通过提升参数来攻略女主的游戏，主人公目标是成为废人什么的，听都没听说过。

    「只是，comista的软件的游戏系统经常出纰漏，因此游戏机才会被说成是垃圾回收处……」

    「连空都说回收处！太过分了！」

    「帕西，啊――」

    「啊――！」

    空用肉塞住了她的嘴。

    「我以前说过，梦回的可攻略女主有五个，对应的评价参数也有五种，所以应该是一一对应的。但我搞错了。我认为这是先入为主的弊端和太小看垃圾回收处的结果。」

    帕西在顾着吃东西，没回应空的『垃圾』发言。

    「而且友利学姐作为经理比起一线更关心二线也是事实，所以我认为夕姬学姐得出的答案是正确的。」

    「那具体地来说我该怎么做？」

    「应该就只有在成为引起友利学姐关注的废人之前，专注于降低参数了。」

    一说出来就感觉是个很不得了的目标。

    「说到底，我的评价本来就在平均值以下就是了……」

    「『运动』不是很高么。如果想成是因为这点，才连见都见不到友利学姐的话，不就说得通了吗。」

    似乎要将明天之后的计划制定为与至今为止相反的，『降低运动参数』了。

    「虽然选择课程可以提升参数，但想要下降要怎么做才好啊。」

    例如选择体育课程的话『运动』就会上升。

    但那样并不会使『运动』以外的参数下降。

    就算选择体育以外的课程，『运动』也不会下降。

    「说明书上什么都没有写啊，嚼嚼嚼。」

    帕西嘴里含着东西说道。

    「一般来说，没人会以『成为废人』为目标吧？嚼嚼嚼。」

    「帕西，不能一边吃饭一边说话。」

    空像妈妈一样纠正她后说，

    「说不定友利学姐本来的定位是纸虎女主。」

    「啥啊那是。」

    「是指看起来很难攻略，实际上却意外轻易就能攻陷的女主。对本人可要保密啊。」

    空恶作剧似的在将食指抵在了嘴唇上。

    「本来是基本不用提升参数都能攻略的，但哥哥的『运动』从最开始就很高，所以需要故意下降。因为这本来就不是一般情况，所以说明书上应该是不会写的。」

    「……没有下降参数的办法的话就找不到手段了啊。」

    「不，只是正面上她会很困难而已。因为这里越是与现实相近，我们行动的选项也就越多。就按夕姬学姐说的逆转思维来吧。」

    空确立的作战如下。

    选择课程会上升参数的话，什么不用选就行了。

    简而言之就是逃学就行了。变成家里蹲的话，什么参数都会下降的吧。

    「是说要变成弓仓那样么……」

    「但是这并不能说就可以懈怠了哦。难得不用上学，那些时间必须得有效地利用起来。」

    只要有空在自己就不会变成NEET吧――海的脑里突然涌出了这种奇怪的感动。

    「吃完饭后我打算在客厅里设置游戏机。」

    「为什么又要游戏机。」

    「是要让哥哥玩。其实这个家里有comista。因为梦回是comista的游戏，所以应该是当做彩蛋加入进来的。无论哪个游戏都是电池用完不能存档这一点，倒可能是反映了现实情况。」

    「话说，为什么会变成我要玩游戏的剧情？」

    「是为了学习关于恋爱SLG的知识。你不觉得稍微知道一点对今后比较好么？」

    被这么一说海就只能点头了。

    吃完饭后，空熟练地把游戏机连上了客厅里的电视。

    「哥哥是新手，推荐玩这个游戏。」

    海接过了画着可爱插图的盒子。

    他哗啦哗啦地翻着里面的说明书，翻到角色介绍的地方，手停了下来。

    「这个主线女主角，名字叫sora（空）啊。」

    「……是么。」

    「和你名字一样哦？」

    「……是没错。」

    「你，应该玩过这个的吧？」

    「没玩过。」

    「记得刚才好像听说是适合新手玩……」

    「别人是这么评价这个游戏的，仅此而已。」

    然后空以一如既往的淡然语气说道。

    「女主的名字和我一样这一点，完全是个偶然。」

第一卷 梦色回忆④ ～死路～

    「那我先走了，哥哥。」

    「嗯，路上小心。」

    「游戏的学习请加油。」

    「你也是，在学校好好学习啊。虽然可能轮不到我来说。」

    绫野空在装病休息的哥哥的目送下离开了家。

    「最近都是和海在一起，像这样和空一起去上学真是久违了啊。感觉很放心。」

    帕西正藏在胸口的口袋里。

    「但和海的口袋比起来，空的胸部口袋很挤啊。」

    「和以前比起来怎样？」

    「没有变化。」

    尺寸没有变大。空虽然有点失落但是一点也没有表现出来。

    说到底这里是游戏内的虚拟世界，根本就没有成长这个概念。

    但那仅仅是对于身体，心理方面有成长一点也不奇怪。

    推荐哥哥玩游戏也是想让他知道更多关于恋爱的事。

    （虽然二次元和三次元是不同的，但这个世界是二次元的产物所以没问题）

    空对不仅干家务，还为哥哥操心到这种地步的自己感到愕然。但却又不觉得难受，所以无法排解。

    哥哥的攻略对象星见也是抱着这样的心态一直享受着作经理的么。

    （虽然我和友利学姐不同，不喜欢废人就是了）

    空有所考虑。

    说不定正是因为自己星见和自己是『同类』，所以才不擅长应对她。

    （虽然理由也可能不止这些……）

    空上学期间并没有什么事件发生，过得很平淡。

    身为主人公的哥哥不在身边，也就这样了。

    放学后，空买了晚饭的材料和帕西的点心后就回家了。

    「我回来了，哥哥。」

    「噢。欢迎回家。」

    空到客厅里去看情况的时候，哥哥的视线也还是紧盯着电视。

    「游戏如何？」

    「很有趣啊。这还是我第一次玩恋爱SLG，知道是这样的话我早就把持不住了。」

    哥哥终于转向了空。似乎比想象中还要热衷。

    「Sora真是太可爱啦！虽然平时都是一副淡泊的样子，在关键时候却又会撒娇。只在主人公面前表露出的奉献精神也很带感啊。」

    「……是么。」

    「为什么你会脸红啊。」

    「才，才没有红。」

    不管怎么说，哥哥在认真学习恋爱就没什么好抱怨的了。

    第二天，哥哥也同样在家休息，空一个人去上学。

    但是，放学时并不是一个人。

    「小空，正好。」

    在快到家的时候，空遇到了友利星见。

    这是自游戏开始的头一天以来第一次见到她。

    「友利学姐……为什么会在这里？」

    「我正要去海君家里拜访。听说他连续两天没来学校，有点担心……」

    「……是来探病么？」

    「嗯。跟老师说明了情况，得知了住址。但正在烦恼突然打扰会不会添麻烦，然后正好就遇到了小空。」

    空明白了星见最开始说的「正好」的意思。

    这个时间星见应该在参加社团活动的。不惜放弃社团活动也要来探病，就是两人之间距离缩短的证据。

    （哥哥状态值的顺利下降，或者说哥哥的缺席就是事件的触发条件吧）

    空把星见带到了家里。

    虽然哥哥正在玩游戏，但空在告诉他星见来探病后，关掉了客厅的电视。因为无法存档，所以没有切断游戏机那边的电源，让其保持启动状态。

    星见很在意哥哥的身体。虽是装病，但由于对学校那边说的是感冒了，所以哥哥便装成了那样。所有不自然的地方，都被空漂亮地蒙混了过去。

    星见并没有怎么怀疑。说是比想象中要精神，放下了心。

    星见的攻略总算是有了进展。

    但本该开心的自己，却无法坦率地接受。

    空把这种感情藏在心底，在一旁看着哥哥和星见谈笑的样子。

    「海君。康复了的话不来棒球部参观一下么？」

    星见在回去的时候，做出了第一天也听到过的邀请。

    「我觉得海君的话一定能活跃的。」

    再过了一天，哥哥也还是没有去学校。

    因为虽然发生了event，但关键的状态值还是没有如预料中的那样下降。

    翘课两三天没有效果，于是哥哥整整一周都宅在家里。

    在这段时期，星见也只来探病了一次，所以差不多应该需要做下一手准备了。

    空想出来的新计划是加入棒球部。

    （友利学姐邀请了哥哥两次……这说不定是在提示要攻略友利学姐，入部是必要的event……）

    但是，空无法做出决断。

    无论如何都会联想到哥哥受的伤。

    因为是在游戏世界，所以并不会伤到现实的身体。但就算明白这个道理，感情上也还是接受不了。

    （……就算暂且不提是否应该加入社团，也差不多到了让哥哥去上学的阶段了吧）

    星见不来探病的话，就没有与星见见面的机会。只会持续和以前一样的错过。

    「哥哥。我觉得明天开始差不多该上学了，你觉得呢。」

    「哪有空去上学！我现在要忙着攻略小sora啊！」

    哥哥用一周时间变成了个完美的NEET。

    「比起那个你听我说，问题大条了。我发现了一个致命的BUG！」

    「是么？那种事头一次听……」

    「不管怎么呼唤，小sora都不会从画面里出来啊！」

    空对彻底改变了的哥哥绝望了。

    「请你恢复正常，哥哥！」

    「好，今天明天后天都要和小sora一起嘿嘿哈哈呜呼呼地度过！」

    空切断了游戏机的电源。

    「神啊！请告诉我这不是真的！明明只差一点就能和小sora做这样那样的事了！」

    「快回来蠢货哥哥！」

    空挥起的右拳砸在了哥哥的下颚上。

    「……请不要企图对我做下流的事。」

    「不、不是，我说的是游戏里的sora啊？」

    海一边抚摸着下颚，一边一脸难堪地说道。

    「回到现实来了么？」

    「啊啊……不过，这里是梦回的世界所以不是现实……」

    哥哥在纠结。

    「……总而言之，哥哥已经堕落到了连身为妹妹的我都心寒的程度了，状态值也应该已经下降得差不多了吧。」

    让哥哥把参数挨个读了出来。

    的确四个参数都下降了，但只有最重要的“运动”还保持着现状。

    「为、为什么？」

    「……我觉得大概是因为是哥哥吧。」

    「什么意思啊……」

    空的意思是，海的运动能力就是如此拔群，但在各种方面缺乏自觉这一点是哥哥的缺点。

    「总之，没能把sora攻略到最后很遗憾，但也很开心――不愧是垃圾回收处，系统太不人性化了。」

    「都说了不许叫垃圾回收处！」

    「咦？帕西，至今为止你都到哪去了？」

    「你不是在我每次来搭话的时候都把我拎着丢出去了么！」

    专心做着某事的时候，就会对周围不管不顾也是哥哥的缺点。

    「哥哥也稍微明白一点游戏的魅力了么？」

    「是啊，也理解为什么空会沉迷于此了。不过，稍微有点疑问。」

    「什么？」

    「comista是很老的游戏机了吧。为什么空到了最近才来玩它呢？」

    「…………」

    「你不是也有新款的游戏机么？」

    「……这和哥哥没有关系。」

    空转过头去说道，哥哥也没再多问。

    事实上是因为和哥哥有关，才会一直把『comical stage』小心保管到现在的。

    以从这个春天开始的二人生活为契机，空又变得想要玩它了。

    ☆

    第二天早上，海对着身着围裙站在厨房里的空的背影说道。

    「我会接受友利学姐的邀请加入棒球部的。」

    哐当。空的手边发出了巨大的声响。

    「没、没事吧？」

    「……没事。只是平底锅滑掉了而已」

    似乎还没开火。没烧伤真是太好了。

    空没有接着做饭，而是目不转睛地看着海。

    不知是不是错觉，她脸色显得惨白。

    「……看来不该说这种话啊。」

    「不说的话，就不会入部了么？」

    「不，不管说不说都打算入的。」

    「那样的话，说出来还要好一点。」

    海理解空的不安。正是因为理解，才不能老是依赖空，要以自己的方式去摸索攻略星见的方法。

    「我有我的想法。不会让你伤心的。我向你保证。」

    所以，必须要从家里蹲中毕业了。

    「毕竟想到就付诸行动是我的长处啊。」

    「难说吧。我倒是觉得成为缺点的时候更多。」

    空稍微有点不开心地转向了厨房，重新开始做起了早饭。

    「不管你有什么想法，请至少不要勉强自己。」

    「我知道。」

    海时隔一周来到了学校，在放学后敲响了社团的门。

    梦色高中的棒球部规模相当大，实力可以说离全国水平只差一步之遥。在校内算是最强的社团了。

    梦想在甲子园出场这一点，和海现实中的高中没有太大区别。

    「海君，欢迎。我相信你是会来的。」

    海被身为经理的星见带着笑容迎接，在告诉她自己不是来参观而是希望入部之后，星见更加欣喜了。

    攻略星见必须经过“探望event”→“入部event”这一流程，海在体验过了恋爱SLG之后也预想到了。自己可不是白和小sora拍拖许久的。

    听说入部需要接受测验。这也是event之一吧。

    由于海是有经验的，所以只需要测试基础体力，打击，和自己想担任的职位的守备。

    如果星见喜欢废人的话，可能留下惨淡的结果会比较好，但如果因此被拒绝入部的话就得不偿失了。

    「海君的话一定能突破的。」

    听到星见的加油后，海突然有了干劲，展示出了与实力相符的技艺。

    「合格！你真行啊！暂且不说非同一般身体能力，打击和守备也都是一流不是吗！噢，你叫我队长就好。」

    「我是一号，请多关照。」

    「俺是二号。」

    「在下是替补A。」

    「啊好的。那叫我新入部员K就行了。」

    「你在说什么啊，你不是有个响亮的名字么！」

    处境如坐针毡。

    不管怎么说，加入棒球部后随时都能见到星见了。

    虽然海乐观地认为event也会进展，但『梦回』的现实并没有那么单纯。

    在社团活动后试图和星见一起离校，却被她以「被朋友们传绯闻的话会很害羞……」这样的理由拒绝了。连续好几天都是这样。

    「和某个有名的最终Boss女主角一样呢……」

    晚饭中。空说event没有进展的理由果然还是『运动』太高。

    「一边进行社团活动一边下降『运动』是不可能的吧。」

    「我听说哥哥有自己的想法来着，难道不是已经有办法了吗？」

    「不，怎么说好呢。」

    海一想要敷衍过去，空便露出狐疑的表情。

    「……空有想到什么吗？」

    虽然空应该也注意到了海在避开要点，但并没有明说出来。

    「我想……翘掉社团活动的话评价可能会下降，不过……」

    「似乎有一试的价值啊。」

    「不……难说吧。哥哥也试过翘课了，但暂且不说其他参数，『运动』却完全没有变化。」

    「不过，没有其他办法的话就只有试试了。」

    「…………」

    空看起来像是有话想说，但结果没有说出口。

    然后又过了几天。

    依旧没有看到进展，而时间则在无情地不断流逝……

    ☆

    绫野空今天也在浴室里开始了惯例的单人作战会议。

    哥哥虽然尝试了翘掉社团活动，但『运动』并没有下降。不仅如此，不参加社团活动的话只会连和星见的交集都失去。

    哥哥告诉自己从明天开始会再次出席练习。

    并不是投球的练习。哥哥并没有把投手确定为自己的职位。

    （这大概就是哥哥想的办法吧……）

    哥哥在现实中是作为投手而活跃的。

    但现在却选择担任守场员。

    这样的话空就能放心了――哥哥是这样考虑的吧。

    空的确是很在意哥哥因投球而肩膀受伤的事。

    （笨蛋哥哥……就算不是投手也可能会受伤的，不是么……）

    肩膀之外的地方也可能会受伤。

    （如果真发生那种事的话，我可不原谅你哦……）

    空提议翘掉社团活动也有这个理由。

    她注意到了，并以哥哥决定入部为契机，逐渐变为了『确信』。

    她注意到了要攻略星见所必须的，进一步的event是什么。

    无论是上课缺席还是不去社团都无法下降的『运动』参数，到底要怎样才能下降呢。

    答案已经只剩一个了。

    （哥哥……受伤……）

    和现实一样，受到无法再振作起来的重伤。

    那样的话『运动』会下降的吧。

    不那样的话是无法攻略星见的吧……

    （友利学姐会去安慰因受伤而消沉的哥哥……两人的距离会缩短……）

    然后两人交往，Happy End。

    空从浴缸中捧起水，浇在脸上。

    无数次，无数次。

    就这样不断拼命摸索着其他的攻略路线。

    （不行……想不出来……）

    完全想不出除受伤之外还能降低『运动』的方法……

    （明明夕姬前辈说不定就能想出来的……）

    已经无法和夕姬联系了。

    因为夕姬离开了城市，和她的联系已经完全超过时限了，所以已经无法再找她帮忙。

    这样下去的话，总有一天，空会亲口说出要哥哥受伤的请求。

    （不能以正常的方式操纵参数这点，简直就像Bug一样不是么……）

    空开始憎恨起『梦回』的系统。

    憎恨起了把哥哥卷进来的自己……

    （不要……哥哥受伤回来时的那种心情，再也不要……）

    空冒着气泡沉入了浴缸。

    就这样，藏起她的泪水。

    ☆

    海察觉到了空的苦恼。

    妹妹很擅长隐藏真实想法，但一旦没有了余裕就会一点点表现出来。

    虽然那只是细微的差别，但身为哥哥的海是不会看漏的。

    所以海决定秘密地实行自己想到的作战。

    （呐，空。我说过不会让你伤心的吧）

    通过担任守场员而非投手，将训练的重心放在打击上，这样应该能暂时让空放心。

    那之后只要拼命击球，不断过度练习的话，就算不是肩膀也总会有地方会出问题的。

    如果受了和现实中同样等级的重伤的话，『运动』的参数会一口气下降的吧。

    但是，空应该总有一天会看穿这种打算的。

    到时候，空会阻止自己的行动吗。

    那就是判断基准。

    空还没有阻止海参加社团活动。

    也就是说还没有想到其他好办法。

    除了受伤之外，已经没有其他能回到现实的方法了……

    （那么我该做的就是，为了不让你伤心而去受伤）

    就算要受重伤，也得做出决断。

    要斩断对棒球的留恋。

    和茫然终日的日子道别，找到新的值得投入精力的事吧。

    看到海那副样子的话，空会放心的吧。

    所以，海这样想道。

    这之后要做的事，是为了在现实中再现而做的演练。

    （这样一想，还必须得感谢给我这段时光的神啊）

    要说有什么不安的话，那就是会再次让空看到负伤的自己吧。

    这里是假想世界，是不会伤到现实中的身体的。

    就算这样，温柔的空也是会担心的吧。

    （对不起，我就是这么个笨蛋哥哥）

    但是，能想到的就只有这种方法了。

    能让你回到现实的方法……

    ☆

    那之后，海便埋头于练习。

    漂亮地夺得了正选位置，一直作为首发队员出场。

    以狂风怒涛之势突破了地区预选、县大赛，成功如愿在甲子园出场了。

    海在全部比赛中都作为四号三垒手而活跃。

    虽然在甲子园第二场就被打败，但这场青春已经不留遗憾。

    真是的，高中棒球简直太棒了！

    ――――Game Over。

第一卷 梦色回忆⑤ ～重新开始～

    「哥哥，我能说一句话吗。」

    绫野海在他的妹妹空面前端正坐好。

    「……什么话呢。」

    「能去死一死吗？」

    「太直接了吧！又不是棒球啊。」【译注：直接和棒球中投直球的日语同样使用英语straight】

    「能去死一死吗？」

    空看来心情不太好。

    「我没想到哥哥会这么鲁莽。一次又一次地胡来，每次都要弄得满身疮痍才肯罢休。为了不让我担心还努力从受伤中重新振作……」

    都露馅了。

    「……很庆幸哥哥平安无事。」

    「抱歉让你担心了……」

    都不知道自己的身体比想象中要结实是不是一件值得高兴的事了。

    「觉得不好意思的话，就不要再做那种事了。就算能从受伤中重新振作，也没有必要为此再受一次伤。」

    「……但是啊，除了受伤之外没有其它方法的话，这不就是必经之道吗？」

    「这件事晚点再说。总之甲子园End这种是恋爱以外的结局，所以会Game Over吧，幸好只是会回到最初那天而已。」

    现在是游戏开始时的日期。

    海和空正准备上学，到了学校后就会进入序章的介绍女主角们的event吧。

    谨慎起见，拜托了帕西去确认一下现实世界中的两人的状况。

    「说是幸好回到最初那天，一直以来的努力也化为乌有了呢……真是丢脸。」

    「不。上一次游戏途中曾经考虑过，要不要先Game Over一次看看。」

    「是这样吗？」

    「是的。梦回中似乎有很多突发性的event，比如夕姬学姐转校之类的。不仅一些细微的事情，连攻略对象消失这种重要event也充满突然性。在系统方面，初次接触是很难顺利通关的。所以姑且先玩到最后，认清故事整体的格局，结果上而言就能更有效率地行动。说不定还能够找到降低『运动』参数以外的其它突破手段。」

    空认为，拜这所赐才得到新的线索。

    「早知如此，随便提升能力值不就好了。那样的话或许能进一步了解友利学姐的喜好。说不定她除了废人之外，也喜欢别的类型的人呢。」

    不知为何，空一时语塞了。

    「本着再Game Over一次的觉悟，全面提升一下各项状态值如何？」

    「……不行。禁止开后宫。」

    「开后宫？」

    「说错了，是禁止修罗场。那样的话，结果只会是伤透了各个女主角的心啊。」

    海也不想变成那样。自己在拒绝过朝姬的告白后，深切感受到了这一点。

    而且从这次的甲子园End来看，游戏的期间是由四月至八月的可能性很高。

    总共五个月的时间。要重复玩很多次的话也太费时间了。

    也不能忽视这对现实中的影响。

    「我回来！」

    「欢迎回来，帕西。现实中的我们状况如何？」

    海和空现在仍然沉睡中，学校早就开始上课了。

    上课缺席是板上钉钉的事情了。手机也断断续续在响，要是不能从电话中问清楚情况的话，老师说不定就会直接到自己家拜访吧。

    最坏的情况，将会是学校方面联络家长了解情况。

    那样的话，海和空两人一起生活的日子也恐怕会迎来终结。

    家长会担心两人的安危，将他们分别召回身边。学校那边也会被迫转校，然后离开这个城市……

    不论如何都要想办法回避这个最坏的结局。

    海也好，空也好，两人都已经受够了离别了。

    「我们剩下的时间也不多了。在这个二周目中通关吧。」

    「是啊，以上一次的Game Over作为教训。」

    「哥哥别再以甲子园为目标了哦。」

    「……我知道啦。」

    「你们两个，我的话还未说完喔。」

    帕西在海和空两人之间飞来飞去。

    「我们还在沉睡中的事刚才已经说过啦。没有像空最初说的那样，Game Over时玩家也会死，真是太好了。」

    「虽然没有那样的事，但衣服好像变化了喔。」

    「咦？」

    「都说了，你们穿的衣服跟Game Over前不一样喔。」

    海和空两人不能理解这句话的意思，只能皱起眉头。

    「帕西。能把那画面给我们看看吗？」

    「可以喔。」

    空以熟练的动作把传输线插进帕西后脑的接口，再连接上电视。

    「喂，你在做什么。」

    「帕西是comista的神明，所以和游戏机一样可以跟电视连接的。虽然既不是HDMI也不是D制式。」

    「虽然不知是什么H或是什么D，但我的性能是非常高的喔。」

    海只能接受眼前的景象，现在连头痛都痛不起来了。

    电视的画面中，映出了帕西见到的现实世界的景象。

    那儿是空的房间。

    从窗廉的间隙中传来外边的光亮推测，现在是接近正午时分吧。

    空俯伏在床上沉睡着。

    姿势和以前没有改变，但是身上穿的衣服却变了。

    与其说是变了，不如说是少了。

    本来穿着的睡衣消失了，露出来的白皙的肌肤通透动人。

    如果是仰睡的话，那么胸部就肯定看光光了。

    除此之外，下半身那细小的薄布的颜色也不比那白皙的肌肤－－

    「别看啊！」

    空张开两臂挡住画面，令海途中停下了他心中的描写。

    空最初面色青白，现在已经变得像要沸腾般通红了。

    「帕西，这到底怎么回事。为什么空会全裸？」

    「才不是全裸喔，有穿内裤的。」

    「也是啊，白色的。」

    「笨蛋哥哥！」

    海吃了一记上勾拳。

    趁着海被打翻的机会，空把电视机关上了。

    「……先别关上啊。我也想知道自己什么情况啊。」

    「你的话只穿上T恤跟四角裤喔。」

    帕西一边拔下后脑的传输线一边说道。

    「哥哥。我回房间去了。」

    空的声音异常可怕。

    「哥哥也回自己的房间找一下衣服吧。」

    「衣服？」

    「现实世界穿着的衣服。我本来是穿睡衣，哥哥本来是穿校服的吧。毕竟我们被抓进游戏世界的时候是在房间里醒过来的，所以衣服也可能是一样的。」

    海掌握不了事态，只能按指示行动。

    果然如空的说法一样，找到了校服和睡衣。

    以此为证，空对这个现象作出了推论。

    「看来不单是我们的精神，连衣服也一起被召唤到这游戏世界了。这肯定是付丧神干的好事吧。」

    所以两人才会变成那种样子。

    「帕西，原来是你做的好事啊。」

    「我做过的事，只是选了你这个废人做主角而已喔。」

    「这力量看来不单是人的精神，还有物理上的影响。最初只是衣服，之后慢慢范围就会扩大，最后身体本身被影响也是有可能的。现在这个虚构的身体和现实没有区别，所以可能没有什么实感……」

    海能理解空的不安。

    即使在这儿的身体没事，要是现实的身体不见了的话，就可能失去回到现实的可能性了。

    「取；岵换崾且蛭留在这个世界太久了才会变成这样的？ 留太久了把肉体也拉过来之类的……」

    「不是的，时间不是原因。要是这样的话，比哥哥更早就在这个游戏世界生活的我，身体早就消失不见了。」

    要是这样的话，现实中海早上去唤醒空的时候就见不到空的身影，把她当成失踪者看待吧。

    就算身体还在，也能早一点拜见到空的半裸吧。

    「……哥哥，你脑中在想象些什么呢。」

    「什么也没想象喔。」

    「总之，这样想的话成因只可能是Game Over了。不断Game Over的话，就会连现实世界的身体也一起被移动到虚拟世界中去。这或许是神所给予的，『这一次一定要攻略成功』的讯息吧。」

    不管怎么说这也太恶劣了吧。

    「Game Over一次就变成这样啊……下一次Game Over的话不知会变成怎么样了。」

    说起来，是因为空睡觉没穿胸罩所以上半身才裸了吧，海虽是突然想到，但想象得太深入的话会被空看穿的，所以还是自重一下。

    「一般来说，要是有下一次的话就是连内裤都脱掉的真&#8226;全裸了呢。」

    帕西无心的一言，令空静静地燃起了斗志。

    「就算赌上性命，也一定要在二周目通关……」

    ☆

    就是这样，游戏的二周目开始了。

    为了不重犯一周目时所犯的失误，海和空在一起上学时互相确认一下要注意的事项。

    其一，为免触发照姬的flag，不要选体育课。

    其二，夕姬会在一个月后消失，需要她帮忙的话必须在那之前提出。

    其三，要遇上星见的话就需要请假，触发探病event。

    其四，若要触发更多event的话，就有必要加入棒球部。

    其五，不仅以上四条，不把『运动』的状态值降低的话就将毫无进展。

    从现状来说，最后一条是最大的难关。

    「哥哥。我话先放在前面，别再打算令自己受伤了。」

    「你都说过有线索了，应该有别的方法吧。」

    「是的。现在我们知道，持续参与棒球部活动的话，就会触发甲子园出场的特殊event。这样想的话也一定会有把『运动』降低的特殊event的。哥哥你就先别以甲子园为目标,继续棒球部的活动吧。」

    「又要装病偷懒缺席吗？」

    「不。缺席的话就没有和友利学姐的接触机会了，虽然这样说有点差劲，但请你在练习中放水吧。相比正规球员，友利学姐更喜欢在替补席上的人。如果能好好利用替补席的地位的话，或许能和她处好关系。」

    「其结果，就是下降『运动』的参数，引发特殊事件――原来是这个意思啊。」

    这就是，空想到的新的作战方案。

    「我有点想法，你们一起上学真的好吗？」

    听了帕西的提问，两人一起歪头。

    「被可攻略女主角见到的话，可能会降低好感度的喔。」

    「原来如此。这件日常的事反而会遗漏了呢。帕西认为，我在哥哥身边的话女主角们就会嫉妒对吧。」

    「就是这样。」

    「但是，那只是杞人忧天。妹系角色跟主人公一起上学放学，不可能成为被嫉妒的对象的。」

    原来是这样啊，海恍然大悟。

    在攻略小sora的那个恋爱模拟游戏中，并没有妹妹出场。

    只是，差点就触发小sora其实是有血缘关系的妹妹的剧情了。可是空重启了游戏，所以后续的发展就被埋葬于黑暗之中了。

    「就算妹系角色跟主角距离很近，也很少会被攻略对象认定为情敌。这就是妹系角色的优点，虽然同时也是缺点……」

    「缺点是？」

    「……才不告诉你。」

    海完全搞不清楚空不肯回答他的理由。

    ☆

    序章结束的第二天，海请了一天假让星见来探病。

    再下一天就是加入棒球部。

    知道了剧情的发展后，比起一周目进行得更顺利。

    这之后就不再是认真地以甲子园为目标，而是在练习中放水这种崭新的途径来开拓路线。

    海在练习防守时，让一个平平无奇的地滚球漏过自己大腿间。

    「海！你在搞什么，别松懈啊！」

    「抱歉了，捕手学长！」

    在处理触击时，把球不断扔去不明所以的地方去。

    「海，你到底往哪扔啊！」

    「抱歉了，一垒手学长！」

    「你这笨蛋！我是在补位的二垒手啊！」

    「对不起，样子不太好分辨！但是口调非常好分辨！」

    「喂，海。入部测试时令大家都吓一跳的你到底去了哪儿？大家都对你很期待的，别犯些无聊的错误让我们失望了啊。」

    「我知道了。谢谢你，队长学长。」

    「队长后边就不用再加学长两字了！」

    「对不起，说惯了一时改不了！」

    就是这样在被人责骂中继续棒球部的活动的某一天。

    终于，新的event主角发生了。

    「海君有什么烦恼吗……？要是方便的话能跟姐姐说说吗？」

    星见一脸担心地向海搭话。

    放水的练习似乎被星见当真了。

    海在那时候含混过去再向空报告。虽然方法有点生硬，但海本来演技和应变能力都不太高。

    劳力终于结果，和星见的距离缩短了。海切身地有了这种感觉。

    ☆

    正在准备晚饭的绫野空把手停下来，聆听哥哥的报告。

    「要开展友利学姐路线的话，需要经过探病event，入部event，以及谈心事event这种流程呢。」

    「我，想到点事啊。」

    「什么事？」

    「跟友利学姐谈心时，跟她说因为恋爱病而不能好好练习的话，能不能把距离进一步缩短呢？」

    「……委婉地表现出自己是喜欢友利学姐的，并让她察觉到这一点么？」

    「没错。虽然我对自己的演技没什么自信。」

    虽然空也觉得这是一个好主意，但却不想老实说出来。

    要是event顺利推进，哥哥和星见变得亲密时，自己的心情果然会变得很复杂。

    「……我不觉得会这么简单喔。而且我说，哥哥的『运动』数值还是很高。」

    「都已经触发新event了，其实没有必要降低对吧？」

    「是这样吗……」

    要是这样的话，『梦回』就不是靠参数而是单纯靠好感度来推进故事的游戏了。空觉得，那样的话就不是恋爱SLG而是恋爱AVG了吧。

    「那样的话就是用SLG的分类来欺骗玩家了呢……又或是状态值上有bug而不能正常运作。无论是哪一种可能性，这或许就是『梦回』进入垃圾游戏行列的原因……」

    「被游戏厨的空说是垃圾的话真是两倍打击啊！ ……嚼嚼。」

    空把一些晚饭塞在了帕西嘴里，让她品尝味道，同时闭嘴。

    「那么，空。刚才的主意怎么样？ 不行的话就直说吧。」

    空没有能否定的理由，结果只好点点头。

    「那么哥哥，在说出自己的烦恼时，尝试营造出自己对友利学姐非常在意的气氛。刚才也有说过，不要突然就告白。我觉得现在好感度一定还不够。」

    「我知道啦。」

    「哥哥能不能好好演出这点，我非常不安……」

    「这只能靠练习来增强一下了。空，来当我的对手吧。」

    「咦……」

    哥哥突然走到眼前，空吓了一跳。

    「我尝试做出喜欢你的样子看看。」

    哥哥决定了的话就会立即实行，空连制止他的时间都没有。

    「我……一直都很在意你。空你的事情一直都在我脑袋盘旋，连棒球部的练习都不能集中了……空，看来我喜欢上你了。」

    突然碰上这么直接的爱的告白，空的视野快要满天星斗了。

    「这是演技啊，为什么脸都红了。」

    「才、才没红。」

    「啊，是这样啊。脸红也是演技吗。」

    「……就是这样。」

    空深呼吸一下冷静下来。

    「倒不如说，现在哥哥的演技太直接了。一点也不婉转。」

    「是吗？」

    「就是。哥哥口才一点也不好，不要说太多多余的话会比较好吧。」

    「那么，应该怎样办。」

    「不要靠说话，用态度来暗示自己对对方的好意，这种方法怎么样。」

    「我试试看。」

    哥哥话音未落，就把手腕绕过空的背后将其轻轻抱紧。

    「啊……咦……？」

    空在哥哥的胸口中翻了白眼。

    「哥、哥……你在，做什么……」

    「传达好意。」

    「太、太直接了……」

    空的身体开始发热，感觉整个身体都不是自己的了。

    唯一侥幸的是，因为互相抱在一起，所以哥哥见不到自己的样子。

    「哥、哥哥你……为什么能脸不红心不跳地做这种事……？」

    「才不是脸不红心不跳啊。以前进你的房间也很犹豫，叫你起床摇你肩膀时，我也曾有抵触的啊。」

    「那么，现在为什么……」

    「这只是演戏，再烦恼也只是浪费时间。」

    「但、但是，你就不认为我会对这种行为很反感么……？」

    「你反感吗？」

    空只能把口一开一合，无法回答。

    「怎么说呢。要表达喜欢你这种感情的话，我认为这样做就是最好的。」

    哥哥从小时候就很敏锐，而且也很大胆。

    他在棒球部中的活跃也是拜其所赐。

    投手要投出不会被打中的球是很基本的事情，但为了不被打中，投出很易被打到的球也是不可或缺的。要看穿击球员的思路，攻其不备，直接往正中心投出一球也是必要的一环。

    就像这样，哥哥漂亮地把球送进了空的好球区。

    「嗯，不过『喜欢』这种感情，果然也只是演技呢。」

    「……这种事，我很清楚。」

    离开哥哥的身体后，空像逃跑一样一溜烟地跑进厨房继续做晚饭。

    「咦，练习的后续呢？」

    「……跟你这样下去没完没了。 你就跟帕西练习去吧。」

    「跟这家伙传达好意，就算是演技也是非常困难啊……」

    「这是我的台词吧！」

    空偷偷看了一眼例行格斗的展开，然后安心地叹了一口气。

    （没问题……我刚才的动摇，哥哥还不知道……）

    空认为自己的本质是冷静而淡漠的人。

    一直保持淡漠的态度的，冷淡的妹妹。哥哥也一定是这么想的。

    自己并没有打算改变这种姿态。

    无论发生什么事，也绝不可以让哥哥知道自己刚才狼狈的样子。

    空自己也不知道为什么自己会这样限制自己。

    只是，很羞人。不想让别人看到自己那么羞耻的一面。

    只是这样。

    （嗯，绝对没问题。我还是平常的我）

    顺带一提，刚才的行为令哥哥的『激情』参数提升了，但空要再隔一段时间才知道这事。那时候也一样满脸通红，并被哥哥指出了这一点，但空心中已经能平静地应对了。

    从哥哥的角度来看，就只觉得妹妹是别过脸闹脾气而已。

    ☆

    今天，海一边回想着如何制造出好气氛，一边出席了棒球部活动。

    接着第一个出来迎接自己的，不是星见而是朝姬。

    「我作为经理人加入了棒球部哦。经验尚浅，今后还请多多指教！」

    在海还不能回过神来时，星见接着说。

    「海。有什么烦恼的话也要跟朝姬说说哦。」

    「学长，不论什么事都可以和我商量，请不要客气！虽然这份工作我还未熟习，也许不能好好地提供协助……」

    「小朝姬既有干劲也有活力，一定很快就能走上正轨了。我一个人的话会有些地方不能好好照顾到，就拜托你了喔。」

    「好的，友利学姐！ 我不会辜负你的期待，会好好努力的！」

    海完全失去了跟星见谈心的机会。

    ……为什么会变成这样？

    难道是不该在星见问自己烦恼的事情时蒙混过关么。 

    说不定这个错误选择令自己的好感度下跌了。

    即便如此，海也静待下一次的机会继续棒球部的活动，等待着再度出现与星见发展event的契机。

    星见身边的新经理人朝姬，一直很热心地熟悉新工作。

    但是，她不像她姐姐夕姬那样聪明有悟性，失误不断。

    久而久之，海也不能丢下她不管，开始帮她的忙。

    「学、学长也有自己的练习的，我的事就不用太在意……」

    「朝姬才不要太客气。这是我喜欢才干的。」

    这也是为了攻略作战的一环，反正海都不能好好地练习，决定把精力发挥在帮助经理人上。

    朝姬一开始也是诚惶诚恐，慢慢她就很享受跟海两人一起工作。海回过神来也发现自己已经把朝姬放得比星见更优先了。

    就在这时。

    只听有人大喊「危险！」。

    球迎面击向朝姬。看来是打击练习时的界外球飞过来这边了。

    海敏捷地保护朝姬，用左手轻松地把球接下。

    「朝姬，没事吧？」

    「啊……学长……」

    朝姬坐倒在地，愣愣地点头回应哥哥。

    跌在地上时膝盖擦伤了。 

    「朝姬，现在就去保健室吧。能站起来吗？」

    「啊……那个……」

    「要是吃力的话，就让我带你去吧。」

    海轻轻抱起了朝姬小小的身体。

    「哎，啊……不是吧……」

    海用公主抱将朝姬送到了保健室。

    朝姬脸上一片火红地蜷缩在哥哥的怀抱里。

    保健室的老师诊断过后，朝姬向海致谢。

    「这点儿事情，算了啦。」

    「才不能算了。一直要你帮忙，在危险的事情时还要救了我……啊！ 说起来学长，给我看看你的手！」

    朝姬突然抓起了海的左手。

    「果然……手都红了……学长，对不起……」

    「这点伤不算什么的。」

    「但是……啊！」

    「这、这次又怎么了？」

    「我、我……握住了学长的手……」

    朝姬垂下头，脸红到了耳根。

    「真的很对不起……我，净给学长添麻烦……」

    海为了令不断道歉的朝姬重拾精神这样说道。

    「棒球部活动完了后，我们一起绕点远路好吗？」

    「咦……？」 

    「我想去一趟棒球用品店买一双新鞋，身为经理人的朝姬替我挑一下吧。」

    「但、但是……我，还是个新人……」

    「朝姬又喜欢看运动比赛，又是努力家，所以才想拜托你的。」

    她为了能成为经理人，一定非常认真地研究过有关棒球的知识。

    「就是这样，朝姬也帮了我的忙，这样就互不相欠了。所以今日的事你也不要再在意了，好吗？」

    「学长……」

    「相比这样郁闷的你，我更喜欢一直笑着的朝姬呢。」

    「咦，啊……好，是、是的……」

    朝姬身子缩得更小了，但在棒球部活动完，跟海一起去商店街的时候，她已经恢复平常的样子了。

    「学长，手真的没事吗？」

    「是啊，痛也几乎不痛了。」

    「再让我看一次行吗？」

    「真爱操心啊你。」

    海一边在想她跟空真相似啊，一边伸出了左手。

    朝姬用双手轻轻包住海的手。

    这就像是守护珍贵的东西的姿势。 

    「最喜欢你了……学长……」

    朝姬的喃喃细语没有传到海的耳中，但两人的关系就从这一天发生了变化。

    之后每天棒球部活动后两人都去逛街。

    有时候手拉手，有时候臂弯紧扣。

    与朝姬共度的时间，总是随着归途的分别而告终。然而翌日棒球部活动开始时，随之来临的是海对这段时间的期盼。

    终于，有一天，归途中。

    「学长……请和我交往！」

    朝姬，向海告白了。

    ……咦？

    这股即视感是怎么回事？

    ☆

    「……你又一次被朝姬告白了呢。我从帕西那儿听来了。」

    海回家之后，空充满威势地等待着他。

    「第二次了啊……」

    「就算对我们来说是这样，对朝姬来说也还是第一次。所以这种事情也不无可能。」

    「不是不选体育课就没问题的吗……？」

    「看来和『运动』有关的行动都会触发到朝姬的flag。那么像棒球部这种运动社团中活动的话，意义也一样呢。」

    海现在后悔也为时已晚。

    「大意了啊……」

    「是呢。」

    「因此我又不得不拒绝朝姬了呢……」

    「没错。」

    「又要伤害朝姬一次了……我到底要怎样才能赎罪呢……」

    「死一死的话不就好了？」

    「太无情了吧！安慰我一下不行吗！」

    「要安慰的人应该是朝姬。要负起责任被骂的是，哥哥。」

    「我，是这样想的。要烦恼后悔的话很容易，但这样什么都解决不了，也不能向前迈进。我的确伤害了朝姬……但是正因为如此，就因为这样，才希望一起向未来奔跑！请告诉我合适的方案吧！」

    「死一死的话不就好了？」 

    「完全没变嘛！」

    「但你要是跟朝姬一起殉情的话就决不饶你。」

    「才不会去死啊，我想问一些比较积极点的意见啊！」

    「积极地死一死不就好了？」

    「……你只是想说那句话而已吧。」

    「哼」

    就像这样，关系到朝姬的事情空绝不会留情。

    从前，空因为频繁转校，不怎么擅长交朋友。

    跟这样的空最先交上朋友的就是朝姬。所以，海也非常珍重朝姬。

    「很抱歉我伤害了朝姬。不会再有第二次的了。」

    「你不是已经第二次了吗。」

    「……不会再有第三次。不会再有这样的失误了。」

    「失误……？ 在哥哥眼中，是这样看待朝姬的恋爱的吗？」

    「抱歉是我用字不妥。我想把这个游戏通关。所以你的帮忙不可或缺，拜托你了。」 

    「……好的。我也说得有点太过份了，对不起。」

    经讨论后，还是没有除了满怀诚意地拒绝朝姬的告白以外的方法。

    虽然已经用心提防，但还是重蹈一周目时的覆辙，形势开始慢慢变得险恶。

    虽然没有把话说出来，但海那锐利的直觉已经这样告诉他。

    ☆

    海在学校找到朝姬，跟她说，因为有喜欢的人所以不能跟她交往。

    朝姬虽然还保持着她那活泼的微笑，但眼角已泛起泪光。

    「我过去一直一直，都很喜欢学长。今后也会一直，一直喜欢学长的！」

    朝姬快步跑掉了。

    海尽管立刻伸出了手，但脚却不能起步去追。

    这样做只会令彼此伤得更重吧。

    朝姬……

    「朝姬－－－－－－！！」

    这是灵魂的群啊

    下课后海出席了棒球部活动，并没有发现朝姬的身影。

    她不是为了避开海不再当经理人，听说是因身体不适，要休息一天。

    明天一定会照常出现，并在大家面前装出什么都没发生的样子吧。

    然后，在周围没别人了之后哭泣。

    楠濑朝姬就是这样的人。 

    为了不让朝姬的这份心意白白浪费，海抹去了不安，打算专注于星见的攻略。

    但是，并没有发生什么特殊的event。『倾诉烦恼』的特殊event也不了了之，根本无法形成机会，同时，一直在练习中放水就只能呆在二队，海的压力一天比一天大了。

    (倒不如痛痛快快地玩一次棒球吧！)

    海自己也很清楚他是在白白浪费感情。

    这种时候，去找妹妹空是最好的了。

    空冷静的态度十分可靠。

    而且她装出冰山美人风范，脸颊却会闹着别扭鼓起来的，稚气未除的样子很能治愈海的心灵。

    更何况，空做菜很好吃。

    「Event完全没有进展。可能是由于选择失误是致命性的呢。」

    「又或许会跟参数的高低有关。毕竟懒惰的练习态度也没能令『运动』降低……虽然说要放弃也太早了。」

    「毕竟现在也只过了一个月不到呢。」

    当然，这并不是在说时间很充裕。

    「哥哥。让我们复习一下梦回的游戏系统吧，也当作是指定新的作战计划。」

    『梦回』的攻略，不单需要女角色们的好感度，主角的状态值也是其中一项条件。

    状态中各参数基本上是依靠上课来提高的。

    偷懒不上课的话，参数就会下跌。

    但是，海的情况是，只有『运动』不会下跌。

    换句话说，这是一个bug。

    因为星见喜欢的是废人，从现状来分析，状态值过高的话，两人的关系不会有进展。

    可是海的『运动』从最初开始就很高，并且不怎么会下跌。

    拜这所赐，攻略星见的难度大幅提升。

    这可以说是最不投缘的攻略了。

    「感觉好像只是重新认识到状况有多绝望而已……」

    「……我可不是在叫你放弃哦？」

    「当然。我没有打算过换攻略对象。我已经不想再伤害任何人了。」

    如果不是幸福的恋爱的话，就称不上是Happy End吧。

    「只要哥哥不要再胡来的话，我还是打算帮哥哥的忙的。」

    今天的作战会议得出的结论是，光守株待兔，等待特殊event发生是没用的，必须尝试各种可能会降低『运动』的做法。

    首先，海试试不上学。

    因为探病event已经结束，仅仅这样做也只会失去和星见之间的接触机会。所以在放学后还是会照常出席棒球部活动。

    然后一参加社团活动，装病的事情就暴露了，结果被老师抓去说教了一通。

    状态值虽然下降了，但『运动』值却没有改变。

    接下来这一次，尝试不用心上课。

    不是不上课，而是像在棒球部活动时放水那样，一直打瞌睡，结果又被老师教训了。

    状态值虽然下降了，但『运动』值却没有改变。

    五月的期中考里，尝试着拿了很悲惨的成绩，但结果同上。

    海虽然有种「为什么被骂的总是我？」的自我厌恶感，但仔细一想自己现在是以废人为目标，也就只能默默接受了。

    海在学校中虽然顺利地成为了吊车尾，但是不论怎么做，『运动』也掉不下来。

    而且问题不仅如此，因为生活态度上有问题而经常在放学后被迫补课，连棒球部的活动也不能好好出席，连与星见的接触都被妨碍。

    并且依旧只能在棒球部活动时遇到星见，每次到她班上找她也是刚好不在，让人更尴尬了。碰面的机会受限，是这种状态值条件和攻略有关的恋爱SLG的特色吧。

    跟星见疏远的话攻略自然无法进展，更不用谈选择哪个选项会令她好感度上升了。

    很明显已经走投无头。

    只能够认为攻略星见已经失败了。

    (不对……才不是这样的)

    结果，还是走到了这一步。

    空在二周目刚开始时说过。只要坚持参加社团活动，就会有像甲子园出场那样的特殊event发生，『运动』也有可能因此下跌。

    那也就只能说，两人想要尽可能避开的那个特殊event，是唯一的攻略突破口了

    空自己一定也察觉到了。

    令海深受重伤，已经是无法避免的事了。

    可是却偏要寻找别的方法，所以才走进死路。

    本来应该摸索的是，受伤的方法才对。

    思考如何令在这世界里全力拼命打棒球都不会受伤的海受伤，才是攻略的捷径。

    空却一次也没有，选择那条路。

    因为不想海的身体受苦，所以空变得要承担更大的重责……

    ☆

    夕姬转学，六月来临。

    棒球部很快也将迎来全国高中棒球联赛参赛权的抽选日，下个月大会就要开幕了。

    这样下去的话海连候补席都坐不上。

    别说甲子园End，预选败退End的可能性也已经浮现。

    那样的话，有可能不到八月就会Game Over了。

    「友利学姐的事件停在『倾诉烦恼event』那儿，都是因为我没想出攻略的方法……」

    「……那不是空的错吧？」

    「不……是我自以为是地说要以第一次的游戏历程为鉴，争取二周目通关，而且……」

    下半句话，不说出来也能想象到。

    空自己对把海卷进这游戏中的事实，过度地自责。

    「不管怎么说，空都没有错。自始至终都是那个什么梦回的付丧神做的好事。」

    海叫住了在附近飞来飞去的帕西。

    「你们都是神的话，你可不可以说服一下他啊？让他把我们放回现实世界。」

    「就是因为做不到所以才会变成这样啊。就因为连这种事都不懂，才说你只是个除了运动之外没有可取之处的废人啊。」

    「原来如此」

    「哇――！」

    即使海把帕西像弹苍蝇一样弹走，也不会使心中好过一点。

    空的苦恼比海更严重。就算不会说出口，她想要放弃的消极态度也开始日渐表露出来。

    海开始一个人独自思考计划，这也是为了妹妹好。

    那晚餐桌上一片宁静。

    作战会议停滞不前，空也毫无精神。

    「空。我有一个办法。」

    「……有办法，吗？」

    「没错。起死回生的计划。」

    「一想起一周目的事，我就只有不好的预感……不过你还是先说说看吧。」

    海试探性地开口。

    「我们一直以来的行动，全都是间接的行动不是吗？」

    「要是你打算去受伤的话，我不会允许的。」

    「不是这个意思。我们一直以来的计划，都是透过我状态值的改变去令友利学姐对我产生好意的，不是吗？」

    「这……对恋爱SLG来说不是理所当然的行动吗。系统本身就是基于各项参数构筑的吧。」

    「那么，如果换个角度想呢？」 

    「……就像夕姬学姐那样？」

    「没错。」

    夕姬在转校之前，海问过她有关攻略星见的提示，但却只能得到和一周目时一样的情报。

    就算如此，也得到了一种值得借鉴的思考模式。

    「我在想，是不是并非状态值下降了才会被友利学姐喜欢，而是被友利学姐喜欢之后，状态值才会下降啊。所以我们更应该直接地跟友利学姐接触。要是只等待对方反应的话就什么进展都不会有，关于这个我们的体会已经够深刻了吧。」

    空在脑中分析一会后，

    「哥哥想说的是，先把友利学姐的好感度拉上去的话，那之后就会出现把『运动』降低的event对吧。而恋爱SLG本来是通过满足状态值的条件，引发能够提高女主好感度的event……」

    「但是，『运动』并未降低的我，已经成功触发了三个和学姐有关的event了喔。」

    「是这样呢……这可能是阶段性的系统吧。好感度到达一定程度之后，就会进行状态值判定，要是状态值判定也通过的话，就能继续上升好感度……这样想的话，哥哥的方案也说不定没有错。」

    「要是有这个可能性的话，明天就立即试试看吧。」

    「友利学姐的好感度具体来说要如何提升呢？只出席棒球部活动的话没有任何变化，说要跟她一起回家也会被拒绝吧。」

    「寻找活动以外的接触点。」

    「不是每次去找都碰巧不在吗？」

    「有唯一能够见到的方法。如果是那个地方的话，学姐绝对会有一段时间在场的。」

    「那是……？」

    海轻轻一笑答道。

    「在上课时。」

    「……不会有合班上课这种活动的哦？」

    「嗯。所以，我要直接闯进学姐的班去。」

    空不禁吞了口气。

    「逃掉自己的课并冲进学姐的教室。这怎么想也是不良学生才会干的事吧。说到不良学生也算是废人。以学姐的性格来说，见到这样的我她一定会担心吧。要是来担心我的话，说不定会再一次发生倾诉烦恼event。这不就能拉近距离了吗？」

    「原来如此……」

    空也不由得发出了感叹。

    「我认为哥哥的作战计划非常靠谱。亏你能想得出来呢……」

    空的声音好像带有一丝寂寞。

    「恋爱SLG的系统是通过攻略小sora的游戏熟悉的啦。回到现实的话，我也想继续玩下去。空，可以借我游戏玩吗？」

    「……因为哥哥可能会因此再度变成家里蹲，所以还是免了吧。」

    海突然回想起来。在校医室时，弓仓小雨说过，她跟自己是同类。

    因为小sora的关系而不能否定这种说法，真让人觉得有点悲伤。

    「哥哥。你打算怎样闯进学姐的教室？弄不好就会变成一场闹剧哦。」

    「……最好是能引起到学姐的注意吧。但是，我就是不知道该怎么办所以才跟你商谈啊。空，有什么好主意吗？」

    空噗嗤地笑了一声。

    「好的。请交给我吧。」

    海久违地看到了空的笑容。

    「哥哥自己思考作战计划，又打算自己实行……我还在担心，如果这样的话我是不是就没有存在意义了呢。」

    「那种事，才不会有吧。我本来就是一个，要是没有你就一事无成的无能哥哥啊。」

    「没错呢。」

    「你倒是否定一下啊……」

    空看来很开心所以倒也没关系。

    「关于存在的意义，倒是应该跟一直只会吃饱睡睡饱吃的帕西谈谈呢。」

    帕西在吃完晚饭后就开始睡觉，再也没干过别的了。

    「那么，哥哥就装成无论如何都想向友利学姐传达某件事，迫切得坐立不安的样子，冲进教室吧。想要传达的某件事当然指的就是『爱的告白』。但是这次只是给她装装样子，并不需要说出来。我想，学姐会很在意这件事，在棒球部的活动中找哥哥搭话的。到那时，你就像之前和我练习过的那样创造一个好的气氛吧。」

    「你会继续和我练习吗？」

    「……不、不要了。你拜托帕西吧。」

    空站起来，收拾了吃完的器皿后像逃跑一样溜出了房间。

    那之后再也没有回来。

    海把自己的碗筷放到洗碗槽去后，打算顺便把碗筷一起洗了。

    但是，空会生气的吧。因为平常她也不让自己在家事上帮忙。

    「还真想她多依靠我一下啊。」

    否则，会很寂寞。

    自己的存在意义不就消失了吗――这种不安会充满全身。

    (所以，我才会变得急躁吧……)

    口上虽然说空是不可或缺的。但是，其实已经不能再容忍自己让空去承担更多了。

    明天一决胜负。

    海心底打算在这一天将一切结束。

    ☆

    正如海一样，空在入浴时也在想着她的哥哥。

    哥哥不仅运动，连悟性也很强。

    从理解恋爱SLG系统的速度上可见一斑。

    所以包括做菜的一切家务，只要经历一下就能很快变得熟练。

    海不用拜托空去做家事的那一天终究是会到来的。

    空的存在――不再需要妹妹帮助的那一天，也是终究会来临的吧。

    「…………」

    ……因为不想变得那样，所以自己才不让哥哥做家务？

    如果想要找到除棒球以外可以专注的事情的话，那么那件事也可以是『家务』。

    所以从一开始就应该让他帮忙吧。

    道理虽然懂，但感情却在唱反调。

    每当有这种感觉时，哥哥却每次都会缠住自己。

    「……哥哥你这，笨蛋。」

    空不知道是第几次，像这样咕噜咕噜地沉入浴池中了。 

    已经根本无法计数。

    ☆

    然后，第二天。

    海在上课时跑进星见的教室。

    集在教坛上的老师与在座位上的学生们的目光于一身。

    星见的身影也在其中。

    她对突然出现的海，只能睁大双眼。

    海在吵杂的教室中走过，脱掉校服的上半身。

    上半身只穿一件T恤的他走到窗边，拳头向上一挥。

    窗口的玻璃应声碎裂，刺耳的玻璃碎裂声盖过了周围的喧嚣。

    在教室回复平静之后，海低头看向血流不已的手臂。

    脱下衣服后露出来的肌肤，被玻璃的碎片擦伤了多处。想要给伤口缝针的话，少说也要十针以上。

    虽然痛得快要昏倒了，但海仍然咬紧牙关忍着。

    (抱歉了，空……要害你的作战计划白费了)

    即使在星见面前怎样表演，也说不定会像之前一样选择错误。

    所以，要是存在更加简明有效的方法，还不如直接选择。 

    海所想的计划中，从最初开始，就只考虑了一点，那就是思考怎样受伤才是最有效果的。

    星见无法说出一句话，就只是注视着海。

    那就行了。

    这样就把自己的『运动』降下去，并在她心中留下这一印象就成。

    「看看我吧，学姐……」

    从今以后也，请只看我一个人吧。

    「爱上我吧，星见－－－－！」

    你给我过来！

    （　）（'Ａ`）

    （　）  Ｖ  ノ ）

    ｜｜      ｜｜

    海被老师带走了。

    紧急包扎后，便被软禁在学生指导室中。

    跟老师解释时被大骂了一顿，并被吩咐要留在家中等着，第二天就收到了停学处分的通知。

    但是，海无怨无悔。

    能这样燃烧青春，就已经满足了。

    那一天，一封信寄来家中。

    信上没有贴上邮票，看来是直接投进信箱的样子。

    信中的文章是，星见对自己的告白的回答。

    『对不起』

    －－Game Over。

第一卷 梦色回忆⑥ ～仰望星空～

    仰望星空

    友利星见打开了自己房间的窗户。

    今夜她也仰望星空。

    春季的星空，由于空气透明度的影响，比秋季更为璀璨，比冬季更显梦幻。

    星见一颗接一颗地数着闪烁不已的群星。

    「Regulus，Spica，Arcturus……」【译注：轩辕十四、角宿一、大角星，在日本均属于全天21颗一等星】

    数完一等星还有二等星，数完二等星还有三等星。

    自己也知道星星是数之不尽的。

    但她并没有因而放弃。

    这是一种咒术。

    这是一副枷锁。

    这是为了维持自身的诅咒……

    「不变的星空，无论何时都这么美丽啊。」

    甚至美丽得有些残酷。

    于是，星见就这样进入了沉眠。

    ☆

    「哥哥，我能说一句话吗。」

    绫野海正在妹妹空面前正坐。

    「……不用都说出来，我明白的。」

    「能去死一死吗？」

    「我也很想死啊！这结局也太悲惨了吧！」

    「这不是你自作自受吗，哥哥本来就太武断了，有作战计划的话至少跟我说一声。你根本就没搞懂两人一起合作的意义在哪。我知道你很着急，但那就更需要三思而后行的勇气。哥哥的行动并不叫有勇气，而只是有勇无谋而已。伤势没有看上去那么严重，实在太好了。而且回到第一天后状态异常就会全部恢复，这也是侥幸之处。不要太让我担心啊。哥哥，你究竟有没有认真听我说话。要是再这样做的话，我一定不会原谅你的……」

    游戏终究还是进入了三周目。

    海正在承受空永无止境的斥责时――

    「我回来啦！」

    海只有这个时候会感谢帕西的存在。

    「我去看了一眼现实中两人的情况，与其说是身上的衣服又发生变化了，不如说已经彻底被脱光光。」

    「空，剩下的晚点再说。快将帕西看见的影像传送到电视机，确认一下我们的身体是否平安无事吧！」

    「……如果是想性骚扰的话，哥哥就干脆彻底消失掉吧。」

    结果只是使空的斥责变得更冗长而已。

    听完的时候海已经有点晃晃悠悠了，而空倒是还很精神。比起消沉的状态，这样的她更让海放心，于是这样就好。

    尽管两人再次迎来了Game Over，但结局是在六月，比起一周目时的八月损失要小一些。

    但即使如此，现实也早就来到中午了。

    「虽然也担心老师会不会利用午休到访我们家，不过这看来只是杞人忧天了……但是，老师还是可能会在放学后过来的。」

    家里正锁着门。电话也没人接。要是学校判断无法确认他们的安危，就会马上联系家长吧。

    海和空就会毫无反驳机会地被各自叫回父母身边生活。

    「我……已经不想再转校和搬家了……」

    对空来说，最难受就是和朋友朝姬再次分别了。

    时限是到现实时间的放学后为止。根据帕西提供的现实世界的情报，计算两个世界的时间流逝速度，只能在这个三周目进行通关了。

    而且，下一次Game Over恐怕不止衣服，肉体也会受到牵连的。

    「不过友利学姐的攻略仍然毫无头绪啊……」

    海在星见的教室里打破窗玻璃时所受的伤，离无法挽回的重伤还差得远。尽管流了很多血，但只要进行紧急处理就能止住了。

    「哥哥，注意到了吗。哥哥每次想着要受伤，总会导致Game Over。在这个三周目里请一定不要再抱这种想法了。」

    要是再被训那可真受不了，海连续点了好几次头。

    「……不过啊，找不到其他可以降低『运动』的手段嘛。」

    尽管可能太拘泥于『运动』，但海这样说也是因为没有其他突破口了。

    「那又怎样，还有其他未尝试过的方法。多亏了哥哥，我也注意到了。」

    「Game Over也派上用场了吗。」

    「不如说是在那之前我们谈过的内容派上了用场。哥哥说过，在用逆转的主意来降低状态值之前，我们更应先在友利学姐身上下功夫。我也同意，比起拘泥于『运动』，更应先和友利学姐加深联系。」

    「也就是说，想办法在社团以外寻找接点吗。」

    「是的。」

    「又要在课堂上强行闯入吗？」

    「不。除此之外，在这个时间，学姐肯定会在的地方还有一个。」

    「……是哪里？」

    「正因为理所当然，反而成为了盲点，就是她的家。」

    空轻描淡写的声调里却充满了希望。

    「不仅是学校里的学姐，我们也尝试进攻一下私人时间里的学姐吧。」

    ☆

    夜色更浓了。

    绫野空洗完澡后，回房间弄干了头发。

    空的头发很长，需要花不少时间。于是这种时候也很适合考虑问题。

    （哥哥也许以为，我只是不舍得和朝姬分别而已……）

    那也当然会很难过。

    但空更无法接受和哥哥二人生活就此迎来终结。

    这个春天，他们终于说服了双亲，两人独立生活，但这样的生活还没有持续一个月。

    （我希望和哥哥一起住在那个城市……）

    为此必须设法在三周目里迎来Happy End。

    已经来到不容有失的阶段了。

    「空，准备好了。」

    帕西已经在电视机前待机了。

    现在已经很晚了，哥哥在自己房间里睡觉。

    空接下来打算向帕西确认帕西今早看见的，现实中两人的情况。

    「虽然无须明言，不过还是再说一遍，这只不过是以防万一的确认而已。我既不是怀疑帕西撒谎，也不是想性骚扰。」

    「我明白的，但不用叫海过来吗？」

    「……哥哥已经睡着了，不用管他。」

    「为什么不在海还醒着的时候确认？」

    「……是为了不让哥哥担心。既然我们的衣服都不见了，下次Game Over的话身体就会被移动到这边的世界。要是和哥哥一起确认的话，也许就会给他带来不必要的压力。」

    「毕竟海一着急就会变得武断，我能理解空的顾虑。」

    「于是呢，帕西，说不定哥哥会因为察觉到什么而起来的，还是麻烦你尽快确认吧。」

    「明白了。」

    空一打开电视机，帕西脑内重播的映像就在画面上显示了出来。

    当自己的身影最早映入眼帘时，空掩饰不住动摇的神色。

    （屁、屁股全被看光了……）

    连内裤都消失了的，完全的全裸。

    她正以一丝不挂的姿态毫无防备地沉睡着。

    不论如何都不能让哥哥看到这个姿态。

    （那、那么，哥哥呢……？）

    坐在旁边的哥哥也一样是全裸。

    （骗、骗人……）

    就算说出这句话，空也没有挪开视线。

    （哥哥的身体……好强壮……）

    跟一起洗澡时的记忆相比，许多部位都成长了。

    真的是许多部位。

    空连眨眼都忘记了，目不转睛地盯着画面。

    「我第一次看见空露出这么拼命的表情……」

    帕西吓得不住地发抖。

    空猛然回过神来，使劲地摇了摇头。

    「……确认结束了。帕西，辛苦你了。」

    「没问题吧？」

    「All Green（完全没问题）。」

    「那我就去睡觉了。」

    「晚安。」

    帕西拔掉插在后脑的传输线后，就消失了踪影。

    和字面上一样，像是溶化在空气中一般地消失了。

    她似乎是在现实与假想世界的缝隙中睡觉的。曾经问及她究竟睡在哪里，但是无法通过帕西那贫乏的词汇表述而判断出来。 

    空再三张望确认附近没有人之后，再次播放起悄悄设置好的DVD刻录机里的光盘。

    电视机再次显示出两人不成体统的姿态。

    这是空悄悄录下的映像。

    （这充其量只是义务而已。只是为了游戏通关而录像的。将现实中的情况记录下来的举动会有助于对梦回的攻略的可能性并不为零。大概）

    即使不为零也无限接近于零吧，但空马上就将这种想法抛诸脑后，按下了暂停按钮然后大概观看了三十分钟。

    「……All Green。」

    高画质的意义上完全没问题。

    空将光盘取了出来，像宝物一样放在收纳盒里。

    为了万一哥哥发现了这张光盘也不觉得可疑，空在标签上写上了『教材』。从保健体育教材的意义上说，这也未必不对。

    「晚安。」

    今晚空的睡脸非常幸福。

    ☆

    跟二周目时一样，这次三周目的序盘也在顺利推进。

    「海君有什么烦恼吗……？要是方便的话能跟姐姐说说吗？」

    序章开始一周后，就到达了星见的倾诉烦恼event。

    这时海回想起和空的预演，表现出在意星见的举止。

    「……海君因为在意我，而没法专心练习？」

    「应该是吧……」

    「要是我误会了，那就对不起。」

    「即使误会了也没关系。学姐，请问这种心情应该叫什么呢？」

    「哎……」

    「我完全不明白。请学姐亲口告诉我吧！」

    「是感冒吧。」

    「……不，感冒的话即使跟学姐没有关系，也没法练习吧。」

    「不是的，我最近也有点感冒，于是可能传染给海君了……要是不舒服就到保健室休息吧。」

    海像这样尝试若无其事地发动攻势，也并没有引起星见的注意。

    不过回家后就被空批了一顿。

    「……哥哥，这一点都不叫若无其事。」

    「不会吧。」

    「太明显了，友利学姐不可能没注意到。也许学姐只是凭借年长者的阅历，避开回应哥哥的心意而已。」

    「也就是好感度不够吗……」

    但是要是在此放弃，就无法推进event了。

    要是拖沓下去朝姬就会以经理人身份入部，恐怕还要接受第三次的告白。

    「现在开始就要将友利学姐的私人时间作为焦点。」

    「是的。我们至今都太拘泥于学校了。梦回是学园题材的游戏，本来而言这应该是正确的方式。」

    「毕竟是垃圾回收处嘛。」

    「这句话我已经听腻了！」

    海将一颗肉丸塞进帕西张大的嘴巴里，她马上就安静了。海也差不多熟悉应付帕西的方式了。

    「我觉得现在event之所以难以推进，是因为只在学校里接触学姐是有局限的。我们将眼光多放到学校以外吧。」

    即使了解学校里的星见，也不了解家里的她。

    也许情报的过分偏颇，就是导致了目前找不到推进攻略方法的原因。

    「首先就是要找到友利学姐的住址。」

    「是的。不过没法向老师拿到。」

    在海处理星见的event期间，空也在暗地里调查星见的住址，但是身边全是路人角色，一个也排不上用场。

    「而且朝姬也还是不知道。」

    「我也问过夕姬和弓仓，她们也不知道。」

    「那样一来，方法就只有一个。只能向本人问了。」

    「……连邀请她一起回家都不答应，我无法想象她会告诉我。」

    「不是问她的嘴巴，而是问她的身体。」

    「不是吧！」

    「哥哥，你究竟在想象什么。」

    「我什么都没说吧。」

    「就算无法一起回家，不是也有办法从友利学姐的回家路线上找到她的住址吗。」

    空毫无惧色地说。

    「只要等学姐放学后，暗中跟踪她不就好了。」

    第二天社团结束后，海姑且还是尝试邀请星见一起回家。

    「要是一起回家，被朋友们传绯闻的话会很害羞的……」

    星见面带歉意地拒绝了。这也在预想之中。

    不过，至今为止海都就此放弃了，但今天不一样。

    海和星见告别后，趁她不注意就跟在她的身后。

    空并没有在一起。跟踪时一个人更容易行动，而且空是个运动白痴，参与跟踪行动很快就会穿帮吧。

    海一路保持着与星见恰到好处的距离跟踪着她。

    现在谁都没有觉得他可疑。

    就目前所见，星见是徒步上学放学的。这样要找到她的住处就很容易了。

    他正这样想着，星见却突然停下了脚步。海慌忙躲进了小巷，从围墙的阴影处偷偷窥看她的动静。

    星见四下张望确认周围的情况。

    （……难道她发现有人在跟踪了？）

    这一带人迹罕至。是一条幽静的后巷。

    正当海冷汗直流时，星见乘上了停在附近的一辆车子。

    看来是私家车。大概是父母来接她吧。

    星见似乎并没有察觉到海的存在，不过状况也还是恶化了。

    眨眼之间，车子便开走了。

    「可恶，都走到这一步了怎能放弃！」

    海一边期望车子会因为红灯而停下，一边拼命追赶着车子。

    当海回到家的时候，空做好的晚饭已经凉掉了。

    「抱歉我回来晚了……」

    「没事。哥哥平安无事就好。」

    虽然海已经通过手机邮件将经过告诉了空，空还是很担心他。

    「我又没有乱来，只是追着友利学姐的车子跑而已。」

    「这不就叫乱来吗……」

    空一直在等海回来，帕西已经吃过晚饭打着盹了。

    「亏你没有追丢车子呢……不，毕竟是哥哥，我也没什么好说的。」

    即使星见从徒步变成了乘车回家，海还是成功跟踪了她。

    回家这么晚并不是由于跟丢了星见而到处找她，单纯是因为回家的距离太远了。

    「然后呢，友利学姐的家如何？」

    「该怎么说呢，实在太华丽了。就是所谓的豪宅。」

    在一座巨大的正门后面，是宽广的庭院，庭院深处坐镇着一幢大宅邸。

    星见坐上的私家车也是高档车，看来她是一位名门大小姐。

    「不愧是最终BOSS级别呢……」

    空与其说是佩服，不如说已经目瞪口呆了。

    「我想再确认一下，友利学姐是放学路上中途才上车对吧？」

    「是啊。我也对为什么要采取这种半吊子的方式感到奇怪。」

    「是恰好父母的车子路过吗？」

    「似乎不像。友利学姐对车子停放的位置很清楚。」

    「这样的话，应该是车子平常就停在那里等她了。」

    空用手指按着下巴思考着。经常竖起食指也是空的习惯。

    「友利学姐乘车上学放学这件事应该没错了。虽然说游戏里描述的有钱人家大小姐，一般都是在校门口下车，成为学生们的羡慕对象居多。」

    「不过嘛，这一点应该反映了现实吧。根据友利学姐的性格来看，她大概不会采取那么显眼的行动。」

    「但却没有选择只走路或者乘电车上学放学呢。」

    「如果只走路实在也太远了，至于电车，学姐的家附近也没有电车站，这也是没办法的吧？」

    「如果是一般学生的话，这种情况下会选择乘巴士或者骑自行车才对。」

    「没有选择这两者，该说果然还是大小姐的缘故吗。」

    空又沉思了片刻，

    「虽然成功打探到学姐的住址，但要上门打扰还是很有难度吧。」

    「是啊……要是没有预约就到访，那在门外就会被保安之类的人赶走了。」

    「跟拒绝一起放学同理，估计跟她约好到家里去也机会渺茫呢。」

    「……难道说，又一次走投无路了？」

    「不。」

    空以可靠的语气否认。

    「要攻略友利学姐的话，似乎上学放学是关键呢。」

    然后，空将新的作战计划告诉了海。

    翌日，海提前了上学。

    在清晨时分就开始埋伏星见。

    昨天，星见是在一条幽静的后巷乘上车的。在这个时间，周围一个人影都没有。

    按照空的说明，这就是星见会选择在这里下车的理由。

    和预想中一样，没等多久，星见所乘的车便出现了，而且无声无息地停泊在一旁。

    星见确认了一下周围没有人影才下车。应该是不想被别人看见吧。

    海一直在围墙阴影处注视着她，等车子离开后，他就走到星见的视线范围内。

    「咦……海君……？」

    「早上好，学姐。」

    「唔、嗯……早上好……」

    「正好看见了学姐，所以来跟你打个招呼的。会不会……给你添麻烦了？」

    「……不会。没这回事哦。」

    「似乎看见你是乘车来的，没有一直乘到校门前呢。」

    「是吗……被你看见了。」

    星见一开始有点顾虑，但慢慢恢复了冷静。

    「被海君而不是其他人看见，真是太好了……」

    然后她露出了温和的笑容。

    「因为我知道，海君并不是那种由于觉得有趣，就会随便散布传言的人嘛。」

    海和星见并肩走在上学路上，听她说了自己的情况。

    用车子接送这事实在太显眼了，她觉得很难为情。

    但是双亲对她又过分保护，星见无法拒绝他们。

    作为妥协，每天车子都是将她送到不会被其他学生看见的地方。

    「是你的双亲开车送你来的吗？」

    「如果他们工作之余有空的话。不过多数都是佣人送我来的。」

    「比如说女仆之类？」

    「是啊。」

    对于从未亲眼见过真正女仆的海而言，还是有点憧憬的。

    不过对星见来说，这只会让她觉得不自在。

    「海君也把我当成大小姐了？」

    「没什么当不当的，实际上就是吧？」

    「我啊，还是挺讨厌这个身份的。所以既不告诉朋友们自己的家境，也不跟谁一起回家。该怎么说呢，我希望至少在外面能和大家平等共处，只要在家里被特别对待就够了。本来在家里已经够多人照顾我的了，包括父母在内。小时候我很自然就接受了这种环境，但现在我非常后悔。我也差不多能自立了才对。」

    星见有点生气地做了个小幅度振臂的动作，她的言行比起平常的成熟，反而更显得孩子气。

    「那担任棒球部经理的理由就是――」

    「嗯。不想单方面被别人照顾，尝试去照顾别人。也有报恩的意思吧。不，有点不同吧？啊哈哈，我也搞不懂了。」

    没有大小姐气质的大小姐。

    憧憬着平凡的女孩子。

    海觉得，这恐怕就是友利星见的本质。

    自己希望喜欢上她的判断并没有错。

    毕竟现在，自己正如此被她所吸引。

    「……对不起。其实我刚才埋伏了学姐。」

    面对向自己坦白了秘密的星见，海无法原谅自己的谎言。

    「昨天放学后，我看见学姐在中途乘上了车，于是就……」

    「是吗……海君说过很在意我呢。」

    「我并不是抱着玩玩而已的想法的。请你一定要相信我。」

    「嗯，我相信你。」

    「我，不会将学姐告诉我的事情告诉别人的。」

    「包括小空在内？」

    海有点支吾起来。考虑到游戏的攻略，不该瞒着空的。

    「抱歉呢，耍了点坏心眼。」

    「……只要是学姐的希望，连空我也不会说的。」

    「不要紧。小空和海君一样是好孩子。所以告诉她也没关系。」

    听见她说自己是好孩子，海就明白这次攻略还任重而道远。

    正因为海对朝姬也抱着同样的想法，这一点更加明显了。

    「谢谢你，海君。我非常庆幸与我分享秘密的人是你。」

    星见的笑容依然柔和。

    即使面对的不是自己喜欢的对象，也能展露出这种笑容的她果然是位天使，这该不会就是常会弄哭男人的类型吧。海现在深切地意识到这一点。

    ☆

    午饭时间，绫野空在校园中庭的长椅上等着哥哥。

    午间进行短暂的作战会议也是他们的每日必修课。拜次所赐，现在三餐都跟哥哥一起吃了。

    这方面和现实不同。在现实中，午饭基本是分开吃的。

    到不久以前空还是初中生，即使春季以来念同一间高中，她也以为会和以前一样。

    「发生了什么好事吗，小空？」

    被突然搭话使空吓了一跳，她抬头一看，友利星见就站在她面前。

    「……没，没什么特别的。」

    「是吗。你看上去像是在笑呢。」

    空因羞耻而别过了脸，但星见却一直站着不走。

    「小空已经从海君那里听说了？」

    「……你是指什么？」

    「那就是过一会会听他说吧。」

    星见并没有正面回答，但对空而言这已经足够了。

    估计是今天早上的作战成功了吧。自序章以来这是她们第一次在中庭见面，所以肯定成功了。

    「是小空让海君在上学路上等我的吧？」

    「……为什么会这样想？」

    「这种计划性的行动，跟海君的性格不符。要是让你不快的话我道歉。」

    「不……我才该道歉，挖了你的私隐，对不起。」

    「一会在这里吃午饭？」

    「是的。学姐要在食堂吃吧？」

    梦色高中的学校食堂建在校舍之外，星见应该是在去食堂的路上吧。

    在与星见的event获得进展后，不仅是哥哥，空也能和她见面了。今后将不会只是擦肩而过，对话的机会也许也会增加。

    「既然海君也知道了，我也跟你说吧，我本来午饭也是吃便当的。不过，便当跟其他人不一样，实在太难为情了，于是我便改为去食堂了。要保密哦？」

    里面肯定是加了伊势虾之类的菜式吧，空进行着范例般的想象。

    「要是海君也过来，我就在这里吃吧。」

    星见这句出其不意的发言，使空一时无言以对。

    「我会打扰你们吗？」

    「……不会。不过学姐不是没带便当吗？」

    「去小卖部买面包就行了。」

    与星见的关系变紧密，对空也造成了一些不好的影响。

    「抱歉呢。这也是在耍坏心眼。」

    「……才没有……」

    要是哥哥和星见一起吃午饭，这又称得上是一个新的event了。倒不如说空才是该要离开的那一位。

    「小空，下回见哦。」

    在空烦恼之际，星见突然跟向空打招呼时判若两人，干脆得甚至令人惊讶地离开了。

    空不由松了一口气，结果没来得及叫住她。

    正当空被罪恶感煎熬时，这次换成哥哥出现了。

    「怎么了，空。发生了什么事？」

    「……我看上去像是有事吗？」

    「感觉上是。你并没有表现在脸上，也只是我的感觉而已。」

    「只是肚子饿了而已。因为哥哥来太晚了。」

    「帕西那家伙差点连我的便当也一起吃掉了，所以费了点功夫。」

    「帕西呢？」

    「塞到储物柜里了。」

    「……都是我减少了帕西便当份量的错。对不起。」

    「你也太宠她了吧……」

    如果是这样，对空来说，帕西就相当于一位需要照顾的妹妹吧。跟没有更小的弟妹的空不同，哥哥的话，应该是不懂这种心情的吧。

    空往长椅的一侧挪了挪，哥哥则在她身旁坐下。然后空开始倾听起哥哥的报告。

    「能跟友利学姐共有秘密什么的，event一口气获得进展了呢。」

    「空，说event什么的对学姐来说太失礼了。这里既是假想世界，又不是假想世界。游戏就是人生。跟现实并没有任何不同。我们应该以这份心意对待学姐。」

    「…………」

    空沉默着，狠狠盯着哥哥。

    即使哥哥别开了视线，她的视线也狠狠地扎向他的侧脸。

    「好痛啊！你倒是说话啊！」

    「哼！」

    「乖乖」

    「为、为什么要摸我的头啊。」

    「因为你很可爱嘛。」

    「什……」

    空脸颊一阵发热，整个人从哥哥身边拉开距离挡住了脸。

    「空其实是反对我攻略友利学姐的吧？」

    「……才没有这回事。哥哥不是说过，不会因为攻略难度而改变意愿的吗。不管对象是谁，只有一心一意，才是最终达成攻略的捷径。」

    「比起这个――」，空这么说着，将话题拉回轨道。

    「哥哥，状态值现在如何？」

    「『运动』还是那么高。」

    「要是『运动』不高的话，就没法追踪友利学姐的车了。而且学姐担任经理的理由，是自己一直被照顾，所以想去照顾照顾别人。并不是由于她喜欢废柴。」

    「也就是说？」

    「也就是说……哥哥的『运动』即使保持这么高也没问题了。」

    「……逆转的主意是没有必要的吗？」

    「是的……至今一直狠下功夫想办法降低状态值，现在却要来个180度大转弯，实在是对不起为此一直在努力的哥哥……」

    「我的努力没什么了不起的。相比起来你所烦恼的问题要严重得多。不过，你所迷惘的事也已经想通了吧？」

    「……是的。抱歉给你添麻烦了。」

    空其实还没有抛开迷惘。

    但这不能告诉哥哥。要是让哥哥知道自己没有自信，只会让他变得不安而已。

    「让人在意的是，这样一来夕姬的情报就有误了。不过嘛，夕姬和我一样不太熟悉游戏，我相信空的说法。」

    空会感到迷惘，也是对此抱有疑问吧。

    一直以来夕姬的建议总是一语中的。从跟她一路以来的交情中也能得出这个结论。

    空也很尊敬这样的夕姬。并在跟与朝姬不同意义的上敬慕着夕姬。

    即使这里并不是现实而是假想世界，这一点也不会变。

    她会犯下这么重大的失误吗……？

    「空。要是『运动』只要维持现状就行，那我们今后应该将重点放在哪个参数上？」

    「……既然共有了秘密，那你们的关系应该有所进展才对。这是得悉学姐喜好的机会。之后event估计也会接二连三地发生的，在那时寻找一条出路吧。」

    「我明白了。我会注意不作出错误选择的。接下来继续演技的练习吧。」

    「……我可不会奉陪的。」

    「但我没有其他的对象了啊。特别是可以将喜欢对方的心意传达出去的对象。」

    空虽然有所动摇，但还是在脸颊泛红之前，凭理性强行将自己的感情扼杀了。

    「……本来就没有必要使用演技。对哥哥而言，将真实的自己表现出来会更为顺利。要是采取不自然的态度，就会跟商量烦恼那时一样，只会重蹈覆辙。比如哥哥将埋伏举动老实说出来后，学姐的好感度就提升了。道理是一样的」

    「空，说提升好感度什么的，对学姐太失礼了。游戏就是人生……」

    「请别打断我说话。游戏和人生有着次元上的差距，肯定是有所不同的。」

    「这句话不是你先说的吗……」

    「总之，哥哥只要保持自己的方式跟学姐好好相处，不就行了吗。」

    「……最后总觉得有点敷衍了事，不过我明白了。」

    空突然就变得不高兴起来，哥哥完全没读懂她的想法。

    ☆

    跟空的心情背道而驰，海和星见的关系顺利地日渐加深。

    在星见身边的学生中，只有海一个人知道她的大小姐身份。

    同伴意识拉近了两人的距离。

    连邀请她一起回家，她也会爽快地答应，和以前完全不同。

    即使只是到后巷停下的车子为止这短短一段路，海也对这段时间感到雀跃。

    偶尔还会多绕点路，为了让彼此相处的时间更长一点。

    他们总是不缺话题。本来身处同一个社团，海和星见都喜欢棒球。而且星见作为一个深闺大小姐，对外面的世界比较陌生；而一直到处转校的海，只要将话题带到他所到过的不同城市的见闻，就能与星见相谈甚欢。反过来，星见的奢华生活，也往往让海大吃一惊。

    「……已经能看见车子了。」

    「要是看见我和你在一起，你的父母会担心的，我也该走了。」

    「抱歉……父亲也好母亲也好，都太宠我了。」

    「我觉得他们就是这么重视学姐你的。」

    星见停顿了片刻，终于下定了决心开口。

    「……海君，方便的话，下次要不要来我家玩？」

    「可以吗？」

    「嗯。而且我也想让你见见我的双亲。他们肯定会喜欢海君的，那就不用像现在这样偷偷摸摸了。」

    「这……也挺需要勇气呢。」

    「开玩笑的。」

    星见露出了恶作剧的笑容。

    「你当真了？」

    「什么嘛。我还很期待来着。」

    「……你不讨厌吗？」

    「虽然需要勇气是实话，但要是能延长和学姐一起的时间的话，我怎么可能讨厌呢。」

    「……以后我请他们将车子停在更远的地方吧。」

    嘴上说是开玩笑，她却仍然相当重视海的回答。

    「学姐。方便的话，我们可以也一起上学吗？」

    「……可以吗？」

    「只要等学姐的车来就行了，很容易的。」

    「但是，海君的家离这里很远吧，这样你早上会很赶的。」

    「作为晨跑距离正好。我回家也是跑步回去的。」

    「对不起……你在社团里都那么累了。」

    「是我作出邀请的，学姐就别在意了。」

    「要是跟我的双亲见面的话，之后就可以开车送海君回家了哦。」

    「……那得以他们喜欢我为前提呢。」

    「果然你讨厌见面啊。」

    「只是我觉得会紧张而已。」

    「那就约好了。现在社团活动也很忙，等一切安顿下来再说。」

    「等夏季大赛结束之后？」

    「嗯。」

    「那样的话，就得带点能让学姐双亲满意的礼物去了。」

    「……那是指？」

    「初次在甲子园出场的资格。至于优胜锦旗就作为给学姐的礼物吧。」

    星见被逗乐了。

    「海君真会装呢。」

    「我也是说出口才发现。」

    「啊哈哈。不过海君在练习的时候，总是惹其他部员生气呢，这样下去没问题吧？」

    「……这方面嘛，请期待我今后的表现吧。」

    「嗯。海君只要肯做就能办到的，姐姐我相信你哦。」

    海第一次看见星见如此欣喜的笑容。

    他体会到了，毕竟已经在朝姬那边经历过两次。

    这样的走向，就是通往告白的前兆。自己会和星见结为情侣。

    这样，就终于可以救回妹妹了……

    （……会这样考虑的我，果然没有资格成为学姐的恋人吧）

    所以即使在游戏里相处很顺利，现实中的星见也仍然是一朵高岭之花。

第一卷 梦色回忆⑦ ～不安稳的天空～

    五月也进入了中旬，楠濑夕姬也将自己要转校的消息告知了全班。

    本该作好了心理准备，但真要面对这一事实时还是难免心情低落。

    海肯定无法习惯和夕姬的离别吧。

    证据就是，在现实世界里，二人的关系仍然处于僵局。

    （……要说我有哪件事要感谢这个世界的话，那就是我明白了，夕姬，我不该放弃和你之间的关系的）

    绫野海只有今天没有出席社团活动，而是在校门等着夕姬。

    夕姬在教师办公室完成转校手续后，即使看见了海，也仅仅视若无睹地从他身旁走过。

    即使如此她中途还是认输了，愿意以饯别的名义和海聊恋爱八卦，这也是夕姬隐藏起来的温柔吧。

    「呐，海。你喜欢的人是谁？」

    海第三次听见这个问题了。

    然后夕姬朝着徐徐落向地平线的夕阳走去。

    头也不回地走去。

    到头来，海还是无法回答他喜欢的对象是谁。

    「……虽然我们不会再见了，保重哦。」

    而海终于下了决心，回答夕姬这句话。

    「我们，还会再见的。无论何时。」

    夕姬第一次停下了脚步。

    「因为，我们是朋友嘛？」

    夕姬回头望向了海。

    「……谢谢。」

    由于逆光，无法看见她的表情，但从颤抖的声音可以听出她在忍耐着什么。

    「海……就给你一点饯别礼吧。」

    「……饯别礼不是刚才的问题吗？」

    「是啊。不过我的问题还没结束。要是你回答喜欢友利学姐，我就会告诉你。因为你需要更了解友利学姐。但要是你回答喜欢其他人，我就不会告诉你。可是你哪一边都没有选……所以我什么也没有说。」

    于是夕姬将选择权留给了海。

    「……我并不知道自己是不是喜欢友利学姐。也不知道自己是不是喜欢别人。不过，我想知道更多和学姐有关的事。这个回答不行吗？」

    「不会。既然你诚实地回答了我，我也不会再隐瞒的。」

    夕姬深呼吸了一遍来平复心情。

    就在夕阳逐渐被云层所掩盖之际，

    「友利学姐，是个表里不一的人……」

    「…………」

    ……咦？

    「她是有两张脸的。在富裕家庭里成长的她，正在照顾不富裕的人。隐藏在这背后有什么意义……我曾经作出了最坏的想像。」

    海只能呆立在原地。

    「正因如此，要攻陷她就必须作出相反的选择。无法用状态值来测算的，逆转的主意。你说过的参数……好像叫这个吧。『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』，这些都太浅薄了。人和人之间的喜欢，并不是只凭这些标准就能实现的。」

    在夕阳的逆光被云层完全遮挡后，夕姬脸上半哭半笑的表情出现在面前。

    「我自己就是这样的……你们应该也一样。」

    天色逐渐变得昏暗。

    ☆

    绫野空从教室俯瞰下面的运动场。

    即使时至傍晚，棒球部还在继续社团活动，而哥哥不在那里。

    空也知道他在给夕姬送行。

    然后哥哥会在社团结束的时候回到学校，和星见一起回家吧。

    （……说不定观察一次两人放学的情况比较好）

    并不是挤进两人之间，而是悄悄跟踪在后的方式。

    虽然听哥哥说他已经踏实地缩短着和星见的距离，但空还是有点不安。

    他们真的正在朝着攻略星见的方向前进吗。

    空没有把握的眼神正好落在忙碌着经理工作的星见身上。

    「空，还没回去吗。」

    这时楠濑朝姬在教室里露面了。

    在渐渐有些放下心来的同时，她将视线从星见转到朋友的身上。

    「朝姬才是，还没有回家吗？」

    「呃……有些原因啦。」

    「我来猜猜吧。你想以经理身份加入棒球部，却下不了决心，于是在活动室附近一直转来转去吧。」

    「才、才没有这回事啦。」

    空在观察运动场时，发现了形迹可疑的朝姬。所以就知道了。

    不过，朝姬应该是不会加入棒球部了吧。

    毕竟哥哥和星见的event已经在推进了。

    一旦某个女主角的好感度达到规定值，其他女主角就只能退场了，这可谓恋爱SLG的宿命。

    要说到例外就是修罗场event，但由于哥哥对星见一心一意，这种event是不会发生的。而且空所建议的作战也保证了这一点。

    （……所以，终有一天，我也肯定会……）

    终有一天，无法继续协助哥哥吧……

    「我、我只是因为喜欢观看棒球，才在活动室附近观看而已，才不是在追着学长跑呢。」

    朝姬自掘坟墓了。

    「……而且姐姐也转校了。大概我也想排解一下自己的寂寞心情。」

    「朝姬……对不起，刚才我失言了。」

    「没关系。说起来学长也没出席社团活动呢。发生了什么事？」

    「今天他和夕姬学姐一起回家。」

    「是吗……难道说，空的烦恼也与此有关？」

    空一时词穷了。

    「姐姐的话不用担心的。尽管她嘴上老是很冷淡，但其实她是很怕寂寞的。我想一有假期她就会回来的，到时我们就又能见面了。」

    「…………」

    「……空的烦恼不是这个？」

    「不、没事……不如说，我看上去在烦恼？」

    「空刚才都在看着窗外吧。你那时的表情都映在玻璃上了。毕竟表情没有完全表露出来，也可能是我误会了吧」

    空自己一直在努力不把任何感情外露。

    但是偶尔还是会被哥哥看穿。那时空会很难为情。

    也曾经被星见看穿过，那时空相当不甘心。

    还有朝姬。

    被她看穿的时候，空会感到安心……

    所以对空来说，朝姬是最好的朋友。

    「谢谢你，朝姬。没什么的，请不用担心。」

    「是吗，是我搞错就太好了。之后一起回家吗？」

    「对不起，我还要再呆一会。」

    「在教室里有事？」

    「真要说的话，是在校门有事。」

    要跟踪哥哥和星见的话，是从那里开始吧。

    「是吗。原来已经约好和其他人一起回去了。」

    朝姬以这种方式理解了空含糊的回答。

    然后她扛起书包精神饱满地说。

    「拜拜，空，明天见！」

    「嗯，明天见。」

    朝姬离开教室后，空又将视线投回了运动场。

    离太阳下山还早，天色却阴暗得让人惊讶。

    不知何时，上空已经变天了。

    还淅淅沥沥地下起了雨。

    风势也增强了，面前的窗户微微摇晃。这样下去很快就会下起大雨吧。

    （天气预报说中了呢……）

    预报说傍晚天气会暂时转雨，于是空准备了伞。

    社团活动中止了。部员们正慌慌忙忙开始收拾。

    （哥哥能赶上吗……）

    哥哥应该也带了伞，但搞不好在他回到学校前，星见就回去了。

    还是说，他已经和星见约好了，直接在校门会合呢。

    （……我也过去校门那边好了）

    要是朝姬忘记带伞被困的话，就和她一起回家吧。

    这样一来，也找到了不用看着哥哥和星见亲密的借口。

    （……我都在想什么啊）

    今天的天气真不稳定。

    上空也是，空自己也是。

    空回想起来了。

    哥哥受重伤的那天，天气也是这样的――

    ☆

    海带着伞，没有被雨淋湿就返回了校舍。

    经大门回活动室太远了，他就从后门绕了过来。

    「突然下起雨时真有点着急。真是多亏了空啊。」

    「如果只有海的话，肯定会忘记带伞的。」

    「跟你这个吃白饭的在一起结果肯定也还是不会变的。」

    「你说什么――！」

    他一边和胸前口袋的帕西拌嘴，一边为了找星见而从连廊走向社团大楼。

    被大雨笼罩的运动场没有一个人影。社团活动的学生们早就离开了。

    不快点就没法和星见一起回家了。

    「下雨好冷啊，人类。快向身为神明的我献上温暖啦。」

    「别用诡异的说法。说起来，和夕姬一起回去之前我应该将你丢掉了的……等会还要和友利学姐一起回去，又得把你丢掉了。」

    「我不是说过很多次别这样做吗――！」

    「要是你乱说话让学姐觉得可疑了，搞不好关系又会疏远的。」

    「我会老实呆着的，你放心吧！」

    「你就从来没有老实呆过吧……」

    「你在说什么话，我可不会离开你的。空拜托过我，希望我更多地留意你和友利星见的情况。」

    「……为什么要这样做。」

    「她说你和友利星见的关系要是再加深下去，也许她就不能再协助你了。应该是这个原因吧？」

    「等一下。」

    帕西这句话可不能当没听见。

    「为什么空会不能再协助我啊。」

    「我没问到这个份上。」

    他们到达了社团大楼。

    尽管校舍内外四通八达的连廊布局，使他们不用冒雨轻松前行，但他们并没有达成目的。这座大楼主要是给运动部使用的，由于天气恶化，社团活动早就结束了，大楼内空无一人。

    棒球部活动室也不例外，入口已经锁上了。

    「友利学姐也许回家了……」

    早知道就先跟她约好了。

    「可恶……」

    海会如此焦躁，也是因为刚从夕姬那里获得了新情报。

    星见如果真是表里不一的话，那内在的她又是个怎样的人呢。

    尽管这也从夕姬口中听说了，但海还是无法释然。

    「我说啊，要不给友利星见打个电话？」

    帕西提议道。

    「……她还没告诉我她的手机号码。棒球部的联络册上只有家里的电话而已。」

    「那如果她已经回去的话，也只能去追了。」

    「先去一趟学姐的班级吧。也许她会回来拿忘带的东西。」

    「我不觉得那位完美大小姐会如此粗枝大叶。」

    「要是她不在，我们马上出去就行。」

    「是吗。你不仅运动不错，直觉也很准，就按你的想法去做吧。」

    「我已经从废人中毕业了？」

    「只是脱离了虫子不如的水平而已。」

    即使和帕西这样斗嘴，也让人觉得不那么讨厌了。

    海快步沿着来路往回跑。

    ☆

    绫野空还留在校舍里。

    本想和朝姬一起回去，又找不到她，于是空打算按最初预定在能看见校门的位置监视着，但别说星见了，连哥哥都没看见。

    （难道哥哥从后门回来了？）

    社团大楼在校舍中靠近后门一侧，很有可能。

    不过，要是哥哥和星见一起回家，就会通过这个校门。但是现在还看不见他，也就是还没能和星见会合吧。

    星见也应该在校舍里面，只要在这里等着，一定能看见她的。

    「小空。」

    正当空抱着开始变冷的身体时，她等候的人的声音却从意想不到的方向传来了。

    「外面天也黑了，雨也越来越大，还不回家吗？」 

    星见站在空的背后。

    和吃了一惊的空相反，星见的态度一如往常。

    似乎她认为在这里遇到空并不是偶然，而是必然的。

    「难道是忘记带伞了？要不姐姐把车叫来送你回家吧。」

    「……不用了。说来你没跟哥哥在一起吗？」

    「海君说他有无法推托的要事，社团请假了，我们不在一起哦。还是说他其实听从了你的指示在偷懒呢。」

    「…………」

    「我是找小空有事才来这里的。社团刚结束，小朝姬就来活动室申请入部了。听她说她是你的朋友。然后我就问她你在哪里，就得知你在教室里或者校门前。于是就找到你了。」

    看来朝姬之后并没有回去，而是鼓起勇气交出了入部申请。

    「朝姬……要当经理吗？」

    「那就不是问我，而该问本人了。」

    星见的语气一直很柔和。

    但感觉她那锐利的眼神似乎在责备空。

    「我一直想问小空一次。为什么海君要在社团练习里放水？」

    「…………」

    空无法作答。

    「这种时候可不能说要我去问本人哦。考虑到海君的性格，他有可能会过度练习，但不可能反过来会放水。这样一来，原因肯定出在其他人身上。马上想到的就是你。根据你刚才的反应，我就确信了。」

    空依然无法作答。

    游戏世界和『梦回』之类，说这些也没有意义。

    只会妨碍攻略星见而已。

    「我希望海君能更全力以赴。否则对队友就太失礼了，而且这也对海君不好。尽管他最近开始认真练习了，但我还是不禁担心他会变回以前那样……对不起，变成像在责备你了。不过，要是有什么理由，希望你能告诉我。」

    星见真的对经理的工作相当热心。

    也一直在注意着哥哥。就算将哥哥不擅长演技这一点考虑在内，看穿他在放水也绝非易事。关于这个，不得不要赞一下星见。

    「友利学姐，哥哥今后会全力认真练习的。他再也不会马虎对待了。虽然也许你对这个回答不能满意……」

    「那样的话，小空能自己来证明吗？」

    「咦……？」

    「小空也来当经理，帮海君一把。让他认真参加练习。正好你的朋友也入部了，小空也能更顺利进来吧。」

    「……不过我并不熟悉棒球。」

    「我会教你的。有什么不懂都来问我吧。」

    「要是我也入部，待在哥哥身边的时间就会更长了……学姐不会有什么想法吗？」

    「唔，这是什么意思？」

    「换成朝姬也行。学姐也和朝姬聊过了，应该能察觉到吧？朝姬喜欢哥哥。」

    「…………」

    「但是学姐似乎愉快地接受了朝姬的入部……学姐究竟对哥哥是怎么想的？」

    问出口了。

    明明这是不能问的。

    但是空却无法停下来。搞不好会让哥哥和星见的关系节外生枝。

    「小空真是很喜欢海君呢。」

    星见这句意料之外的话，转眼之间便使空的羞耻感取代了心中的后悔。

    「而且海君也一样。跟海君在一起时，经常会聊到你的事情。海君真的很重视你。很喜欢你这个妹妹。」

    「……不是的。我们的喜欢并不一样。」

    哥哥的喜欢，是对家人的喜欢。

    「正如小空所说，确实这份心意不知道能不能算是恋爱。」

    即使别人不说，空一开始就注意到了。

    「不过，喜欢的心情是不会变的。要是你能成为经理，海君也许就会更有干劲吧。即使在甲子园出场也不是梦。反之，要是他变回那种马虎的练习态度，也许会受到无法挽回的伤的……」

    空的脑海里唤起了那天的情景。

    在哥哥受重伤的那天，为什么在他身边的是面前的她。

    而不是自己呢……

    「要是你对经理感兴趣，现在能来一趟活动室吗？部员都回去了，不过钥匙是我管理的，可以进去。」

    「……在那以前，我也想问一个问题。」

    「什么问题？」

    「学姐是不是没有考虑过哥哥这样拼命努力练习，有可能会受重伤的？」

    星见措手不及，但她眨眼之间就恢复了平常游刃有余的表情。

    「小空，努力的人都是能获得回报的。不论是什么形式的回报，要是一开始就畏首畏尾，那肯定会一事无成的。」

    空点了点头。

    「我明白了，我们去活动室吧。」

    「我就相信你会答应的。」

    空决定接受星见的邀请。

    并非为了成为经理。

    倒不如说空是无法加入棒球部的。朝姬应该也一样。

    虽然不知道是因为什么理由变成这样，但考虑到恋爱SLG的铁则，自己和朝姬都只能一起退场而已。

    恐怕这个event，会让星见以外所有女主角退场吧。

    在那之前。

    空有一件事无论如何都想确认。

    否则，自己肯定无法祝福两人的恋情。

    在现实世界里，也无法支持哥哥的恋情。

    ☆

    海和帕西瞄了星见的班级一眼，谁都不在。

    快到关门时间了。除了运动部的部员们，学生们都离开了。

    而不凑巧的是，由于天气恶化，除了在体育馆内活动的，其他运动部也回家了。

    「海。既然友利星见不在，之后就去校外放学路上找吧。」

    「……不。在校舍里多找一会吧。」

    「是直觉？」

    「谁知道呢。帕西，我们在这里兵分两路。」

    「这样更有效率呢。我就比你更早找到友利星见，让空夸夸我吧！」

    「不，要找的不是友利学姐。希望你去找空。」

    「……为什么？」

    「谁知道呢。这也是直觉吧。」

    总有一种讨厌的预感。是这坏天气导致的吗？

    而且海也很在意帕西刚才说的，空不能再协助他的说法。

    外面下起了滂沱大雨。沙沙的雨声使人更添焦躁。

    「也有事找空吗？」

    「差不多。」

    「我觉得空已经回家了。」

    「那就好。不过也许还在学校里。」

    「找空有什么事？」

    「和伞有点关系吧。毕竟这种天气。」

    「她应该带了伞上学的。」

    「我不记得了。所以我打算和空一起回去。」

    「你也撑着伞吧……想共撑一把伞回家吗？」

    「很怀念呢，以前我们经常做的。」

    「要和空会合的话，打电话给她不就行了？」

    「我打过好几次了，都打不通。」

    空似乎身处没有信号的地方。

    而这一点，也加重了海心中难以言喻的不安感。

    海让帕西出发后，自己也到别的地方开始找。

第一卷 梦色回忆⑧ ～雨过天晴～

    绫野空被友利星见带着，第一次来到了名为棒球部活动室的地方。

    由于堆着许多球和手套，这里有股独特的皮革味。

    大概是因为作为经理的星见勤于整理吧，这里比想象中要整洁。

    桌子和钢管椅都有好好准备，可星见并没坐在上面。她开口说道。

    「小空刚才说我没有考虑过海君的努力结果可能会是受重伤吧。海君是因此才在练习中放水的？果然是小空你要求他的呢。」

    即使知道空不会回答，可星见还是特意问出来。

    「海君被一样事物迷住后，就会一往无前地冲到最后。周围的人越是期待他，他就会越拼命。所以，你才担心他会不会受到无法挽回的重伤吧。」

    「…………」

    「我是这样想的。你和我一定是同类。好管闲事，想要尽心奉献。所以你明白的吧。更相信海君一点吧。变得直率一点。像这样一直用演技掩藏自己的真心，又有什么好处呢。明明坐在中庭的长椅上等待着海君的那个率直的你，是那么的可爱。」

    ……两个人是同样的类型，好管闲事想尽心奉献？

    空之前也有一段时间是这么想的。

    但是总会有种不自然感。

    一开始以为这种心情是同类厌恶。可是，

    「……学姐也说过吧，努力的人都是能获得回报的，尽管形式上有所差异。那么，万一是没有回报的情况呢？我觉得学姐一定会这么回答――『想要成为他的力量，让他重新振作起来』。」

    这次轮到星见沉默了。

    「我和学姐是不一样的。我会尽力帮助的人绝非陌生的大多数人。而是仅限于『哥哥』。从学姐乐意邀请我和朝姬当社团经理这一点来看，学姐似乎并不想独占哥哥。如果是那样，你为什么像现在这样对哥哥过分热情呢？明明学姐并没有喜欢上哥哥，要是存在让学姐你做出这样的行动的理由的话……」

    「……要是存在的话？」

    「学姐有关心二线队员多于一线队员的倾向。我觉得答案就在其中。」

    空为了不看漏星见的一举一动，直勾勾地在视野中揪着她。

    「演戏的实际上应该是你才对吧。你是在期望哥哥受伤对吧？」

    「…………」

    「创造出哥哥受伤，无论怎么努力都不能胜任正式选手的状况。顺其自然地，把因实力问题而只能甘当候补的现实摆在他面前。让他最后只能退部，品味得不到回报的努力。那就是你的期望。所以哥哥受重伤的原因不就是你吗……？」

    空回忆起在现实中发生的那件事。那是去年秋天的事。

    那个时候虽然还没两个人一起生活，可由于双亲一如往常地不在家，所以那天，空也一个人等着哥哥的归来。

    但他好久都没回来。即使社团活动时间拖长了，也不可能迟到这种地步。

    即使空焦虑不安地发了好几次邮件，他也只回复『马上就回来』。

    外面有大型台风登陆了，雨滴激烈地敲打在窗户上的声音更煽动了她的不安。

    这样的日子都要进行社团活动是很不正常的。虽然也许是在校舍中做着体力训练，可即使如此考虑到交通情况，明明应该早点走人的吧。

    然后，对终于回到家的哥哥，空一边责备着他一边加热起掉的晚饭。

    开始吃饭的时候，她发现哥哥使用筷子的方式有些不自然。

    哥哥用衣服隐藏了自己右肩的伤。空追问起来，哥哥死心了。

    他在社团活动中弄坏了肩膀。

    原因是过度训练引起的肉体劳损，医院将之诊断为肌腱损伤。

    他已经无法继续打棒球了。

    哥哥竟然在这样的台风中也持续练习着投球。

    空说不出话来。哥哥一口饭也没吃，说了一句『我吃饱了』就回到了自己房间。

    哥哥直到第二天早晨都没有出来。

    深夜中，哥哥的房间里漏出了他的呜咽声。

    空大概一辈子也忘不了那悲痛的声音吧。

    几天以后，她才开始怀疑起哥哥对受伤一事的说明。

    哥哥仅在表面上保持开朗的举止，饭量也一点点恢复了。而在吃饭后，空在脱衣间遇到了哥哥。

    偶尔也会因为疏忽大意而发生这种意外事件。顺带一提脱掉衣服的并不是空而是哥哥。

    哥哥裸露的只有上半身，可这样就足够了。

    哥哥所受的伤并非只有肩膀。他身上到处都是挫伤和擦伤。

    空吃了一惊，问起缘由，可哥哥依然只是回答过度训练。

    显然不对劲。只是练习棒球是不可能负上这样的伤的。正因为空平日就有好好地帮社团活动归来的哥哥处理伤口，才能够判断这是性质不同的伤。

    空立刻就硬拉着哥哥到医院接受治疗。可是，医院的看法和哥哥是一样的。并且负责的医师就只检查了哥哥的肩膀。

    学校方面也将此处理为社团活动中负伤。不论空怎么向有关的人打听，都只能反复证实哥哥所说的话。

    唯一得到的新情报，只有『星见在医院里照顾了哥哥』一条。

    「友利学姐。你从一开始就期望哥哥受伤。正因为觉得哥哥是容易受伤的人，才会特别关照他。你是想当他真正受伤了之后，再去近距离地照看受挫的他……」

    空所说的所有话，都只是由现实而来的推论。

    并不存在于这个游戏世界里。

    但是，星见却毫无动摇，反倒爽快地点点头。

    「小空，真厉害呢。我都觉得如果真能实现就太好了呢。你将来一定能做刑警或侦探，不，哪怕是占卜师都能胜任，不是吗？」

    由于星见肯定得过于轻易，空反而吓了一跳。

    「我明明是想自己坦白的，却没想到被你先说中了。这也是我把你叫到活动室来的理由哦。这里的话就不会被打扰了。没错，努力的人是有回报的。不论是什么形式的回报。这里重要的是，得到回报的人并不是当事人而是我。那样才能与照顾人的辛苦相称，不是么。」

    空愕然地听着星见的歪理。

    「我认为等夏季大赛结束之后，再让海君不能东山再起才是最好的时机。以现在的棒球部的实力，大概离甲子园仅有一步之遥吧。由于海君还只是高二，一定会下决心明年闯入甲子园。在这种时候因为意外事故而受伤的话，会怎么样呢？

    正好进入台风的季节，所以我也顺势利用一下吧。比如说运动场的网用太久了正要重新更换，在进行着维修工程的时候把海君叫出来。要是建材被风吹倒了的话，即使是运动神经拔群的海君也不可能毫发无损。很容易伤到即使说是投手的生命也不为过的肩膀肌腱和肌肉。

    学校大概会把事故掩盖下去吧。毕竟传出去的话只会减少来报考的人。学校方面应该会拜托海君的，要是让事故公开化的话，连棒球部都要追究管理的责任问题，这样的话甚至会影响到队员，搞不好连大赛都要弃权。海君会认清情况，一个人承担责任的。比如说，对。他会说过度训练。

    即使医院检查出伤势中可疑的地方，也还是会接纳本人的主张。因为把患者放在第一位考虑是医生的义务。要是海君为了不让周边的人为难而希望统一口径的话，对方或许也会点头答应的吧。不过受伤这件事是不会改变的吧。小空你，觉得这个计划怎么样？」

    空对以天使般的笑容说个不停的星见感到恐惧。

    在现实中，星见对身心受伤的哥哥无微不至。

    现在，空终于通过假想的星见了解到其中理由了。

    即使对哥哥来说是挫折，对星见也一定是成长。

    因为，哥哥会摇身一变，成为星见喜欢的男生。

    「我之所以加入棒球部，是由于这是这所学校最强的社团。因为我想看看这样的社团无法突破进军全国的界限、受到挫折而无法回应周围人们期待的样子。我之所以做经理，是想看看无法成为一线队员而饮泣的二线队员。而在意海君，则是想看在中学时代被奉为天才而威风一时的他心灵受挫的样子。这大概比凡人的挫折要远远美味得多吧，啊哈哈。所以我，为了品味海君的挫折而待在他的身边了。」

    「不可饶恕……」

    空感受了出乎意料的恐惧。

    尽管如此，这在她那超出这种表达的愤怒面前，简直微不足道。

    「友利星见……我绝对，饶不了你！」

    「是吗。」

    星见从容不迫地应付着空的激愤。

    「我忘记说一件事了。我并不只是喜欢受挫的男孩子，受挫的女孩子也是我最喜欢的。」

    星见打开了手机，按出声音。

    「这不是来电声哦。因为这里是没信号的。所以把你带到这里是有理由的。」

    几个男生闯进了只有空和星见两个人的房间里。

    一共是五人。似乎是以刚才的手机声为暗号进来的。

    恐怕是藏在哪里了吧。

    空想到这里，察觉到危机的时候已经太迟了。

    「糟糕，这孩子超可爱的。」

    「绫野竟然有个这样的妹妹啊。」

    「快点把门关上。被谁看到的话可怎么办啊。」

    「这个时间的话没关系的吧。」

    他们一边淫笑着一边堵住了出口，阻止了空的逃跑。

    「来介绍一下。他们是高三的棒球部成员。明明今年是最后的机会了，还连候补都当不上。所以他们才对海君感到不满。因为海君明明才刚来，就有得到正选队员的实力。明明有这个实力，一开始却故意放水恶心人。你不认为他们对海君怀有恨意是理所当然的吗？」

    警钟在空的脑中响起，脸上失去血色，膝盖打起哆嗦，喉咙阵阵刺痛。

    空已经无法流畅说出话来了。

    「所以我向他们提议了。比起直接攻击海君更有效果的方法。让海君心爱的妹妹遭受痛苦的体验，海君的表现就会显著地下滑了。对大家这么说过又稍微塞了些钱后，他们就痛快地听从我的请求了。这样不仅能看到你，也能看到海君遭受到不同形式的挫折吧，对我来说也是一石二鸟。」

    「你们打算……对我做什么。」

    空只能尽力地挤出这句话。

    「让你被大家凌辱哦。」

    星见毫不犹豫地宣告。

    「你啊，明明学校的成绩很优秀，而且对我抱有不信任感，在我邀请你的时候，却没想过会变成这样的可能性吗？」

    在盘旋于空内心的种种感情中，后悔最为激烈。

    棒球部的成员对哥哥抱有恨意的话，是自己的错。

    做出在练习中放水的指示的，是我……。

    「你们兄妹两人非常相似呢。海君没看清情况，盲目相信我说的话，终究是会受伤。而你也因为脑子里只有海君而没认清情况，身心都会留下无可磨灭的伤痕吧。」

    「做这种事……你们以为就这样完了吗？」

    「啊哈哈。你声音颤抖起来了。」

    「要、要是被老师和其他的学生知道了，就算是你……」

    「不可能暴露的吧。因为现在活动室外面都有其他的成员堵着，不会让任何人来访的，这种天气下的话就算你大声叫喊，声音也会被雨声淹没的。而由于没有信号，你也无法用手机呼救。

    即使是事后也是一样。比如说拍下了你被凌辱的照片用来封口。不对。把你不断地凌辱到没法保持意识更简单吧？因为你还要担任外面的五个人的对手。全部十个人，加油吧。」

    这是虚拟的。

    只是个游戏。

    无论受到什么伤害，现实中都不会受伤……。

    「即使你运气好逃走了，也还会有牺牲品的哦。就是小朝姬。她是你的朋友，海君也一定很珍惜她吧。虽然不能作为你的替代品，但也没办法了。你要是想把小朝姬弃之不顾的话，就反抗试试吧。」

    要是不会在现实中受伤的话，朝姬也一样？

    既然是假想的世界，无论作为朋友的朝姬遭受了怎么样的痛苦体验，都没有关系？

    「我可没有说要把你凌辱到学校关门的时候哦。因为后门是开着的，无论什么时候都能回去。我也确认了不会有人来巡视社团大楼的。所以，到早上为止都好好享受吧。你可以认为在把你凌辱到坏掉之前都不会放你走的呢。」

    既然是这个世界，不管是自己还是周围，发生了什么都没有意义。

    即使现实反映在假想中，假想也不会影响现实。

    （……不对。）

    弥天大谎。

    没有意义的，恰恰是把假想和现实区别对待的自己的想法。

    这里记录了自己和哥哥一同度过的时间。

    无论如何，都并不只是个游戏而已。

    在这里生活的每日每夜，在这里产生的感情，都是货真价实的。

    现在也存在于自己的心中。

    所以。

    （我……）

    空的眼睛里，眼看着就充盈起了泪水。

    「不反抗呢。即使是你，到底也还是明白这一状况已经够绝望的了。你应该早点意识到才对的。我真没想过你会自己找上门来呢。就那么重视海君吗。如果这样，你应该恨的就是海君了。」

    不会的。

    不会恨哥哥的。

    作为亲人、作为妹妹，自己永远都是哥哥的同伴。

    无论是现实中的自己，还是现在身处这里的自己，都是如此。

    这就是我，绫野空。

    我还没愚蠢到因为恐惧心理而看错敌人……！

    「还能做出这样的表情啊。这表情因受挫而扭曲的瞬间，一定很有趣吧。」

    这时候，活动室的门被用力地打开了。

    （又有其他的部员来到了吗……？）

    空拼命振奋起快要崩溃的心，用力地闭起眼睛。

    「……空。」

    接下来听到的声音，使空感到难以置信。

    而比这份心情更强烈的，是对哥哥的信任。

    「就这样闭着眼睛，空。」

    哥哥来了。空怀着无上的感动，听从了海的指示。

    她说不出一句话，取而代之的是沿着脸颊滑落的眼泪。

    「咦……海君……？在、在外面的成员们呢……？」

    星见极为惊恐地发出动摇的声音。

    「这都不重要，惹空哭的是谁？」

    「啊？」

    一个男生作出了反应。

    「回答我。还是说，是你们全部人？」

    「喂喂，你还拽什么拽――」

    在说完之前男人就沉默了。

    「什，你――」

    伴随着闷响，又一个男人沉默了。

    「呜！等，」

    「这、这算什么嘛，你怎么这么厉害――」

    男人们一个接一个沉默了。

    「饶、饶了我吧……我们只是被那个人拜托――」

    接着，最后的男人也沉默了。

    「比起空的眼泪，你们的哭诉连听的价值都没有。」

    「海、海君……」

    「呐。这也和学姐有关系吗？」

    「……如果是的话，你要怎么办？」

    「问都不用问了吧？」

    空仍然闭着眼睛。

    她从脚步声得知星见正在后退。

    「海、海君你，并不只是棒球，连格斗技也会吗……？」

    「格斗技？那种东西我小时候就登峰造极了。」

    哥哥咬牙切齿地继续说道。

    「不，并非如此。我当然知道我只是个井底之蛙。比我强的家伙肯定在世界上一抓一大把。我也还能提升到更高的境界。可是，我已经无法再维持动力了。其他的比赛也是如此。不管是田径游泳柔道空手道，都在达到了那个国家的大赛顶点后就失去干劲了。恐怕因为我是个笨蛋吧。但是啊，唯独棒球是不一样的。倒不如说，我是第一次认真地参加团体竞技的……」

    哥哥顿了一顿。

    「我果然是无可救药的笨蛋啊……既然有说这话的时间，为什么不马上把空从这里带回家……」

    「哥、哥哥……怎么样了……？」

    「全部都结束了。」

    空慢慢地睁开眼。

    哥哥那似乎面带歉意的脸进入了视野中。

    空按捺不住的感情喷涌而出，接连零落出大颗的泪珠。

    「呜……好可怕……啊……」

    哥哥在说出什么话之前就先抱住了空。

    极其用力，也极其可靠地。

    空也同样紧紧地抱住哥哥，像洪水决堤一般哭了起来。

    在空冷静下来之前，哥哥一直抱着她。

    在终于停止了哭泣后，空比起自己更担心起哥哥的身体。

    「哥哥，你的伤……？」

    「哪里都没事。啊！」

    「怎、怎么了？」

    「右肩的伤已经痊愈了……早知道就不该只用左手，应该双手一起上。这样的话十秒都不用了。明明打倒十个人五秒就够了。抱歉……对你来说，让你多害怕了五秒钟……真的，很抱歉……」

    空疑惑了一下，但很快笑了出来。

    而哥哥则是愣了一愣。

    然后哥哥也跟着空笑起来，牵起她的手。

    「走吧，空。没必要待在这里了。」

    哥哥丝毫不理会在原地失落地颤抖着的星见，带着空走出活动室。

    「哥哥，要放着友利学姐不管吗……？」

    「伤害了空的人，我觉得是无法饶恕的。」

    「不、不对，比起我哥哥更……」

    空把星见的本来面目毫无保留地说了出来。连企图让哥哥受伤的事也告诉他了。

    可是哥哥的态度并没有改变。

    「我并没有对学姐对我做的事感到生气。我反而很感激她。因为她一直以来都作为经理给我提供帮助。即使这不是为了我，我也很开心。」

    兄长仿佛自嘲一样歪起嘴角。

    「因为我是笨蛋啊。就连现在我也是这么认为的。即使那些对学姐而言是谎言，对我而言也是真心的。一直以来都谢谢了，学姐。」

    到刚才为止都发着呆的星见，挤出一丝声音说道。

    「真打算……放着我不管么……？」

    「我很感谢学姐。所以，我什么都不打算做。这不用多问了吧？」

    「…………」

    「倒下的学长们就拜托你了。」

    哥哥背对着星见宣告。

    星见对着他的背后说道。

    「海君。你能够奋不顾身地去帮助别人。一定是因为你有自信。这种人很容易被绊倒。像今天的事以后也会发生的。你要记住这点。」

    空在内心里否定起星见那仿佛是不服输而说出的话。

    哥哥比起自己把别人的事看得更重要，都是因为空。

    因为空很羸弱。明明没有哥哥的话什么也做不到却十分傲慢，喜欢蛮干。

    所以空净是受哥哥帮助。

    无论是过去，还是现在。

    可即使如此，以后还想和哥哥一起并肩前行。

    （我并不净是被帮助……我也有能帮到哥哥的地方，回去后不做顿好吃的可不行。）

    不知不觉地，外面的雨已经停了。

    在已经开始能目视到星星的夜空之下，空在哥哥的旁边走着。两人依然牵着手。

    「不管怎么说，空没事的话，姑且就能放心了。」

    帕西从哥哥的胸前口袋中探出脑袋。

    「帕西，你在的啊。」

    「被空以『可有可无』的态度对待，我受到的打击是三倍哦！」

    「这次就谢谢帕西吧。我能够找到空，是拜帕西搜寻所赐的。」

    「很清楚啊，人类。更崇崇崇崇拜下我也可以哦。」

    「感觉你最后的最后总算有点用了。」

    「这句话是多余的――！」

    「我是觉得就算帕西不搜索，哥哥也能赶过来的。」

    「你们两个真过分啊！」

    由于从非日常的事件中解放了，他们愉快地进行着无聊的对话。

    如果那个是『梦回』的特殊event之一的话，对恋爱SLG而言就是不应有的无脑举动。就算被当成粪作也是没办法的。

    （不过，如果说这是因为过于真实的现实投影……）

    「空，这之后该怎么办。」

    哥哥用沮丧的口气问道。

    「这样一来友利学姐的攻略似乎就回到原点了。岂止如此，要是这次的事件被公诸于众的话，就要被停学了。搞不好还要退学。大概无论怎么做都是Game Over了……」

    要是迎来第三次Game Over的话，现实中的我们会变成怎么样呢。

    要是肉体被带到这个世界的话，还有办法回到现实中去吗。

    「这是我的错……空，抱歉……」

    「不，这并不是哥哥的错。而且，不论陷入怎么样的困境，我都会帮助哥哥的。」

    「……是吗，谢谢你。我也是，不论发生什么事都会保护你的。」

    走在雨过天晴的归途上，空再次想起来了。

    自己一直以来都是在哥哥的庇护下活着的。

    双亲因为工作上的缘故，而在世界各地辗转。

    两人也不停地转学。

    如果转学频繁的话，就不能融入到团体竞技中。因为会给周围的人带来麻烦的。

    所以哥哥即使转学后参加社团活动，也主要选择个人竞技。

    虽然哥哥一开始很享受，可到最后总是会觉得腻味。

    而且转学的同时就退部了，即使在下一个国家、下一个学校里也继续着同样的事。

    哥哥如此擅长运动，妹妹如此擅长学习。

    哥哥不擅长学习，而妹妹不擅长运动。

    不知道是不是这个原因，海很直率，而空有些傲慢。

    不用想都知道，会被周围的孩子们疏远的是妹妹还是哥哥。

    空经常被淘气孩子欺负。

    哥哥每次都会对这样的自己伸出援手。

    「嘿！你老妈凸肚脐！（已翻成日语）」

    「龙卷旋风脚！（日语）」

    「哇――（已翻成日语）」

    那一天也是被欺负了，路过的哥哥嗖嗖地转着把淘气孩子打倒了。

    「哥哥，为什么……」

    「我在山里玩耍的时候被修行中的武术家给收为徒弟了！他说我已经可以出师了！」【译注：原文是免许皆唬即学到了某特定流派的所有技法，并获得可以告诉别人自己流派名字的资格。】

    「不，我不是说你那超越人类所及范围的技术，而是问你为什么在这里……」

    「我有种你身陷危险的感觉。不知道为什么就有这种想法了。虽然我经常被人说直觉不错，不过大概仅限于对你吧。这是因为我们是兄妹吧？」

    空不论何时都觉得。

    我是这个人的妹妹真是太好了。

    这是从出生到死别，只有我被允许拥有的，世界上仅此一件的宝物。

    即使在现实以外的世界，我都一定会作为你的妹妹活下去的。

    所以，就算不攻略我也没关系。

    即使不能成为恋人，也足够了。

    感受着这份相牵的手传来的暖意，我已经心满意足了。

    大哥哥……【译注：也就是前文说过的，空不愿意叫的お兄ちゃん】

第一卷 梦色回忆⑨ ～GAME SET～

    次日。

    绫野空今天也为哥哥做起了早饭。

    「嗯，味道不错。」

    空给这道菜打了个满意的分数。

    「哥哥什么都会说好吃的，所以偶尔做饭会缺乏成就感呢。」

    但是，自己做的菜被人称赞好吃还是很开心的。空很幸福似的摆起餐具。

    「空，我可以吃了吗？」

    「不可以哦，帕西。哥哥都还没起床呢。」

    「明明都是平常起床的时间了，他睡懒觉了吗。」

    「也许是因为昨天的事太累了呢……」

    哥哥干脆利落地打倒了怨恨着他的部员们。

    拥有那种程度的运动能力的话，稍微在学校和社团活动中偷懒一下是不会让『运动』参数下降的。

    「没有负伤的哥哥的『运动』，在初期已经是系统最高值了。不如说正因为如此，即使选择了体育课『运动』也不会上升，哥哥难道就没意识到这一点么……」

    空准备好早餐后，走去叫哥哥起床。

    「帕西就乖乖地在饭桌上等着。」

    「好――！」

    空敲了敲哥哥的房间的门后走了进去，哥哥在床上睡着。

    平常的话空会轻声叫他或是温柔地把他摇醒，可今天早上的空并没有这么做。

    她静静地看着哥哥的睡脸。

    目光没有离开片刻。

    在空这么做的时候，各种各样的感情和记忆在脑海中闪过，胸口一阵发热。

    回过神来时，自己的脸已经挨近了哥哥的脸。

    一点一点地，进一步缩短距离。

    她用颤抖的手按住垂下的头发。

    明明不得不满足于当前的关系……

    即使知道不能够再靠近了，她也没法停下来。

    要是一直在理性的态度下累积着这样的感情的话，一定会爆发出来的。

    既然如此，干脆……

    「唔……」

    在快要碰到鼻尖的时候，哥哥略微睁开了眼帘，空连忙后仰拉开距离。

    「……空？怎么了，你怎么一屁股摔在了地上。」

    「不，没事……我只是来叫你起床的。」

    哥哥看着枕边的闹钟。

    「都已经这个点了啊。似乎睡过头了。」

    「我想你是太累了。早饭，已经做好了。」

    「明白。说起来啊空，你刚才是不是在空中做出了背摔的动作。」

    「……我又不是哥哥，做不到那种动作的。该不会是你做梦梦到的吧。」

    空只能怀着对自己刚才异常举动的自我厌恶回到了饭厅。

    换上制服的哥哥在饭桌前露脸后，说的第一句话就是，

    「关于昨天，友利学姐对空说的话啊。嗯，就是学姐希望我受伤的话。那个是胡说八道的。这里是虚拟世界，那是游戏的设定而已。现实中的伤是因为我练习过多导致的。虽然我认为空也应该很清楚，还是姑且说一声。」

    哥哥一定是在撒谎。

    哥哥为什么要隐瞒事故的真相呢。

    那也一定，是个温柔的谎言吧。

    为了袒护星见。

    也是为了不让作为妹妹的自己做出多余的担心。

    所以空装出了相信他的样子。

    「嗯。比起这个，哥哥，快吃早饭吧，不然就了。」

    ☆

    绫野海在赶往学校的途中注意到了一件事。

    虽然哥哥睡了懒觉而没有及时确认，可手机菜单里的状态值发生了巨大的变化。

    『激情』的数值，逼近到了『运动』的高度。

    能想到的事件只有一个了。

    海在星见的手里救出了空。

    （……那是，求爱行为吗？）

    她没有深入思考这到底是对谁的求爱行为。

    虽然不知道对攻略星见有没有影响，但攻略计划恐怕已经因为好感度的问题而彻底破产了吧。

    进入了午休，海正打算去等在中庭的空身边，正当他走出教室来到了走廊的时候，遇到了星见。

    「等你好久了，海君。」

    海马上警惕起来。

    尽管发生了那种事，星见也还是露出天使般的微笑。

    「抱歉呢。现在能陪姐姐过来一下吗？」

    「……你打算做什么，要把我带到教师办公室接受处分吗。」

    「我不会做那种事的。我没把昨天发生的事告诉校方。其他的棒球部部员也不会说出去的。毕竟他们正好高三了，要是暴力行为曝光的话会影响操行评定的。而且这样一来连棒球部也难免会被叫停活动，要是这样，一定会遭到一线的强硬队员们围殴的。所以海君不会受处分的。放心了吗？」

    海不知道该做出什么反应好，星见对他说『想在校舍后面说两个人的悄悄话』。

    虽然海怀疑说不定会被昨天的部员们埋伏，可由于不想屈服于暴力，还是决定迎头而上了。

    校舍后面没有人影。别说是埋伏了，连一般学生的影子都看不见。

    大概是由于大家都在教室和学校食堂里享受午休时光，`并且今天晴空万里，中庭里也有不少人吧。

    占到座的空现在也应该坐在长椅上吧。

    「那么，悄悄话是什么？」

    「……呃。」

    星见的动作看起来有些扭扭捏捏的。

    她这种态度真是新鲜，或者说是第一次见。

    平常都是一副沉着的样子，可现在她却拼命地思考该说些什么。

    「我……意识到了。因为昨天的你而意识到了。我已经不会再把任何人逼到受挫了。已经没有那个必要了。因为，我已经知道了自己真正的心意……」

    星见向海投出炽热的视线。

    「全部，都是多亏了你……」

    ……啊，咦？

    这种展开，是？

    「我，非常……」

    「…………」

    「感谢你。都是你让我意识到，即使是受挫的自己也是很美妙的。只是看着别人受挫，已经满足不了我了，我决定了，要亲身品味受挫的自己！」

    「变态啊――！」

    比起表白更像是自爆。

    「虽然我刚才说了海君不会受处分，但我打算把我对小空做过的事告诉校方。把她叫到活动室施以恫吓并伤害她之类的。大概我会被停学吧。」

    虽然她若无其事地说着，可这些对高三的星见来说是致命的。连她的前程都会被毁掉。

    「但是，我丝毫不感到后悔。因为，我想品味更多的挫折！」

    「抖M的变态啊――！」

    但是海是知道的。

    她在现实中也有自残行为。

    海也因此而受了重伤，这是仅属于两个人的秘密。

    去年的秋天，夏季大赛结束之后。

    由于大型台风的到来、大雨和暴风夹杂，社团活动移行到了校舍里面。

    虽然校方已经对坐电车和巴士上学放学的学生们作出了快点回家的指示，住在附近的海决定留到最后。

    那个时候，并没有看到星见的身影，他以为她已经回家了。

    可是，海却偶然地在操场的一角发现了孤零零一个人站着的她。

    在狂风暴雨之下，视野里是黑压压的一片。如果不是拥有这么好视力的海，想必谁也不会注意到她。

    无论怎么看现在的星见都不正常。海从校舍中飞奔而出。

    即使来到她身边，她也不转头看海一眼。

    即使给全身湿透的她递出雨伞，她也不伸手去接。

    她的眼中只有头上昏暗的天空。

    海看到她被雨水打湿的脸上，夹杂着滴滴泪水。

    「看不到星星……」

    这含糊不清的声音，也不是在对海说的。

    「我，喜欢这样的天空……我最讨厌，美丽的星空了……美丽的事物过多地聚集在一起，只会让我觉得恶心……」

    运动场中趁着夏季大赛的结束，开始进行维修工程。

    工程因不凑巧的恶劣天气而中止了，而星见正好就在这个现场的前面。

    即使器材被风吹的摇摇欲坠，星见也仍然在低声嘟嚷着什么。

    海扔掉了伞，护住了星见。

    要是把她抱起来躲开的话就好了，但是事态紧急，已经由不得他这么做。光是把星见撞飞已经是竭尽全力了。

    万幸的是，星见一点伤也没有。海虽然免于被压在器材下面，可最终还是伤到了右肩。

    由于暴风雨妨碍了视野和声音，事故的存在轻易就被隐藏住了。

    神志回复清醒的星见为了把海送到医院，马上用手机叫来了出租车。仔细一想，那辆大概是星见家里的车吧。

    车一路颠簸，星见也在不停地道着歉。

    海在医院里接受了治疗，即使在这之后被人问起受伤原因，他都说是由于社团活动而受的伤。

    即使刮台风也还是在运动场中练习的，愚蠢的队员。

    身体弄垮了，结果断送了选手生涯。

    他也是这样告诉社团里的伙伴们的。实际上，大家也相信了海。

    零乱一地的器材在台风过后的第二天被发现了，可谁也无法得知在这里发生过事故。

    甚至连作为妹妹的空，原本都只能相信海的话了。

    然后，海默默地退出了棒球部。

    海感觉到不可思议。

    要是昨天星见说的话是真的，就是她引诱海受伤的了？

    他怎么也不这样认为。

    星见恐怕是为了让空恨她，才说出那番话的。

    不管是现实中的星见，还是假想的星见，也许都对事故抱有罪恶感才对。

    海之所以隐藏起事故，是为了不让周围把追究的矛头指向星见。

    那一天，在她身上发生了什么？

    他并不想问。

    在心中的伤痕已经渐渐愈合的现在，自己的想法只有一个。

    受伤的人不是她，而是自己，真是太好了。

    「海君，你还记得吗？」

    海因星见的声音而回过神来，再次提起警惕。

    「昨天，我说过了……呃，我已经自爆完了哦。话说回来，被你以这种态度对待，我会受伤的。」

    「因为我被学姐给吓着了……」

    「知道了我隐藏的一面，喜欢上我了？」

    「我从一开始就喜欢学姐。」

    「……海君，是个会让女人哭的男人呢。」

    你才是个会让男人哭的女人吧。从各种意义上说。

    「我说过了吧。『你能够奋不顾身地去帮助别人。一定是因为你有自信。这种人很容易被绊倒』什么的。」 

    「……然后呢？」

    「海君你，有接吻的经验吗？」

    海一瞬间没能明白她在问什么。

    「你初吻是在几岁？」

    「……你突然问些什么呢。」

    「才不是突然，我可是很认真的。到底，是几岁？」

    「几岁都不是。我还没接吻过。」

    「是吗。」

    不知不觉地，星见已经来到了跟前。

    总觉得，在她眼瞳中，映照出美丽得残酷的繁星。

    海被这份光芒所吸引，而无法躲开。

    「唔……」

    吻上去了。

    星见靠近了海的脸，轻巧地夺走了他的嘴唇。

    「……我把你绊倒了呢。」

    星见慢慢地离开了海，脸泛红霞，露出了淘气的笑容。

    海终于明白了，她并不是天使，而是小恶魔。

    想要战胜恶魔的诱惑，是需要有相应的觉悟的。

    「我不是说了嘛，我喜欢让别人受挫。所以，我把你的初吻击坠了。」

    ――Game Set。

    天上降下了灿烂夺目的光芒，视野染成了白色的同时，海听到了一个声音。

    『恭喜您达成Happy End。攻略友利星见所需要的『运动』和『激情』两个参数都满足了，达成了状态值条件。选择了最后选项『接吻』后，好感度条件也同样达成了。游戏通关的同时，为了您下次的游玩透露一个提示。不管是要攻略哪一位女主角，都需要满足两项以上的参数条件――――』

    ☆

    同一时间，光芒和声音也降临到了坐在中庭长椅上的空身上。

    （哥哥，和友利学姐一同迎来了Happy End了啊……）

    空之前一直认为『终有一天，自己会无法继续协助哥哥而退场吧』。

    她觉得自己会像夕姬那样转学而退场，离开哥哥的身边。

    可是，在这种情况应验之前，游戏就已经通关了。

    说不定本来就不会退场。

    的确存在攻略某些女主角时，其它的女主角并不会退场的情况。

    那是除去修罗场event，女主角之间在攻略的过程中出现对手戏的情形。

    如果真是如此，空的存在对攻略星见来说就是不可或缺的。

    『谢谢……』

    天之声从事务性的语气，转变成了带有感情的声音。

    『不过这还没有结束。你们只是拯救了一位女主角而已。仍然还有其他女主角等着你们。另外，对你们抱有期待的并不只是我。ACT和RPG，从学园物到幻想故事，各种各样的comical stage用的软件曾诞生于世，而它们基本上都从人们的记忆中消失了……』

    声音徐徐远去。

    快要和这个世界分别了。

    「等等……！」

    空奋力叫喊出来。

    「你是谁？你为什么选择了我？并不是作为NPC而是作为玩家……是因为我喜欢玩游戏吗？还是说，是因为知道我的心意？可是那个时候，你应该还不知道哥哥会被作为主角叫到这里吧……！」

    空从长椅上站了起来。

    还不想结束。空不顾一切地四处奔走。寻找着哥哥的身影。

    在最后的最后，她终于能变得坦率起来。禁忌的关系只有在游戏里才能实现。因为，在这里，只要被游戏规则所束缚就行了。并不需要现实中的常识。

    ……这个舞台，难道不就是为此而存在的世界吗？

    这个世界和现实无比相近。现实和假想最大的区别，不就是这一点吗？

    要是这个世界的规则，能容许在现实中难以得到幸福的恋情的话。

    （我，和哥哥……！）

    『再见了，我所爱着的人类。』

    接下来的话在空模糊的意识中进一步远去，

    『希望你们能让我见证。希望你们成就我们的梦想――――』

    不久后，一切都变得昏暗起来，融入到一片漆黑之中。

第一卷 尾声 ～Continue～

    这到底是第几次转学呢。

    绫野海和妹妹空被双亲带着，在各国辗转了以后，久违地回到了日本。

    等待他们的是，和青梅竹马的楠濑夕姬与楠濑朝姬两人的重逢。

    那是海在初三的时候。

    与此同时，海和棒球相遇了。

    海第一次致力于团体竞技项目。

    由于在此之前一直在参与个人竞技，他对团体协作的项目抱有憧憬。

    说得实在点，就是他想要有朋友。他渴望着同甘共苦的伙伴。

    和夕姬与朝姬两人的重逢更加速了这种心情。

    这就是再也不想离开这个城市的坚定意志。

    也是对父母的小小反抗。

    虽然他很尊敬双亲，可要说从未因不断转学而怨恨他们，那肯定是谎话。

    他已经对离别感到厌烦了……

    「这个国家的棒球真的很厉害啊。无论什么球都能看清。即使是我全力投出的球也能轻松打中。在加勒比那边时，我也在三角场地上打过，还是有相当程度的自信的。但是啊，这里的人连时速150公里的球都能轻松地打出全垒打。日本的棒球水平真的很强啊！」

    「先不提身为初中生就能扔出时速150公里的球的哥哥，能把哥哥的球打出全垒打的人，究竟是何许人啊……」

    「是个有着力量无穷的口袋的圆滚滚的家伙，真感动啊，我决定在考进高中后要以甲子园为目标！」

    「呃，那个，比起这个啊哥哥。我想到了个好提议。哥哥老是转学都转腻了吧？但是，我觉得我们都升上高中后，父母也会允许我们自立了。为了不被父母的工作调动牵着鼻子走，比如说，两、两个人一起住之类的……事先找好房子，把这既成事实来当作说服他们的材料之类的……」

    「我可没做这种事的时间！我现在要集中精力打倒口袋男！」

    「……那哥哥就和棒球结婚吧。我不管你了。」

    虽然几经波折，不过在空升入高中的时候，他们两个顺利地开始一起住了。

    海在窗帘间透出的夕阳余晖中醒了过来。

    他用手挡住眯细了的眼睛，恍恍惚惚地望着四周。

    并非熟悉的地方。但却是不由得让人产生安心感的广阔空间。

    是空的房间。

    并非空在『梦回』中的房间。毕竟自己一次也没有进去过，特别在三周目的时候，空本人还再三叮嘱绝对不能进去。

    夜晚她的房间里会漏出光亮，总觉得那似乎是从电视发出的，空到底在看什么呢。

    「唔唔……」

    这下不仅是海，连空也醒过来了。

    空放开了手中握着的手柄支起上身，在床上坐成女子坐，懒洋洋地把头发往背后梳去。

    仿佛仍处于梦中的两人，逐渐理解了现状。

    「哥哥……这里是……」

    「嗯……我们回来了。」

    「成功了……！」

    两人站了起来，高兴地拉起手。

    不仅是海，在这个时候，连空也真情流露地蹦了起来。

    黑色的漂亮长发轻快地跃动着。与黑发相辉映的雪白肌肤也在视线中摇晃。

    摇晃得最剧烈的是眼前的胸部膨起。

    而与其一起舞动着的，是膨起中央绽放的粉红色――

    「看什么看笨蛋哥哥！」

    海吃了一记上勾拳，心中的描述戛然而止。

    海被赶出了房间，以丢人的姿态躲回自己的房间里重新穿上衣服。

    途中他忽而想起日期，确认过后，还是当天。

    正当他放下心时，家里的门铃响了起来，空先于海一步做出了应对。

    两人的班主任来家访了，不过空巧妙地用装病解释了过去。编的故事大致是海感冒了，空要看护他。并也为忘记联络学校而向他们道歉。

    这次并没有闹大。由于原本两人的生活态度并不差，老师也同意了这次的事让他们自己和父母交待。

    要是父母知道了真实情况的话，大概会吓得马上回国吧。星见的家庭似乎也是这样，海他们的父母都是相当溺爱子女的。

    老师回去后，两人的疲劳一下子涌现出来。肚子也咕咕地大叫起来。

    「我很快就会把饭做好的，哥哥就休息一下吧。」

    「别，我可不想休息太多，我也来帮忙。」

    「家务是我的职责。哥哥请做自己该做的事。」

    「我该做的事是什么啊……」

    「好好吃饭。」

    「……老是这样的话，总有一天会变成帕西那样的。」

    然后两人突然想了起来。

    「这么说来……」

    「哥哥，有见到帕西吗？」

    「完全没有。那家伙是comista的付丧神吧，难道没在放着游戏机的空的房间里吗？」

    「不……我没见到她。」

    两个人忘记了饥饿，在家里找了起来，但哪里也找不到帕西。

    海开始慢慢地觉得，这一系列的遭遇就像做梦一样。

    不过，他重新考虑起空说的话。

    「在我房间的电视显示出了梦回的游戏画面。哥哥开始游戏的时候似乎是标题画面，现在正显示着『Fin』的字样。」

    空觉得关掉就太可惜了，所以一直没有关掉电源。

    这并不是梦境什么的。即使那是假想的世界，在那里的日子也是真切的。

    「虽然有些在意最后听到的提示，但都已经回到现实了，就没有意义了啊。」

    「哥哥，你还想回到梦回的世界吗？」

    「怎么可能。那么麻烦的恋爱，我可不想再经历了。」

    「就算在现实中，也没有简单的恋爱哦。我是这么认为的。」

    虽然玩过了游戏，但依然不谙恋爱。海只能同意空的说法了。

    「空，我想起了一件事。」

    「什么事？」

    「到头来第五个可攻略女主角是谁呢。喏，就是那个被称为隐藏角色的。」

    「那个丈八灯台照远不照近的女主角吗。」

    「空知道是谁吗？」

    「我一开始就预测到了。」

    「那你倒是一开始就说啊。」

    「我认为那只会让哥哥不知所措而已。」

    「是谁啊？」

    「……哥哥，你还没注意到吗？」

    「所以我才问你啊。」

    「有着名字的登场角色，除了那四人外不是应该还有吗。」

    「是这样吗？」

    「的确如此。」

    「是我吗？」

    「不是，哥哥是男主角。」

    「那是谁啊……」

    「……我不管你了。」

    「别这么说啊，告诉我吧。我很在意啊。」

    「那么就给你个提示吧。在我和哥哥在游戏时间重逢的第二天，你就说了一通蛮不讲理的话。因此我生气了。没有比这更大的提示了。」

    「我不记得了……」

    「……我真的不管你了。」

    空怒而把头扭向一边。

    ☆

    第二天早上，空再次还没有起床。

    由于是在现实的日期所以才说是再次。做事一丝不苟的空连续两天睡懒觉，这大概是天崩地裂的前兆吧。

    （还是说，难道……）

    海下定了决心，走进了空的房间。

    他为空是不是又被带到了游戏世界里而着急，不过并非如此。

    空在安稳地睡着。她既没握着游戏手柄，游戏机也并没启动。

    电视的屏幕也没打开，现在连『FIN』都不显示了。

    「谢谢……哥哥……」

    她说的梦话也让人安下心来。

    海握住了空的手。

    妹妹明明是如此的娇小纤弱，却比自己要坚强很多。

    空比海更早被带到那个世界。

    听说她只是在睡觉前玩了玩游戏，结果不知不觉就变成这样了。

    海是在第二天早晨才察觉到这一点的。

    整个晚上，空都在等着海来救她。

    现实中的一晚，换算成游戏世界的时间，差不多相当于一年。

    空虽然只是模糊地说一直在游戏中的第一天里循环，可事实上远比这要严重。

    她是为了不让海担心而撒了谎吧。

    空一个人孤守了如此之长的时间。

    「哥……哥……？」

    空醒了过来，海松开她的手站了起来。

    「早上好，空。」

    「咦……为什么哥哥会……」

    「你难得地睡了懒觉。」

    「……不会吧，都这个时间了吗？」

    「你也很累了吧。身体怎么样？」

    海问道，把手抵在空的额头来量她的体温。

    空愣了下，她的脸渐渐泛起了红潮。

    「好像有些发烧啊……」

    「……拙劣的展开在游戏里就够了。比起这个，我要换衣服，你快点出去。」

    「可你的脸好红。就算你的身体比以前要健康了很多，我也还是很担心。」

    在海正想凑近看的时候，空别过了脸。

    「你就像看透我在想什么似的把脸扭向一边了啊……」

    「……我基本上能预想到哥哥的行动。」

    「喏，看这边。」

    「不、不行……我才刚刚睡醒……」

    「身体怎么样？」

    「我没事你快点出去。」

    因为如此，海和空在几乎要迟到的时间才走出家门。

    由于他们在现实中是徒步去上高中的，所以就小跑着冲向校门。

    在『梦回』里攻略了的友利星见在那边等着他们。

    「……我以为你们今天也会缺席呢。」

    星见连两人惊讶的时间也没有给，就低下了头。

    「抱歉……」

    她在道歉后，就没有继续说话了。

    所以，海便催促她继续说原因。

    「……说不定你会觉得奇怪，这也是没办法的。连我自己也不知道为什么会道歉。但是我觉得不这么做不行。有什么人在我心中强迫我这么做……那大概是另外一个自己吧。啊哈哈。」

    星见露出了害羞的笑容。

    假想的她和现实的她，理应是不一样的。

    并不仅仅假想反映了现实，现实也反映了假想。

    无论哪个世界都是无法存档的。

    然而，是能跨越隔阂进行下去（continue）的。

    （……之类吧）

    虽然不知道空是怎么想的，但海只将其当作了一个巧合。

    星见继续说道。

    「不……道歉的理由一定只有这个了吧。让海君受伤的责任。以及，对小空的罪恶感……」

    「对我……吗」

    「嗯。因为，我还没对小空道歉呢……」

    「学姐对哥哥道歉了吧？而且我知道你一直都很关照哥哥。所以没有什么问题。」

    「……你们两人真温柔呢。」

    星见这似乎放弃了什么的话语，说不定其实是在责备两人。

    责备他们理应更多地惩罚自己。

    那一天，海从假想世界的楠濑夕姬口中听说了，无法用状态值测量的，逆转的主意。

    夕姬说了。  

    『要让友利学姐喜欢上你，就需要你去讨厌她。』

    这就是所谓的，在好感度意义上的逆转的主意。

    「友利学姐，再这样慢吞吞下去，铃声就要响了。」

    空说着『走吧』，就走向了校舍。

    正当海打算追上他的时候。

    「海君，你想不想回到棒球部？」

    海的心脏因星见的劝诱而剧烈跳动起来。

    海战战兢兢地转了转右肩。

    但是，动作还不是很灵活。

    （算了，世上哪有这么好的事啊）

    「即使你难以当回投手，也还剩下当击球手的路的。我希望你在打击方面做出贡献。部里的大家也希望海君复出。虽然我认为即使我劝诱你，你也只会生气而已……」

    「学姐，你有这份心就够了。真的要迟到了。」

    海这次终于向空追去。

    海在走廊的中途和空分开，走进了自己班教室。

    他和班里的同学打着招呼，坐到了座位上，忽然转头一看，身旁并没有夕姬的身影。现实的她正就读于县外的高中。

    但是，他看到了弓仓小雨的身影。她坐在最后一排的窗边的座位上，心不在焉地看着外面。她大概会和以往一样，不与海进行任何交谈吧。

    至少到目前为止是这样。

    海在课间休息的时间里，鼓起勇气给夕姬发了邮件。

    『你还好吗？』

    接着，以令人吃惊的速度收到了回信。

    『明明说了不会见面了。既然不会见面，你还打算发邮件，你傻吗。』

    接下来的一句。

    『我还好。』

    海差点哭了出来。

    进入午休，海的脚自然而然地朝中庭走去。

    明明并没有和空约定过，但似乎在『梦回』中已经养成了习惯。

    这所学校的中庭里也是有长椅的，即使没有空在，在那里吃空亲手做的便当也没什么不好。

    「啊，学长。」

    在他走下楼梯来到一年级生的楼层时，楠濑朝姬正好路过。

    「你昨天感冒了吧？我听小空说了，病已经好了吗？」

    「嗯，好了。」

    「别勉强自己啊，毕竟不合时节的感冒似乎是很难好的。而且学长还是个喜欢各种乱来的人，除了感冒以外还有很多需要担心的地方呢。」

    「别说和空类似的话。」

    「学长，现在开始是午休吧。你今天是去学校食堂吃饭吗？」

    「不，我吃便当。」

    海把包裹亮给她看，朝姬露出了理解的表情。

    「今天的天气很好呢。虽然樱花已经凋谢了，不过在中庭吃饭也会让人心情愉快呢。」

    「方便的话一起吃如何？」

    「咦……」

    「你已经约了人的话就算了。」

    「啊……呃……唔……为什么我今天要值日呢……」

    「你有活要干啊。那就不好意思了。」

    「唔唔唔……」

    正当海以为朝姬会一直这样闷闷不乐时，她猛然抬起了头。

    「学长，请听我说。我知道仅仅只是在等待的话，只会像现在这样错过机会的。要等的话就要更加积极地等待。我决定加入棒球部了。」

    「朝姬，原来是男生吗……」

    「才不是！是做经理人的意思！虽然我的说法有点招人误解啦。」

    「嗯，不可能搞错的吧――只要仔细看看的话。」

    「你在看哪里啊！」

    她遮住胸部，生气地抬起视线盯着海。

    就这样跟朝姬闲扯的时候，海脑海里始终还是会浮现出摆出一副臭脸的夕姬。

    楠濑姐妹的不和，恐怕还在持续。

    但是，总有一天。

    「……学长，我想问一件事，你别生气啊？」

    「胸、胸围？」

    「才不是！学长，要回来参加社团活动吗……」

    海摇了摇头。

    「……我不知道。」

    不知是什么原因，促使着自己的嘴巴擅自作出了回答。

    这个原因一定不是属于这个世界，而是属于那个世界的吧。

    也许总有一天，这也会再一次到手吧……

    「学长。我在棒球部等着你哦！」

    目送了朝气蓬勃的朝姬后，海来到了中庭，看到了坐在长椅上的妹妹的身影。

    空一言不发地往旁边挪了挪。海坐在了那如同指定位置的地方。

    「哥哥，次差反应缓过来了吗？」

    「又不是从海外回来。」

    「不是时差反应，而是次元差反应。按照现实的日历，就快到黄金周了。放完假后就是期中考了。和梦回不同，光上体育课可不行。请好好努力别挂科吧。」【译注：原文『次差』和『r差』在日语里同读作じさ。】

    海一下子变得愁眉苦脸起来。

    「不是我自夸，我擅长的科目就只有体育啊……」

    「还真的不是自夸呢。再说为什么身为海归的哥哥，却连英语都不擅长啊。」

    「我记得你是会说五国语言的吧。」

    「但是为什么哥哥只会说日语呢。」

    「那当然了。因为我是笨蛋啊。」

    海耸了耸肩。

    「噢，不对呢。现在该说是游戏迷啊。」【原文是ゲ`ムバカ】

    「前面漏了『恋爱』哦。」

    「是吗。我是恋爱游戏迷啊。」

    大概总有一天，攻略现实的恋爱的日子也会来临吧。

    空小声地笑了。

    「哥哥要是游戏迷的话，我就和哥哥一样了。」

    「和你不同，我还不知道自己喜不喜欢游戏呢。」

    「那么，哥哥。为了让你能享受游戏，我就教你一个秘诀吧。」

    空突然竖起食指。

    「就是遇到一位，让你觉得想与之一起打游戏的人。」

    接下来的话音量非常小，海并没有听清。

    「所以我是一个幸福的人……在出生的时候，身边就已经有这样的人了。」

    然后两人便端端正正地开始吃午饭。

    海打开了便当盒，里面有个妖精少女。

    「何等标新立异的便当……」

    「……这不是帕西吗。」

    帕西把便当吃了个精光，享受着午睡，不过因为日光而醒了过来。

    她张大口打了个呵欠，对瞠目结舌的海和空爽朗地打起了招呼。

    「不开不知道，一开就从次元的夹缝间传来了『早安』哦！」

    海抓起她扔了出去。

    「你干嘛――！」

    耳熟能详的大喊回响在这片天空之中。

第一卷 后记

    自己会写轻小说，之前真是想都没想过。

    由于我在学生时代是棒球部部员，放学后经常在运动场上弄得灰头土脸。

    弄得精疲力竭，回家后连阅读文字的力气也没有了。

    至多就是写写课上的作业而已。总觉得忘记的知识好像还更多点。

    在我升入高中的以后，这样的生活发生了变化。

    高中时代我是住宿生。宿舍里有严格的规定，禁止带电视，当然游戏机也是不能带的。

    据说违反规定后会被关在学生指导室整整一天，还会被其他学生当做失踪分子，这学校说不定挺稀奇的。

    由于被夺走了名为电视和游戏机的巨大娱乐项目，我不只是读漫画，也开始读起了轻小说。

    考进大学后我也还是如此，曾被想要成为小说家的朋友劝诱过（不过他现在成为了代书士呢！），随后开始凭兴趣写同人小说。【代书士：代人草拟提向行政机关文件的职务。】

    以此为延续，我开始着手制作同人游戏，也很幸运地被对我感兴趣的游戏制作人所相中了。

    即使开始游戏脚本作家的工作后，我也不忘时常阅读轻小说。

    就这样，轻小说从未离开过我的兴趣范畴，时间也渐渐流逝……

    这一次，我要对GAGAGA文库表达我深深的感激之情。

    要是没有责编江桥先生的话，我就没法写出这本书。并不只是如此，他也耐心地给予了我这个不懂要领的小说新人各种各样的帮助。

    无论用什么话语都无法表达我心中的感激之情。

    以及，负责插画的wingheart老师。

    您漂亮的画给我写作带来了动力。托您的福，我终于坚持写完了这本书。每一张插画都是我的宝物。非常感谢！

    给喜欢打工口游戏的父亲。要是你没有这种兴趣的话我或许就会成为公务员了。谢谢。真的哦！

    最后，对买下本作的读者们。若是给你们带来哪怕是些许欢乐的话，我便会感到无上的喜悦。在此对各位表示最大限度的感谢。非常感谢你们！

    なかひろ

第一卷 插图



第二卷 序～Game Start～

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：ws02292882

    翻译：taroxd、lolihunter、言の~、yukira、zzsqbb

    校对：サダメ

    我不坦率的程度，是他人难以企及的。

    比如说那一天的，那件小事。

    我和他邂逅的回忆――――

    「……你是傻瓜大蠢货吗。」

    我困惑着现在的情况，嘟囔了一句。

    现在才知道，被别人背着是这么不甘心、这么难为情的。

    而且背着我的还是个男孩。

    现在，我受伤了走不动。背着我走路的，是那个自称绫野海的男孩。

    他的步调很一般，没有特别慢，甚至比我自己走还要快一些。

    我的体重对他来说似乎不算什么。虽然我本身就很轻就是了。

    即使算上年龄因素，我的体格也算是小的。在同龄人之间，我也显得很小。

    从这时开始，我已经比小我一岁的妹妹朝姬还要矮了。

    而他的背却很宽广。大家都是小孩子，他看上去就是一个小学生，符合他的年龄；可是我，看上去可能更接近幼儿园的儿童吧。

    「说来我还没问。你是怎么受伤的？」

    「…………」

    我没法回答。理由太难为情了。

    我在练习蹬地翻上单杠。为了防止给同学瞧见，我还特意跑到了郊外的公园。

    别看我这样，我在小学依旧保持着第一的成绩，并有自信保持到毕业。

    只有体育不行。

    妹妹朝姬的运动神经还算不错。可我却是运动白痴。

    我无论如何也无法允许自己有不擅长的领域。我自己也知道，我不仅不直率，而且还无比争强好胜。

    所以，我才会决定暗中特训，华丽突破体育课上翻上单杠的任务。

    练习时，我受伤了。手狼狈地脱离了单杠。要是屁股成功着地还好，我却硬是想让脚先着地，结果扭了自己的脚。

    而且，我从来都没有成功翻上过一次。

    好痛，痛得想哭。脚也痛，心也痛。

    但我没哭。

    就算没有人看到，流了泪就会有输掉了的感觉。要问输给了谁？那还用说，当然是自己了。

    即使自己运动白痴，我也不想认输。

    「……呐。我在问你是怎么受伤的？」

    「你傻吗。」

    「疼、疼，为什么要猛槌我的头啊。」

    我不想把弱点给任何人看见。我就是这样的性格。即使明白这样会让自己不快活，我也无能为力，也没有想要去改变这样的性格。

    尽管如此，受了伤无法走路也是一样的难受。在我困窘的时候，他偶然经过了。

    我并没有寻求帮助，甚至还释放出像是在说「不要过来，快点走开」一样的消极气场。

    可是，他似乎发觉了我按着脚蹲着的样子，强行把我背了起来。

    事发突然，我无言以对。

    这种事情，我还是第一次遇到。连父母都没有背起过我。

    我的第一次被这个男的夺走了！

    「好痛，好痛。为什么又要打啊！」

    「谁让你这么欠扁的。」

    「我可是好心帮了你啊……」

    说回来，这个男的为什么会帮我呢。我一直很疑惑。

    我们明明初次见面，并不是熟人，他帮助我得不到任何好处。我想要一个合理的理由来驱散现在烦躁的心情。

    我话还没有问出，「你家住在哪里？」，却被他抢先了一步。

    我愣住了。他竟然连我的住所都不知道，就走了这么远的路。同时也对自己竟没告诉他住址的糊涂感到无话可说。

    毕竟是远离市区的公园，离我家很远。按照小孩的步速，走过去也要一个小时。

    我不耐烦地告诉了他，他却回答说没有问题。大概是他的家和我家挺近的吧。

    听他说，路过那个公园是巧合，但是很难想象，一个不像我这样有着某种目的的人会去那个地方。

    「你也是来练习翻单杠的吗？」

    「什么意思。那个不用练习也上得去吧。」

    「怎么可能，你是在找茬么。」

    「叫你别敲我头啦!」

    他，绫野海，年纪轻轻，就已经超人到不仅翻得上单杠，甚至能翻一个大回旋再空翻落地。我是过了一段时间才知道这些的。

    「……我刚刚搬到这个城市来。所以在开学前，我想在这个城市到处逛逛。就是因为这个，我才会路过那个公园的。」

    他似乎是以观察为名目准备沿着这个城市跑一圈吧。

    这段距离，比我走到郊外还要长上几倍。真是的，用自行车不就好了。

    我惊讶得说不出话来。被他惊呆，这已经是第几次了？

    还听他说，他由于父母工作原因经常搬家。

    只是，他会在这个城市里住一段时间。至少会住到小学毕业。

    我们俩同年级这事儿，我也是这时才知道。

    考虑到住所很近，估计他会作为转学生，转到我的小学吧。

    「我们能同班就好了呐。」

    说完，他笑了。

    我不明白他为什么想要和我同班。倒是他爽朗的笑声，让人不禁觉得生气。因为我不怎么笑，就觉得更加可气。朝姬也常常这么说我。

    说回来，他尽管背着我走着路，却还有体力笑得出来。就算我体重轻，在这个状态下走一个小时的距离应该也是很辛苦的。

    反正没多久就会受不了的吧。

    这么想着，我就会感受到胜利的心情。

    到我家之前，他一句都没有抱怨――不，在我敲他头的时候还是抱怨了几句的，但除此之外却毫无牢骚。

    完败。

    我输给了他。

    「还好在天黑前走到了。拜拜，别忘了去医院啊。」

    分别时，输得体无完肤的我终于问出了口。

    为什么要帮助我？

    明明我自始至终，一句感谢的话都没有说……

    「帮你的理由？这还需要什么理由么。」

    他表情茫然地回答道。

    「……不会没有的吧。」

    「哎，是这样吗？」

    「我才想问你呢……」

    「就算你这么说――我也并不是因为想要帮助而去帮助的。就像人们呼吸，也不是因为想要呼吸吧。」

    接着，他再一次爽朗地笑了。

    「所以我不太明白。我太笨了，抱歉啊。」

    张开的嘴巴合不拢了。我真的，无言以对……

    他的回答如此直接、纯粹。

    因为想帮而帮，因为想做而做――甚至不是这样的层面。

    一定是他在无意间，就这样做了。

    对绫野海来说，帮助我，就和呼吸是同等的自然。

    之后，我们俩就成为了朋友。

    他当时说中了，在转学过来之后碰巧和我同班。这是我们成为朋友的理由之一。

    而另一个理由，大概是因为我被他吸引了吧。

    因为是他让我明白了。

    输赢是何等无意义，攀比是何等没用处。

    如今，哪一门科目中，我都没有兴趣再去拿第一了。

    我失去了好胜心，换来的或许是心灵上的自由。我有这样的感觉。因为啊，我是如此轻松。每天都很快乐。我喜爱这样的日常。

    因此，我感到很满足。

    海，他的妹妹空，还有朝姬，我们四个人一起度过的日子，没有让我产生一丝不满。

    我也是事后才知道――我好像是海交到的第一个朋友。

    这对我来说也是一样。

    不，现在我敢说，我们已经不只是朋友。

    这份回忆，大概就是我楠濑夕姬的，初恋吧。

    ☆

    绫野海和他的妹妹空从学校回家，正要打开家门时。

    突然，头顶上落下了雪一样白的东西。

    （这是……羽毛吗？）

    还没反应过来，几根羽毛便重叠了起来。眼前一片白得耀眼，感觉就像被聚光灯对准了一样。海和空本能地用手挡住，眯起了眼睛。

    光的另一侧出现了一个人形的影子。能看到的只有轮廓，不知那是否真人。轮廓的背后，隐隐约约能见到翅膀般伸出的阴影。

    『…………』

    那个身影似乎在说什么，不过听不清楚。

    光芒渐渐缩小。等到视野恢复之后，人影已经消失了。海和空只能干愣着――刚才，那是什么情况啊。

    「海，空，欢迎回来哦！」

    两个人发呆的时候，妖精般的少女不知从哪儿冒了出来。

    可能是由于她轻率的发言，海竟然恢复了冷静。说是冷静，其实是怒气上涌，趁此良机把她抓起来扔到了一边。

    「你干嘛――！」

    「报便当的仇。你擅自吃掉了我的午饭吧？」

    「很好吃哦！空亲手做的料理就是好！」

    「我才没问你感想……」

    今天午休的时候打开饭盒，结果发现帕西在里面。本来饭盒里的东西被吃了个空。

    「哥哥，便当我不是分你一半了吗。」

    空也和海一样恢复了平常心。

    「话说回来，我们更应该问问帕西再次来到现实世界的理由吧。说不定,也跟刚才那阵光有什么关系呢。」

    「梦回也已经通关了呢……喂，帕西，这是怎么回事？」

    「我会好好解释的，挖干净耳朵听好了！」

    面对依旧趾高气扬的帕西，海感受到的安心感却胜过厌烦，或许是因为海也有各种原因想要再次见到帕西吧。

    （……前提是不要又摊上麻烦事了。）

    「我回来现实世界，是为了再次要求你们玩游戏哦。就算通了一次关，骄傲自满也是不行的哦。打个比方的话，梦回也是四天王之中最弱的哦。你们已经是我手掌心上跳舞的可怜人偶了哦，明白的话就快点回到游戏世界哦笨蛋人类！」

    「预定调和真是辛苦了。」

    「呀――！」

    海抄起挂在伞架上的苍蝇拍打飞了帕西。她果然是带来了麻烦事。

    「……哥哥，帕西，还是先到起居室去吧。在那儿可以慢慢聊。」

    空始终冷静地回应。

    就海所知，无论发生什么意外，空基本都是这个样子，这才使得对话能够顺利进行。在梦回的世界也是一样。

    两个人把书包放到房间，集合到起居室之后，空第一个开口说道。

    「我有几个问题。帕西还想让我们玩『Comical Stage』，简称comista的游戏是吧？那就和梦回一样，又要进入游戏世界了……」

    「是的哦。」

    「也就是说，除了梦回，还有寄宿着付丧神的其他游戏吧？以前也听说了，由于被称作垃圾回收处，很长时间都被粗鲁对待，因此付丧神对人类产生了怨恨。」

    「是的哦。」

    「如果放任他们不管，有可能产生其他受害者,像我和哥哥一样被强行带到游戏世界里去。因此就想让我们提前应对是吧？我们通过扮演玩家达成Happy end，从而满足付丧神。就是这样的手法吧。」

    「是的哦。」

    「要是这样，我们的最终目标，就是把comista的所有游戏全部达成Happy End，满足所有付丧神没错吧？」

    「没错哦。」

    「考虑到帕西来到了我这里，刚才我所说的『所有游戏』，指的不是发售的全部游戏，而是仅仅包括我所拥有的那一部分，没有问题吧？」

    「没有问题哦。」

    「梦回的付丧神有了行动，恐怕其他的付丧神也容易跟风。时间似乎不太多，事不宜迟是吗？」

    「就是这样哦。」

    「所以说，哥哥。」

    空竖起了食指。

    「帕西大概就是这样，迫不得已来向我们求助了。」

    「……真希望是帕西一开始就自己像空这样说明啊。」

    那样的话就不用那苍蝇拍打个本垒打了。话说，妹妹把握状况的能力真吓人。能迅速适应稀奇古怪的设定是因为她常玩游戏的缘故吗。

    「呐，帕西。梦回的付丧神之后怎么样了？」

    「她道了一句谢谢哦。你们达成Happy end似乎让她很满足呢，她大概不会再作恶了。」

    「那一句道谢……」

    海和空相对而视。

    「……哥哥，我在结局时听到了声音。」

    「嗯，我也是。」

    「确实听到了一声谢谢。所以说，那道声音的主人是梦回的付丧神吗……」

    「帕西，什么情况？」

    「我不清楚哦。结局时我没和你们在一块儿。」

    说起来，那个时候帕西在哪儿呢？海这么想着。

    「……这个暂且不管，梦回的付丧神已经不会再把我们人类带到游戏世界里去了。相对地，其他游戏的付丧神却可能会仿效梦回的付丧神。就是这么一回事儿吧。」

    空仿佛自言自语般地继续说着。

    「我想要帮助帕西。我会毫不犹豫地再去一次游戏世界。」

    「……真的？」

    海难以置信地看着空。

    「去的话，还是会发展成梦回那样辛苦的恋爱吧？」

    甚至有可能危及自己，无法保证能够平安返回现实世界。

    「那可能要看游戏类型了。只是主角是男性的话，只凭我一个是不可能通关的。」

    在梦回的世界，直到海来扮演主角为止，空都只能一个人无奈地等待帮助。

    「上一次给哥哥带来了很大负担。这一次我并不要求哥哥来协助我.」

    「……那样，有可能你又会被一个人关在游戏世界里的吧？」

    「女性为主角的游戏就没有问题了。哪怕不是这样，可能也会有别的方法。我打算去找找看。」

    空决定好之后，就很难再动摇她的意见。海虽然知道她的顽固，却依旧试着问道。

    「空，为什么要这么努力？即使付丧神会作恶，你也没有情理去帮助她吧？」

    「情理的话我有。」

    空毫不犹豫地回答了。

    「Comical Stage是我十分珍惜的游戏机，甚至可以算得上感谢……comista的付丧神帕西有困难的话，我想要去帮助她。要是现在拒绝了，才真的是不讲情理。」

    「……为什么你这么珍惜comista？」

    「这是……秘密。」

    空有点难为情地把脸背过了海。

    海轻轻地叹了一口气。

    「既然你都这么说了，我也来帮忙吧。我可绝对不是为了帕西，而是为了你啊。」

    「……没关系吗？不保证一定还能回到现实哦？」

    「那就更不能交给空一个人了。你要是拒绝了，我反而会担心的。」

    「……我要是拦你，你也不会听的吧。毕竟哥哥那么顽固。」

    「比不上你喽。」

    空轻轻地笑了，表情既像是无奈，也像是叹服。

    「决定好了哦！快点进入下一个游戏吧！」

    帕西得意洋洋地在两人之间飞来飞去。

    「有我的能力，可以把两位带到游戏世界哦。尽情地崇拜崇拜我吧！」

    以前，空是被梦回的付丧神带去的，而海则是由帕西的神力带去。虽然身为神明，自夸的时候倒是经常结巴。

    「虽然我很优秀，不过也还是新手，没法把两位从游戏世界带回现实世界就是了！」

    「这不是值得骄傲的事情吧。那啥，我们要穿越到哪个游戏的世界里？」

    「我可不了解这么多哦。」

    「不会随便挑着过关吧？」

    「最坏的情况可能就是这样哦。每个游戏应该都寄宿着各自的付丧神，至于具体是哪个想作祟我就不清楚了」

    「你直接去问不就好了。」

    「要是行得通的话就没必要进入游戏世界了。要是一开始能用语言说服的话倒是好了。这点事情都不明白所以你就是个笨蛋啊笨蛋人类。」

    「不好，我恍然了。」

    「呀！感动的话干嘛打我！」

    「哥哥，苍蝇拍已经开始常备了呢……」

    空啪地拍拍手，重新回到正题。

    「那，接下来就到我房间里去吧。comista的游戏都在里面。」

    「我拥有comista的游戏全部都在这儿了。」

    空准备的游戏，没到十款。

    目标如果是所有发售的游戏的话，那还真是有点遥远。只有这一点的话，还是有现实感的。不过想到梦回的辛苦，还是不能太过乐观。

    首先要做的，是从中选择一款游戏来玩。

    海最先留意到的是『梦色回忆 2』。

    「空，这个是？」

    「这是梦回系列的正统续作呢。好像系统是继承1的，并且加上了改良。」

    「那种内容竟然能出续篇……」

    梦回1里面依赖主角状态值的游戏系统实在太不讲理了。至于关键的故事部分，虽然自称是恋爱游戏，走错一步就会变成凌辱游戏。难怪会被世人当做粪作了。

    不，既然comista被称为垃圾回收处，没准里面的每一款游戏都是差不多的内容。游戏还没开始玩，却已经让人忧虑起来。

    「这是一款男主角的恋爱SLG，选择了这款游戏哥哥就会扮演主角吧。comista的游戏我每个都只玩到序章，就没法详细说明梦回2了。」

    「我也是，最多告诉你说明书上写着的东西哦。」

    「到头来，还是要玩一遍才能明白么……」

    只能说，前途多难。

    「不过，哥哥注意到的这款游戏可能是正解。毕竟我们已经通了一次梦回1，那次的经验可能在这次能派上用场。从易于攻略的选起算得上是常规。」

    空说着，眼睛却时不时地瞄向另一款游戏。

    海好奇地拿了过来。那款游戏的标题是『妹妹梦工厂』。

    「空，这个游戏是？」

    「……没什么。」

    「是吗？看你挺在意的。」

    「我没有希望你选这个。」

    有时，空会像这样自掘坟墓，装作冷静成熟这点也能证明她其实稚气未脱。

    「这个妹妹梦工厂，攻略起来简单吗？」

    「……不知道。我好像有说过，每个游戏我都只玩到了序章。」

    听说comista是古老的游戏机，每款游戏备用的电池都没电了，因此，空即使想要玩到最后也办不到。

    跟着想到，空入手comista应该还没有多久吧。如果她早就入手的话，在还有备份电池的时候应该会玩得很彻底的。

    「妹妹梦工厂是怎么样的游戏？仅仅玩了序章，也能知道游戏类型吧？」

    海问过之后，空犹豫一阵回答道。

    「……主角哥哥攻略妹妹的恋爱SLG。」

    「咦？兄妹也可以恋爱的吗？」

    「可以。」

    断言。

    「……总之，这次就选梦回2吧。帕西也没有意见吧？」

    「反正所有游戏都要通关的，从哪个开始都一样。那赶快开始游戏吧！」

    「等一下。上次事发突然，没法做些准备之类的。但是这次不一样，趁现在先去尽可能入手关于梦回2的情报吧。」

    「要去翻一翻攻略网站吗？」

    「嗯。也有其他东西要准备。不吃晚饭可不行呢。」

    「说起来已经到晚饭的时候了啊。」

    「……两个人都太没紧张感、太淡定了哦。不过比紧张过度导致悲剧要好。」

    「帕西不需要晚饭吗？」

    「当然要了！毕竟要通关游戏的事实又不会消失不见！」

    「你也有够悠闲的呢。」

    三人围着餐桌的日子还会继续啊――海的心情复杂起来，既有些为难，又有些高兴。

    晚饭后，空和说好的一样开始了准备。她回到自己房间，守在电脑前寻找着梦回2的攻略网站。电脑只有空的房间才有，因此海也在旁边看着。只是海不谙游戏，看了攻略的帖子也会有不明白的时候。

    「……哥、哥哥，脸靠太近了。」

    「啊，抱歉。」

    「没，没事。」

    海在旁边，让空忍不住去在意。

    「……就算找了一些攻略，也不知道能派上多少用场呢。」

    海和空进入梦回1的世界时，故事和系统产生了扭曲，有一些内容和原本不同。

    接下来的梦回2也不会再和原版完全一样了吧。必须要有攻略站上没有写的攻略方法。

    单从攻略的女主角来看，游戏已经产生了变化。

    「关于攻略的女主角，不去实际进入游戏世界是没法知道的。不过，暂且先做好心理准备哦。」

    意思就是，攻略对象可能会像梦回1那样，是以星见为代表的现实世界的朋友们。

    「还有一点也要做好心理准备。批评网站上，梦回2被给予了和1差不多的评价。」

    「……果然是垃圾回收站吗。」

    「叫你不要说什么垃圾垃圾的！」

    帕西对着海脸的痛处一道飞踢。

    「我也叫你不要老是踢了吧！眼睛鼻子什么的疼得很！」

    在海和一只彻底只攻击痛处的害虫格斗的时候，空关掉了电脑的电源站了起来。

    「哥哥。攻略网站也大概看了一遍了，我要稍微换一下衣服。能离开一下房间吗？」

    「……为什么又要换衣服？」

    「是为了防备Game Over。根据上次的经验，应该多穿点衣服玩游戏。」

    「说起来，每次Game Over的时候都会脱掉衣服呢。」

    「那、那样的罪，我可不想再受了……」

    大概是因为回想起来了，空的脸红得像是沸腾了一样。

    当时达成Happy End，回归现实的时候，海和空都是全裸的。更加不妙的是他们还保持着全裸高兴地牵起手来欢呼。

    于是，海有幸从上到下一丝不漏地目睹了空有失体统的样子。

    我的妹妹也成长了啊……

    「……哥哥，如果想起来的话我就再也不跟你说话了。」

    「你不也想起来了吗！」

    「你在说什么啊，我已经全部忘掉了。哥哥也快点忘掉吧，不然我就再也不做饭了。」

    「……知道了。我没看见你光着身子，记得的只有以前一起洗澡的时候。」

    「那、那个也羞死人的……总之，多穿点衣服应该能换一点Game Over的次数。刚刚说过了，我要换衣服，能不能离开我的房间呢？」

    「只是多穿衣服吧？我在应该也没什么问题。」

    「我的意思是哥哥也请回到自己房间多穿一点。还是说哥哥想要自己一个人光着身子呢？」

    才不想那样呢。海听了空的话离开了房间。

    海回到自己房间，从衣柜里取出了衣服。现在是春天，海却穿成了冬装回到了空的房间。说实话，热。

    但是，空的着装看上去不知道要比海的热多少倍。

    「喂，你穿这么多没事吗？」

    到底穿了有多少件啊。

    原本苗条的空已经不见踪影，取而代之的是不倒翁一样的圆润的形状。哪怕是冬天一般也没人会穿这么多的。

    「没、没事的……就这点。」

    看她喘气的样子都觉得她难受。

    「我不会再露出那样的丑态了……嘿嘿。」

    空得意的样子，简直像是要顺势往后倒下一样。

    「……话说你还是很难受的吧？脸又红，还出了那么多汗。」

    「就、就算现在热，进了游戏世界之后衣服也会变的，肯定能正常生活的……」

    「……回到现实的时候可别因为脱水而趴下啊。」

    「梦回1里面，游戏世界过了一年，现实世界也才八小时左右……现在就开始游戏的话，明天早晨之前应该就可以通关了……这么点时间，我的身体应该也是受得了的……实在不行的话，就叫能往返于虚拟和现实之间的帕西来照顾一下……」

    「交给我吧。空不用管现实这边的事情，只要专心通关游戏就好了！」

    「那，哥哥……帕西也这么说了，赶紧开始游戏吧……」

    感觉空已经要精疲力尽了，可是她把游戏塞进游戏机、插电源的流程却很流畅。真不知道该不该说她不愧是游戏玩家。

    空拿着遥控器坐到床上。这是玩游戏时最正常的姿势吧。虽然还有像梦回1那时那样躺在床上玩的情况。

    「哥哥，给。」

    海接过另一只遥控器，坐在了空的身旁。

    坐在床上，两肩几乎相抵的距离。

    「……」

    真的碰到之后，空的身体迅速弹开。不倒翁的样子像钟摆一样摇晃，缓缓地回到了平衡位置。比起不倒翁更像是挑担偶人。

    「哥、哥哥，你坐在那儿啊……」

    「啊，不行吗？」

    「没、没有。」

    空干咳了一下。

    「那就准备走吧。Game Start！New Game, ON！ 」

    接着，两人同时按下了开始键。

    这一刻，脑中响起了教会的钟一样的噌粕。只见帕西身上闪耀着神圣的光。付丧神的力量，正引领着海和空前往新世界。

    随着视野的空白，思考也开始变得完全空白起来。

    在这片空白中，海想道。

    我们还会回到现实世界。

    无论发生什么，无论遭遇怎样的困境。

    我一定会把最宝贵的妹妹，平安地带回来――――

第二卷 梦色回忆2① ～女主角攻略～

    「海，起床啦！已经到游戏世界了！」

    海的意识徐徐觉醒。

    绫野海最先注意到的，是脸的周围有东西嗡嗡地飞的声音。

    果断甩开。手感十足，完美命中。

    「啊！」

    「好吵的蚊子啊……」

    「才不是！再这么迷糊的话我踹你哦！」

    「喂，我知道了啦！我会起来的！」

    海从床上坐了起来，伸了一个大大的懒腰。

    阳光照进了房间里。外面似乎是清爽的晴朗蓝天。

    「刚才还是夜里的，现在已经早上了吗。」

    「这就是世界已经变化的证据哦。游戏已经开始了。」

    帕西说的没错，他似乎已经成功进入了梦回2的世界。

    「这里是梦回2主角的家吗？」

    「没错哦。你睡的这个房间，应该就是主角自己的房间哦。」

    粗略看过房间的样式。床、书桌、书架、衣柜。墙上还贴了一张无伤大雅的海报。

    与梦回1主角的房间相比，除了有一些细节有一点点不同，其余基本上都是差不多的。恋爱SLG主角的房间似乎都没什么大区别。

    「空已经起来了哦。因为你一直不醒来，她就先去厨房做饭了。」

    「原来空也在这个家里啊。」

    「和梦回1一样，你们两位还是兄妹的设定哦。」

    海和帕西一起离开了房间。

    虽然家的布局和自家的公寓不同，但早饭飘来的香味领着海走到了厨房。

    「哥哥早安。」

    空在厨房里等着。尽管海知道可以见到空，但真的相见之后海依旧大松了一口气。

    「正好早饭做好了。我们边吃饭边聊聊今后的事情吧。」

    走到餐桌之后更加觉得肚子空空的。虽然是吃了晚饭才来到梦回2的世界的，但身体和心理都和刚睡醒时一样。这些东西都是按着游戏世界来的。

    先要和空商量的，是有关梦回2的游戏系统这一方面。SLG里面，系统正是能决定攻略方针的最高要素。

    「我好歹还是带了说明书的哦！」

    「与其听你的说明，还是听空的解释来得更快啊……」

    「你说什么！」

    「帕西，吃饭的时候不能乱踢哦。」

    多亏了空的训诫，海才没有受到攻击。

    「话说，不在吃饭的时候也最好不要乱踢啊……」

    「你要是不说失礼的话，我也不会怎么样的。」

    「接下来，我会就梦回2的攻略，先说明一下这款游戏的系统。」

    空淡淡地把话题的轨道修正回来。

    「我和帕西都已经知道了，但是哥哥还是第一次听。哥哥，你吃着饭听着就好――请竖起耳朵听仔细了。」

    听她说，梦回2的系统沿袭了梦回1。

    不仅仅要提升女主角的好感度，主角的状态值也是很重要的一点。由于有效的状态值因女主角而异，主角仍然需要把各项参数提升到攻略的女主角喜欢的程度。

    打开手机的菜单，选中状态值后，液晶画面就显示出了参数。参数分为五项，分别是『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』。

    和梦回1一样，海的初始状态值是根据现实而设定的，只有『运动』这一项参数尤其地高。因为是虚拟世界，所以肩上的伤也没有了。

    只有在游戏世界里的这一段时间，海的运动能力才能回到原本的状态。

    「只有『运动』一项出奇的高，现在还不知道这是好事还是坏事。但是，这毫无疑问是哥哥所拥有的武器之一。」

    「其他那些平均之下的参数也能成为武器吗？」

    「啊，呃……哥哥你真逗。」

    通过空的反应，海察觉到了。

    海的状态值太过不均衡，不好好提升参数的话，就不会和女主角发生event。event不发生的话，好感度也就无法提升了。

    各参数会随着海的生活方式而逐渐变化。

    「到此为止都是对梦回1系统的一种重温。在梦回1的基础上，梦回2还添加了新系统『交流模式』。交流是communication的意思。」

    「就是使用对话的系统吗？」

    「简单地概括起来，就是这个意思。」

    交流模式是指，在与女主角一起放学之类的，一同度过放学后的时间段的时候，会按照选择的话题触发下一次的event。这可以说是选项的一个环节。

    可以选择的话题有『学习』『运动』『娱乐』『家人』『朋友』『恋爱』『H』七种。

    虽然很想吐槽里面某一项，不过要是吐槽出来了估计要被空瞪死，还是自重吧。

    「空。交流模式的对话和日常对话的不同是怎么判断出来的呢？手机里面没找到类似的菜单啊。」

    「梦回1里面也没有显示过event中路线分歧的选项。所以说，还是只能靠时间段来判断了。」

    「只要在放学之后对话，就会启动交流模式是吧。」

    「是的。为了攻略女主角，关键之一就是从哪个话题进攻。到时候主角的状态值也被检测一遍。比如说如果『学力』低的话，提出『学习』的话题也不会有效果。另外主角的状态值和梦回1一样，基本上可以通过选课和社团来提升。」

    海大概理解了系统之后，却突然意识到了一点。

    「状态值里面有一项是『对话』吧。交流模式是使用对话的系统，感觉总是会影响到吧。我是不是该提升一下『对话』参数？」

    「谁知道呢……也不一定是你说的这样。」

    「说明书上也没特别写到两者之间的关联哦。」

    帕西哗啦哗啦地翻着书补充道。

    「那，『对话』就没什么关系喽。」

    「不，我觉得你的着眼点没有错。女主角攻略卡住的时候，线索可能就在『对话』上。暂且先放在心上吧。」

    总之，在无法判断攻略的女主角更喜爱哪一项参数时，比起胡乱提升状态值，更应该优先提升『对话』。

    「再者，关于很在意的可攻略女主角，这次总共有四名。」

    「梦回1的时候是五名吧。少了一个吗。」

    「说明书上写着。虽然比前作少了一个人，但是内容预计会相应地加量哦。」

    「现在还没法判断吉凶呢。」

    至于可攻略女主角是谁，应该之后就能分辨出来。

    空的说明告一段落，海也正好在这时吃完了。

    「我吃饱了。」

    「粗茶淡饭而已。马上就到上学时间了，开始准备吧。」

    空整理好餐具之后走向了自己房间，是要换上校服吧。海也赶快跟着开始了准备。

    ☆

    海和空两人走在上学的路上。

    他们知道走到学校的路。这个城市和梦回1的舞台是一样的。

    由于是续作的关系，学校也是继承下来的「梦色高中」。证据就是，两人穿上的校服都是和上次一样的。

    要说哪里和『1』不同的话，就是现在的气温。

    外面比想象中还要冷。空气很凉，风也凉飕飕的。

    「现在不是春天吗……？」

    「哥哥，你没看家里的日历吧，现在是十一月哦。梦回2里的季节和梦回1不一样，是秋天。」

    路旁排开的行道树上可以看到红叶。空所言不虚。

    「这个季节飞起来真累啊……」

    在呼啸的寒风之下，帕西的身体摇摇欲坠。

    海和空穿的是冬季校服，不过外面再套一件也不为过。下次这么做就好了。

    到达学校之后，年级不同的两人便在走廊途中分开了。两个人从自己学生证上得知了各自的年级和班级。

    「帕西，哥哥就交给你了。」

    「好的没问题！」

    帕西藏到了海的衣服口袋里，仿佛一只袋鼠的孩子一样。

    「反正带个帕西也帮不到什么忙吧」，这种话要是说出口事情又要麻烦起来，于是海默默地走到了教室。

    「话说，现在只知道是哪个班，还不知道自己的座位呢。」

    「问问同学不就好了？」

    「不要被人另眼相看……」

    走进教室，试着向旁边的男学生问了问自己的座位。

    「你的位置不就在那里吗。好奇怪啊，唔，也算是正常了吧。海一直都有点脱线的，还是该说是天然呆呢。」

    ……好失礼。

    从海的视角，对方是初次见面；但对方的回应已经形同朋友。毕竟现在已经十一月了，两人之间也当了一段时间同班同学了吧。

    「我弱弱地问一下，你叫什么名字？」

    「喂喂，玩笑开大了吧？我的名字是A啊。」

    啊，果然。路人这次还是这个待遇吗。海带着淡淡的忧伤走到自己的座位上。

    「早上好。」

    几乎是在海刚刚就坐的时刻，随着一道耳熟的声音，旁边的位置有人坐了上去。

    海不敢相信地看向她的脸。

    「……干嘛啊，盯着人家脸看。很恶心的。」

    「楠濑夕姬――――」

    在梦回1之后，她在梦回2也登场了。不知什么原因，两人再次成为同桌。

    【插图P50】

    「你是……夕姬吧？」

    「干什么要说这种废话，你傻吗。」

    她的语气和态度，都和海所认识的夕姬相同。并且，她有一个明确的名字，说明她是可攻略女主角之一。

    海告诉自己，这种事情已经经历过一次，这次不会再动摇了，并且他努力地保持冷静。

    「招呼打晚了啊。早上好，今后请多多指教。」

    「……搞什么啊，突然一本正经的，真不爽。」

    海先把皱着眉头的夕姬放在一边，环顾了一圈教室。

    结果，在靠窗的座位上，他发现了弓仓小雨的身影。她和夕姬一样也是第二次登场，所以海没有感到吃惊。

    海起身走到小雨跟前。保险起见，还是要确认一下她有没有名字。

    「弓仓早上好。」

    「哼哼哼……肤浅。」

    「……肤浅什么了。」

    「班会要开始了。你该快点回座位了。」

    铃响了。

    海在叫弓仓的时候，她并没有否定。因此她也拥有名字，的确是可攻略女主角之一。

    海给空发了短信，告诉了她已知的可攻略女主角。至于有没有其他有名字的角色，他准备利用休息时间向同学搭话看看。

    班会开始后，班主任来讲了讲下个月将要开始的期末考试。海已经对这种话心生厌烦、

    如果现在和梦回1一样的话，梦色高中是选课制，但考试是所有科目都要考的。无论上课还是考试，海都只想选择体育，因为那样会更轻松一些。

    虽然『运动』参数已经达到上限值了。

    ☆

    即使已经上课，绫野空也还在意着她的同学楠濑朝姬。

    没错。

    朝姬依旧是拥有名字的角色，是可攻略女主角之一。

    于是，已经确定的可攻略女主角，就是楠濑夕姬、楠濑朝姬和弓仓小雨三人。

    哥哥可能还没有见到朝姬，但是游戏第一天――也就是今天，会被当做序章，发生女主角介绍event，所以过不了多久他就会和朝姬对上话的吧。

    （梦回2也和1一样，都是哥哥的朋友熟人们来扮演可攻略女主角呢……）

    通过梦回1的通关，她已经一定程度上明白了游戏世界和现实世界之间的关联。

    包括游戏系统的游戏规则还有故事的舞台，都是依据游戏本身；而角色设定的部分则是受到了玩家的影响。主角的状态值设为了真实的哥哥的状态值，可攻略女主角也是选择了和哥哥关系较深的熟人。

    友利星见是照顾了哥哥的社团经理。哥哥在1中完成了她的攻略。

    楠濑夕姬和朝姬是哥哥的青梅竹马。她们在1中协助了哥哥的攻略。

    （弓仓小雨学姐……倒不是很清楚。）

    哥哥和小雨的关系，空知晓得并不多。听哥哥说，似乎单单只是同学而已。不过，既然成为了可攻略女主角，应该不会这么简单的。

    对于游戏世界和现实世界的关联，还有一个重要的方面就是时间的流逝吧。

    从梦回1的经验来计算，虚拟的一年是现实的八小时。【译注：大约是一千倍以上】

    即使Game Over，现实也会推进一段时间。一次大概是一小时左右。

    这次开始游戏的时间大约是晚上七点。距离第二天上学还有十二个小时以上。只要攻略不要花上太多时间，就不会像上次那样无故旷课了。

    还有，从某种意义上来说性质最为恶劣的是，游戏世界Game Over之后，现实世界中就会脱下衣服。

    （因为多穿了衣服，这个问题就相当于解决了呢。嘿嘿。）

    空现在充满自信。准确的说，是强迫自己充满自信。被哥哥看到裸体已经成为了她的心理创伤。

    （……虽然我也看到哥哥的裸体了。）

    空按捺不住心中的害羞。但她并不打算忘却。

    相反，那段记忆已经成为了空的宝物。

    ☆

    午休到了，绫野海走出教室前往中庭。他和空约好了，在这里的板凳上共进午餐。

    口袋里的帕西从无聊的课上就开始睡觉，睡到现在还没有醒来，真是无忧无虑。海很羡慕这样的帕西。如果可以的话，自己也想把上课全都睡过去啊。

    上课之外的时间，他和全班同学都说了一次话，但是确认下来有名字的，只有夕姬和小雨两人。

    在此之上，还可以再加一位空的短信里提到的朝姬。

    （……按照这样的发展，友利学姐说不定也在里面呢。）

    在通关梦回1的过程中，海攻略了友利星见。但是，这并不代表这次也会攻略她。事实上正好相反，海根本没有攻略她的念头。

    （因为我……）

    海走下楼梯的时候，在走廊对面看到了一个眼熟的背影。

    正怀疑是她时，那位女学生转过了走廊的拐角。

    在视野中消失前一刻，海见到的侧脸，毫无疑问正是星见。

    海冲了过去。

    追着那已经见不到的身影，转过了走廊。

    可是，转过之后，眼前并没有见到星见。海拨开其他学生又找了一会儿，可终究没有找到。

    （……果然，友利学长是可攻略女主角之一吗？）

    可是果真如此吗？

    无法完全接受的原因，是因为刚才想要见却见不到的状况，和以前的擦肩而过很相似。这和以前梦回1中，因为状态值不足，不仅对话连相见都无法遂愿的痛苦经验重合起来。

    「啊，学长！」

    听到了一道开朗的声音在叫他，海的思考在中途中断了。

    只见朝姬满面笑容地跑了过来。要是朝姬屁股后面长了根尾巴，现在肯定是在摆来摆去了吧。

    「现在是去食堂吗？啊，拿着便当，看来不是了呢。」

    「我打算在中庭吃。」

    「……要到外面去吗？这季节，还挺冷的。」

    「天气不错，不会有问题的啦」

    海是没有关系，不过如果空觉得冷的话，之后就在教学楼里碰头吧。

    「学长，莫非是要和空一起吗？小空在午休之后立刻就离开教室了。」

    「差不多，就是这个样子。朝姬是去食堂吗？」

    「啊……其实，其实我是带了便当……」

    听到之后，海犹豫了一下是不是要叫上朝姬。

    但他立刻打消了这个念头。如果朝姬在，海就无法和空谈起梦回2的攻略。而海和空共进午餐是作战会议的一环。

    「抱歉，我急着呢。拜拜。」

    「啊……」

    临别之际看到朝姬的表情很阴沉。要是她屁股后面长了尾巴的话，现在想必是瘫得软软的。

    虽然心中抱有罪恶感，但朝姬也是可攻略女主角之一，不能随意地就立起flag。

    海，还没有决定好攻略的对象。

    （不对……想要攻略的对象，大致还是有的。）

    如今已经确认的可攻略女主角是楠濑夕姬、楠濑朝姬和弓仓小雨三名。要从中选出一位的话，自然非她不可。

    现在已经分离，但经过了梦回1，又得以接近少许的青梅竹马。

    如果梦回2攻略成功的话，现实世界里两人的距离，是不是会再度缩短一些呢……

    自从降临这个世界以来，海一直模模糊糊地这样想着。

    「哥哥，这里。」

    中庭，空坐在板凳上挥着手。

    海过来之后，空往边上靠了靠，让出了一人大小的位置。海点头坐下，默契得仿佛长年一起生活的夫妻一样。

    「空，冷吗？」

    「哥哥觉得冷吗？」

    「没有。只是觉得有些凉而已，我没事的。」

    「阳光又柔和，这时间风也很小，我觉得应该不会冻僵的。」

    「那就是冷的意思吗？」

    「意思是，只要哥哥没事，那么我也没事。」

    模棱两可。

    「我也有问题要问。哥哥今天遇到朝姬了吗？」

    「没多久前刚刚遇到的。不过没聊多久就分开了。」

    「于是，朝姬也是可攻略女主角之一了呢。梦回2的女主角也接着1，也都确定是哥哥的朋友和熟人了。因为角色全数更换，我们也很可惜地确定，没法再运用攻略网站上的信息了。」

    嘴上说着可惜，空的脸却并不担忧。因为这是预料之中的事情。

    「女主角总共说是四个人吧？那就是还有一个喽。」

    「迟早会碰上的吧。回顾梦回1的话，有可能是友利学姐呢。」

    「……不，大概不会是。刚才我见到友利学姐，却错过掉了。如果介绍event已经开始的话，那个时候应该能说上话的。」

    「原来如此……」

    空拿食指顶着自己的下巴。这是她思考时的习惯动作。

    「虽然现在还不能下定论，但是既然哥哥在学校期间没有和友利学姐发生event，那么可攻略女主角里应该可以排除掉她了。不管外貌有多么接近，学姐也不会有名字，最终只是跟路人角色一个待遇吧。」

    内心松了一口气。海原本就不希望她是可攻略女主角。

    （……我一定是没有爱上友利学姐啊。）

    经历了梦回1，海明白了这一点。

    那么，海为什么一度想要攻略星见呢。让海产生这种想法的对星见的感情，到底是什么呢？

    去年秋天，星见一个人呆站在操场上，呆站在台风中。

    海没有弃之不顾。

    因为她作为棒球部的经理，曾经帮助了自己这么多。所以这一次，自己想要去报答星见。

    如今可以说，这份心情，其实并没有超过感谢之情，至少和恋爱不一样。海攻略了星见后，更是确信了这一点。

    「可攻略女主角既然不是友利学姐，那剩下的那一位会是谁啊。」

    「就这样把她当作一个谜，也可以让故事顺利进行的。」

    「……是这样吗？」

    「哥哥你忘了吗？梦回1的时候，最后那一位不也是谜吗。结果打到结局的时候，谜团还没有揭晓。」

    空的言辞似乎有点责难的味道。

    「这样啊。最后那一位还可以是隐藏女主角吗。」

    「嗯，就是介绍event中不登场，在玩到一半时满足一定条件后才可以攻略的角色。所以说，如果是这样的话……」

    「现在想了也没用，就和上次一样无视就好了对吧？」

    「啊……没错……」

    海抢先回答之后，空表情复杂地应和道。

    最后的可攻略女主角是不是隐藏角色，今天放学后就能得知。午休的作战会议，决定暂且留到回家后继续。

    空吃着便当，侧面看上去，表情依旧还是很复杂。

    ☆

    结果直到放学后，海都没有再能见到星见。

    星见果然是无法攻略的角色，和路人角色差不多。

    这次她变成了路人的待遇，是因为在梦回1已经攻略过一次了吗？海无法得出判断。空也是一样，帕西自然也是一样。

    不仅是午休，海在放学后也约上了空。两人一起去商店街采购晚饭。海是来拎东西的。

    即便商店街和现实世界有区别，空要买的材料却没什么变化。空很把营养均衡放在心上。因为海是运动社员，就更加如此了。

    海退出社团之后，尽管食量随运动量减少了，但一日三餐的内容还是保持着原样。虽然空绝不会说出口，但她的内心或许是希望海回归社团的。

    到家后，在准备晚饭前，两人决定继续作战会议。

    「确认下来的可攻略女主角，最后只有三个人呢。」

    「剩下的那一个好像是隐藏女主角啊。」

    暂且先无视不知何时才能见到的隐藏女主角，今后行动的目标将会是夕姬、朝姬还有小雨三位。

    「哥哥你还记得吗？恋爱SLG的铁则，是专一于一名可攻略女主角哦。」

    「记得不能再清楚了。中途不要改变女主角，不要脚踩两只船，对吧。」

    「同时以多个女主角为目标的话，许多时候无论怎样玩都是在做无用功。玩家专心攻略自己选择的对象，从结果来说这才是通关的捷径。」

    梦回1就是这样，海专注于星见，才得以出色地达成Happy End。

    「选择好女主角之后，就要去摸索那位女主角可能喜欢的状态值了。」

    「此外，我早上也说了，这次引入了交流模式这一新的系统。与女主角的交流会是一个重要的因素。」

    「……那就再好不过了。」

    「什么再好不过？」

    「我会选夕姬作为要攻略的女主角。」

    空睁大了眼睛，似乎对这个答案很意外。

    「……可以说一下理由吗？」

    海点了点头。

    「我想要和夕姬有更多交流。我们已经很久没有说过话了。而且夕姬是我最好的朋友。虽然梦回1里面千辛万苦，但是正因为通关了梦回1，我才没有放弃我和她之间的交情。」

    海很高兴在梦回1里久别之后还能再度对话。两人成为同学，座位也是同桌。而现实中的夕姬离开了这个城市，还对海说今后不会再见面了，于是游戏里的再度对话更让海欢欣雀跃。

    海也一度要放弃这段交情。但因为梦回1的经验，海在回归现实之后向夕姬发出了短信。

    海收到了回信，内容很平淡。海不确定她对这条短信是怎么想的，但两人之间的交情算是勉强保住了。

    海希望，在梦回2中能进一步缩短他和夕姬的距离。

    即使是在虚拟中，要是能和夕姬加深关系的话，就能将其转化为现实中的勇气。

    不管怎么说，她都是不断转学的海交上的第一个朋友。

    「……空，这样的理由，不行吗？」

    「我觉得不错。」

    空干脆地同意了，甚至让海措手不及。

    哪怕选择夕姬只是为了一己私利。哪怕不考虑感情和感伤，只追求效率的话，也可以选择别的女主角。

    空一开始就没有想过否定海的选择吧。追求玩家想要攻略的对象才是上策，这就是空的游戏风格。

    「哥哥的这份心情可能就是恋爱。要是这样，我会为哥哥加油的。」

    如果问起海是否是喜欢上了夕姬，海是说不出的。

    至今为止，海都是把夕姬当作挚友看待。说这是喜欢当然没错，但这种心情是不是对异性的喜欢，这一点还无法断言。海觉得自己对恋爱还很青涩。

    但是，有世界上最值得信赖的妹妹空在背后，自己就没有必要犹豫了。海在心里决定了，一定要攻略夕姬。

    「是啊。普通朋友也是有可能发展为恋人的嘛！」

    「哥哥兴致好高。」

    「这个无语的眼神是什么意思……」

    「只是觉得，以前你还说也许喜欢友利学姐的，现在已经没有留恋了呢。哥哥自称还没有初恋过，实际上挺容易见异思迁吧？」

    「别泼冷水啦。是你的鼓励才让我没有迷茫的。」

    「那样的话就抱歉了。无论是游戏还是恋爱，都不能有任何的迷茫。我可不允许你被朝姬猛地一记进攻打得迷茫之后脚踩两只船哦。」

    「我就知道你要说朝姬！」

    梦回1中甩了朝姬两次，每次都被空骂了。

    海还没有忘记，这件已成教训的事情。

    ☆

    那天夜里，绫野空在洗澡时陷入了沉思。

    想事情最好是在浴室。这是空的一直以来的习惯，不只现实如此，假想世界也一样。

    （哥哥没有选择朝姬作为攻略对象呢……）

    还以为哥哥肯定会选朝姬的。梦回1也被告白那么多次了，哥哥好像也不是完全没有那个意思。

    虽然想起来就会觉得难受，不过要是自己的朋友――朝姬能够获得幸福的话……各种心情交织起来，让空理不清自己的思绪。

    空捧起浴缸里的水洗了一把脸，修正了自己的思考。

    哥哥的状态值中，『运动』一开始就很高。

    因此，这一作中要立起朝姬的flag也很容易。根据梦回1的经验，攻略朝姬所需的参数想必是『运动』。

    如果仅仅追求效率，那么攻略已知所需状态值之一为『运动』的朝姬会更加轻松吧。哥哥也不可能不明白。

    但是，哥哥却依旧选了夕姬。

    而空也支持了哥哥。攻略喜欢的人，从结果上来说往往是捷径。这种风格才是恋爱SLG的王道。

    换句话说，游戏要玩得快乐才有意义。

    （就是恋爱，本来也应该是快乐的东西啊……）

    空也尝试着这样说服自己。这一份希望，或许正是由于她所期盼的恋爱是一条苦难的道路。

    付丧神的愿望，终究只是玩家达成Happy End。可是，只是心不甘情不愿地游戏估计也无法满足付丧神。因为comista这款游戏机，在很长一段时间都被玩家揶揄为垃圾回收处。

    （无论多么不合理的游戏，也要开心地玩。既然是恋爱SLG，那就开心地攻略喜欢的对象。我支持这样的玩法。）

    空对此深信不疑。就算是逼着自己，也要相信这一点。

    （要是我迷惘了，哥哥也会迷惘的……所以我不会放弃这种玩法的。）

    今后，空将会支持决定攻略夕姬的哥哥。

    比起攻略星见时，这次一定会轻松得多。

    空也喜欢夕姬，甚至称得上是尊敬。

    她头脑清晰，洞察力强，刀子嘴豆腐心。梦回1中，她给的建议也很到位。

    感觉哥哥和夕姬是挺配的一对。哥哥很散漫，夕姬会是他可靠的支持。不过朝姬说夕姬在家好像也挺随便的。这是前作得到的情报。

    不管怎么说，空为了通关要做的事情已经确定了。

    （我……为了让哥哥和夕姬学姐成为恋人，必须要协助他们。）

    无论两人多么相配，复杂的感情却始终挥之不去。

    「……哥哥这个，笨蛋。」 

    空咕嘟咕嘟地沉入了浴池中。

第二卷 梦色回忆2② ～交流模式～

    第二天早上，绫野海在被帕西打起来之前就爬出了被窝，洗完脸进入了厨房。

    妹妹空和往常一样做着早饭。

    「早上好，哥哥。早饭刚好做好。」

    和现实差不多的氛围让海感到安心。「梦回2的攻略是否能顺利进行呢」，这样的不安稍微缓和了一些。

    大食量的帕西已经坐在了餐桌旁。

    「海，太迟了！我都差点先开吃了！」

    「不行哦帕西。饭是要大家一起吃的。」

    「是！」

    就像被说暂时不准吃的狗一样。

    三人入座后，大家一起礼仪端正地双手合十。由于帕西只在吃饭的时候安静，所以海和空选择了趁现在讨论关于攻略夕姬的问题。

    今后在吃饭时进行作战会议会变成惯例吧。早，中，晚都是。

    「哥哥。攻略夕姬学姐所必要的参数是哪些，你有什么头绪了么？」

    夕姬偏好参数『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』中的哪些。如果不至少找到一点线索的话，就会在从今天开始的课程选择中失误。

    「我也是从昨天开始就在考虑。但说实话，毫无头绪。」

    「……哥哥你不是自称夕姬学姐的挚友么。而且就算不是挚友也是青梅竹马，就不能想到些什么吗？」

    「要这样说的话，你和夕姬也是青梅竹马吧。你有什么想法吗？」

    「说实话，完全没有。」

    「……我想也是。」

    和夕姬已经相处了相当长一段时间了。但却陷入了两人都想不出夕姬的喜好的困境。

    「毕竟夕姬学姐很少提及自己的事呢……」

    「她就是那种性格啊。」

    喜欢什么讨厌什么，这种话至今都没有从夕姬本人口中听说过。妹妹朝姬则与她相反，是即使不问也会经常谈到自己的事的性格。

    「而且，还得至少知道夕姬的两种喜好啊。」

    在梦回1最后得到的攻略提示是，想要进入Happy End需要满足两种以上的参数。

    据攻略网站显示，梦回2和梦回1的通关条件是一样的。和一般的系列作品一样，某种程度上继承了系统。

    「攻略友利学姐所必要的参数是『运动』和『激情』对吧。那夕姬会不会就是这两个之外的？」

    「我想想……从游戏平衡性来考虑是妥当的，不过，想当然是大忌。『上一次没中所以这一次能中的概率就很高』这种思考方式是大忌――虽然这种情况多出现于赌博中。」

    「……也就是说，上次和这次都需要『运动』和『激情』的可能性也是完全存在的对吧。」

    「在没有提示的现状下，就只有在『运动』之外平均选择课程了呢。哥哥将『运动』之外的状态值也提高起来的话，应该能逐渐派上用场的。」

    海听到空的建议，皱起了眉头。

    「那个方法在梦回1里不是否定了么？记得是说逐一上升状态值的话，会立起复数女主的flag，从而变成修罗场吧。」

    「请放心。梦回2的系统的话，光是上升状态值的话是不会变成后宫……应该说不会变成修罗场的。因为有交流模式。」

    就算满足了复数女主的状态值条件，只要不用交流模式推进event，和女主的关系就不会有进展。托新系统的福，提升状态值的弊端消失了。

    「所谓交流模式，就是放学后一边一起走一边对话就行了，对吧？」

    「是的，会根据在那时选择的话题，进行和女主之间的event。所以哥哥务必每天和夕姬学姐一起回家。」

    和夕姬一起放学回家什么的，小学以后就没有过了。海稍稍有些畏缩。

    「和复数女主一起放学对话，可能会同时触发event，变成修罗场。这一点请留意。哥哥请注意邀请夕姬学姐『两个人』一起回家。」

    「……具体来说要怎么去邀请啊。」

    「一起去玩吧，想一起去买东西，这样的理由的话要多少有多少。」

    和夕姬是朋友，所以一起回家应该是很容易的。

    但是，虽然海小学时期经常和夕姬一起玩，但升上初中之后那样的机会也减少了，升学到高中的时候还两地相隔了。

    （……这样一想，我和夕姬真的能算朋友么？）

    海感到了迟来的不安。

    「一起回家，通过交流模式应该能够探出学姐的爱好的。哥哥，拜托了。」

    「啊，嗯。我会努力的」

    「就算夕姬学姐先走了，也请好好追上去哦。」

    「……感觉像跟踪狂一样啊。但是，这里和现实的城市不同，我也不知道夕姬的住所，不知道她走哪回家啊。这不是没法追了么。」

    「用手机联系不就好了。」

    「但愿不要被无视就好……」

    感觉就算不被无视也会被一句「你傻吗」拒绝。

    「……一提到夕姬学姐的事，哥哥就会变得消极呢。虽然不是不明白哥哥的心情，但哥哥的长处就只有积极性了，希望不要忘记这一点。」

    毕竟是断绝过一次关系的人，海只有在面对夕姬的时候常常变得消极。换而言之，正是因为想要修复这段关系，才选择了攻略夕姬的。

    「哥哥，请放心。就算跟丢了夕姬学姐也没问题的。因为梦回2搭载有交流模式的辅助系统。」

    「……又有新系统了么。」

    「哥哥的手机里应该多出了一个菜单才对。」

    打开手机，除了状态值之外又多了一个『地图』的项目。这是梦回1里没有的菜单。

    「事实上，在这一作里似乎可以在地图上移动。是在ADV里偶尔能看到的系统呢。手机菜单里应该可以显示出地图。」

    海选择了地图菜单，城市的缩略图显示在了液晶屏上。

    地图上有三个闪烁着的标记。根据空的说明，这个位置便是女主角的所在位置。

    「使用地图就能查到夕姬学姐，朝姬，弓仓学姐三个人的所在之处了。就算是住所也能立刻找到。想要和女主接触的时候，就推荐用这个系统。」

    只要有这个，女主角现在在哪里就是一目了然了。

    由于使用交流模式需要在放学后邀请女主，所以就有了这种辅助系统吧。

    「不过，第四个女主没有显示出来啊。」

    「果然剩下的一个似乎是隐藏女主呢。」

    「毕竟连地图上都没有显示，只能把她当做从最初开始就不存在了吧。」

    「……说的也是。」

    「我知道你是怎么想的了。禁止分心，没有为其他女主分心的空闲，在意隐藏女主什么的都是多余，是这个意思吧？」

    「……说的没错。」

    空的语气越来越沉重了。

    「哥哥说得没错。所以我今后不打算和哥哥一起回家了。」

    「咦，是么？但空不是和攻略女主没关系么。」

    「……是为了以防万一。去商店街买晚饭也只要我一个人就没问题了。」

    「我可以帮你提东西之类的啊？」

    「不，哥哥请专心攻略女主。而我则专注于做好哥哥的后援工作。」

    「我明白了。谢谢啊。」

    「没必要道谢。两个人合力以游戏通关为目标吧。」

    为此，不能忘记空的建议。

    海再次宣言道。

    「我看都不会看其他女主一眼。隐藏女主什么的和空气没区别。就算登场了我也会把她看做虫子以下的存在的！」

    「……我吃饱了。」

    空超不爽地低声说完后，拿着空了的餐具站起身来。

    气氛无比沉重。

    「……你干嘛那么不开心啊？」

    「你管我。」

    空干脆地说完后，便再不开口。

    「我吃饱了！很好吃啊，只要有空做的饭我就能活下去！」

    帕西无忧无虑的声音在海听起来犹如天助。

    在那之后，海一去学校，就一切以攻略夕姬的计划为先了。

    ☆

    放学回家后，海首先向空报告了结果。

    「就算邀请了夕姬一起回家也没能好好对话啊！」

    「那是因为现在的哥哥和夕姬学姐不配。在学姐看来哥哥就是路人角色。和一个跟虫子同等级的人当然无法好好对话」

    「这和早上说好的是不是有点不一样！」

    「哼」

    空从早上开始就一直心情不好。海完全不懂个中缘由。

    比起那个，计划以失败告终这件事让海更为懊恼。

    海在无聊的课业结束，放学后就立刻邀请了夕姬。用了『偶尔一起回家吧』这种通用的理由。

    虽然本想装作若无其事地邀请，但内心还是小鹿乱撞。说不定对方也发现了。

    就算这样，夕姬也还是怀疑兮兮地答应了。虽然二人回家的路不同，但海是打算跟夕姬一起走到她家的。希望尽量长时间和她接触。

    在路上，海按照作战一直在和夕姬对话。『交流模式』下能够选择的话题有『学习』、『运动』、『娱乐』、『家人』、『朋友』、『恋爱』、『H』这七个种类。

    挨个提出了话题，结果变成了这副样子。

    「呐，夕姬。老师也说了，马上要到期末考试了啊。」

    ――――交流模式『学习』。

    「你成绩咋样？我觉得不怎么起眼就是了。」

    「你傻吗。」

    对话结束。

    夕姬顶着扑克脸陷入了沉默。她似乎对学习的话题不感兴趣。海没有放弃继续尝试着。

    「我说啊，夕姬。」

    ――――交流模式『娱乐』。

    「等下要不要一起去哪玩玩？」

    「你傻吗。」

    对话结束。

    「……那个，话说回来。」

    ――――交流模式『家人』。

    「朝姬还好么？」

    「你傻吗。」

    对话结束。

    「……说起来，」

    ――――交流模式『恋爱』。

    「你有喜欢的人之类的么？」

    「你傻吗。」

    对话结束。

    这时，海的心灵彻底受挫了。

    「这到底是什么情况啊！选哪个都只是被骂傻瓜啊！」

    「一切都是因为哥哥连虫子都不如。」

    空的措辞很伤人。

    「……嗯，的确可能是因为我的状态值不够。」

    夕姬到最后都没有好好回答海的话，在归途中冷淡地说还有事后，就走掉了。

    海连追过去的力气都没有了。

    姑且用地图看了一下夕姬前往的地方。根据地图显示，似乎是绕路去了商店街。话虽这么说，也没能找到准确的所在之处。由于地图是大概的，所以不知道她进了哪家店。地图也不是万能的。

    夕姬到底去商店街有什么事呢？

    「有点在意的是，哥哥你没说『运动』的话题么？」

    「不，说了啊。问她喜欢哪个棒球队，果然还是被说成傻瓜了。」

    「原来如此……」

    空点了点头。

    「哥哥和夕姬学姐的对话并不是没有意义的。哥哥并不只是一直在被骂傻瓜而已。」

    「……是、是么。于是，你明白了什么？」

    「第一点，是哥哥是个傻瓜这个事实。」

    「拜托了！请别再伤口撒盐了好么！」

    「第二点，就是攻略夕姬学姐所需要的状态值不是『运动』这一点。」

    「……是这样么？」

    「是的。夕姬学姐没有接哥哥选择的『运动』话题。明明哥哥的『运动』已经很高了的。如果这不是夕姬学姐，而是朝姬的话，一定会和哥哥聊得很开心吧。」

    「在梦回1里约会的时候谈运动的话题谈得挺开的。」

    「现充能去死一死么？」

    「还不是因为你要举这个例子！」

    空依旧很不开心。

    「……简而言之，就是要快点提升『运动』之外的参数对吧。」

    「是的。不那样的话，夕姬学姐是不会和你好好交谈的。」

    「只有不断选择体育以外的课程了啊。」

    现在虽然能和夕姬进行简单的对话，但也仅止于此。虽然和夕姬的对话不管是不是在交流模式下都不怎么愉快就是了。

    「哥哥。你是不是有点太在意交流模式，对话变得有些不自然了？那样的话会更加影响夕姬学姐的心情的。」

    「就算你这么说……」

    「攻略的方法不只是一起回家时说话。请在放学后之外的时间也试着和夕姬学姐说话。不要去强行问出爱好，而是注意保持自然。」

    「好难啊……」

    正如空所说，机会并不只在放学后。夕姬是同班同学，所以说话的机会很多。应该用上所有能用的时间。

    越早知道夕姬的喜好越好。因为如果知道了必要状态值的话，就能够更加有效地选择课程了。

    「不用焦急，和上次的友利学姐不同，这次不会见不到面。焦急办不成事。就是所谓，欲速则不达。」

    「……嗯，我会用上休息时间尝试和夕姬说话的。虽然在这种场合应该不是交流模式，而是日常对话的范畴。」

    海无法判别两者间的不同。

    「话说回来，明明只是放学后普通对话，为什么要取个交流模式这样的名字啊。这个系统有意义么？」

    「就算是没有意义的选项，也能让玩家觉得自己在选择。不是选择内容，而是做出选择这件事有意义。因为能够体会到自己成为主角的感觉。」

    「……是那样么。」

    「由于我们已经完全进入了角色，所以视野中不会出现选项，所以无法体会到，这也是没有办法的。不过，交流系统是个不会碍事的选项，我认为是个不错的点缀。」

    对于海来说，倒感觉是碍事了。因为会在意系统的事，导致和夕姬的对话变得尴尬。

    明明自己想要和夕姬更加自然地说话的。

    ☆

    第二天，海到学校后便按照昨天的计划，利用课程之间的休息时间向邻座的夕姬搭话。

    「呐，夕姬。有空么。」

    「有什么事么，」

    「夕姬都喜欢些什么？」

    「什么啊。突然说这个……」

    「说些什么都好。比如你喜欢什么食物之类的。」

    「……………………」

    夕姬依旧摆着一副臭脸。

    「啊，说起来，讨厌的食物倒是有啊。记得是胡萝卜、青椒、西兰花还有……」

    记得那是在梦回1介绍女主的时候。

    朝姬来送便当给忘带便当的夕姬。那时候说了关于夕姬讨厌的食物的话题。

    「为、为什么你知道那个。」

    夕姬少见地慌了神。

    「不，听朝姬说的而已。」

    「……呜呶呶」

    她好像有点不甘心的样子。

    「看来等下需要给朝姬来点劲爆的惩罚啊。」

    「那种程度原谅她啦……于是，你喜欢的食物是？」

    「你傻吗。」

    进入了拒绝模式。

    夕姬基本一直都像这样闹着别扭。

    对话活跃不起来――倒不如说是夕姬完全没有要活跃起来的打算。难道根本就没有对夕姬胃口的话题么。拜此所赐，海明明是青梅竹马却几乎一点都不了解夕姬。事到如今，他不禁对这一事实感到愕然。

    ……这样是不是果然不能叫做朋友啊？

    ……话说我，是不是被讨厌了？

    说不定是自己单方面认为是朋友，而夕姬并不这么想。如果是那样的话，自己对夕姬来说到底算什么。

    （不论如何，思考都会变得消极啊……不行不行）

    这才刚开始攻略夕姬。这样下去绝对不行。

    海回想起和夕姬的关系来。

    相谈甚欢的经历以前应该也是有过的。不是那样的话小时候不可能在一起玩。说不定会在更早之前就疏远了。

    真正和夕姬分别是在去年。

    （我以前都是和夕姬聊什么话题聊得开心的……？）

    要说最近和夕姬的对话的话，应该是在梦回1里。那时候，和夕姬都说了些什么？

    （对了……我是找夕姬商量来着。找她问了攻略友利学姐的提示）

    每次海找她商量，夕姬都会给出明确的回答。和夕姬聊得投机都是在那种情况下。

    那要向她吐露烦恼么？告诉她自己想要攻略这个游戏世界，想要通关梦回2让付丧神满足。

    ……感觉会被一句『你傻吗』撇开。

    放学后海也像昨天一样邀请了夕姬。

    「夕姬，一起回家吧。」

    「……为什么啊。找我有什么事么。」

    「一起回家就是事。」

    夕姬投来了怀疑的目光。

    「昨天你也来邀请我了呢，是有什么企图么？如果是有的话，你傻吗。」

    看来是被警戒了。明明至今为止都没有怎么一起回过家，却接连两天都接到邀请，有这样的反应也很正常。

    这样，就与自然的对话相去甚远。和夕姬一起放学回家，然后愉快地对话这件事的难度比最初想的要高很多。

    「我要回去了。再见。

    「等等。一起回去不行么？」

    「所以说，为什么啊。这不是没有理由么。」

    「……我们是朋友这个理由，不行吗？」

    会被拒绝么。海做好了心理准备。

    但是，夕姬迟迟没有反应。她从海身上移开视线，像是在思考什么似的低下了头。

    「……夕姬？」

    「你傻吗。」

    标准台词来了。

    「我走了。」

    夕姬拿起书包，不再听海说话，一个人走出了教室。直到最后都没有和海对上视线。

    夕姬的那副样子，看起来有些仓促。是想要早点回去么。还是说又有事要去商店街么？

    （……也说不定只是想逃离我就是了）

    虽然有些失落，但现在容不得自己磨磨蹭蹭。自己已经决定了要用上所有能够使用的时间了。

    海重振精神，调出了地图。

    夕姬快步走出了学校，走在回家的路上。

    海一边看着地图上夕姬的动向，一边追去。夕姬没有直接回家，而是和昨天一样在中途绕道去了商店街。

    海也赶了过去。

    到了商店街，再次确认地图。虽然夕姬好像就在附近，但却不知道详细的所在之处。

    由于时间段的问题，这里人挺多的。夕姬的个字很小，所以很难在人群中找出她。

    「帕西，快起来。」

    海把睡在胸口口袋里的帕西提了起来。

    「……呜喵？已经吃饭的时间了？」

    「还没到。在吃饭之前还有工作要做。夕姬应该就在这附近，希望你能一起来找」

    「呼哈～」

    「……别打哈欠了。不偶尔派点用场的话我就叫空今晚不给你饭吃。」

    「只要找到楠濑夕姬就行了对吧！交给我吧！」

    她意气风发地飞走了。只要使用方式正确就能派上用场，海跟这样的帕西兵分两路，开始搜寻起夕姬来。

    帕西比预想还要早地飞了回来，告知海她发现了夕姬。

    「我一出手就是这么简单。毕竟和人类不一样能飞在空中从上方搜索啊。人群也拦不住我。」

    「帮大忙了。谢了啊。」

    「比起道谢我更想要报酬！」

    「我会告诉空晚饭做汉堡肉的」

    「棒～！」

    跟着帕西，海也可喜可贺地发现了夕姬的背影。观察之后夕姬去哪家店买东西的话，说不定就能明白她的喜好了。

    海抱着期待开始跟踪。托人群所赐，很容易就能在不让对方注意到的情况下走动。

    夕姬来到的是漫画咖啡厅。她径直走进了店里。没有一点犹豫，应该是最初就打算造访这里的吧。

    （……夕姬她，喜欢漫画么？）

    感觉和印象中的她有点不同。

    海也追着夕姬进入了店里。若无其事地在店里找了一下，但并没有发现夕姬的身影。似乎并非在外面的座位，而是进入了包间。

    海为了不让其他顾客觉得可疑，悄悄对帕西说道。

    「你能去找找夕姬在哪里的座位么？」

    拜托帕西的话甚至能够知道夕姬在看什么漫画。

    「拜托了。会把汉堡肉给你加成两层的。」

    还以为她会立刻飞起来，但帕西却摆出了一副严肃的表情。

    「怎么说也没办法再帮你下去了。」

    「……为什么啊。」

    「攻略女主的情报本来应该是玩家通过努力获得的。虽然我有搭载录像机能，但在现实世界还好说，在这个游戏世界却是被禁止录像的。因为如果能够记录下女主的隐私，就会给出过剩的提示了。我认为不是靠玩家自己的力量通掉游戏的话，付丧神们是不会接受的。」

    「……的确，在攻略梦回1的时候你也没怎么派上用场就是了。」

    「我不是派不上用场，只是因为无可奈何的理由而无法帮忙而已！」

    一直光在吃饭睡觉的帕西没有什么说服力。

    「你说在游戏世界被禁止录像。那是被谁禁止的？」

    「那个我不知道啊。只是，从我出生开始就已经是这个规矩了。」

    无法指望帕西的协助的话，现在就只能退一步了。抓住了夕姬的爱好的线索――这已经算足够有收获了。

    由于海绕道去了漫画咖啡厅，回家就比较晚了。

    在厨房里，空已经准备好了晚饭。飘着汉堡肉怡人的香气。海之前用邮件传达了帕西的要求。「我开动了！」

    海侧目看着满足的帕西，向空报告了放学后的事。

    「夕姬学姐喜欢漫画……？和印象中不大一样啊。」

    空也和海有同样的感想。

    「虽然进入了漫画咖啡厅，但也不一定是去看漫画的。说不定是有其他的事要办.」

    「那样的话……马上就要到期末考试了，是为了复习考试去的吗？包间的话很安静，是个很适合学习的环境.」

    「不，那样的话一般会去图书馆的吧.」

    用地图确认过，这个城市也是有图书馆的。特意付钱去漫画咖啡店是没有好处的。

    「那么……是在那个店里打工之类的？」

    「哥哥，你在店里没有找到夕姬学姐对吧。」

    「……也是啊。如果是打工的话应该是能看到的。果然应该是在包间里。」

    「关于打工的事，以防万一我会去找朝姬确认一下的。也会问问夕姬学姐去漫画咖啡厅的事。说不定能够知道理由。」

    虽然不能依靠帕西，但可以依赖其他登场角色。而且空是朝姬的同班同学，要问也很简单。

    「哥哥也请好好问问夕姬学姐本人。」

    「……要是她能告诉我倒好。」

    能够想象到会出现怎样的对话，那是一个悲伤的故事。

    第二天，海上学后，向夕姬提出了漫画的话题。

    「你傻吗。」

    果然！

    「……夕姬你不看漫画么？」

    「我不是说了么。」

    「不，你只说了我是傻子吧……」

    「虽然并不是完全不看，但基本不会去自己买。一般就是找朝姬借来打发时间吧。」

    「那在漫画咖啡厅里看之类的呢？」

    「……没有过。」

    在回答之前犹豫了一瞬间。

    「说到底，你干嘛问我这种事啊。」

    「我想更加了解你。」

    「你、你傻吗。」

    那之后，不管海再怎么搭话，夕姬都连你傻吗都不说了。完全无视。公主大人似乎生气了。

    休息的时候空发来了邮件。她询问了朝姬，但似乎没有听说夕姬有在打工。会去漫画咖啡厅这件事似乎也是头一次听说。

    夕姬和漫画咖啡厅的关系只能直接问本人了。唉，要是能做到的话就不会这么辛苦了。

    到了放学后，海不离不弃地又邀请了夕姬。

    「夕姬，一起回家吧。」

    「…………」

    完全无视。

    从今天早上开始就一直这样。夕姬默默地做着回家的准备。

    「……呐，夕姬。算我错了，别生气了。」

    「你有好好理解自己哪里错了么。」

    终于说话了。        

    「是因为嗦地问你的事所以生气了吧。毕竟你平时都不怎么提及自己的事啊。真的很抱歉。」

    「50分。」

    「……什么意思啊。」

    「意思就是这还不够。你再好好回忆一下自己做过的事。」

    海按照她说的回忆起来。

    「说起来小学的时候好像偷看过你换衣服……」

    「等，等登。」

    咬舌头了。

    「……没有那种事。是你记错了吧。」

    「记得那天是有体育课，女生是在教室换体操服，我刚好忘了东西，特意隔了一段时间才进入了教室，结果就看到你一个人在换衣服……」

    「信不信老娘撬开你的头盖骨把你那愚蠢的脑浆换成吃剩下的梅干！」

    「别气势汹汹地拿出刀和便当盒说那么可怕的话啊！」

    似乎有梅干剩在那个便当盒中。夕姬的挑食太严重了。

    「没人叫你说那种黑历史……你昨天跟踪了我对吧。」

    暴露了。

    「你到底有什么目的？在调查我的什么啊。」

    「不，那个……跟踪的事是我错了，抱歉。」

    「回答我的问题。不回答的话就还是无视你。」

    实话说了也没有用。只会被当成劣质的谎言。

    但是，感觉现在不说点什么的话，就会与夕姬的攻略拉开距离。

    有没有什么打破这个局面的办法，海拼命转动着头脑。这副脑浆再怎么说，也应该还是比梅干要好使的。

    「……其实我，有件事想和你商量。」

    「商量？」

    「啊啊。不过，有点难说出口……所以最近对话才变得有点不自然，还一不小心跟踪了你。」

    「……是么。如果说是在寻找说出口的契机的话，还能够理解。」

    似乎姑且是相信了。

    「那么，你是想找我商量什么？话说到这个份上，可没有不说的选择了。」

    「那个……该怎么说呢。攻略遇到了困难……」

    突然不知该怎么说，差点说出真话。说到底，海本来就不擅长说谎。不分表里既是海的优点，也是他的缺点。

    「攻略是，在说游戏的事么？」

    夕姬催促道。

    「……嗯，差不多吧。不过，夕姬你不是很熟悉游戏吧？」

    「别擅自判断，我根本没说过那种话吧。」

    「咦？你还会玩游戏的吗？」

    「……和你没关系。」

    「明明是你自己说的……」

    「接下来的话就在回家路上说吧。教室里还有其他学生在，要商量的事应该是不太希望旁人听见的那种，不是么？」

    虽然感觉被漂亮地糊弄过去了，但海还是点了点头。

    不想被其他人听见是实话。说实话自己都在犹豫要不要和夕姬商量。

    海一边考虑着该怎么提出商量事宜一边一起走出学校后，在走到离学校有一定距离的时，夕姬先开了口。

    「海。有事找我商量的话，我也可以帮你的。」

    这是她头一次回应海的话。果然要想和夕姬谈得投机，采取商谈的形式会比较好。

    虽然不能告诉她梦回2的情况，但可以选择用举例子的方式尽可能地告诉她真相。

    「你知道恋爱SLG么？」

    ――――交流模式『娱乐』。

    「知道啊。那种分类的社交类游戏偶尔能在电视广告上看到。」

    「我玩的和那种不太一样，不过最近好像不小心迷上了那类游戏。」

    「是受到身为游戏玩家的空的影响么？」

    「说不定可以那样说。因为起因的确是空。」

    「你居然会迷上游戏什么的，真是意外啊。明明是个连梅干都像是肌肉的人。」

    「至少说『连脑浆都像肌肉一样』吧！你这捏他扯太远了吧！……于是，现在我在攻略某个女主，但那个很难攻略啊。应该说是连搞好关系的线索都找不到吧。」

    「那个女主是个怎样的女孩子。」

    「一直都在闹别扭，一副不爽的样子，这边去搭话也都是被一句『你傻吗』结束话题。」

    「什么嘛，真是个过分的女人呢。」

    说的就是你！――这句话就算撕开嘴也说不出来。

    「总而言之，我无论如何都想要攻略那个女主，所以希望能够借用你的智慧。」

    「总觉得不是值得商谈的问题啊……」

    夕姬失望了。就知道会变成这样。

    「而且我想知道为什么这种事要来找我……游戏方面的烦恼的话，去问空更好吧。」

    「不过，对于我来说，你是最值得信赖的朋友啊。」

    「你、你傻咩。」

    不仅支支吾吾还咬了舌头。

    「……而且我不怎么了解恋爱游戏啊。」

    「也就是说，了解恋爱以外的游戏么？」

    「和你没关系。」

    夕姬冷淡地说完后继续说道。

    「虽然说不上是建议，但有这么一句话。将棋走出最好的路数必然会赢，但麻将就算打出最好的路数也可能会输……」

    ……将棋？麻将？

    「你了解的游戏是那种类型的么？」

    「不是那样，好好把话听完。我想说的是，恋爱这种东西比起将棋更加接近麻将，难以预测到连最佳手段都会轻易变成最坏手段这件事。因为恋爱更多地取决于感情而不是理论。所以就算思考自己如何才能被喜欢上，也容易起反效果。所谓太算计的人没什么魅力，也是这一点的佐证。」

    虽然觉得好像明白了她的意思，但这能否叫做攻略提示值得怀疑。

    「不过，这是实际恋爱的情况，不知道恋爱游戏怎样就是了。」

    「……结果，我到底该怎么攻略女主啊。」

    「你不擅长计划好之后行动，所以应该按照自己的想法去做，而不是磨磨唧唧，徒增烦恼。」

    「这么做没问题么……？」

    「恋爱是没有标准答案的。游戏一定也一样。有多少主角就有多少种攻略方法，有多少女主角就有多少攻略方法。」

    「似乎有超大量的攻略方法啊……」

    「将棋的路数据说比这个宇宙存在的粒子的数量还要多。就算恋爱真的有标准答案，要将其找出来也是相当地难。正因如此，按自己想的去做才是最好的。」

    夕姬所教的并不是具体的攻略方法。但是海觉得学到了一种心态。

    不管怎么说，这总算是和夕姬谈开了，所以海很满足。

    通过和她商量海明白了一件事。夕姬或许并非不了解游戏。明明和漫画一样和她的印象不符，自己也觉得她不会对那种东西有兴趣的。

    看到了夕姬新的一面。

    回想起来，海明明是青梅竹马却基本不了解夕姬，可能是因为光顾着打棒球了吧。但是现在海已经退出了社团。视线可以放在棒球之外了。埋头专注于恋爱也是可以的。

    放学后，海和空开始了例行的作战会议。

    「夕姬学姐喜欢游戏……虽然有些意外，但从她接受了游戏攻略的商谈这一点来看，说不定是正确的。」

    「那么，今后也应该在交流模式中选择『娱乐』么。」

    「毕竟是发生了烦恼咨询的event呢。但是之后想要继续推进event的话，必须要提升哥哥关于游戏的状态值才行。」

    「……那是『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』中的哪个啊？」

    一眼看去，全都不像。空也一脸为难地陷入了沉默。

    「说到游戏狂，就是空了啊……」

    「怎么了啊，突然说这个。」

    「如果夕姬其实是隐藏的游戏玩家的话，攻略夕姬不就和攻略空差不多了么。空你觉得我的状态值中哪个有魅力？」

    「什――咦……」

    空慌张到了让人觉得有趣的程度。

    「……那、那种事，说不出来。」

    「空和夕姬不仅是玩家这一点，其他也有不少相似的地方啊。比如说性格之类的。看起来冷淡其实很温柔，看起来不讲情面却爱照顾人之类的。所以才想听听你的意见作为参考啊。」

    「……才、才不要。绝对不说。」

    空顽固地拒绝着。

    「那你的意思是我哪里都没有魅力？」

    「不，不是那样……总之，」

    空满脸通红，像是在掩饰什么似的提高了音量。

    「非要说与游戏相关的状态值的话，我认为应该是『品味』。毕竟娱乐是大众文化，应该也不算有错。」

    「原来如此。那要选哪门课程才能提升『品味』啊。」

    「应该是艺术科目。还有就是参加社团了吧。如果有游戏研究部之类的社团最好。」

    不仅是选择课程，把社团活动也运用起来的话就能加速提升状态值。加入游研更加了解游戏的话，似乎能和夕姬聊得更加开心。

    虽然不知道梦色高中有没有那样的社团，但总之明天去找找看。

    ☆

    那天晚上，绫野空在入浴中陷入了思考。

    哥哥对自己说的话在脑中打转。

    喜欢游戏的空对哥哥的哪个状态值感到有魅力？――空无论如何都给不出答案。

    太过羞耻没能说出口。

    （因为……）

    因为空喜欢哥哥的一切。

    就算状态值再怎么低，这份感情也是不会变的吧。所以，对于哥哥来说最容易攻略的女主正是空自己。

    （我也……无法笑话朝姬啊……）

    这样一想到哥哥的事就会很容易泡晕。空拼命把意识转向攻略计划。

    哥哥也说过，夕姬虽然看起来冷淡不讲情面，但实际上很为朋友着想。哥哥有事找她商量她也一直都很亲切地回应。

    （不……一定不只是那样）

    夕姬准确地来说并不是为朋友着想，说不定是正因为对方是哥哥才会那样尽心尽力。非常有可能。如果夕姬和空有相似的地方的话，倒不如说就只有这一种可能。

    空自己对星见说过。虽然自己是会为人尽心尽力的类型，但对象并非不特定多数人。这份心意是只面向哥哥的。

    夕姬也是一样的么。

    夕姬不提及自己的事。不会把自己的感受说出来。夕姬和妹妹朝姬不同，不那么坦率。空也不像哥哥海那样坦率。正因为是相似的人，空才觉得能够理解。

    （如果夕姬学姐恋上了哥哥的话……她的那份心意能够传达给哥哥么）

    空自己会有能把这份心意传达给哥哥的一天吗？

    现在毫不坦率的自己，想都想象不到那一天。

第二卷 梦色回忆2③ ～游戏研究部～

    绫野海利用午休时间搜寻着游戏研究部。然后很简单就发现了。

    他找班主任看了社团列表，上面清楚地写着游研。得知社团活动室在特别教学楼的视听室，便立刻过去了。

    连吃午饭都觉得是浪费时间。如果可以的话希望能够办完入部手续，放学后立刻参加活动。还提前联系空说不在中庭吃饭了。

    （特别教学楼基本没怎么来过啊……）

    和普通教学楼不同，很安静，是因为在午休么。这里也就只有在换教室的时候才会热闹了。

    只有自己的脚步声在走廊里回响着。没有人的气息。这样看来社团活动室可能是空的。

    首先自己就还根本不知道视听室的位置。虽然看了地图，但地图并没详细显示教室的位置。

    但是，表示女主的标记却在附近闪烁着。似乎和海一样在特别教室楼里。

    他带着不好的预感向标记走去，来到了视听室前。

    （……难道说，之后会遇到那家伙么？）

    海虽然因为有点不想见到某人而心情有点沉重，但还是打开了门。

    「呼――」 

    弓仓小雨睡在铺在地上的被褥里。

    「为什么明明不是保健室却有被褥啊！」

    「……什么啊，好吵哦。」

    小雨慢慢起身，一边以朦胧的眼神看着海，一边撩着搭在肩上的头发。

    「偷看女孩子睡觉很恶趣味啊。」

    「才不是偷看……睡在眼前就算不想看也会进入视线的吧。」

    「请不要一脸渴望地看过来，这套被褥是小雨的。」

    「我的眼神是在对你感到无语。话说，你还专门带了被褥来啊。」

    「午休时很少有人会来视听室。这是个很适合睡午觉的地方。」

    她在梦回1里是一直在保健室睡觉，这次也是这种设定的角色吧。

    「你是来打扰小雨睡午觉的么？」

    「怎么可能。我是来找游研的。」

    「果然如此。」

    「不知道你在得意什么。」

    「我正是游研的部长。因为部员只有小雨一个人所以快要被废部了，所以非常欢迎新部员入部。不过如果会打扰到小雨睡午觉的话就不见得欢迎了。」

    海难以抑制『受够了』的感觉。

    「感觉不想入部了……」

    「明明有我这样的美少女在眼前，你简直是莫名其妙。」

    「莫名其妙的是你的存在意义。」

    「对可攻略女主这可真是不得了的措辞。我不需要你这样的部员。请快走开吧。」

    小雨发起火来，开始做起了赶走狗似的动作。海则是对刚才的话感到很在意。

    「……你知道自己是可攻略女主吗。」

    还是说只是单纯地用作比喻呢。

    「因为你很打扰我的午睡，所以希望你能快点消失。」

    小雨完全是一副要把自己赶出去的样子。海慌忙说道。

    「不，不是，对不起。我想要加入游研。拜托了，大人不计小人过。」

    为了提升状态值，就算不想低头也得低。

    「你对游戏有兴趣么？」

    「嗯。特别是对恋爱游戏。」

    「小雨也每天都在和暗黑游戏神战斗。小雨担任游研部长也正是为了打倒暗黑游戏神。暗黑游戏神以恋爱游戏为舞台玩弄柔弱的少女心。小雨是不会对那种卑劣的存在屈服的。只要有被褥就能活下去，不想工作。」

    「总之我是不知道该从哪里开始吐槽了。」

    「加入游研就能随便玩游戏了。也可以随便睡午觉了。学校的课业什么的带到社会上去没有一点用处。」

    「后半段残念的发言先不管，游戏机之类的在哪里？话说，似乎连电视机都没有啊。」

    只看到了投影仪和屏幕。

    「那种东西没有必要。」

    「那要怎么玩游戏？你该不会说是在梦中玩吧。」

    「哼哼哼……肤浅。」

    「你说啥……？」

    小雨无所畏惧地笑了。

    「玩游戏是不需要电视和游戏机的。那些都只是装饰。上面的大人物是不会明白的。」

    「不，电视和游戏机不是装饰而是心脏部分吧……」

    「你知道TCG这种东西么？」

    「……那是啥。」

    「是指集换式卡牌游戏。这个游研主要玩的是卡牌游戏。不需要多余的设备。」

    海这样想到。

    虽然的确是游戏，但好像打开方式有点不对？

    「……我还是不入部了，不好意思打扰了。」

    「哼哼哼……肤浅。」

    「你说啥……？」

    小雨又露出了无所畏惧的笑容。

    「世界现在已经进入了卡牌游戏的全盛时期。竞技人数在不断上升，大赛也非常频繁地在世界各地举办。不仅是玩，卡牌游戏本身就有研究的价值。市场规模超过一千亿日元的TCG产业影响到了经济、社会、教育等多个领域。也就是说，得TCG者得天下。就算这样，你也还是要说不想加入游研么？」

    海目瞪口呆。

    「小雨知道的……你和小雨是同一类人。」

    他并不是完全相信小雨的话。但觉得还是有点道理。夕姬喜欢的游戏本来就不见得一定是电子游戏。卡牌游戏的可能性也是有的。

    「……我明白了。就试着入部吧。TCG我还是新手，还请手下留情。」

    「这样就得到部员了。不用废部了。社团活动室被没收会很困扰，主要是为了睡午觉。」

    小雨非常满足。海有点后悔，但到了现在也没有退路了。

    海立刻接受了小雨的亲自教导。

    虽然他最初对没有接触过的TCG感到有些困惑，但被身患中二病的小雨带动着慢慢投入了热情。

    「想象吧。你现在身处和地球十分相似的行星『梦色回忆』上，并凭依在那里的主角身上，和女主们进行日复一日的恋爱战斗。」

    「感觉这设定好详细啊……」

    过了十分钟。

    「这张卡片说的单位好帅啊。」

    「想象吧。」

    「这个能力是什么意思？」

    「想象吧」

    「要怎么攻击啊？」

    「想象吧。想象通往胜利的道路！」

    过了二十分钟。

    「我的回合！掏牌！召唤！攻击！」

    「哼哼……等的就是这个时候，陷阱卡发动！」

    「那我在你之前发动这张卡！再次抽卡！召唤新的单位！」

    「快住手，到小雨的回合了！」

    三十分钟过去了。

    「我的回合！一直都是我的回合！」

    「快住手，小雨的生命值已经归零了！」

    海就这样不仅是午休，放学后也沉迷于社团活动。

    完全被小雨的中二病毒害了这一点自是不用多说。

    ☆

    「我回来了，空。」

    「欢迎回来，哥哥。今天真晚呢。」

    「抱歉，社团活动有点久。」

    「我也觉得大概是这样，但希望还是能联系我一下。」

    绫野空看到哥哥回来放下了心。

    回家很晚。发邮件也没有回信，很担心他出什么事。

    「肚子饿了……」

    帕西在哥哥胸口的口袋中饿得眼冒金星。

    「哥哥加入了游研对吧。社团活动如何？对攻略夕姬学姐能派上用场么？」

    「哼哼哼……肤浅。」

    「什、什么嘛，这种和哥哥不相称的台词。」

    「哪还有去攻略夕姬的空闲！我现在的目标是要借TCG登上世界的舞台！」

    空用苍蝇拍扇了一下那样的哥哥的额头。

    「……你干嘛啊。」

    「就知道会有这种事，常备这个真是对了。」

    「明明那个武器以前是用来拍飞帕西的……」

    「脑子清醒了么？哥哥你真是太容易受影响了。往好了说是纯粹，但说不好听点就是天然呆了。」

    正因为哥哥老是那样，空才总是想照顾他。夕姬可能也是出于同样的想法，所以经常配合哥哥的商谈的。

    空听哥哥说了在游研发生的事。

    弓仓小雨似乎是个有些怪癖的学生。毕竟恋爱游戏中的可攻略女主里总有那么一个奇葩角色。

    「哥哥，状态值方面如何？」

    「『品味』成功上升了。游研似乎派上了用场。」

    「是托了TCG和弓仓学姐的中二病的福呢。」

    「中二病也算是一种品味么……」

    「弓仓学姐还教会了我们另一件事。如果夕姬学姐的爱好是游戏的话，那的确不见得是电子游戏。社交类游戏和网页游戏，然后还有TCG――世界上有各种各样的游戏。」

    「我就这样接触TCG没问题吧。」

    「不过，请不要受影响太深了。再优先过攻略夕姬学姐的话，还会挨苍蝇拍的。」

    不知是不是受不了和帕西一个待遇，哥哥一脸严肃地点了点头。

    ☆

    另一天，海在和夕姬一起回家的时候提出了话题。为了让对话顺利，用了商量的形式。

    ――交流模式『娱乐』

    「我最近加入了游研来着。」

    「是说游戏研究部？之前听说你在恋爱游戏中攻不下女主，没想到居然是严重到需要参加社团的烦恼啊。」

    「嗯，暂时先不管攻略。又有其他烦恼了。游研的社团活动是玩TCG游戏的，一不小心头脑发热做出了一直都是我的回合这种操作，被中二病部长说是犯规输了。不过，虽然也是理所当然的就是了。」

    「总感觉有种不好的预感……」

    「我希望你能教我。教我TCG的必胜之法！」

    「我、我对那种类型的不大了解啊……」

    TCG似乎也不对。

    这样一来，夕姬玩的游戏是哪种类型的呢。反正直接问的话夕姬是不会回答的。

    「……你真是迷上游戏了啊。那果然是受空的影响？」

    「嗯，算是吧。」

    「是么……」

    夕姬不愿和海对上视线。

    她的侧脸看起来有些寂寞。

    「……TCG的必胜之法对吧。明天再详谈可以么？」

    「当然。」

    明天也能说话的话自然没有理由拒绝。

    「那今天就到这里。再见。」

    夕姬说完便一个人走掉了。海连阻止都来不及。

    想到说不定是去了那里，打开地图，夕姬果然走向了商店街。

    （说不定又是去漫画咖啡厅了吧）

    夕姬到底是去那里干什么的呢。现在还无从得知。

    第二天放学后。

    夕姬和昨天说好的一样，陪海商量了。

    「TCG不适合你。放弃吧。」

    「这算哪门子的商谈啊！」

    「听我说完。TCG是概率论和心理战，还有运气的世界。卡组构筑的战略与概率有关，打牌的战术和心理相关。想要努力变强就只有学习数学和心理学了，但你不是这两样都不擅长么。特别是，你没法为了胜利去骗人的吧？毕竟是不会说谎的类型。」

    「……不过我和弓仓也有战得不相上下的时候啊。」

    虽然和夕姬一起回家的时候无法参加社团活动，但在午休的时候已经活动够了。小雨除了上课的时候都在社团活动室，所以放学后不去也没问题。

    「部长是弓仓同学对吧。虽然不是很了解她，但我觉得她运气一定是比你还要差。所以只在运气的部分，你和她战得不分上下。」

    「是那样么……」

    「虽然我也是卡牌游戏的新手，但就算现在要和你比试也不觉得会输。」

    「哼哼哼……弓仓在四天王里是最弱的……」

    「居然和脑子都是肌肉的海战得不相上下，真是给TCG玩家丢脸啊……」

    夕姬不知为何接上了话。

    然后夕姬回过神来。

    「呜……都怪你谈些奇怪的问题，连我都受影响了啊。」

    其实夕姬和我一样是天然呆么？虽然这样想，但感觉说出来的话她就不会再跟自己说话了，所以海还是选择了沉默。

    「嗯，我也是受影响的，元凶是弓仓。于是，结果还是没有什么必胜之法么？」

    「我觉得，你不应该为了胜利而玩，而是该为了开心而玩。游戏本来就是这样的东西吧。」

    夕姬的建议足以让海接受。

    这个梦回2 本来就是应该玩得开心的游戏。可以说是因为付丧神如此希望着，并且空也有同感，所以才有了这个现状。

    「说的也是。感觉我可能误解了这个游戏。谢谢啊，帮大忙了。」

    「不谢。」

    「可以的话，希望还能陪我商量啊。」

    夕姬没有回答，而是说出了这样的话。

    「……可以的话我也想那样啊。最近陪你商量也挺开心的。游戏方面空更加了解，我本以为你是不会来问我的，所以反而觉得更加高兴。」

    夕姬有些自嘲似的浅笑起来。

    「所以虽然没能准备……但反而有新鲜感。用游戏来说，就是好感度UP。得向你道谢呢。」

    果然在交流模式选择『娱乐』是正确的。攻略夕姬必须的状态值之一，确定就是『品味』了。

    但是现在，两人之间却是一种离别的氛围。

    「我快要转学了。」

    对于这突然的话，海连吃惊的时间都没有。

    「和你应该不会再见面了吧。」 

    「……是这样么。夕姬学姐要从我们面前消失了啊。」

    海回家后，把夕姬突然告诉自己的话传达给了空。

    夕姬要转学，要离开这个城市。

    没有说要转学去哪里，也没有说搬家的详细日程，但似乎最迟也会在年内搬出城市。

    现在已经到十二月了。只剩下不到一个月。

    而空却没有想象中惊讶。

    「难道说是提前听朝姬说了么？」

    「不，是预想到了。虽然自己并不希望是那样……」

    据空说，夕姬的攻略时间在梦回1里也只有一个月，和其他女主比起来要短很多。所以她认为在梦回2中也可能会出现同样的情况。

    如果夕姬就这样退场了的话，就只有放弃攻略了。那之后再转而攻略其他女主的话风险太高。妥协地和对方成为恋人也说不上是幸福的恋爱。会迎来Game Over也不奇怪。

    海必须得想办法在这个月之内和夕姬交往。

    「需要快速攻略么……」

    「我认为那是攻略夕姬学姐的关键。但我并不觉得难度很高。比起在梦回1里攻略的友利学姐来，应该算是比较轻松的。」

    「……为什么？」

    「因为我觉得夕姬学姐是有基础的。」

    空目不转睛地凝视着海的眼睛。

    「友利学姐是因为本来对哥哥没有喜欢的感情，所以攻略起来才那么吃力。但夕姬学姐不同。就算没有恋慕之心，至少也是作为朋友喜欢着哥哥的。」

    「……真是那样就好了。」

    从平时冷淡的说话方式来看，夕姬是否把自己当朋友很值得怀疑。

    「夕姬学姐一直亲切地陪哥哥商量事情。光看这一点不就足够了么。所以，哥哥。找准时机向夕姬学姐告白吧。」

    「告白……是不是有点太早了？」

    「从游戏平衡性来考虑，需要快速攻略也可以看做是夕姬学姐的初期好感度比较高的补正。」

    就算这么说，海也还是半信半疑。

    「状态值要怎么办？攻略不是必须得满足两种参数么。」

    「哥哥的状态值现在已经不只是『运动』，『品味』也上升了一定程度。靠『运动』和『品味』说不定就能行。」

    「『对话』的参数呢？这个还没有提升啊。记得你说过考虑到交流模式，这个可能也很重要来着。」

    『对话』是唯一一个不能通过选择课程和社团活动上升的。需要利用放学后和休息日和女主角一起去玩，但至今和夕姬还没有过那样的经历。

    「虽然导入了交流模式，但从游戏平衡性来考虑，应该不会全部女主都需要『对话』。说不定夕姬前辈就不一样。」

    「又是游戏平衡性么……」

    希望垃圾回收处的Bug不要出现。

    「不过，要是能提升『对话』就再好不过了。哥哥，不试着邀请夕姬学姐去玩玩么？好好营造出约会一样的氛围的话，也比较方便顺势告白。」

    「是那样么……」

    「不是哥哥说想从朋友发展到恋人吗。」

    海又察觉到自己面对夕姬就会变得消极。只能做好最坏的打算了。

    「知道了。毕竟磨磨蹭蹭的话在告白之前夕姬就会消失了。」

    「拜托了。其实本来急躁是大忌……对不起。」

    「你没必要道歉的吧？只是有了必须着急的理由而已，没办法的吧。」

    就算这样说，二人也还是无法隐藏对出现时间限制这件事感到的焦躁。

第二卷 梦色回忆2④ ～告白～

    绫野海等到放学，像平时一样邀请了楠濑夕姬。

    但是，今天夕姬冷淡地拒绝了。

    「……我不会再和你一起回家了。」

    「还有事想找你商量啊。拜托了。」

    「我不是说过了么，我快要转学了。总有一天也会告诉班上大家的。陪你商量事情也就到此为止了。」

    「那样的话，就不商量，偶尔一起去玩玩如何？」

    「……叫上朝姬和空她们？」

    「不，就我们俩。」

    不然无法变成约会。

    「只有我们俩……那才真是没有必要的行为。因为反正都是要和你分开的了。」

    「……转学，就不能想想办法么。」

    「没办法。」

    没有商量的余地。

    回想起来，夕姬在梦回1里决定转学后也是这种态度。就算海再怎么步步紧逼，夕姬都会像云一样滑开。

    「……再见。」

    夕姬无言地走掉了。

    在这里放弃的话就是重演梦回1的悲剧了。海在途中追了上去，默默地走在夕姬身边。夕姬只是一瞥，也没有说话。

    两人就那样走出了学校。

    夕姬照例没有直接回家，而是去了商店街。然后进入了那家漫画咖啡厅所在的大楼。

    海也一起乘上了电梯，夕姬投来了非难的目光。

    「……为什么要跟来啊。你也有事要去店里么。」

    「算是吧。好不容易来了，干脆坐一起如何？」

    「你傻吗。」

    夕姬断然拒绝了海的邀请。电梯到了之后她便在柜台办完手续，快步消失在了店的深处。海也跟进了店里，但已经找不到夕姬的身影了。又逃进包间了吧。

    海只得放弃，踏上了归路。

    吃饭时，海向空报告了事情经过。

    「虽然还是不知道夕姬学姐为什么要去漫画咖啡厅，但这样下去，这似乎会变成她躲着哥哥的口实啊……」

    「……要是有防止那种情况的方法就好了。」

    但是，现在夕姬完全听不进海说的话。连找她商量都不行了。

    「时间也不多了，似乎只能用点强硬的手段了呢。」

    然后，空向海传达了新的作战。

    ☆

    第二天。

    绫野空藏在学校体育仓库的阴影里。

    夕姬马上就会到这里来了。空拜托朝姬把她叫到了这里。

    不管怎么说，夕姬还是很关心妹妹朝姬的。所以这比让空直接叫她出来更加实在。

    传来了脚步声。

    空在阴影中偷偷一瞧，看见身着体操服的夕姬慢慢走了过来。

    听哥哥说夕姬下午最后一节课选的是体育。和主角不同，女主选课是没有规则的。就算是运动白痴的夕姬也有上体育课的时候。所以空决定利用这个机会。

    夕姬在仓库前站住脚后，环顾着四周。空为了不被发现屏住了呼吸。

    「……空，不在么？听说有重要的话要说……是在仓库里么。」

    夕姬没有注意到藏起来的空，进入了体育仓库中。

    哥哥现在就在里面。

    空轻轻摆了个胜利的Pose。

    在夕姬的身影完全消失在仓库中后，空从阴影中跳了出来。

    快速从外面锁上了门。钥匙是偷偷从校方手中『借』出来的。空打算在计划结束后立刻还回去。

    这个计划是强行让哥哥和夕姬二人独处。

    （我希望……他们两人能够多聊一下）

    哥哥也说过。已经很长时间没和夕姬说过话了，所以想趁梦回2这个机会和好。就算现实和假想不同，也能把在假想中的经验活用在现实中。

    夕姬毫无疑问是对哥哥抱有好意的。她一直一副冷淡的态度，只是在无谓逞强而已。只是坦率不起来而已。

    传来了敲门的声音。夕姬注意到门被上锁，在向外面求助。

    因为穿着体操服，所以应该是没有带手机的。而且马上就到班会的时间了，谁也不会来这附近。

    无法求救，就算求救也不会有人听到。

    虽然夕姬脑子好使感觉也很敏锐，说不定会看穿这是空的策略，但到了现在都已经没关系了。她会和哥哥一起在仓库里二人独处呆一段时间。

    （……夕姬学姐。很抱歉做了这种强硬的事情。不过，我希望你能不要逃避，好好和哥哥谈谈）

    在这个状况下能否营造出好的氛围，就看哥哥了。

    然后，也要看夕姬的感情。

    虽然和约会不同，但是可以期待顺势告白。

    空藏起自己的感情，期盼着夕姬对哥哥的心意变成恋情。

    ☆

    绫野海在昏暗的体育仓库中等待着夕姬。

    制造出谁也无法打扰，也无法逃跑的状况。那就是空的作战。拜此所赐现在自己和夕姬是二人独处。

    因为地点的缘故，气氛变得有些奇怪。微妙地有些紧张。

    「我说你啊……把我关进这种地方想干什么啊。这下连我也火大了。」

    夕姬双手交叉在胸前，瞪了过来。

    因为姿态很高体型却很小，所以发火的时候也没什么威压感。如果说反而显得可爱的话，夕姬的怒气大概会倍增吧。

    「你发现这是我干的了么。」

    「那当然，毕竟你都等在这了。嘛，虽然主谋多半是空就是了。你们到底有什么目的？」

    「我想和你聊聊。空只是帮了个忙而已。」

    「只是聊天的话，没必要这样关起来吧。」

    「……抱歉。」

    「要道歉的话不如最开始就别这样做。」

    夕姬不快地背过了脸，开始寻找其他出口。四处打转的视线停在了墙上设置的小窗上。

    「从那里似乎能出去……」

    确实，以夕姬的体型的话，说不定就算那么窄也能爬出去。

    但是那里非常之高。不管垫脚还是跳起来，以夕姬的身高都是够不到的。

    正这么想着，就看到夕姬在堆叠跨栏比赛中使用的栏架。

    「想叠积木爬上去么……很危险的，你别勉强自己啊。」

    「嗦。这本来就是你的错好么。」

    夕姬不听海的忠告。开始爬起了栏堆成的山。

    就算夕姬的体重很轻，落脚点也还是立刻就摇晃了起来。而且夕姬是运动白痴，所以平衡也保持不好。

    「呀……」

    在摇晃的落脚点上，夕姬比想象中还早地向后倒了下去。

    海立刻抱住了她。因为有所预料，所以立刻就动了起来。

    背向崩塌的栏，总算是保护住了夕姬。

    「真是说不得……夕姬，没事吧？」

    「没，没事……」

    现在是从背后抱着夕姬的体势，所以无法看到对方的表情，但从声调可以听出她的狼狈。

    「你才是，没问题吧……？栏好像掉了下来……」

    「背上稍微有点疼而已，没问题。」

    只是点轻微跌打伤吧。对于海来说根本算不上伤。

    夕姬尴尬地说道。

    「那你……就快点放开啊。别一直抱着……」

    夕姬的耳根红透是因为愤怒，还是羞涩呢。

    海依旧没有放开夕姬。觉得如果这时放开了的话，她就又会逃掉。

    夕姬的体温透过薄薄的体操服传了过来。温暖而柔软的肌肤的温度。海脑中浮出了『夕姬果然也是女孩子啊』这种感想。

    至今为止都很少把夕姬作为异性看待。是因为相互之间的关系近乎损友吧。但是现在，不管怎样都会感受到她是异性。

    这条延长线上的感情，一定就正是恋爱吧。

    「海、海……你快点放开……」

    「……在那之前，能先听我说点话么。」

    从时间来推算，应该差不多到放学后了。

    虽然班会可能算翘课了，但那种事怎样都好。现在和夕姬在一起的时间就是一切。

    ――交流模式『恋爱』。

    「我……有个喜欢的女孩。」

    到了放学后，只要身边有女主，就能不问场所开启交流模式。海就是在等着这个时机。

    「但是。那家伙马上就要从我眼前消失了。也不肯告诉我要转学去哪里，可能就再也见不到了。」

    听到了夕姬瞬间屏住呼吸。

    「海……」

    夕姬以不贴得这么近听不到的细小声音呢喃道。

    「那个『喜欢』……是哪种『喜欢』？」

    「……我不知道。」

    海露出了苦笑。

    「最初觉得是朋友。现在觉得是最好的朋友。但之后，我不知道。也可能会变成恋爱。也说不定，可能已经变成恋爱了。」

    「……那样的话，」

    夕姬犹豫地继续说道。

    「如果……那个女孩也喜欢你的话，你会怎么办？」

    这次轮到海大吃一惊了。

    「……夕姬。那个『喜欢』，是哪种『喜欢』呢？」

    夕姬只是微微颤抖着，没有回答。

    但是，吹在手上的夕姬的呼吸渐渐变热了。

    「我……喜欢夕姬。」

    只有在这里了。只有在这个时机告白了。

    海全力进行了告白。

    「这大概是我的初恋吧。我恋上了你。」

    「……我也，」

    夕姬轻轻把自己的手放在了海的手上。

    她的手剧烈地颤抖着。

    「我也……喜欢你。那一定，也是我的初恋。」

    海更加用力地抱住了夕姬。

    「夕姬……你能成为我的恋人么？」

    「……嗯。」

    告白成功――――

    这个瞬间，两人可喜可贺地成为了恋人。

    ☆

    那之后很快就到了期末考试。

    由于要准备考试两个人都没时间，所以腾不出以约会为开端的恋人的时间。

    而且夕姬还要做搬家的准备变得很忙，连放学后一起回家的时间都变少了。

    只有时间在流逝着，离别的瞬间在慢慢靠近。

    但是，海现在并没有不安。就算两人天各一方，自己也不打算屈服于那样的障碍。

    海应该能够带着笑容送走夕姬吧。

    夕姬也不会再说出「不会再见面了」这种话了吧。

    因为，没错。

    我们的恋爱，现在才开始！

    期末考试结束，临近寒假。

    结果，夕姬没和任何人告别就离开了城市。

    没有对同班同学说明。

    也没有临别的话语。

    就连对本来成为了恋人的海，也没留下一句话。

    所以，海没能带着笑容送走她。别说要带着笑容，连送别都没能做到。

    留给海的，就只有张贴在告示栏里的名字。夕姬在期末考试中成绩名列前茅。

    夕姬竟然在期末考试中取得了年级第一的成绩。

    但是，比起惊讶，更多的是空虚。

    用电话和邮件都已经联系不上夕姬了。联系全部中断。新的住所和转学去的学校都不知道，再也无法与她见面。

    二人的恋爱，没能战胜距离――――

    ――Game Over。

第二卷 梦色回忆2⑤ ～协力者～

    绫野海和空兄妹两人回到了游戏开始时的日期。接着去上学的话，就会开始序章的女主角介绍了吧。

    但是，他们并没有这种心情。甚至对不讲理的结局感到气愤。

    「夕姬接受了我的表白。我们成为了恋人。既然如此为什么会Game Over啊！」

    「冷静点，哥哥。答案只有一个――那个结局，并非Happy End。」

    「明明都交往了……？」

    「恐怕就算对哥哥来说是，对夕姬学姐来说也未必如此。这并不是幸福的恋爱的形式。也就是说……」

    「也就是说？」

    「夕姬学姐并未喜欢上哥哥。」

    对夕姬来说，海只不过是朋友？那么她为何要接受海的表白呢？

    搞不清现状。海他们仍未掌握到夕姬的真心。

    「我认为是这次理应进行的event不足，导致了半途而废的结果。似乎过于急于表白了……是我让哥哥表白的错吧。」

    「别一个人背责。既然我答应了，那我也有责任。总之，看来下次应该更加慎重行事。」

    尽管如此，攻略期限只有大约一个月。怎么也得赶紧。

    「这游戏玩二周目的时候，能够比一周目节省功夫。这样的话，应该能从容些。也知道夕姬学姐转学的日期了，有计划地进行攻略吧。」

    夕姬是在期末考试以后、快要进入寒假的时候转学的。用日期来说的话，可认为是圣诞节前后。

    「我回来了！」

    帕西回来了。她去确认现实中海他们的状况。

    「欢迎回来。Game Over的影响如何？不过我们穿的多，大概没啥问题吧。嘿嘿。」

    「的确没问题。就是着装变了些。」

    「脱了一层也不碍事。」

    「我也是这么认为的。以梦回1那次来看，还有一次机会。」

    「不，这次岂止一次，至少有十次吧。」

    「但你们两个已经只穿着内衣了。」

    空那自信满满的笑容冻住了。

    「……真是滑稽的玩笑呢。」

    「我没开玩笑。」

    帕西在脑后插上传输线，接上电视。屏幕上显示出了帕西录下的现实世界的状况。

    两人在空房间里的床上肩并肩坐着。

    穿得像个不倒翁似的的空，回到了原本的纤细身形。

    肉色多得过分。白皙得耀眼的肌肤。完全展露的身体曲线。

    原本遮住空的身体的衣物，现在已经只剩下胸罩和内裤了。海则是T恤和短裤。

    两人是在极近距离下坐着开始的游戏。于是睡着的空的脑袋搭在了海的肩膀上。

    『哥哥……』

    在电视对侧的空嘟嚷着梦话。

    空更加靠近了海。

    由于她的身体压上来，两人倒在了床上。

    空大概是把海的身体当成了抱枕，趁势环起手腕抱住了他。

    两人的肌肤也因这不成体统的睡姿亲密接触了。

    『哥哥……』【译注：お兄ちゃん】

    现实世界的空，脸蹭着海的身体，非常幸福似的睡着。

    「不要看不要听！」

    游戏世界的空，把传输线从帕西的脑后拔出并关掉了电视。

    「……好了，现实世界的我们已确认相安无事了。多穿作战似乎奏效了。成功了。」

    「不，没事是没事，但我们只穿着内衣啊……」

    多穿没起到一点效果。

    「再、再说，哥哥为什么要坐在我旁边啊！」

    「你突然发什么火啊！」

    「我在问你理由！」

    「不、呃，是为什么来着？」

    「我在问你！」

    「不知不觉就……？」

    「笨蛋哥哥！」

    海吃了一记上勾拳。

    「话说回来，你也没反对吧！」

    「在我反对前游戏就开始了！」

    「你按start键之前说不就行了！」

    「哥、哥哥就这么讨厌坐在我的旁边吗！」

    「我才没这么说过吧！？」

    「哼」

    最后空把脸扭向一边。

    「我……肚子饿了……」

    趁他们争吵的时候，上学时间已经渐渐迫近，早饭顺利地省掉了。

    ☆

    海和空在上学途中，确认起二周目游戏的注意点。

    他们的意见达成了一致，这轮游戏中仍然攻略夕姬。换成别的女主角的话，之前的Game Over就变得毫无意义了。

    必须注意的一点是，夕姬的攻略期限是大致一个月。

    另外，虽然夕姬容易被游戏的话题钓上，但还没弄明白她喜欢的游戏类型。

    只是，交流模式毫无疑问是『娱乐』。一起放学进行『娱乐』――也就是选择游戏的话题推进event会更有效率。

    而且，最重要的是表白的时机。搞错这个的话又会重蹈上一次的覆辙。

    由于现在还不知道什么时候是最好的时机，只能一边推进event一边揣摩了。

    「即使知道表白的时期，也必须使用交流模式来推进event。这一点上，我觉得夕姬学姐喜欢的游戏类型是关键。」

    「知道这个类型的话，对话能聊得更起劲，event也能得以推进对吧。」

    「那么，哥哥。也对试着夕姬学姐以外的女主角使用交流模式吧。」

    「……那么做可以吗？」

    明明空迄今为止都在严厉地禁止他见异思迁。

    「交流模式的对象是朝姬。因为朝姬和夕姬学姐住在一起，应该比我们知道更多的私人情况。比如夕姬学姐在家意外地懒散之类的。其他各种各样的我觉得也可以问问。」

    「既然如此，空直接去问她不就完了吗？」

    由于她们两人是同班同学，空比起海有更多这种机会。

    实际上，空在一周目的游戏中问过朝姬，关于夕姬去漫画咖啡厅的理由。

    「即使我去问了，也得不到有用的情报。正因为如此，我觉得使用交流模式的话说不定会有变化。」

    作为主角的海做出行动的话，即使朝姬不知道，也有可能通过夕姬在家里的情况抓到线索。

    使用交流模式、以朝姬的话作为线索来寻求答案，成为了眼下的目标。

    序章的女主角介绍event结束了，第二天放学后。

    无需海邀请，朝姬就自己来到了班里。

    「那个，我听空说了。学长找我有事对吧？」

    看来空顺利把她引过来了。

    「嗯。我想和朝姬一起回去。找你就是这事。」

    「咦，那、那个，可是我和学长回家的路在不同方向……」

    「我想送朝姬回家。」

    「为、为什么呢……？」

    「莫非，你有其他事吗？」

    「不、不，纯粹是在意而已……」

    「理由就是想和朝姬在一起，不行吗？」

    朝姬呆呆的表情渐渐染上了红晕。

    「并、并不是……不行……」

    她像要隐藏表情一样深深地低下头去，连耳朵都变红了，然后点了点头。

    和姐姐夕姬不一样，朝姬真是好懂。所以即使是不谙恋爱的海，也知道朝姬的心情。

    海正咯吱咯吱地挠着脸，空发来了邮件。

    『禁止见异思迁！』

    「我知道了啊！」

    「呀。学、学长，怎么了吗？」

    「……没事。那么，回去吧。」

    「好！」

    在朝姬满面的笑容吸引下，海差点想问她回去途中要不要去哪里玩，但又想起了刚才空的邮件。

    归根结底，目的是套出夕姬的情报。多余的行为要节制。

    海带着朝姬走出了校门后，马上开始为交流模式而寻找起话题。虽然有在梦回1中跟朝姬聊『运动』的话题聊得兴起的经验，但由于正在攻略夕姬，应该选择与此关联的话题。

    ――――交流模式『家人』。

    「我也是之前才知道的，夕姬真是非常挑食呢。而且她还不想让其他人知道。大概是被别人知道了的话会不好意思吧。」

    「……姐姐不让说啊。她对谁也没说过。我也记得没跟别人说过，学长竟然会注意到呢。」

    由于是在梦回1里发生的事，朝姬没有记忆是正常的。海在心里道过歉后，切入正题。

    「朝姬，我可以问点夕姬的事吗？」

    「嗯，好的，是什么呢？莫非姐姐对学长说了过分的话吗？抱歉，姐姐说话尖刻……」

    「那方面我已经习惯了。不是这个问题，我想问的是夕姬玩不玩游戏之类的。」

    「……游戏吗？姐姐连手机游戏都不玩。至少我没见她玩过。」

    「她没有游戏机之类的吗？」

    「是。我们家里没有这种。电脑的话倒是有……」

    「夕姬用吗？」

    「嗯。虽然电脑是父母的，但她有偷偷用。」

    「她有瞒着父母在电脑上打游戏吗？」

    「不……怎么说呢。我偷看显示器，然后她就马上生气地关掉了窗口。所以，我不知道姐姐在电脑上做些什么。」

    朝姬歪着脑袋仰视着海。

    「那个……为什么要问这种事呢？」

    「只是有些在意而已。抱歉啊，问了奇怪的事。」

    「不、不，有关姐姐的话都可以问我。掌握到她的弱点的话也许她就不会对学长出言不逊了。虽然据我所知，姐姐的弱点似乎只有食物。」

    夕姬的攻略多了位可靠的同伴。

    海没放过这个机会，渐渐套出情报。

    ――――交流模式『学习』。

    「说起来，马上就到期末考试了啊。」

    「唔唔……别让我想起来啊。」

    朝姬的成绩不及空好，但是也不像海那么糟。听说是中游。

    而且，她的姐姐夕姬的成绩理应也是一样不显眼的才对。既然如此，为何在一周目游戏的期末考试里她拿到了全级第一呢？

    「明明姐姐和我不同，她很聪明呢……」

    这个话题朝姬也越说越起劲。

    「夕姬最近有在家里为考试复习过吗？」

    「不……小学以后就没见姐姐学习过了。以前的姐姐成绩很优秀，但现在很一般了。」

    「……夕姬以前成绩很优秀吗？」

    「嗯，对。小时候就这么觉得了。姐姐一直脑袋很好。虽然现在成绩一般，但我觉得那是因为她根本不在家学习的缘故。而我努力了也很一般……所以我有些羡慕姐姐。」

    朝姬努力了，成绩平平。夕姬不念书，成绩平平。也就是说夕姬认真埋头学习的话，随时可以得到好名次。

    「某一天，姐姐突然不学习了。像是突然失去兴趣了一样。说不定是有什么起因吧……但我不是很清楚就是了。」

    「夕姬她有没有在漫画咖啡厅学习过？」

    「……在漫画咖啡厅能学习吗？不，本身姐姐就不会去这种店吧……」

    说着说着，就来到了朝姬她们的家。

    平淡无奇的一座房子。虽然和现实相比有些细节上的不同，但基本上被投影出来了。这是涉及人设方面时对现实的反映力。

    现在夕姬在做什么呢。是还在学校呢，还是说跑到漫画咖啡厅去了呢。

    海没有打开地图确认的打算。今天要陪的是朝姬。

    「……已经到家了。」

    朝姬似乎有些依依不舍。

    「那、那个，谢谢学长今天能和我一起回家。」

    她深深地行了个礼，头发都要碰到地面了。

    「对、对了……如、如果不介意的话……要、要来我家坐坐吗？」

    对唐突的提议，海犹豫地抬头看起朝姬的家。

    看不到窗里有透出灯光，看来里面没人。夕姬也还没回到家。

    也就是说，和朝姬两人独处一室。朝姬大概也是明知这一点还邀请海的，她的脸是迄今为止看到的最红的。

    「……抱歉。之后我要回家帮忙买晚上的菜了。」

    海只能信口开河地拒绝了。和朝姬走得太近的话，空的喝斥可是很可怕的。

    「这、这样啊……抱、抱歉。忘记我刚才说的吧。」

    朝姬像是要遮羞一样啪嗒啪嗒地扇着手。

    「学长是和空两人一起住吧？你们不得不自己来做家务，我觉得很辛苦呢。」

    「没那回事。还有时间和朝姬一起回家。不介意的话，下次也一起离校吧。」

    「可、可以吗？」

    「问的是我，要回答的是朝姬。」

    「我、我非常乐意奉陪！」

    虽然听起来像是对表白表示OK的话，但朝姬似乎没有意识到这一点，露出了太阳一般灿烂的笑容。【译注：『奉陪』的原文和『在一起』一样】

    朝姬是名副其实的好孩子。真希望夕姬能学到她一星半点。即使如此海还是决定攻略夕姬。想法没有改变。

    海也十分清楚夕姬的魅力。

    「你昨天好像和朝姬一起回家了吧。她可高兴得不得了。」

    第二天。走进教室后，海遭到了夕姬的白眼。

    「还送到家门口，你找朝姬有事？」

    「有事找朝姬才和她一起回去的。」

    「你傻吗。」

    「你倒是很不高兴呢……」

    「没那回事。你和谁一起回家与我何干。」

    难道说她吃醋了？那样的话，就有希望了。

    「今天还和朝姬一起回家吗？」

    「那样也不错。」

    「……你对朝姬是什么想法？」

    夕姬突然意味深长地问道。

    「你问什么想法……很可爱啊，和你不同。」

    「你是傻瓜大蠢货吗。」

    「不，我觉得你也有可爱的地方啊。」

    「……你死了算了。」

    夕姬越说越尖刻，最后也没再开口。

    海在今天的放学后也和朝姬一起回家。在这之后，和空一起交流、斟酌在交流模式中得来的情报。

    「夕姬学姐有在家用电脑。」

    「果然是为了游戏吧。」

    「这么想的话，还有一点能理解了。为何夕姬学姐要去漫画咖啡厅呢，其答案不正是想在自家以外的地方用电脑打游戏吗。」

    「……你说PC游戏吗？」

    「更准确而言，是网络游戏。漫画咖啡厅正因为也被称为网咖，网络环境十分齐备。也有很多店提供网络游戏的。」

    「网络游戏是特地要去店里玩的游戏吗？」

    「我觉得很多无法自由地使用电脑的人会这样做。夕姬学姐也是如此。自己家的电脑是父母的，躲着玩游戏也有其限度。所以才会去漫画咖啡厅吧。」

    夕姬喜欢的游戏类型是网络游戏。空的推测听上去是妥当的。

    「我要熟悉网络游戏来和夕姬聊上游戏话题。空，能给我说说吗？」

    「……抱歉。我虽然很了解家用机的offline game，但与此相对，网络游戏方面倒不是很清楚。不，该说是避开这类游戏更准确吧。原本我就是不擅长和朋友们交流的人……所以我觉得哥哥靠别的方法获取知识比较好。」

    要说别的可依靠的方法，就只有那个了。

    「游戏研究部啊……上次就只玩了TCG就是了。」

    「听说活动室里没有电视和游戏机之类的设备，所以部长弓仓学姐对网络游戏比较熟悉的可能性比较高。她似乎是个家里蹲，应该会去玩与她相性比较好的网络游戏。」

    虽然有些不情愿，但海还是决定明天去一趟游研。

    「但是，哥哥。可别受到不良影响啊。」

    海对空的确认重重点了点头。

    ☆

    绫野空这一天也在入浴的时候进入了thinking time。

    能在电脑上玩的游戏，并不只有网络游戏。

    比如说18禁美少女游戏――也就是也有可能是名为黄油的那类。

    （但、但是……想必不会那么……）

    完全无法想象那个夕姬会打黄油。

    当然空也没有玩过。因为年龄的原因没有涉足。

    （……不，和年龄没有关系，我才不打算打）

    毕竟能大致料到里面的内容，想玩还需要一定勇气。

    （毕竟似乎妹、妹妹题材游戏也很多……）

    光是妄想一下，因为入浴而发热的身体就更加热了起来。空像是要蒙混过去一样，咕嘟咕嘟地沉在了浴缸里。

    然后一下子泡晕了头。

    ☆

    海照着昨天决定的计划，利用午休时间来到了作为游戏研究部的活动室的视听教室。

    「咕――」

    和上一次一样，小雨蜷缩在被褥中迎接他。

    「弓仓，快起来。来见一下你期待已久的新部员。」

    「……什么啊，好吵哦。你是来打扰小雨睡午觉的么？」

    「我来参加社团活动了哦。」

    「果然如此。」

    「就说了不知道你在得意什么。」

    「小雨正是游研的部长。因为部员只有小雨一个人所以快要被废部了……」

    「为了免于废部而想要新部员对吧？我知道的所以你不说也行。」

    「这样啊。小雨也不想像RPG的村民一样重复同样的台词，帮大忙了。」

    海有点诧异。

    小雨理应和其他的女主角一样没有一周目游戏时的记忆才对。话题进展意外地顺畅。

    「那么，部长小雨就亲自来辅导你吧。」

    小雨不知从哪里拿出了卡牌。

    「啊啊，不，卡牌游戏就算了。我觉得能和你打得不分上下了。」

    「……蓿啥啊。小雨可没有弱到会输给初学者。」

    他和小雨未曾在这二周目里对战过卡牌游戏。可是小雨看起来就像是记得之前对战过的样子。

    「不过，这里是研究TCG的社团活动。即使想玩其他的游戏也不行。」

    「说起来，你对卡牌游戏以外的游戏也熟悉吗？」

    「不知道能不能说是相对比较熟悉。但肯定的一点是，小雨是理解、掌握了一切事理的天才美少女女主角。」

    「……自我吹嘘姑且不论，你有玩过网络游戏吗？」

    「网游啊。那是恶魔的产物。会变得不想工作的。」

    「那不就是平常的你么。这样下去你将来会变成NEET的。」

    「呵呵呵……肤浅。」

    「你说啥……？」

    「小雨的将来已经安定下来了。要说为什么的话，小雨可是神社的独生女，唯一的继承人。要是哪里也找不到工作的话，就当神主随便挥挥祓棒来赚钱。」

    这家伙没救了，不采取什么措施的话……海迫切地想道。

    「所以，小雨是有着非常厉害的灵能力的。原本小雨创设游研就是为了打倒暗黑游戏神的。为此要确保午睡的地方。」

    「……午睡着打倒它？」

    「午睡着打倒它。」

    「你只是想贪睡懒觉吧……」

    「人所认知到的三次元世界，不过是高次意识所产生的现象。这个世界上的小雨等人不过是被创造出来的登场人物，真正的小雨等人在高次元的世界里俯视着这里。但是，真正的小雨等人忘记了这个世界并非真实，只是随波逐流彷徨在梦境世界之中而已。伟人这么说过。」

    只能说是中二病了。

    「人在做梦的时候，有时是会知道这是梦境的。这种被称为清醒梦。由于小雨拥有非常厉害的灵能力，即使在梦中也能自由行动。现在就是准备阶段。所以才这样睡午觉。毕竟如果现在这个舞台是梦境的话，应该可以无视既定规则自由地操纵世界。小雨和只是漫不经心地遵循虚假物理法则的那些路人角色可不同。」

    「……中二病讲解就算了。我想要知道的是关于网络游戏的事情。」

    「小雨也有想知道的事情。就是在你那胸前口袋里的不明生物。」

    海立刻遮住胸前口袋。帕西在里面。她像袋鼠一样探了个脑袋出来享受着午觉。

    理应只有海和空才能认知到帕西。其他的人既看不到她的身影也听不到她的声音。

    既然如此，为何小雨意识到了她的存在呢。

    「我一直很在意。在前一个梦境的世界里也是，一边玩着TCG一边在意着它。因此才在和你的对战中落败了，小雨可不弱。小雨推测那个妖精少女并非布偶，而是会讲人话的黑暗生物。」

    「你……」

    海难以置信地盯着昏昏欲睡的小雨。

    「……你果然有以前的记忆吗？」

    「清醒梦的话，从梦中醒来的时候也能维持记忆。」

    「你是什么人。」

    「美少女巫女战士。」

    「少贫嘴。」

    「也请你回答小雨的问题吧。你和你的妹妹是什么人呢。你们散发着和小雨同类的味道。」

    「……我们可不是像你这样的搞笑角色。」

    不，说不定小雨的话正中靶心。要是小雨和自己等人一样是玩家的话，迄今为止的言行就能理解了。

    「以前也做过这种不可思议的梦。那个时候注意到时就醒了过来，可睡过头了变成了逃学的窘况。拜此所赐惹恼了父母，说要睡到什么时候。所以小雨就说了，在梦中和暗黑游戏神战斗。说完以后，他们就很满足似的接受了。」

    「这也能接受么！？倒是担心担心你们的孩子啊！」

    到底是什么样的父母啊。

    「啊，预备铃响了。」

    因为话扯远了，不知不觉就讲到了午休结束。

    「都怪某人，基本上没能睡午觉。真是的。」

    小雨有些无精打采地从被褥里爬了出来，整理好制服走到走廊。

    由于有比『不把被子叠好么』这种吐槽更重要的话要说，海和小雨一起回教室的路上说道。

    「要和我的妹妹见一面吗？」

    小雨听到海的话，点点头。由于小雨自己似乎也对海和空有兴趣，当天放学后就马上汇合了。

    他们把小雨带到了自己家。

    三人（和一只）能够平静下来说话的地方只有自家了。因为对话的内容不能让任何人听到。

    空原本就听海说过小雨的事。而小雨自己也对空有些在意，草草地自我介绍后便进入了正题。

    「原来如此……弓仓学姐的解释颇有意思。」

    她们互相交换了情报。

    按空的话来说，在午休时听到的小雨的中二病讲座，说不定和这个游戏世界的构造是共通的。

    「就算这个世界不是梦的世界而是游戏世界，小雨的认知也是没错的。现在的小雨等人是二次元世界的登场人物，真正的小雨等人是在三次元世界的玩家。换言之，登场人物不能自觉到是玩家的话，就只能遵照这个世界的法则行动，醒来的时候也会忘却记忆。反过来说掌握清醒梦的诀窍，拥有身为玩家的自觉的话，就能在这个世界自由地行动，也能维持记忆。」

    「……我觉得在理。哥哥，你记得吗？」

    根据小雨的说明，空说道。

    「攻略了梦回1之后，友利学姐隐约地留下了当时的记忆。这么想的话，这个世界的夕姬学姐和朝姬，说不定也是在现实世界里做着梦的存在。并非只是原版的复制体。」

    「……但是，其他几位并没有在现实世界里睡着觉哦？她们应该和往常一样在上学，果然和原版还是有所不同吧？」

    「哼哼哼……肤浅。」

    小雨有些得意洋洋地说道。

    「人即使有意识也能做梦的。那便是非现实的空想――白日梦了。」

    「……是，是有可能。」

    空再次补充道。

    「我认为做白日梦的时间通常是很短的。但是，现实世界的短时间在游戏世界则是长时间。我们和可攻略女主角接触的时间并不长，在这段时间里，扮演着女主角的人们说不定正在现实世界做着白日梦。」

    顺带一提帕西在开始交谈的时候就睡着了。她不擅长高深的话题。

    帕西是才诞生不久的神，知道的情报很少。她在不在都不会有什么影响。

    「另外，弓仓学姐由于拥有做清醒梦的技术，能够自觉到自己是这个世界的玩家……我觉得就是这样。」

    说到底，为何这几位女主角会被带到游戏世界里来呢？

    空是由于喜欢『垃圾回收处』的游戏的玩家。海是因为有想帮助空的动机。

    那么，比如说，选中夕姬的原因是什么？

    仅凭三人分享意见与情报，是得不到进一步的答案的。只是，小雨似乎有一种能消灭恶神的灵能力――虽然这始终是她自己的说法，不过说不定选中小雨的理由就在其中。

    「听了两位的话，加上小雨的推测。你们使役着的黑暗生物，究竟是不是祸害人类的恶神……」

    「反了哦，是我使役着海他们哦！」

    帕西醒了过来抓准时机反驳道。

    谈到自己就变得敏感了。

    「弓仓学姐。我认为我们的对手并不是帕西，而是寄宿在comista游戏里的付丧神。最优先事项是通关游戏。即使明白了这个世界的构造，要做的事还是不变的。」

    放着付丧神不管的话，搞不好会让被带到这个世界来的受害者继续增加。原本海和空就是为了阻止这种事态，才再次来到游戏世界里的。

    「弓仓学姐。彼此都是玩家，可以为通关游戏跟我们联手吗？」

    「小雨的目的始终是打倒暗黑游戏神。除恶神是作为巫女的宿命。因此，小雨想看清黑暗生物是不是恶神。在这个范围内的话，小雨会不吝提供帮助的。」

    三人姑且是就联手通关梦回2达成了一致。

    小雨回去了以后，海试着说出了偶然想到的结论。

    「要是弓仓的解释是正确的话，现在的我们就是受付丧神影响而处在梦境之中。也就是说，在这个世界里，我容易受到外物影响也是因为付丧神对吧？」

    「怎么可能。这纯粹只是哥哥很天然而已。因为你即使在现实世界，也只是个棒球笨蛋。」

    「不过现在只是个恋爱笨蛋。」

    「……请别像打棒球时那样太乱来啊。」

    「我知道啦。」

    海并不是坠入爱河了。他玩着的，

    终究只是恋爱游戏而已。

第二卷 梦色回忆2⑥ ～姐妹的关系～

    绫野海接受了弓仓小雨的网络游戏指导。

    由于建立了协力态势，就算和游戏研究部没什么关系，也能毫无顾忌地过来请教。因为活动室里没有设备，两人转而去漫画咖啡厅。

    这样的日子持续不久后，夕姬有些奇怪地找海问道。

    「你最近经常去漫画咖啡厅吧？而且和弓仓同学一起。」

    「为啥你会知道？」

    「……怎么都好啦。」

    夕姬也有去漫画咖啡厅。因为海选择了与夕姬常去的那家店，夕姬会看到也是理所当然的。

    「今天你也还和弓仓同学一起去约会吗。」

    「什么约会啊，我说……弓仓不过是游戏研究部的伙伴啊。而且，我在她那儿受教良多啊。」

    「她都教了些什么给你呢。」

    「之后和你说。夕姬，我们好久没一起回家了吧？」

    「……什么啊。邀请了朝姬邀请了弓仓同学，这次倒打算换成我了吗？你是花花公子吗。」

    「我并没这种意思。有些事想找你商量下。」

    「唔……有事想商量。」

    「可以吧？」

    「真拿你没辙，感谢我把你当朋友吧。」

    果然动心了。

    海和夕姬肩并肩走在回家的路上，马上发动。

    ――――交流模式『娱乐』。

    「我最近对网游有兴趣。但空说初学者冒冒失失地入坑的话会遭殃的。」

    「……首先，我无法想象你和网络游戏搭在一起。强扭的瓜不甜。打个比方就是牛和古琴的关系。」

    没敢问哪边是牛哪边是古琴。

    「你是一旦迷上某种事物就会一头猛冲的类型，终究会氪金氪得倾家荡产的。快放弃吧。」

    「呃，我也是这么想的，所以找了熟悉网游的人来教我。」

    「那就是弓仓同学么。」

    「嗯。那么，夕姬。网游果然还是有个伴比较有趣，不介意的话我们一起玩吧？你现在要是有正在打的游戏的话就告诉我吧。邀请我加入你的公会或者队伍吧。以及，顺便也告诉我你chat的ID吧。你喜欢网游不是么？」

    「稍、稍等。为啥会变成这样。我并不是那么熟悉那一类……」

    ……咦？

    「有事商量，是想和我一起打网络游戏吗？」

    「啊，对。『就算没办法一起玩，至少和你交流一下吧――』，这是我的想法。」

    「这样的话，不是有玩家&#8226;空么。」

    「空似乎是网游外行。」

    夕姬略一沉思后，

    「……你非要这样的话――只是当交流对象也不是不行。」

    「这样就够了。拜托了。」

    「那么，到明天之前就给我等着吧。再见。」

    夕姬转过街角离开了。商店街也在那个方向。大概她又到漫画咖啡厅去了。

    网络游戏大概是猜错了。如果是这样的话，答案就已经完全搞不懂了。到头来，夕姬喜欢的是什么游戏呢？

    回到家和空报告后，她不知为何脸红了。

    「若然连网游都不是的话……难、难道说，真的是那种禁断的游戏……？」

    「禁断的游戏？」

    「……什么都没有。对哥哥来说还太早了。」

    海丝毫不明白空害羞的理由。

    翌日，夕姬在教室里遇到海便丢下一句话。

    「海，网游是恶魔的产物。你会变得不想工作的。」

    「这不和弓仓的意见一样吗？」

    「咕……写着基本免费就去试着玩了下，回过神来这个月的零花钱居然都用光了……」

    夕姬在位子上坐下后，一脸趴在桌子上一动不动。

    「难道说你已经氪金氪得……」

    「我怎么会做那种糊涂事！」

    她猛地跳起反驳。然后再次倒在桌子上。看起来就像是寒碜的死尸。

    夕姬大概是相信自己绝对不会被装熟电话诈骗骗到，却反倒最先上当的类型。正如朝姬对她『在家意外散漫』的评价。

    「你果然在玩网游吧。就是因为这个才去的漫画咖啡厅么？」

    「……和你没关系。总之，我觉得网游对学生的身份而言负担太重了。无论是时间上还是金钱上都是。我建议你别玩网游，玩手游去吧。」

    「你说手游，也就是社交游戏？」

    「没错。虽然和网游一样是free to play的在线游戏，但没有网游那么多废人化的要素，所以我觉得并不需要花那么多时间和金钱。」【监督注：事实并非如此，监督和校对深有体会】

    「……拜托说得更好懂一些。」

    「你不是说从弓仓同学那里受教良多吗？」

    「我学到了网络黑话。」

    「……你马上给我退出游研。」

    夕姬一脸无奈地继续说道。

    「总之，手游既能在手机上玩，又能以自己喜欢的步调玩。当然，氪金要慎重就是了。」

    「因为眼前就有失败例子啊……」

    「谁也没失败啊！你傻吗，你你你你傻吗！」

    她憋红了脸拼命反驳。

    这一天的放学后，即使海和夕姬一起回家提出游戏的话题，也只被『你傻吗』拒绝了。

    「谜底全部解开了。」

    海报告了今天和夕姬的对话后，空用指尖抵着下颚思量了片刻后，作出了某名侦探的断言。

    「明白了夕姬喜欢的游戏类型了吗？」

    「不，我明白夕姬学姐并非玩家了。我们理解错了电脑和漫画咖啡厅的提示了。」

    「……怎么回事？」

    「另外一个提示，是夕姬学姐答应哥哥商量事情与回答之间有延迟。她告诉你不是很了解那类游戏之后，肯定会让你等到第二天。我觉得其中也包括了夕姬学姐为了用电脑而去漫画咖啡厅的理由。」

    然后空向海告知了新的攻略法。

    「哥哥。明天开始，可以邀请朝姬约会吗？」

    ☆

    绫野空，一如往常地在泡澡时间研究关于夕姬的事情。

    她并不是喜欢游戏。

    她喜欢的并非游戏，而是帮哥哥商量事情本身。

    夕姬获得的网络知识全部是为了哥哥。即使是自己不擅长的游戏类型，也利用自己家和漫画咖啡厅的电脑调查。

    这行为随着转学将近变得更为明显。马上就没法帮哥哥商量事情了。大概因为这种焦躁，她才会接连几天都跑漫画咖啡厅去吧。

    其实是想更多地为哥哥出力……夕姬一定，抱有这种心情。

    （她是尽心奉献的类型吧……）

    即使方法不同，本质和自己是一样的。果然空和夕姬很像。

    如果是这样，说不定夕姬已经喜欢上了哥哥……。

    既然如此为何她在一周目游戏的时候拒绝了哥哥的表白呢？就算口上答应了，心底却是拒绝的。

    （只能想出一个答案了……）

    胸口很痛。

    空把手放在胸部的膨起处。心跳加速并非是因为泡澡太久。肌肤火热并非只是因为发热。

    热潮和疼痛是来自罪咎的意识。

    尽管是为了通关游戏，但又将要再一次伤害到朋友。正是这份罪恶感。

    按照小雨的说法，梦回2的登场人物很可能并不是单纯的复制品，这使空更增添了一份负担。

    （……即使如此，我们应该做的事已经决定了。）

    空始终优先于攻略。

    她相信在前头等着的是Happy End。

    ☆

    绫野海也同样在空所指示的作战中感觉到罪恶感。

    空自始至终都说禁止见异思迁。但是这次却特意和朝姬约会。这么做的结果已经在梦回1里体验过了。

    （……即使如此，这对夕姬的攻略也是必须的吧。）

    空所想出的攻略法的关键，在于朝姬的恋心。

    「那个，我听空说了。学长，找我有事对吧？」

    「……嗯。我想和朝姬去哪里玩玩。我现在不是棒球部的人了，所以放学后有空，偶尔这样如何？」

    「那是说……就像过去一样四个人一起玩吗？」

    「不，和朝姬两个人就行。」

    「咦……为、为啥？」

    「因为想和朝姬两人一起玩，不行吗？」

    朝姬目瞪口呆的脸渐渐染上了红潮。

    「没、没什么……不行……」

    她像是要隐藏表情般低下了头，连耳根都红透了，点点头。

    海并不是为了攻略而不情不愿地邀请她的，倒不如说，他自己也很期待和朝姬一起玩。他和朝姬很聊得来，不需要客气。

    朝姬原本就对谁都十分亲切。和夕姬不同，几乎都没见她不高兴过。

    但是，正因为是容易交流的对象，才停留在可爱的学妹的阶段，并没在此之上的感情发展。

    「学、学长，要去哪里玩呢？」

    「要是朝姬有想去的地方的话，就尽管说吧。我在此之前都一头扑在社团活动上，并不熟悉那些地方。」

    「那么去卡拉OK如何？我很在行哦。虽然姐姐是个超级音痴。」

    「评分输给了朝姬，变得不高兴了于是说不再唱歌了吧。真是容易想象。」

    「啊哈哈，实际上就是这样。只是……似乎已经不能和姐姐一起去卡拉OK了……」

    朝姬的表情蒙上了阴霾。

    大概，夕姬说了在不久的将来会转学吧。朝姬马上转换心情似的露出了笑容。

    「学长，机会难得就玩个痛快吧！」

    「当然。那，走吧。」

    「好！」

    朝姬那看起来犹如太阳般的笑容，如今炫目得过分。

    两人以这一天为起点开始了约会。

    海每天放学后都等候朝姬一起上街。

    他们也迎合气氛，牵着手走过。

    朝姬也惊人积极地挽着海的胳膊走过。

    然后，那一天终于到来了。

    一如往常的回家路。

    双颊红比夕阳的朝姬对他说道。

    「学长……我喜欢学长。」

    朝姬正如海所预料地表白了。

    「一直、一直都喜欢你。请和我交往！」

    朝姬深深地鞠躬，头发都要碰到地面了，海在她面前说出准备好了的言语。

    「……抱歉。我有其他喜欢的人了。」

    这是怎么了。

    自己不惜伤害朝姬，到底是想做什么呢？

    虽然事到如今也不会说后悔，罪恶感却无法消除。

    以Happy End为目标的话，不是应该并不仅让攻略对象，而是也让所有人都幸福吗。至少对自己来说所谓Happy End就是如此。

    这可以说是现在从朝姬身上学到的。

    「我早已经想到……会被拒绝了。」

    朝姬看起来并未流泪。表面上维持着笑容。

    「毕竟我的感情一点都不到位……说不定我的这份恋情并不是真的恋情……说不定只是我寂寞了而已。因为姐姐就快要离开这个城市了……」

    梦回1里也是这样的发展。所以海才等着从朝姬口中听到夕姬转学的情报。

    并丢出了准备好的话题。

    ――――交流模式『家人』。

    「朝姬。可以告诉我夕姬转学的原因吗？」

    「那、那是……」

    朝姬吞吞吐吐的。随后缄默不语。是朝姬本人不想说呢，还是夕姬不让她说呢。

    「你知道夕姬转到哪里去吗？」

    朝姬犹豫了一下后，摇了摇头。毕竟是家人，很难认为她不知道。果然是不想说吧。

    在梦回1中，海以为夕姬是因为家庭的原因转学的。

    比如说父母离婚。夕姬和朝姬被父母各自认养。

    可是现在就觉得不对劲了。要是这个理由的话，应该会将转学或者搬家的目的地告诉他的。

    「我也可以问学长一个问题吗？学长喜欢的人……莫非是姐姐吗？」

    海吃了一惊。

    「……为什么这么认为？」

    「我最近在学长身边明白了。和学长谈得最来劲的，是说到姐姐的事的时候……」

    朝姬有些寂寞地微笑道。

    「所以我认为，和我一起玩也一定是想知道更多有关姐姐的事吧？因为姐姐不擅长谈及自己的事……」

    「……抱歉。」

    海低下了头，朝姬慌忙补充道。

    「我、我并不是在责怪学长。没什么需要道歉的。我和学长一起玩非常开心。所以完全没问题！」

    竭尽全力地逞强。硬撑出来的笑容。

    即使是海也明白这点。

    「学长……姐姐什么也没跟我说。我觉得姐姐并未把转学的理由告诉任何人。她对父母说了表面上很合理的理由，得到了转学的允许。我觉得大概是借口。」

    朝姬结结巴巴地说道。

    「姐姐为何要离开我们的身边……我觉得理由一定是我。我喜欢学长。但是并非只有我喜欢学长。姐姐也喜欢学长。姐姐很不直率，绝对不会说出来，可是作为妹妹的我是知道的。姐姐现在喜欢着学长……」

    海觉得难以置信。

    空也说过类似的话。那个时候他是半信半疑，没想到朝姬竟然会说出同样的话。

    这真的属实吗。如果他真的和夕姬两情相悦的话，没有比这更开心的事了。

    可是，那样的话为何在一周目游戏中，夕姬装作接受了海的表白，实则拒绝了呢？那不是因为夕姬并未喜欢上海吗。

    「姐姐转学是因为我。我觉得是因为我喜欢学长，姐姐才从此抽身的。插班进其他高中，离开家里，住入学生宿舍……姐姐为了离开学长和我的身边，下决心离开这座城市。」

    朝姬有些寂寞地继续说道。

    「我有一次曾责备过姐姐。要是转学的理由是我的话，那实在是没必要的操心。姐姐应该更坦率点之类，也许说得太过了。然后我们吵架了……现在也还闹着冷战。」

    这就是，即使夕姬喜欢着海，也仍然决定离开他的理由。

    海认为，或许现在朝姬正说着现实里两人失和的原因。

    「学长和姐姐很般配。姐姐虽然也有逞强的一面，但学长的话，我相信你一定也能支持着这样性格的姐姐的。我支持你们！空也应该会和我说同样的话吧。」

    有这两人的支持就能信心百倍。海心中发誓，一定要和夕姬结缘。

    「那么我回家了。」

    朝姬离开了。海无法送她到家门。朝姬那强作的笑容正拒绝着海的温柔。

    「我之前一直都很喜欢学长。从今往后也会一直一直喜欢下去的！」

    朝姬直到最后都展露着笑脸。

    即使如此，正当她离开的时候，海看到了她的泪光，这并不是错觉。

    就算是为了通关游戏，也不能这么容易想开。即使如此也应该尽力舍弃迷茫。要是止步不停的话，就会迎来时间限制了。因为要是结缘之前夕姬就转学了的话，Game Over便是板上钉钉。

    （夕姬。这次一定要攻略下你。）

    ☆

    夕姬转学一事也从本人口中听说了。

    这个时候，夕姬已经断言不会帮海商量事情了。换句话说，就是不想再见面的意思。

    「现在开始就是真正一决胜负的时候了……虽然没有时间了，但还是要慎重行事。」

    海和空一起上学的时候确认了最后的作战。

    即使从日期上想，夕姬也马上要转学了。攻略进入了最后冲刺。这也就意味着表白的机会迫近了。

    「我觉得果然表白最好还是在放学后。」

    「因为有交流模式吧。」

    「对。一边使用交流模式，一边琢磨最好的时机吧。话题方面就用『娱乐』以外吧。游戏的话题应该已经没有必要了。」

    到现在为止，夕姬都是因为觉得海会找她商量游戏相关的事情很新鲜，才对此有所反应。

    现在已经进入了下一个阶段。由于夕姬明言已经不会再帮海商量事情了，关键之一是如何打开这个缺口。

    海由于和朝姬约会过，『对话』的参数上升了。虽然这个还未必和交流模式有关系，说话技巧得到磨练的话就再好不过了。

    「夕姬学姐为了能够随时和哥哥商量事情，平常就在网上获取知识。看准时机强烈要求的话，说不定又会帮你商量事情了。」

    夕姬不直率，而且好胜。大概利用好这点就行了。

    「哥哥，加油。我支持你们两人的恋情。」

    不允许失败。

    不能辜负空和朝姬的期待。

    「慎重起见，给你个忠告。哥哥并不擅长耍弄策略，我觉得还是直接将自己的想法向夕姬学姐倾吐更好。记住这一点哦。」

    海感激不尽地接受了建议。

    伴随着紧张感，斗志静静地燃烧了起来。

    放学后。

    海说出了大概是最后的固定台词。

    「夕姬。有件事想和你商量。」

    「……我说过了吧。我已经不会再帮你商量事情了。」

    「哼哼哼……肤浅。」

    「你说什么……？你受弓仓同学太多影响了吧。」

    「这个怎么都好。重要的是你太肤浅了。」

    海露出了下流的笑容。

    「你没自信和我商量事情对吧？明明你一直华丽地突破了我那些不合理的难题，在最后的最后终于被我问倒了么？要认输吗？你不是外表是个小孩，头脑却是大人，能看穿唯一的真实的名为楠濑夕姬的傲娇女主角吗！这下真是夸大其词啊！」

    「……唔唔唔」

    夕姬咬咬牙后，从书包里拿出牛奶盒啾啾地吸了起来。莫名其妙。

    「你说谁外表是个小孩啊？现在的我是正待羽化的蝴蝶！可以说还没变身哦！连讨厌的牛奶都喝下去了！」

    「不对，为啥要对那个起反应啊！给我把注意力放在商量事情上啊！」

    「……话说回来你煽动我到底有何企图。」

    「不、不，我才没企图什么。」

    「那就别做你不擅长的事啊。你这说法不就像是你要商量的事情是某种陷阱嘛。」

    就算耍弄策略也得不到让人满意的结果。空的忠告是千真万确的。

    「……抱歉，我说话的方式不对。老实说吧。我大概是寂寞了。我似乎喜欢找你商量事情。知道马上就不能这么做了之后，就变得坐立不安……总之，还想找你帮忙。在你转学之前，我想至少再找你商量一次。」

    夕姬把海的话听完之后，哼地背过了脸。她的侧脸看起来有些不知所措，也有些害羞。

    「……我知道了。作为饯别，帮你商量一次吧。但是，这真的是最后一次了。」

    「谢啦。」

    「不用道谢了。你想商量什么？」

    「回去的时候说吧。」

    海跟夕姬一起离开了学校。

    在路上，海丢出了准备好了的话题。

    ――――交流模式『学习』。

    「马上就是期末考试了啊。」

    「是没错……话说你居然会说这种话呢，真是太阳打西边出来了」

    「就算是我也会在意成绩的啊。但不是我自夸，除了体育外我是一塌糊涂。」

    「还真不是自夸呢。你既然是海归子女，明明至少擅长英语也不奇怪吧。」

    「那么，有样东西要诚恳地拜托你。指导我学习行吗？」

    「……这就是你所想商量的？」

    「算是吧。」

    「这样就行了？」

    夕姬看起来似乎有些不满。

    「还是说最后的商量，应该来个更宏大的好了？『来帮我征服世界吧』什么的。」

    「你傻吗。」

    海知道夕姬在这次期末考试里名列前茅。要是这样的话，她现在应该正在私底下用功。大概不管指导什么人学习都没问题吧。

    「现在来开始两人的学习会吧。拜托了，夕姬老师。」

    夕姬摆出一副有个没出息学生的家庭教师般的态度，叹了一口气。

    「第一次和你一起开学习会啊……会不会留下什么美好回忆呢。」

    「啊，那就。」

    「拿你没办法，就陪下你吧。」

    海和夕姬来到了市内的图书馆。

    虽然是最适合开学习会的地方，而海却是第一次使用图书馆这种设施。

    他这么说出来之后，夕姬完全愣住了。最后还被提醒让他平常多动点脑子。

    两人隔着桌子面对面坐下，打开课本和笔记本。海准备让她详细地讲一遍五科考试范围的内容。 

    「到考试前也没啥时间了，就只告诉你要点了。我会尽量让你在临阵磨枪的情况下多得分的，好好感谢我吧。」

    「呼――」

    「别给我突然就睡着。」

    被弹脑门了。

    「你拜托了别人却这种态度是怎么回事。找抽么。」

    「不、不，这里可真安静啊。真让人想睡。」

    「图书馆就是这样的地方啦。拜托你说话的时候也悄悄地说。我只会指出重点，之后基本是以自习的形式来了。」

    夕姬确实只讲完要点以后，就自己开始了学习。海也只能默默地效仿配合她了。

    夕姬虽然言行冷漠，但是教人却出乎意料地在行。不，仔细想想夕姬也有爱管闲事照顾人的一面，所以没啥意外的。她也和妹妹空有相似的地方。

    「想睡……」

    「别光动口不动手。人的集中力是有极限的，会给你适当休息一下的。」

    他们一小时一次移动到会话间休息脑子。夕姬连这种地方都关照到了。真不知该怎么感谢她。

    在第二次休息的时候，海发动了交流模式。考试复习中基本上是禁止私聊的，所以要用的话这个时间是最好的。

    下一个话题是这个。

    ――――交流模式『恋爱』。

    「我……在此之前，被朝姬表白了。」

    「…………」

    夕姬没什么反应。

    她看起来并不吃惊，是已经听朝姬说了吗，还是就算朝姬什么也不说，也从她的态度里有所察觉了吧。

    「但我拒绝了。我回答她我已经有其他喜欢的人了。朝姬说支持我。我觉得让她勉强了……抱歉。」

    夕姬斜眼瞥了下海。

    「你没必要道歉吧。对我不用说，就算对朝姬也没必要。因为我觉得她的恋情不过是憧憬而已。她很久之前就两眼发闪地看着运动神经超群的你了。总而言之她就是只会赶时髦啦。」

    朝姬自己也说了不知道自己的恋情到底是不是真的。这理由和夕姬所指出的不同，说是要和姐姐分开而寂寞了什么的。

    「她也应该想到会被你甩的了。因为自己的恋情是假的。既然她都说要支持你了，就是放弃了自己的恋情了。她对你的感情只是这种程度的心意而已。」

    夕姬的话十分冷漠，在海听来却也有给朝姬打气的成分。恐怕这就是真心吧。她一定是希望朝姬能找到真正的恋情的。

    要是这样的话，夕姬已经没有顾虑朝姬的必要了。就算不特地转学离开他们的身边也没问题。

    海本想打算阻止夕姬转学。不过现在不仅如此，就算向她表白也应该会被接受吧？

    要说的话，正是因为朝姬鼓起勇气向海表白了，才产生了海向夕姬表白的机会。

    （……谢谢你，朝姬。）

    告白的时机仅在此刻。海下定了决心。

    「海……我可以问下吗。」

    在海说出什么之前，夕姬先开了口。

    「你对朝姬说过你有其他喜欢的人了吧。那么，那个人是……？」

    「是你。」

    「…………」

    夕姬愣住了。似乎这出乎她的预料。

    接着，朝姬脸红了。像是挤出声音似的回应起海的表白。

    「……海，『你』这汉字是怎么写的。真是少见的名字。」

    「才不是！就是你、你啊，楠濑夕姬啊！」

    「你身边有和我同姓同名的女性啊……」

    「也不对――！是我的青梅竹马楠濑夕姬啊！」

    「你、你说什么……海除了我之外还有一位青梅竹马叫楠濑夕姬，真是难以置信……」

    「你这逻辑，难以置信归根结底是不想承认吧！快给下定决心！我刚才就是对你当面表白了！」

    「太、太大声了！别人都要听见了啦！」

    已经听见了。

    会话间开始吵闹了起来，许多好奇的视线向两人扎来。

    「换、换个……地方吧？」

    「我赞成……」

    海和夕姬无精打采地离开了原地，走出了图书馆。

    图书馆外面和里面截然不同，寒风扑面。但是，大概是因为刚才难为情的心情，身体反而感觉十分温暖。

    「……抱歉啊，夕姬。明明是我拜托你的，结果没想到学习会变成了这样。不过，我刚才的话是认真的。只有这个请你相信我。」

    不知夕姬有没在听海说话，她一言不发地走着。走得有点快是因为她在生气吗。

    夕姬正朝哪里走着呢。海心中产生了『难道说就此回家了吗』的不安，然而她走的却并不是回家那条路。

    「我……不希望夕姬转学。我希望你一直在我们这里。我希望你在我身边。」

    夕姬并不回答。

    她的表情似乎有些不高兴，可脸则微微地泛着红晕。她假装完全无视海并不只是因为愤怒，似乎也因为她在遮羞。

    走了大概有三十分钟了。在这期间，夕姬一言不发。海耐心地等着夕姬说话。

    然后，夕姬终于停下了脚步。夕阳已经倾斜，两人一大一小的长长的影子在地面延伸着。

    他们来到的，是偏离市中心的静悄悄而宽广的公园。

    「这里是……」

    旧时的记忆被唤醒。这是无法忘记的地方。

    这个公园，是和夕姬第一次相遇的地方。

    夕姬朝着公园深处的单杠走去。海也跟在她的身后。

    「……转学是已经决定的了。」

    夕姬在单杠前面回过头来，终于开了口。

    「手续基本上都办好了。我现在立场上是勉强父母允许我转学，现在已经不能反悔了。今后我会在远方的升学学校里住校生活吧。」

    听到升学学校后，海明白了。

    夕姬士为了突破困难的插班考试才用功到这种程度。所以期末考试也留下了好成绩，并且，正因为转学目标是名校，所以才能说服父母吧。

    「你的表白……太迟了。不管我的心情是如何，回答也只剩下一个了。」

    这如同是塞给他否定的回复。

    海无法抑制住焦躁。正如夕姬所说，已经太迟了吧。大概已经错过了攻略夕姬的时限了。

    「……我们分开了以后，即使夕姬喜欢我，我们也不能做恋人吗？」

    夕姬静静地点了点头。

    「就算上的学校不同了，也并非见不了面。不是有异地恋一词吗。就算你用那样的理由拒绝，我也无法信服……朝姬和空也支持我们。她们说我和你很般配啊……」

    「……不管她们两个怎么说，爱也是赢不了距离的。这叫做博萨德法则。」【译注：又称“爱情与距离成反比效应”。如果恋人天各一方，又不能经常见面，彼此的感情就会逐渐变淡。男女间的物理距离太大也可以导致心理距离的疏远。可以说，距离是爱情的头号敌人。心理学上将其称之为“博萨德法则”。】

    「那是啥……」

    「异地恋无法持续已经是心理学上的定律了。麻烦的说明容我省去，我还没异想天开到能享受一开始就看到结果的恋爱。」

    这知识大概也是为了和海商量事情而获取的吧。为了不知何时会来到的有关恋爱的商量。

    为了支持海的恋爱。

    （你真厉害啊。我都要真的迷上你了……）

    海对夕姬那献身的态度感到佩服。

    其献身的对象是自己，这只能说是光荣。

    现在他能够率直地说了。自己喜欢上了她。

    「夕姬……我希望今后你也能继续帮我商量事情。并不只是如此。总有一天，我想成为帮助商量的一方。我真想在你困难的时候向你伸出援手。」

    「这种机会已经不会再来了。因为我要和你分别了。」

    「因为异地恋无法持续？」

    「没错。」

    「那么，我也转学。我考进你的学校，继续待在你身边。」

    「……我要转入的地方是升学预备校啊。明明成绩和笨蛋一样，别说笨蛋一样的话。」

    「我会努力的。不是为了期末考试，而是为了通过插班考试。可以的话我希望你能再教我学习。约定好了……我一定会追到你身边的！」

    夕姬露出了笑容。本以为她肯定会感到无语的，结果她露出了温柔的微笑。夕姬会露出这样的表情可真难得。

    「从小时候起你就是这样的呢。和我不同只顾着一心埋头地做事，一心一意得让我羡慕……」

    夕姬像是回想往事般碰了碰身边的单杠。

    然后，她向海伸出了手。

    海握住了夕姬的小手。

    「因为你是这样的人，我才会喜欢上你吧……」

    他们握着的手，是两人作为朋友的证明。

    「但是我已经不需要和你做朋友了。」

    「……嗯，没错。」

    海在握着的手中注入力量。

    「我和你已经不是朋友了。因为我们已经结为恋人关系了。」

    夕姬也同样笑着回握。

    「异地恋无法持续什么的，是我强词夺理。我是在试探你。因为我的话就想放弃了的话，这份感情就只是这种程度的心意而已……我是个坏心眼的女人，对不起。」

    「我就是喜欢上了这样的你。夕姬……能和我交往吗」

    「……嗯。」

    夕姬有些害羞地低声回话。

    和那一天一样的黄昏时刻。

    两人正式地相恋了。

    ☆

    然后，夕姬转学了。

    但是她转到的并非是事前告诉他的升学预备校。详细的并不清楚，只知道她去了县外。比所听说的地方离得更远。

    没错。

    夕姬始终保密着自己的去向。

    从始至终，夕姬所说的都是谎言。

    所有联络都断绝了，她在海身边只留下了一封邮件。

    『我是个坏心眼的女人，真的很对不起。但是，既然已经不会再见面了，你也轻松了吧。永别了。』

    两人的恋情战胜不了距离？

    并非如此。

    两人的恋情，战胜不了某种不知名的东西――

    ――――Game Over。

第二卷 梦色回忆2⑦ ～追忆～

    绫野海和妹妹空两人，再次回到了游戏开始时的日期。

    这已经是第二次了。而上学之后开始的序章女主角介绍event，则会是第三次。

    「这算啥啊……我还以为这次夕姬真心接受了我的告白呢。除此之外不可能有别的解释了吧。但是为什么又Game Over了啊！」

    「冷静点，哥哥……答案还是只有一个。」

    「因为你连虫子都不如啊！」

    海一记苍蝇拍子将插嘴的帕西抽飞了。

    「没时间陪你扯谈了。」

    「才不是扯谈，我一直都很认真的！」

    「帕西，欢迎回来。辛苦你去跑一趟现实世界了。然、然后呢，关于我们的身体状况……」

    「认真确认过了。和预想中一样，衣服全部被脱掉，已经变全……」

    「不用再说下去了！」

    空也顺手就用苍蝇拍将帕西抽飞了。

    Game Over一次就剩下内衣，二次就全裸。这在梦回1那时也经历过了。问题是之后的第三次往后。

    脱下来的衣服移动到了假想世界。因此最坏的可能性，就是连肉体都跟衣服一样移动到这边。

    由于存在这一危险，已经不容有失了。必须在这个三周目到达Happy End。

    「那我们将话题转回今后的行动方针吧。」

    「咦，不用在电视上确认现实世界我们的状况吗？」

    「……哥哥，要是性骚扰的话就用苍蝇拍抽你哦。」

    「我只是觉得只听帕西说会不安而已啊！」

    「那样之后由我来确认就好――一个人来。既然哥哥不安到了这种程度，那就没办法了呢。虽然并非我的本意，只能拜见一下哥哥的裸体了――一个人。」

    「为什么要强调一个人……」

    而且拜见算什么意思啊，虽然海很想吐槽，但扯这些废话也太浪费时间了。差不多得去上学了。

    「虽然夕姬学姐接受了哥哥的告白，但这次的结局也不是Happy End。形式上并不算是一场幸福的恋爱。」

    「是指夕姬到头来，并不喜欢我吗……？」

    「这……我还不清楚。能说的就是，只是跟夕姬学姐成为恋人关系，是不能算攻略成功的。也就是说，夕姬学姐即使喜欢哥哥，也不希望和哥哥成为恋人关系，认为不可以变成这种关系。」

    空语气肯定地说下去。

    「要是这样，也就自然能找到夕姬学姐接受哥哥告白的理由了。估计是要让哥哥安心，从而安全地跟你分别。她看穿了哥哥不肯罢休的性格吧。她很清楚要是哥哥挽留她，自己转校的意愿也许会动摇的……这样一想，夕姬学姐还是有戏的。我认为她对哥哥抱有恋心的可能性还没有消灭。」

    「……要是真的如此，为什么夕姬会拒绝和我成为恋人呢？」

    与朝姬的疙瘩在那时应该已经解决了。但是夕姬仍然没有答应和海结为一对。

    「估计还有我们未知的隐藏理由。或者该说是，这证明了需要推进的event还没全部满足吧……」

    搞不懂夕姬的真心。要引导出擅长扼杀自己感情的她的真心话，是极为困难的。

    不过，攻略本身是不能逃避的。要想探明她的真心，总之还是只能跟她对话了。

    这样一想，交流模式简直就是为了海和夕姬而准备的系统。

    「要想推进event，只能运用交流模式了。」

    「是的。同时还必须满足状态值条件。我们还没有彻底掌握攻略夕姬学姐所必须的状态值条件。」

    明明都来到三周目了，不透明的情报还剩下很多。攻略时间太短的弊害，到这个时候就成为了一副加肩重担。

    「在梦回1攻略友利学姐那时，也绝对算不上是一条康庄大道。是梦回系列总体上难度太高了吗……」

    「……或者说是系统就是如此乱来吧。」

    要是说是垃圾回收处，估计帕西又会发飙吧。

    会不会攻略其他游戏更好呢。不过，现在再说也是马后炮了。说到底，也许『comista』的游戏里面根本不存在容易通关的。在进入游戏前，空曾经说过，至少就评价网站上看见的，哪一个游戏的评价都差不多。

    两人准备好上学准备后，就走出了家门。在和空一起上学途中，海根据至今为止的经验确认了交流模式的使用方法。

    话题前半选择『娱乐』，后半选择『恋爱』。

    不仅是夕姬，对朝姬也选择『家人』。

    这样就能弄清楚，夕姬转校的理由跟朝姬有关。

    「但是，实际上另有理由吧。」

    「估计之后会有某个event，让隐藏的真实浮出水面的。」

    「也就是说在告白之前，必须让另一个event发生才行呢。」

    「是的。就这样继续推进event的话，哥哥的『品味』和『对话』都会提高的。」

    和小雨一起玩游戏就能提升『品味』，和朝姬一起约会就能提升『对话』。

    「也许就能确定攻略的必须参数，就是这两种吧……」

    这样一来，原先不透明的情报一下子就明朗起来了。既然目前没有其他提示，也只能赌在『品味』和『对话』上面了。

    「比较在意的是，即使满足了这两种状态值条件，我们在二周目也没能迎来Happy End。」

    「不是刚才说的，还缺少某个event吗？」

    「如果只是这样就好了……」

    即使告白了，即使成为了恋人，也还差一步。缺少的那个event，究竟是个怎样的event？

    「哥哥暂且先推进到临近告白的event吧。」

    「就是到图书馆的学习会为止吗。我会尝试尽快到达那里的。」

    「拜托了。期间我会摸索缺少了什么event的。」

    ☆

    今晚，绫野空也是等哥哥睡熟之后才开始行动。

    「帕西，情况如何？」

    「等你的信号，随时都可以开始。」

    帕西已经在电视机前待机了。

    「我明白了。那么作战行动，开始。」

    「收到！」

    空打开了电视机，帕西脑内重播的映像就显示在画面上。

    画面上显示的是一丝不挂的两人――现实世界的空和海正在床上紧紧相拥。就跟滚床单的恋人一模一样。

    「噗」

    空马上喷出了鼻血。

    「空、空，你没事吧？」

    「没、没事……刺激实在太强了，差点失去意识而已……没有生命危险。」

    「既然连『生命』之类的都说出来了，就不能叫没事了吧……」

    虽然空说了作战行动开始，但并不是指将这副不成体统的映像深深刻入脑海的意思。

    是为了让哥哥和夕姬结成一对而实行最后的一步。空在某种程度上，已经把握住了需要填上的东西是什么。不如说正因为是空才能把握住这一点的。

    不能告诉哥哥。因为这个event必须背着哥哥推进。也就是说，必须和夕姬谈论只有当哥哥不在场时才能谈论的话题。

    恋爱SLG或者ADV里面，经常会插入并非以主角视点进行的剧情段落。比如说以女主角视点进行的event。有时这也是攻略不可或缺的部分。

    恐怕攻略夕姬的时候，身为隐藏女主角的空也必须成为当事人。

    （关于隐藏女主角是谁，综合至今为止的情报，也只有我一个人了……所以我也必须鼓起勇气……）

    为此空在观看这段映像。她是为了鼓舞自己才观看和哥哥滚床单的情景的。这并不是什么诡异的行为。

    现实世界里的空，正靠在哥哥身上幸福地酣睡着。

    她搂着哥哥的身体，彼此缠绕着双腿。

    暴露在外的胸部膨起，柔软地压在了哥哥的胸膛上。

    两人的肌肤，已经从上到下彻底紧贴在一起了。

    （我、我们……好大胆……）

    好、好难为情……

    不过，总有一天……

    「呜嘿嘿……」

    「我第一次看见空会露出这么淫荡的笑容……」

    帕西吓得不住地发抖。

    空猛然回过神来，使劲地摇了摇头。看来表情和心情并没有保持一致。又或者只是真心暴露出来了而已。

    「……这充其量只是确认我们平安无事的行为而已。并不是为了观看和哥哥交缠在一起的情景而获得勇气，而是从保证我们安全的基础上衍生出坚强的意志和不屈不挠的决心。绝对没有半点下流的想法！」

    「我不知道你在跟谁辩解啦……总之，已经可以结束重播了吧？」

    「再、再等一下……」

    姑且还是刻录了DVD的，不过空仍然无法别过眼睛。兴奋的心情也没有平息下来，鼻血也定期地滴落。

    『哥哥……最喜欢你了……』

    现实世界里的空，低声说着天真无邪的梦话。这种对白在她有意识的时候是绝对说不出口的。要是在本人面前说出来的话，她也许会羞耻得咬舌自尽的。

    （但是……总有一天，我也要鼓起勇气……）

    为了攻略夕姬的最后一步，可算是那一天的前哨战吧。

    因为空打算向夕姬表明自己的真心。

    「……帕西，谢谢你。已经可以了。」

    「能帮上忙就太好了。我先去睡了。」

    「晚安。盖暖点再睡哦。」

    「嗯！」

    帕西拔掉插在脑后的传输线，然后就消失了。

    不知道帕西所睡的次元夹缝有没有温度的概念，不过跟晚春的现实世界不同，假想世界还是有点冷的。要是感冒妨碍到攻略就不好了，空也打算盖暖点再睡。

    （……不过现在与其说暖，不如说浑身发热吧）

    总之刺激太强烈了，连现在都这样，到玩上俗称黄油的那一天，又会变成怎样呢。

    （虽、虽然没有打算玩啦）

    空拿出光盘，像是宝物一般装在收纳盒里。

    这充其量只是游戏里的录像。虽然带不回现实非常遗憾，但呆在梦回2的世界期间，可以暂时当成是护身符吧。今后，为了鼓起勇气，在深夜里也会偷偷观看的。

    这不就跟玩黄油差不多吗？这种疑问马上就被她抛诸脑后了。

    （决胜是在哥哥推进event到临近告白的时候……在告白之前让夕姬学姐变得坦率起来。这样她就不会再顾虑到任何人而和哥哥结为恋人了。我这位隐藏女主角――哥哥的妹妹，就是为此而存在的）

    这天晚上，空的睡脸跟现实世界里偎依在哥哥身旁的自己不同，相当痛苦。并不是因为流鼻血的缘故。

    ☆

    楠濑夕姬正在淋浴。

    现在是早上。

    夕姬并不是晚上泡澡，而是早上淋浴的。每天在上学前她都会清洗头发和身体。

    （不然处理呆毛也是很麻烦的。顺便还能洗脸，一石二鸟）

    沐浴在水流中的夕姬那富有光泽的秀发，披在她纤细的后背上。

    说是一石二鸟，但夕姬几乎不打理自己的头发和肌肤。

    但她的肌肤跟婴儿的肌肤同等雪白，极为柔滑细嫩。

    平日干爽的头发也令人着迷，在淋浴后擦干也不失其润泽。

    简直如同一件精巧的工艺品，一个制作完成的人偶。妹妹朝姬也经常说，都拥有这么漂亮的发质和肌肤，却不好好打理，实在太暴殄天物了。

    一方面是因为即使不刻意打理也已经够漂亮了，另一方面是夕姬本来就对打扮本身不感兴趣。

    所以她也不怎么去认真挑衣服。真要说的话，因为怕热所以夏装就买清凉的，又因为怕冷所以冬装就买保暖的，也就只会在这方面选择而已。

    （总之，就是我失去了进取心吧。我对维持现状已经很满足了……）

    夕姬考虑着这些漫无边际的事情，随意地擦洗着头发和肌肤。

    但当海绵挪动到了胸部附近时，她的手蓦然停止了动作。

    「我还留有变身的可能性的！大概还有两次以上！」

    明明不在乎时尚，却对自己的洗衣板耿耿于怀。这是夕姬唯一抱有进取心的部位。顺带一提由于在淋浴时大喊，她被喷头射出的水呛得咳个不停。

    「咕……妹妹朝姬都能长得那么大了，作为姐姐的我总有一天……」

    要是一直考虑胸部的问题精神上就无法振作了，夕姬将意识转移到别的话题上。

    这次脑海中浮现出的是海的脸。

    （……是啊。已经没有机会陪海商量事情了呢）

    夕姬很快就要转校了。这也跟海说过了。

    昨天也以最后一次商量的形式，在图书馆举行过学习会了。夕姬也觉得那是一个不错的回忆。

    （海似乎认为，我是为了朝姬才抽身转学的……）

    其实，并非如此。

    夕姬抽身所顾及的对象，并不是朝姬。

    而是海的妹妹，绫野空。

    至今为止的交情，她已经痛切地理解到这一点。

    海，是以空为中心而活着的……

    （而且，空也是以海为中心而活着的……）

    打个比方就是，两边都是苍蓝。

    没有天空，海洋就无法诞生。

    没有海洋，天空就难以宽广。

    两人之间，就有着如此强韧的羁绊。

    根本没有楠濑夕姬这一异类插足的余地……

    至少夕姬本人就是如此的深信不疑。

    （已经不可能改变这一点了……）

    夕姬闭上双眼，不再多想。

    只感觉到淋浴的热水落在肌肤上弹起而又滑落。

    只寄望于这些多余的烦恼，也会随水流走……

    ☆

    能推进的event都已经推进了。

    哥哥只花了一周时间就达成了这一目标。绫野空很感谢值得自豪的哥哥在关键时刻就会如此可靠。

    在小雨那里接受卡牌游戏和网游的指导，和夕姬聊游戏聊得兴起，在和朝姬约会中途打听到夕姬转校的消息，然后和夕姬一起举行学习会。

    然后，哥哥还没向夕姬告白。

    一周目时在体育仓库告白了。二周目时在充满回忆的公园里告白了。两次告白都成为了Game Over的导火线。

    关于回避Game Over所必须的最重要的event，空已经确信无疑了。

    「……空？这种时间碰到你，真是少见呢。」

    空一大早就站在校门等夕姬到来。

    「早上好，夕姬学姐。」

    「早。海看来不在附近，是有话想和我单独聊对吧。」

    「不愧是夕姬学姐，洞察力好得令人敬畏。照这样下去，应该连我要聊的内容也心中有数吧？」

    「我怎么听起来像是在讽刺我呢……根据你这种略带攻击性的态度，你应该是想训我一顿吧。理由我只能想到一个，就是你的话题跟我的转校有关。」

    洞察力真的很好。

    就空所认识的人当中，没有人跟得上夕姬脑子的转速。所以她既是空尊敬的对象，也是空暗中怀有竞争心的对手。要是夕姬成为哥哥的女友，空也知道自己是无论如何也比不上她的。

    「你也不希望被其他人听见吧。空，我们换个地方吧。」

    夕姬领着空来到了学校的后庭。这种时间谁都不会过来。

    「呐，空。不管你说什么，我也已经决定要转校了。所以就算你再说什么也是浪费时间的。」

    「……真的如此吗。」

    空的语气里饱含感情，但她仍然强作冷静。

    「夕姬学姐转校的原因并不是朝姬。而是在顾虑我对吧？因为，我也喜欢哥哥……」

    空努力挤出全部勇气，而又避免过于情绪化地继续说下去。

    「夕姬学姐顾及到我的心情。不过我想说的是，没有这种必要。我希望夕姬学姐能更坦率一点。我不希望你放弃对哥哥抱有的恋心。」

    夕姬和哥哥的恋情不管进展到何种程度，只要有空在身边，夕姬就无法变得坦率。

    不安、嫉妒、罪恶感――各种各样的负面感情会积压在心头。这样是算不上幸福的恋爱的。

    夕姬的脸色阴云密布。

    「你说我是顾及到你？有什么证据……」

    「证据就是学姐你一直陪哥哥商量事情。而聊得最兴起的是游戏话题。会对游戏话题作出反应，不是因为对身为玩家的我的一种对抗意识吗？」

    只要自己留在哥哥的身边，就无法迎来Happy End。

    应该抽身的并不是夕姬，而是空。

    这份心意，本来就是禁忌的恋爱。

    即使看上去无限接近，依旧是远在天边的水平线。 

    绫野空和绫野海，两人也是无法结合的。

    （现实中的夕姬学姐，也一定是顾及到我吧……）

    夕姬只要努力念书就能取得优异的成绩。实际上，她在现实中也就读升学型高中。她也特意选择了和哥哥不同的升学学校。

    但其实，她会不会也是希望和哥哥进同一家学校呢。这一愿望正是反映到这个世界里，才让她成为哥哥的同班同学，甚至成为了邻座，不是吗。

    现实中的夕姬，不正是因为抱有这种非现实的空想，才被召唤到这个世界当上女主角的吗……

    「夕姬学姐。我确实喜欢哥哥。但是和朝姬也是一样的。我的这份心意，究竟是不是恋爱，我还不清楚……也许只是兄妹之间的感情吧。夕姬学姐很重视朋友，也许不想从我手中将哥哥抢过来，但在我眼中这只是多此一举而已。我还没有如此软弱。至少我自认为，比起连这份勇气都拿不出来的夕姬学姐还要坚强。」

    现在，空已经鼓起勇气，吐露了自己毫无虚饰的真心。

    所以，接下来就轮到夕姬了。

    （之后只要夕姬学姐鼓起勇气，我的任务就真正完成了……）

    空已经做好了退场的觉悟。

    隐藏女主角，就必须隐藏到最后，悄悄地离开主角的身边。

    「……呼呼。啊哈哈哈哈。」

    夕姬突然大笑起来。

    空目瞪口呆。

    「是啊。我是一个软弱的女人。就算你不说我也是有自觉的。我痛切地理解到这一点，甚至都觉得自己可笑了。不过啊，你的推理出错了。我的软弱，并不是爱情啊恋心啊这么高尚的东西。答案沉睡在更幼稚的地方。」

    夕姬翘起了嘴角，自嘲般地说。

    「我忠告你一句。你不该离开海的身边。那样反而是反效果。说起来，海也曾经找我商量过恋爱游戏吧。正好，就以此为例。空，如果这是一个游戏的话，当你离开海的身边时，就已经确定是Game Over了。」

    「咦……？」

    「因为这不是Happy End嘛。至少对我而言不是。要是你变得不幸，即使我成为海的恋人过得多么亲密，那也算不上是幸福的恋爱。若是只有我能得到幸福，那我就不会感到幸福。我所期望的，是让所有人都得到幸福。没有任何一个人离开，所有人一起共度时光一起欢笑。我、海、空、朝姬四人都能像以前那样快快乐乐地生活。继续那种无忧无虑，无垢无知，天真无邪的日子。」

    空只能哑口无言。

    「这并不是你口中的顾虑。这是我的自私。这并不是谁的错，错的只是我一个。所以我也明说吧，你这才是多管闲事多此一举。毕竟所有女主角都能获得幸福的究极Ending，才是我的Happy End啊。」

    空已经无言以对了。

    所有女主角都能获得幸福的究极Ending？在恋爱游戏里可能会有这样的结局吗。就算换成现实也一样。一个男人和三个女人之间的恋爱，会存在所有人都获得幸福的结局吗？

    人是会成长的生物。不可能一直都是小孩子。关系也是会改变的。在残酷的时间流逝之中，不可能一直都保持天真无邪的样子。

    比如说哥哥和朝姬成为了恋人，对空和夕姬而言，就很难跟以前一样用同样的态度去和他们相处。

    空为哥哥做的便当，也会改为由恋人朝姬来做的。

    而哥哥想找人商量事情时，也不是找夕姬而是找朝姬去商量了。

    也许终有一天，大家都会习惯这样的关系。失恋的空和夕姬，也许总有一天会治愈伤口，过上幸福的日子。

    但是对于存在时间限制的这个梦回2的世界而言，这只是空中楼阁而已。

    在恋爱SLG里，当主角跟某人结为恋人的时候，Ending就已经决定了――！

    「明白了吧。一切都已经太迟了。那段日子已经不会再回来了。时间一去不复返。即使拥有这种幼稚的期望的我，也是能理解这一点的。」

    对夕姬来说，Happy End就是回到那段充满回忆的时光。要是这样，想攻略夕姬的话，在游戏开始的那一刻，就已经太迟了。

    这就相当于明说在『梦回2』里面，攻略夕姬是不可能的。

    「我们四人的关系总有一天肯定会崩溃的。既然区别只有早晚而已，那还是长痛不如短痛吧。所以我已经决定要转校了。」

    夕姬最后露出了笑容。

    这是和至今自嘲不同的，率直的笑容。夕姬终于将自己的真心话说出来了。

    这是纯粹的温柔，是过度的自我牺牲，空深切理解到了她的心意。

    「……预备铃差不多要响了。」

    想说的都说完后，夕姬转身正要离开。

    「请、请等一下，我还没有说完……」

    「结论早就出来了吧。我不是一开始就说了吗，就算你再说什么也是浪费时间的。那么，永别了。我们应该不会再见面了吧。」

    夕姬头也不回地离开了。

    空只能呆立在原地。

    束手无策。攻略的线索完全被掐断了。

    明明已经是最后机会的这次三周目的路线里，前面也只剩下Game Over这一个终点而已……

第二卷 梦色回忆2⑧ ～白色圣诞～

    那一天，楠濑夕姬做了个梦。

    梦境是过去的回忆。青梅竹马四人一起玩耍的眩目情景。

    行动派的海和朝姬，头脑派的空和夕姬。关系融洽平衡良好的四人组。

    当时大家天真无邪。由于纯洁无垢，即使无知也不受责备。即使不懂恋爱，也能快乐地一起度日。

    当时，自己曾经以为这样的日子可以永远持续下去。

    ……真是可笑。

    到头来，夕姬和朝姬姐妹都对海抱有好感。

    不用说，空也是最喜欢哥哥的妹妹。

    包围在三人的「喜欢」之中的海，正是身处所谓的后宫状态。

    顺带一提他本人是超让人恼火的迟钝男。还夸口自己连初恋都没经历过，他这种人就是这样毫不在乎别人的心意，一直活到现在的吧。不如说你究竟是哪来的恋爱喜剧主角啊！时至今日这种已经不流行啦，你傻吗！说实话真是一肚子火。

    ……不过，没办法啊。

    要是这份感情能用理性压抑住，一开始就不用那么辛苦了。恋爱，喜欢上别人的那一方就输了。

    爱上别人，肯定就是这么一回事吧。

    这一晚，现实中的夕姬和假想世界里的夕姬，都流下了眼泪。

    泪水在天亮之前就干了，夕姬并未察觉到。

    ☆

    新年到来，又过了三天。

    寒假也已经所剩无几了。

    然而三周目的游戏还在继续。

    这条路线，迎来了与之前的路线相同的发展。夕姬转校，在绫野海他们的面前消失。

    不过，要说有什么不同点的话。

    那就是海还没向夕姬告白。

    所以才还没有Game Over吧。

    反过来说，正是因为并没有Game Over，这条路线第一次迈入了新年。

    「那，就动身吧。」

    海并未停下脚步。

    因为攻略夕姬的路线仍在继续。

    即使夕姬已经放弃。

    甚至连空也已经放弃。

    「我，也不会再放弃了。」

    要是放弃了，之后等着自己的只有后悔而已，海已经从现实中学到了这一点。

    「你曾经教过我的，逆转的思维……就让我借用一下吧。」

    ☆

    楠濑夕姬走在路上。

    身后经过的风景，都是陌生的风景。

    新的街道。

    新的学校。

    新的住处……

    心中毫无感慨。

    夕姬的表情像是将感情遗忘在哪里似的，仅仅机械地迈着脚步。就像隔着一层玻璃一样，迷迷糊糊的脑海中，也只是想着迎面的夕阳太耀眼了总之好麻烦这种事情而已。

    正当夕姬总算走到楼房的阴影里避过碍事的阳光时，她停下了脚步。

    眼前是崭新的女生宿舍。

    今后她将会住在这里。由于是县内颇有名气的升学学校，连宿舍也很有气派，但在夕姬的眼中只有空虚而已。

    因为这里并没有亲人。

    并没有朋友。

    并没有最喜欢的，他。

    「…………」

    夕姬的双肩慢慢开始颤抖。

    指甲陷进了攥紧的双拳。

    「呜……咕……」

    夕姬抿紧的嘴唇漏出了几声哽咽……

    「……你在哭吗？」

    一个声音突然从背后传来。

    明明周围的一切都那么陌生，只有这个声音是如此熟悉。

    有如射进黑暗中的光芒。

    夕姬难以置信地回过头来。

    「你的眼泪，我还是第一次看见啊……」

    本该不在此地的，最喜欢的那位青梅竹马，他就站在那里。

    「我说啊，夕姬。要是你有烦恼的话，我可以帮忙哦？」

    绫野海伸出了援手。

    夕姬很想握住那只手。

    但是，办不到。怎么可能办到。

    自己一直都不将脆弱的一面表露出来。从来不在别人面前流泪。这是不允许的。正因为自己脆弱才要虚张声势。正因为希望变得坚强，才用谎言掩饰自己。

    一直如此。她就是这样活下来的。毫不直率讨厌落败的自己，其本质从小时候就没有改变过。

    「……是吗。不需要我帮忙啊。」

    海苦笑着。

    「那一天，你在公园受伤的时候也是这样。你真是爱逞强呢。从不喊痛，一个人默默忍耐着。就算我想要帮忙，你也只是表现出困扰而已。现在一定也一样吧。你一直，都只是在逞强吧……」

    ……为什么，海会在这里？

    他怎么找到这里来的？我明明告诉他错误的转校地点了啊！

    脑海中漩涡般的疑问刹那之后就消散了。毕竟这些都不重要。问题是，自己脆弱的一面被看见了。为了变强而戴上的面具被摘下了。

    （我……被海看见自己哭泣的样子了！）

    不要，好难堪，这样自己的形象会幻灭的，自己对海而言明明是一位可靠的青梅竹马，要是失去了这一形象，我就只是一个惹人嫌的女人而已，会被海讨厌的，这样可不行，无法忍受，还不如一死了之，我明明已经在要被海讨厌之前和他分别了的……！

    头脑一片空白，夕姬一边流着眼泪，一边拔腿飞奔，不顾一切地要从海身边逃开。

    ☆

    绫野海追赶着逃跑的夕姬。

    夕姬确实没有告诉他转校的地点。甚至说谎也要隐瞒她所搬去的目的地。应该是夕姬强调过吧，就算海去问朝姬也不肯说。

    但是即使如此，海仍能与夕姬相见是有理由的。

    逆转的思维。

    海想到的是攻略夕姬并不是在转校前，而是转校之后才有生路这一点。

    海在这次三周目的路线里，通过选课促进『学力』提升。回家之后继续通宵念书。这都是为了追赶夕姬，转入跟她同样的升学学校。

    考试复习非常难熬。说白了就是地狱。他有生以来还是第一次这么用脑子。

    棒球之外的运动对海而言也是易如反掌。但另一方面，跟学力有关的参数却极度低下。为了填补这一差距，必须花费超乎寻常的努力。

    但如果是为了夕姬，如果是为了和夕姬在一起，这一切都不算什么。

    （夕姬，你也知道的吧？我就是这种一旦下定决心，就会一往无前的类型啊）

    能像这样跟夕姬再会，都是多亏了地图。

    『梦回2』新搭载的地图系统，即使说是为了这一刻而存在也不为过。

    因为只有在夕姬转校后观看地图，才初次知道夕姬现在的位置，也就是她转校的目的地。

    「夕姬，等一下！」

    简直就是现实的预演。

    在现实世界里，要跟分开的夕姬再会，必须像这样自己主动去找她才行。

    「夕姬！我们再好好聊聊吧！」

    夕姬还在逃跑。逃跑的速度完全没下降。

    她完全忽略了身边的一切，忘我地往前跑。就算来到十字路口，也无视信号冲出了马路。

    「夕姬……！」

    刹车声非常刺耳。海拼命地伸出手臂。

    幸好夕姬跑得不算快。本来已经几乎追上了，海成功抓住了她的手臂，顺势将她拉回来抱住。

    拉回来的势头使两人都摔倒在行人路上。海用手臂护住了夕姬，相对地手肘传来一阵刺痛。大概是擦伤了。

    急刹车的车辆鸣响喇叭表示抗议。海撑起上身，抱住夕姬的同时好几次低头道歉。

    等车辆远去后，海低头看着在臂弯中颤抖的夕姬。

    「夕姬……没有受伤吧？」

    「…………」

    夕姬紧紧埋进海的胸膛流着眼泪。原本娇小的身体，现在更是显得瘦小了。

    一周目游戏时海曾经在体育仓库里抱紧夕姬。不过当时是从背后抱的，这次是从正面。

    但是这次也看不见夕姬的表情。就如同她那总是隐藏着自己真心的立场一样。

    海本打算向夕姬告白。他原以为将告白的时机推迟到转学之后，是打开困局的攻略方案。

    但是，他未曾考虑过夕姬会哭的情况。他不知道该怎样开口。是应该说些体贴的话呢。还是应该更重视鼓励呢。

    正当海寻找着最优策略时，却想起了空的建议。

    『哥哥并不擅长耍弄策略，我觉得还是直接将自己的想法向夕姬学姐倾吐更好。记住这一点哦。』

    接着他又想起了朝姬的建议。

    『姐姐虽然也有逞强的一面，但学长的话，我相信你一定也能支持着这样性格的姐姐的。』

    海摸索着自己心中沉睡着的，真实的感情。

    ――交流模式『恋爱』。

    不对……

    ――交流模式『朋友』。

    不是这样的。

    恋爱也好朋友也好，这些都已经无所谓了。

    「……夕姬。对我来说，你是第一个朋友。说不定也是我的初恋。不过，友情也好恋爱也好，哪一边已经不重要了。我是个笨蛋。困难的问题我想不清楚。不过，只有一句话我可以很明确地说。」

    ――交流模式『恋爱』『朋友』，同时发动。

    「我只想跟你在一起。不管是朋友，还是恋爱都没有关系。总之，我想待在你的身边。分别什么的我无法接受。这就是我毫无虚饰的真心话。」

    夕姬像是在忍耐什么似的，揪紧了海的衣服。

    「你呢？能让我听听你的真心话吗？我向你保证。不管你有怎样的想法，我都不会讨厌你的。因为自从跟你邂逅以来，我都一直喜欢着你啊。」

    夕姬深深地抽了一口气。

    她嘴唇颤抖着挤出了话。

    「真心话什么的，我也搞不懂……自己的真心，连自己都看不透……因为我太不坦率了。因为天真无邪的时光已经结束了。这就是所谓的成长吧……不。我只是狡猾地退化了而已……」

    可以的话，自己并不想成长。想一直都当无垢无知的小孩子――他感受到了夕姬的这个悲愿。

    「所以，我并不了解恋爱。即使喜欢你，我也不知道这究竟是不是恋爱！要是这份心意就是恋爱的话，那只会让我感到难受痛苦而已！喜欢上你！觉得这说不定就是我的初恋！但是你却搬走出国了！明明曾经放弃了，你却又回来了！不要再继续玩弄我了！好难受啊，心非常痛啊！这种感情，我一点都不想要啊……！」

    夕姬大哭大喊着，泪水像是决堤了一样。

    看上去就像是害怕受伤的小孩子。

    就算夕姬的言行再成熟，她的本质说不定刚好相反。说不定在四个青梅竹马之中，她其实是最稚嫩的一个。

    拥有孩童般无垢心灵的女孩。这就是名为楠濑夕姬的女孩子。

    也许这并不是成长，但也不是退化。海认为，这恐怕是一种不由得『变化』插足的，难得的纯粹。

    「我也，想待在你的身边啊……我不想跟你分开，我想一直像这样被你抱紧在怀里……不过，这是不能容许的。这样会伤害到空和朝姬的……只要你在我们三人中选择其中一个，没被选中的另外两人都会被伤害到的……」

    夕姬哽咽着大喊。

    「你听了我的话，也许会这样想吧。那样干脆就谁都不选好了。那才是最糟糕的选择啊……是我们四个人，谁都无法得到幸福的，最糟糕最差劲的结局啊……」

    「……夕姬。所以你就第一个抽身离开了？你要放弃四人一起生活的时光吗？要是能放弃的话，不就意味着只是这种程度的心意而已吗？你不可能忘记吧，这句话是你得知朝姬的告白时的感情哦。」

    「不是的……！」

    夕姬语气变得激动起来。

    「要是能那么轻易放弃的话，我就不用这么难受了啊……！」

    「那答案不就是明摆着的么。我不会让你再难受下去的。我并不会只是找你商量烦恼，在你有困难的时候，就轮到我来帮助你了。我一定会的，我在此起誓。」

    「不可能的……！」

    「才不是不可能。」

    「我们三个人都喜欢你啊！但是你只能选择其中的一个……！其余两人不是无论如何都会变得不幸吗！」

    「别擅自决定会变得不幸啊。再多相信我们一下啊。相信我吧。再多相信空和朝姬一些吧！」

    海像是绝不放手一般紧抱着夕姬。

    「大家都变坚强了。大家都已经不是小孩子，而坚强地成长了。尽管不再无垢无知，不再天真无邪，但是都拥有了跨越障碍的智慧和勇气啊。你也是一样的。你并不是满足于维持现状，也不是失去了进取心。你现在的这份痛苦，正是为了成长的准备啊。」

    说着，海加重了抱住夕姬的力度。

    「现在的我们的话，即使受伤也能相互伸出援手。我能像这样追上你，也少不了空和朝姬的协助。正是她们支持着我，我才能熬过痛苦的备考。能够专心一意地追赶你，也是得到了她们的声援。没有她们的话，我是没法像这样抱紧你的。我现在能够感受到这份幸福，都是因为有空和朝姬在我的身边啊。」

    海继续呼喊着。

    「你又是怎样，你应该不会有，要是空和朝姬不存在的话，就不会这么烦恼的想法吧？正因为有空和朝姬在，才有我们两个在。正因为有我们两个在，才有空和朝姬在。我们四人是能够共享幸福与不幸的。明白的话就别一个人擅自变得不幸啊！让我们也参与进来啊！不然不是太狡猾了吗！也将你所感受到的痛苦和悲伤，让我们分担一下啊……！」

    夕姬已经无言以对了。

    海没有停顿继续说下去。

    「我已经通过了入学考试。等寒假结束，我终于可以跟你成为一个学校的同学了。要是继续是同班同学就好了。要是继续是邻座同学就好了。就算你说不要，我也不会离开你的。很遗憾，就此放弃吧。放弃和我们分开的想法吧。所以，今后也请多多指教了，夕姬。」

    接着，夕姬放声大哭起来。

    她一直响亮地大哭着。让没想到人能流出这么多泪水的海也吓了一跳。

    简直就如同，要将积压至今的一切的一切，都倾诉出来一样。

    海总算产生了自己或许已经拯救了夕姬的想法。

    （你已经帮了我无数次了。这点程度，完全不够啊）

    可以的话，接下来就在现实继续。

    不仅仅停留在假想世界，要是能在现实里也继续的话――要是能continue下去的话就好了，海不断地祈愿着。

    ☆

    绫野空将帕西藏在胸前的口袋里，造访了游戏研究部的活动室。

    「呼――」

    弓仓小雨正裹在被褥里睡着大觉。

    本来她说过会协助攻略的，但在这三周目的路线里，她一直就在活动室里睡大觉而已。

    「这个中二病女，一点都派不上用场啊！」

    「……吵死了。唯独不想被吃饱就睡妖精这样说。再继续恶言相向的话，我就认定你是恶神将你除灵。」

    小雨一直怀疑帕西是否会对人有害。

    不过空说不用担心。即使是这个将她们关在这里的世界，现在也该是逃离的时候了。

    「我觉得哥哥现在应该很顺利吧。」

    她曾经放弃了攻略。但是哥哥却未曾放弃。所以空也被哥哥拉着，变得积极向前了。

    不过反过来说，之后只能交给哥哥的自己，实在很没出息。

    空会在放学后造访这个活动室，也是因为有这种想法。她希望询问为数不多的，知道这个世界是假想世界的同伴小雨。

    「弓仓学姐……恋爱这种感情，究竟为何而存在呢。要是只是为了留下子孙的话，应该不会存在这种效率低下的行为才对吧。」

    「确实没错。根本不用在意对方的心情，只要顺应自己的欲望直接上了就行了。」

    「这、这也太直接了……」

    「小雨并不了解恋爱感情的微妙之处。恋爱不是专攻领域。毕竟小雨还是处女嘛。」

    「都说了太直接啦……」

    「就在刚才小雨注意到了。注意到了在女生面前说自己是处女，并不会感到难为情。」

    「不……我觉得这种言行一般会难为情的吧……」

    小雨感到意外地歪了歪头。她的眼神一直睡意迷蒙。

    「好奇怪啊。小雨之前在你的哥哥绫野海面前宣告过自己是处女。当时难为情得半睡半醒的眼睛都快流出眼泪了。」

    一听见这句话，空就产生了不好的预感，顺势就问出来了。

    「……其实弓仓学姐也喜欢哥哥吗？」

    「刚才说过了，小雨并不了解恋爱。再说，就跟男生说话的对象而言，他还是第一个。不过，小雨可以说的是，要打倒暗黑游戏神，完全不需要恋爱感情。即使以恋爱游戏作为舞台，也是一样。这是因为三次元的玩家，即使没有对二次元女主角抱有恋心，也是可以完成攻略的。这就是刚才说过的，顺应自己的欲望直接上了就行了。」

    尽管小雨的说法有点横来，但也有道理。但是空还是没法老实地点头。

    要是同意的话，感觉不仅作为玩家，甚至作为人都会变废了。

    （……不过并不是认为弓仓学姐作为人很废。倒不如说，我甚至对她这副表里如一的态度产生了好感）

    空向着缩回被褥的小雨行了一礼，就离开了活动室。

    正当她走出走廊时，却看见了一个熟悉的背影。

    （那是，友利学姐……？）

    空无意识地追了上去。星见在走廊拐角转弯了。空再紧追上去时，却发现她已经消失了身影。

    ……为什么我会想跟她见面呢？

    ……见面之后我想怎样？

    也许，空想听听星见的说法。

    恋爱，究竟是什么呢。也许空想听听作为人生前辈的她，是怎么解释恋爱的意味和意义的。

    ☆

    绫野海背着楠濑夕姬踏上了归途。

    之后夕姬偎依着海的胸膛，没法一个人站起来。大概是重重遭遇之后，精神一下松懈下来了吧。

    海说了要背她回去时，夕姬并没有拒绝。不过脸色不太好看。

    她一定是害羞了吧。尽管泪水已经流干，夕姬还是低着头看不见表情。因为她的动作很小，海花了一段时间才明白她同意了。

    一这样做，就想起以前的事。以前也有过类似的情景。

    和楠濑夕姬这位少女初次相遇的回忆。当时她弄伤了脚踝蹲坐在地。这时海恰好路过。

    尽管脚很痛，夕姬却没有哭。只是一直忍耐着。

    童稚的海认为必须帮忙。实际也采取了行动。

    不过她的态度却很傲慢，别说道谢了，接连不断地骂出了傻瓜呆子大蠢货之类的话。

    尽管这样，以这次相遇为契机，两人成为了好朋友。之后认识了朝姬，加上空四个人一起玩耍。

    之后，海和空由于双亲工作的缘故而搬到了国外，几年后再次回到了日本。

    再会时的那一刻，夕姬只说了一句。

    『……你傻吗。』

    海就因为这句话得到了救赎。

    因为她，仍然是回忆中的那一个她。

    「……对不起。」

    背后传来一个声音。

    声线有点沙哑，夕姬就是哭了这么久吧。

    「我……一点都不直率。一直都说着过分的话。一直都只会让对方不愉快。结果跟朝姬吵架了。也将空甩开了。这次还让你受伤了……」

    能听见夕姬的啜泣声。

    「别在意啦。只是手肘轻微擦破而已，这种连伤都算不上。」

    「对不起……」

    一直总是逞强，总是在努力，一直掩饰着自己的夕姬。只有现在，却判若两人地变得软弱起来。

    这是她的真实一面吗？

    不对，哪一边都是真正的她。

    这是因为，海无论哪一个她都喜欢。

    「哈哈。你也有爱哭鬼的一面啊。」

    「…………」

    「好痛，好痛，不要敲我的头啊！」

    看来恢复一点精神了。

    夕姬停手之后又沉默了。她又变得低落了。

    要想办法让她打起精神。该怎么办呢。该对现在的夕姬说什么呢？

    海对某个话题有点在意。交流模式七种话题里，唯一还没有使用过的一种。

    海下决心作出了选择。

    ――交流模式『H』。

    「这样背着你，我再次意识到了。你的胸真平呢。」

    「…………」

    「你说过不想成长对吧。确实身体毫无成长呢，哈哈哈。」

    然后脖子被狠狠地掐住了。

    「咕唔唔……就这样掐死你！」

    「好难受好难受，开玩笑啦！」

    海为了逃离夕姬的手一使劲，两人都摔倒在路旁。

    海为了保护夕姬，慌忙伸出了手。

    呼妞。

    总算自己垫在了下面，不过手中传来某种柔软的触感。

    一摸过才第一次知道，这份轻微的隆起。

    夕姬骑在海的身上，注视着压在自己胸前的手掌目瞪口呆。

    「……夕姬，你还是有点料的。」

    啪――！！！

    从投手岗连续放出的强烈巴掌连击，袭向了海的双颊。

    「……真是的，你傻吗。就算要让我振作，也有其他的方法吧。」

    海重新背上夕姬继续走，听见她重重的叹息声。

    然后，夕姬伸手环绕着海的身体。像是要包裹住重要的宝物一样。

    「……谢谢你。」

    海的耳边传来了夕姬温柔的低语。

    究竟现在的夕姬，露出了怎样的表情呢。背着她的海无法看见。

    海没想到会被夕姬道谢，而在迷茫了一会该怎么回答后开口。

    「态度温顺的你让人毛骨悚然啊……」

    「……看来还想被掐脖子呢。」

    「这也是开玩笑的啊！」

    看来夕姬变得精神起来了。有个好结果就行。

    海正要继续走，夕姬却「啊」地喊了一声。

    「……怎么了？」

    海刚问完，视野里却有什么掠过。

    「这是……？」

    海和夕姬同时仰望天空。

    在鲜艳夕阳的背景中，飘舞着雪白的结晶。

    并不是太阳雨，而是太阳雪。

    初雪――――

    「说起来……圣诞节，早就过了呢。」

    夕姬喃喃自语道，海也怀念地回答。

    「下次一起庆祝吧？像以前一样，大家一起。」

    「……嗯。」

    不仅是今年。

    明年也是，后年也是。

    之后也是。

    包括空和朝姬一起，四个人一起。

    「海，可以了。让我下来吧。」

    在夕姬的催促下，海照办了。

    「可以自己走了吗？」

    夕姬并没有回答。

    只是紧紧盯着海，并没有向前走。

    雪花晃晃悠悠地在两人之间飘舞。

    「海……」

    她终于开口了。

    「稍微蹲下来一点。」

    「……为什么？」

    「因为……我够不到你啊。」

    她想干什么啊。海觉得很奇怪，但还是在夕姬面前蹲下了。

    「然后……闭上眼睛。」

    夕姬结结巴巴地说完后，别开了视线。

    她的侧脸很红，是因为夕阳吗，还是――

    海也感觉到自己心跳变得急促起来，闭上了眼睛。

    又过了一段时间。

    在这份宛如永远一般的空白之后，终于到来了。

    「……嗯。」

    这份触感并不在嘴唇上，而在脸颊上。

    夕姬亲吻了海的脸颊。

    「……这是朋友的吻。」

    海睁开眼睛后，夕姬露出了腼腆的笑容。

    「嘿嘿。海，头上积雪了哦。」

    夕姬说着轻抚海的头发。

    「四人一起庆祝的圣诞节，确实也很期待……」

    她怜爱地抚摸着海的头发。

    「……等我变得更坚强的话，说不定也会有两人一起庆祝的一天哦。」

    ――Game Set。

    与雪花一起从天上落下一道耀眼的光芒，在视野变得一片白茫茫的同时，听见了一个声音。

    『恭喜达成Happy End。攻略楠濑夕姬所必须的参数「品味」、「对话」，还有「学力」都全部满足了，状态值条件达成。最后的选择项里选择了吻，好感度也同样达成了条件。在游戏通关之时，提供一个下次游戏时的提示吧。不管攻略哪个女主角，都必须满足两种以上的参数条件，并且不会超过三种――』

    接着，场景再次切换，一切融入了黑暗之中。

第二卷 尾声 ～Continue～

    一股惬意的暖流传来。

    自己正抱着某种柔软而芳香的物体。

    这是……枕头吧？

    这份触感实在太舒服了，真想一直就这样赖床下去。

    不过也差不多到必须起床的时间了。

    似乎有人在这样敦促他。

    绫野海睁开了眼帘。视野渐渐变得清晰起来。

    于是他终于察觉到这份触感的真相。

    （空……？）

    眼前是空的脸。

    仍然带着几分稚气的，妹妹那天真烂漫的睡脸。

    她正抱着哥哥入睡。

    以一丝不挂的姿态。

    这份柔软温暖芳香惬意的触感，并不是枕头，而是空的裸体。由于Game Over的影响两人都没有穿衣服。

    不如说，为什么两人会像这样相拥入眠？因而从上身到下身，每一寸肌肤都感觉到了妹妹的温暖。

    （……空的身体，有这么柔软吗？）

    记忆中只有小孩子时一起泡浴缸看见的幼小的裸体。

    虽然那时也有互相洗过身体，但是所记得的触感和现在的触感差别很大。各方面都背德地改变了很多。

    一意识到，就已经太晚了。

    一份强烈的羞耻感袭来，使海松开了妹妹的裸体。不过，这样一来空的秘密部分又几乎映入眼帘。

    海拿起毛毯，闭上眼睛给空盖上。

    「嗯……」

    空的嘴唇颤动了一下。刚才的行动搞不好会弄醒她。

    在被空发现之前，海逃出了房间。

    （没看见，我什么都没看见！）

    被一份难以名状的罪恶感所苛责，海在内心里拼命地辩解道。

    「早上好，哥哥。看来平安无事回到现实世界了呢。」

    两人在起居室碰面了。这次大家都穿着衣服。

    现在是早上，结果整晚都用来攻略梦回2了。

    「是睡过头了吗，还是有点轻飘飘的感觉……头脑还转不过来……我说，哥哥，冒昧问你一件事……」

    空装着若无其事地用双臂护住胸部，双腿贴成内八字，扭扭捏捏而害羞地问道。

    「起床之后没看见哥哥在身边……我们不是在同一个房间开始游戏的吗……」

    就知道她会问的。

    海使用了准备好的藉口。

    「哼哼哼……真是肤浅。」

    「哥、哥哥？」

    「你什么时候产生了我是在你的房间里开始游戏的错觉？其实我是在我的房间，你在你的房间里，分别进行游戏的啊！」

    「不、不对，comista只有我房间里有，所以这是不可能的……」

    「只要使用无线手柄就有可能了！」

    「Comista这种以前的硬件只有有线手柄吧……」

    「只要靠帕西的付丧神力量总会有办法的！」

    「也、也对呢。既然跟不可思议现象扯上关系，也就只能认同了。幻想就是这种东西嘛，细节就不用在意了。」

    说完很有玩家风格（？）的意见后，空挠了挠头。

    「咦？不过我在Game Over时确认过哥哥和我一起睡在床上……」

    「那肯定是做梦了。那是不现实的空想，是所谓的白日梦。」

    「那、那不就等于说我在妄想和哥哥一起全裸同睡嘛！」

    空满脸通红双眼打转地怒吼道。

    「我、我才没有那、那那那么色啦！」

    「冷静点！总之全部都是你的错觉啊！」

    海这样坚持道，空暂时收起了矛头。

    「是这样吗……既然护身符的DVD也不在手边，没法找到佐证……」

    「护身符是啥啦……」

    「啊，对了。只要问帕西就一切解决了吧。」

    不过，从刚才开始就找不到帕西。两人在家里找了一遍，还是哪里都不在。

    空房间里的电视画面上，显示着『FIN』的字样。Comista还在启动中。因此两人才相信，帕西不只是在假想世界里，在现实中也是存在的。

    「哥哥跟夕姬学姐迎来了Happy End呢。我不在附近不太清楚，是怎么样的Ending？」

    海概括地告诉了空。

    空听到最后，像是理解了一切一般竖起食指。

    「就我所听到的，很难说夕姬学姐的Ending是恋人End。所以才会是Happy End吧。这从哥哥每次告白都会Game Over也可见一斑。夕姬学姐是没有恋爱End的女主角。」

    明明是恋爱SLG，却拥有一旦陷入恋爱就无法攻略的女主角，真是可怕的游戏，其名为『梦色回忆2』。这就是它被称为粪作的最大理由吧。

    海想起了夕姬曾经说过的话。

    ――『连最佳手段都会轻易变成最坏手段，这就是恋爱啊。』

    （……没想到，向夕姬告白是最坏的手段。某种意义上，是跟性格别扭的你最贴合的路线啊）

    空还没说完。

    「哥哥将交流模式运用得很好。地图也利用得很得当。为了追赶夕姬学姐，连头疼的学习也努力去完成了。恋爱游戏的攻略只有恋爱感情是不够的，也必须理解系统。不过要是没有喜欢的心意的话，即使是游戏也会半途而废的。能够迎来Happy End，都是多亏了哥哥的不言放弃的想法。」

    不仅是这样的。海也得到了空直到最后的支持。所以这一结果，还是源自两人的互相信任互相协助。无论缺少了谁，都无法达成Ending。

    海和空开始准备上学。

    不是去梦色高中，之后要去的是现实的高中。

    虽然匆匆忙忙，不过身体并没特别疲倦。在游戏时是睡着的，体力还是得到恢复了。

    和空一起走在上学路上时，海将想到的一个问题问了出来。

    「我们下次要攻略的，会是一个怎样的游戏呢。」

    「等放学回来再考虑吧。虽然攻略游戏也很重要，不过这样的日常生活也是要珍惜的。无论是现实世界的生活还是假想世界的生活，我们都要两立兼顾才行。」

    「……空真是有精神呢。」

    说实话，海觉得这样的生活要是继续下去，说不定会累倒变成家里蹲的。并不是体力上，而是精神上。

    「你在说什么啊，有精神不是哥哥的特长吗。」

    「我的意思是即使在有干劲的我看来，你也是干劲十足啊。果然还是因为comista是重要的游戏机吗？」

    「……是的。」

    空犹豫了片刻点点头。

    「为什么那么重要，能告诉我吗？」

    「……被哥哥问出口的时候，我就不想说了。」

    「这又是干啥啊。」

    「哼」

    看来又惹到她了。

    海感到有些奇怪。

    那一天，第一次接触到Comical Stage的时候，海为什么会按下了手柄的开始键呢？

    并不是被什么所强迫的。而是一种更自然的，更让人怀念的，发自心底的冲动使海这样做的。

    「为什么那么重要……那当然是因为它寄托着我和哥哥的回忆啦。」

    之后空自言自语的声音太小，没有传入海的耳中。

    ☆

    弓仓小雨穿着巫女服，在神社境内打扫。

    她打算一直打扫到差不多必须出发上学的时间。自家到学校并不远。

    昨天吃完晚饭后，注意到时已经睡到早上了。

    有点睡过头了，头脑不太清醒。

    「虽然能从那个世界平安无事地回来也不错啦……」

    打扫也是提神的一环。

    在开始打扫前，父母还有点慌乱。

    明明一直是家里蹲体质的女儿，竟然会帮忙做家务！不会是发烧了吧――他们有点失礼地如此担心着。

    弓仓家今天也是一片和睦。 

    「说不定会威胁到这份和睦的存在……其名为，吃饱就睡妖精。」

    虽然吃饱就睡这一点，小雨也不会输给帕西，不过她经常对自己的事情就这样束之高阁。

    「要是狂暴起来就会带来灾祸，要是顺从起来就会带来幸福……」

    既能行善亦能行恶，这就是付丧神的性质。

    小雨握紧了手中的扫帚。

    帕西究竟属于善恶的哪一侧，小雨还未能作出判断。

    ☆

    绫野空在教室里呆望着窗外。

    晴空万里。

    这种天气是不会下雪的。

    不对，这里跟那个世界的季节不同，是春天。

    差不多要到黄金周了。

    （进入连休之后，就可以玩很多游戏了。不是潜入假想世界，而是更单纯地享受游戏）

    虽然并不是讨厌帮助付丧神的生活。

    回家之后，帕西应该会等着吧。会跟自己说欢迎回来吧。要是这样的话，就给她做最喜欢的汉堡扒吃。

    空所爱着的，Comical Stage的小小神明。

    对空而言，comista是充满和哥哥回忆的游戏机。有着与其他游戏机相比更为重要的理由。

    以前，空曾经很不擅长交朋友。

    哥哥总是在外面玩，一不留神就不见了，参加社团活动之后就更少时间待在家里了，空就更沉迷于游戏机了。

    Comista是父母买给空的。同时买给她的只有一个游戏。

    那是comista之中，空唯一打到最后通关的游戏。

    也是唯一的，和哥哥一起玩的游戏。

    不过哥哥很快就远离游戏了。他本来就是行动派。是呆在房间里就不自在的性格。

    于是空很快也离开了comista，转移到其他机种上了。

    梦回1和2等等的游戏，都是这个春天，决定两人一起生活之后从网上找到买来的。

    由于距离发售时间很久，备用电池已经没电了。这导致每个游戏都只能玩到序章。

    不过，总有一天。

    还想和哥哥一起玩游戏。

    享受游戏的秘诀，就是能邂逅到希望一起玩游戏的对象。对空而言，这一对象正是哥哥海。

    在决定两人一起生活后，空更是增强了这一信念，而且也为了回味当时的体验，再次玩起了comista。

    （说不定……）

    正是为了实现空这一小小的愿望，comista的神明才会将两人招呼进游戏世界吗？

    （……才不会有这回事吧）

    就算去问帕西，她也只会回答「我不知道哦」而已。

    突然想起了那个声音。

    在迎来Ending时，从天上传来的那个声音。

    （那个声音的主人，难道是……）

    如果不是游戏的付丧神，那剩下的就只有那一位了吧……

    「空，已经午休了哦。」

    同班同学楠濑朝姬的搭话打断了空的思考。

    「怎么了，一直在发呆。之后不是要跟学长一起吃午饭吗？」

    「……朝姬，我在这个学校里几乎没怎么和哥哥一起吃饭哦。」

    那充其量也只是在游戏世界里而已。也只是为了进行攻略的作战会议而在一起的。

    「咦……是吗？」

    朝姬挠了挠头。

    「虽然有这种印象……是我搞错了吗。」

    空突然想到了一个可能。

    也许朝姬脑海里，还残留着梦回的记忆。

    「说起来，朝姬，棒球部那事怎样了？」

    「……我还在犹豫。虽然学长让我以经理人身份入部看看。」

    看来还没有拿出勇气吧。

    为了让她获得这份勇气，也许朝姬还会再次被卷入游戏世界吧。

    然后总有一天朝姬会被哥哥攻略的。

    攻略了星见，攻略了夕姬。

    下一次就轮到空的挚友朝姬……

    （……我都在想什么啊）

    这一切都只是猜测而已。

    真实总有一天会在那一个世界揭晓吧。

    ☆

    友利星见下定决心，从走廊偷看二年级班级的情况。

    （咦，不在呢……已经去吃午饭了吗）

    「友利学姐，你在干什么啊。」

    「哇」

    被从身后搭话，星见吓了一跳。当她战战兢兢地回头时，她想见面的男生就在背后站着。

    「……真是的。海君别吓姐姐嘛。」

    「不，那是因为你形迹可疑啦。」

    「都是你不在教室的错。」

    「我只是上了一趟厕所啦。找我有事吗？」

    「嗯。希望你跟姐姐来一趟。」

    海的脸上露出了讨厌的预感的表情。

    「……难道要将我带到校舍里侧？」

    「哇。居然这么清楚。」

    「然后友利学姐的仆人们在那里准备好狼牙棒等着我，对吧。」

    「啊哈哈。海君的玩笑，好有趣。」

    星见虽然露出了笑容，但是眼神并没有笑意。

    「原来海君是这样看待我的。姐姐有点受打击了。」

    「……抱歉。开玩笑的。」

    「嗯。所以我说了是有趣的玩笑嘛。」

    到头来星见还是硬把海拉出去了。她很清楚海并不擅长对方来硬的。

    不过，在危及关头海反而更强硬。

    在不久之前，星见对他的印象只是被捧为天才而不谙世事的男生，不过现在就不同了。

    自从海伤到肩膀的事故以来，星见对他的看法就改变了。

    到达没有旁人的校舍里侧后，星见马上进入了正题。

    「我想跟你说的，是社团活动的事。」

    「……是要邀请我进入棒球部吗？」

    「是啊。这么缠人真是对不起。」

    「……」

    「你是在想，『如果知道这一点就放弃嘛』，对吧？」

    被说中了，海「呃」了一声。

    星见抓住了这个空隙，马上靠近握住他的手。

    「怎、怎么了？」

    他在动摇了，脸都红了，好可爱。肯定是对女生没有免疫力吧――感觉星见产生了这种小恶魔般的感想。

    不，真要说的话，他是不习惯应对妹妹以外的女生。

    「学姐，请不要露出表面像是天使般的恶魔式的笑容啊。」

    「……海君，对我真是不留情呢。虽然这也是没办法的。」

    星见将带来的东西塞到海的手里。

    「这是……？」

    「入部申请书。」

    海曾经退出了棒球部，这是为了再次加入的申请书。

    「……我应该已经拒绝邀请了吧。我说过好几次了。」

    「嗯。不过，我也说过好几次我不会放弃的了。」

    星见以热情的视线注视着海。

    「另一个我在耳边轻声细语……我不能在这里逃避。」

    星见装出一副羞涩的态度，制造出告白般的走向地说。

    「我还想以经理人身份再次助你一臂之力。我还想照顾你，为你尽心尽力。然后被你不屑一顾被你欺负被你惩罚我的罪过！」

    「变态啊――！」

    「比如说将我洗干净的毛巾，在我面前扔到水沟里！」

    「抖M的变态啊――！」

    海喊了一阵后，担心地问。

    「学姐，你究竟打算跟我自爆几次才满足啊……」

    星见并未能立刻反应过来。

    「……呐，海君。我这不是第一次跟你谈及我的兴趣吗？」

    「是兴趣吗……啊、不，也许是第一次吧。那次只是在游戏里……」

    「游戏？」

    「……没什么。总之，我并没有回去的打算。」

    「啊……越是被拒绝越能燃起我的斗志……」

    「真的是变态呢！那我就先走了。」

    海一脸疲惫地离开了。

    星见注视着他的背影，轻声低语道。

    「申请书……要是能稍微助你一臂之力，我就满足了。」

    这一刻，星见的微笑，并没有半点小恶魔的气息。

    ☆

    绫野海和星见道别后，回到了教室。

    坐下后，在桌子上摊开未填的入部申请书，盯着看了片刻。

    （……对啊）

    通关梦回2之后，自己还有必须完成的事情。

    并不是回到社团活动去。

    海拿起了手机。打给了楠濑夕姬。

    并不是发短信邮件，而是想直接跟她聊天。已经很久没有听过朝姬的声音了。并不是在假想世界，而是在这个现实世界里，也希望和她好好聊聊。

    海连夕姬现在在哪里也不知道。在考虑她在上哪所学校时，才想起跟梦回2不同，现实并不知道她的升学学校在哪里。也不知道她住在哪里。

    现实世界和恋爱SLG的区别，就是不能通过地图进行移动。也没有显示女主角位置的标记。

    想知道夕姬在哪里，就只能直接问本人。

    （……没问题的。我已经获得勇气了）

    要活用在交流模式取得的经验，正是此时。

    （我想将假想世界里的经验，『continue』到这个现实世界里）

    海下定决心，拨通了夕姬的电话。

    『喂』

    「好快！」

    第一声铃响都没结束就接了。一直期望着能听见的声音，竟然这么快就能听见。海忍不住笑了。

    仅仅这点鸡毛蒜皮的事情，自己竟然磨蹭了这么久，自己真是滑稽。

    『你、你笑什么啊。我才不是在等你打电话来呢！』

    「这个时机只能这样认为啊。」

    『你傻吗，你你你你傻吗！』

    真是拼命啊。

    电话传来了深呼吸的声音。海等待夕姬平静下来。

    『……真是的。我不是说过不会再见面了吗。如果你认为就算不见面只要打电话就行了，那你就是个傻瓜大蠢货了。』

    「那已经够了。下次我会过去玩的。」

    会被拒绝吗。会被挂断电话吗。会被夕姬讨厌吗。

    不过，要是害怕而不敢行动，就什么都不会改变。等待着的，就只有时限到来的Game Over而已。

    海已经在恋爱游戏里，两次领悟到这个道理。

    「告诉我，你住在哪里吧。我想见你。最晚也就在初雪的时候吧。」

    『……』

    片刻的沉默后。

    『简直就像，恋爱游戏的路线分歧一样……』

    「……你在说啥？」

    『不仅是恋爱，人生也会有如果。昨晚做了一个梦，使我有这个想法。那是在下着初雪的天空之下，庆祝白色圣诞的梦。明明还是春天，真是奇怪呢。』

    海咽了一口唾沫。

    「那次圣诞节，是四个人一起庆祝的？还是……」

    『嘿嘿。秘密。』

    究竟多久没有听见夕姬这么快乐的笑声了呢。

    『不用等圣诞，等有长假的时候，我就会回来的。毕竟节日（event）不限于冬季嘛。夏天有海水浴，秋天有郊游，冬天有圣诞节，春天有赏花哦。』

    最后夕姬这样作结。

    『不过嘛，刚才说的话，也许是谎言呢。因为我是坏心眼的女人嘛。』

    听见夕姬的笑声后，海也一起笑了起来。

第二卷 后记

    我最喜欢恋爱游戏了。本作就是在这种想法中诞生的。

    作为PC游戏脚本家，经常参加与恋爱游戏相关的事情，不仅是工作，也经常出于兴趣而去玩。

    其中特别留下深刻印象的游戏，就作为执笔的资料予以活用了。

    1卷攻略的『梦色回忆』的游戏系统，参考了被誉为恋爱SLG金字塔的某有名作品。而这本第2卷新登场的『交流模式』系统，也是以动画化的某部人气恋爱游戏为原型的。【译注：分别指『心跳回忆』和『圣诞之吻』】

    如果您玩过这些游戏的话，阅读本作时也许会会心一笑吧。

    于是，好久不见了。又或者，是初次见面吧。我是なかひろ.

    感谢购买了1卷的各位读者，2卷也得以发行了。

    wingheart老师。继1卷以来的漂亮插画，使我产生了活力。

    责编的江桥先生。您对原稿提出的意见和批评，都给了我很大帮助。

    还有与本作制作相关的各位人士，衷心感谢你们。

    非常感谢！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)