★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<肌肉之神马思鲁>


第一卷 序章 益荒市猿灾事件便概

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：十二翼

    最先发现异变的，是当地大学的一支灵长类研究团队，他们长年观察着这座山上的日本猿。

    多年之前，有一头从其它猿群中流落出来的离群雄猿跟上了这座山里的猿群。它怎么也无法令猿群接受它，总是在稍稍远离猿群的地方独自发呆，是一头很瘦弱的雄猿。自从遭到群里最高大强壮的雄性猿王的攻击而失去了一只眼后，它更少了一分气势，惨得连幼猿都能欺负它。当其他的猿猴在登山道的垃圾箱里翻找人类的食物残渣时，也唯有这头独眼猿，在只长着杂草与低矮灌木的崩塌古祠周围，啃食一些杂草根茎之类的东西。因为它本是从其他猿群来的，与这座山里的猿群不同，对人类的聚居地还比较熟悉，偶尔还会离开猿群到城镇里去搞些农作物应付一下饥饿感。可即便如此，也不知是营养不足还是压力太大的关系，尽管还没有老到足够的年纪，它全身的毛却都已变白了。由于它通常都在稍稍远离猿群之处单独生活，又有白毛和独眼这些很容易分辨的特征，调查队的成员们都记得这头独眼猿，但是有一天调查队发现它突然消失了。刚开始，调查队以为它是因为事故或疾病无法动弹而死亡了，可是却没有看到它的尸体。不过，雄猿意外地从猿群中消失的事情本身并不是罕见的现象，因此没人觉得这有什么特别的。

    在那之后又经过了一段时间，一天，有人发现猿群里身材最为高大的雄猿不知被什么撕成了碎片，死状非常凄惨。尸体上没有爪痕或牙印，只有被什么东西以强大无匹的力量直接撕碎的痕迹，还有全身粉碎的骨头。仿佛是被某个巨大的生物用手撕开之后，从高处扔到了岩地上一般。被杀死的雄猿，右眼是被挖掉的，但是没有人将此事与消失了的独眼雄猿联系到一起。无论怎么看，这也不是凭日本猿的力量能做得到的事，况且所有人都认为，那头瘦弱的独眼猿更是不可能干得出这种事来的。要说有如此力量的动物，就只能想到熊或者野猪了，但是他们没有发现爪痕和牙印，而且熊和野猪的前肢要做出抓住什么东西撕碎再扔出去的动作也不可能。这究竟是什么东西干的呢，调查队的成员都百思不得其解。

    异变并未以这头雄猿的死而告终。从第二天开始，短短几天之内，接连有猿猴的尸体被发现。上至成年猿，下至一周岁左右的幼猿，全都像第一个被害者一样被巨大的力量抓住、砸在岩石或树木上、撕成了碎片。根据调查队的调查，被杀死的所有猿猴，都是与第一个死去的雄性猿王有亲缘关系的母猿及其幼崽。由于被害的都是同一血缘族群的猿猴，有人指出存在猿猴之间的争斗发展为了残杀的可能性，但是在这个猿群中，并没有力气大得能撕裂成年猿的猿猴，而杀幼猿暂且不论，猿猴之间的争斗发展成如此大规模虐杀场面的事例，也是此前从未观察到过的。结果，还是不知道谁才是杀死猿猴的凶手。

    此后又过了不久，曾经是猿群中最瘦弱的白毛独眼雄猿，如今以猿群头领的身份君临的事实得到了确认。它的身材变得如同熊和大猩猩般魁梧，若非右眼的伤痕，简直令人无法想像与之前是同一个体。不，应该说其威容甚至令人难以相信这同样是一头日本猿。刚刚开始长起来的冬毛更使它显得大了一圈，看上去甚至与熊罴相比也毫不逊色。

    过了几天之后，调查队突然遭到了猿群的袭击。根据团队成员的证言，这场袭击并不是偶发事件，而是完全在独眼雄猿统率下有计划的行动。对于这个有板有眼地统率了猿群的头领猿、现在被视作疑团的存在，研究者们提高了兴趣。此外，之前即使收到「比人还高大的日本猿」的报告，也被当成了猎人们的虚构故事，现在通过录像得到了有力的确认，这也在研究者之间成为了重大的话题，一部分神秘现象杂志也将之与未确认生物和雪人之类的东西联系了起来，刊登了特集报道。但是调查队的成员全部负伤，而且一大半还住了院，以至调查无可奈何地中断了。

    接着发现了异变的，是当地的农家。

    之前猿猴们一直因为害怕人类而不太靠近农田，突然却以完全没有畏惧的模样掠夺起了农作物。

    以前也曾有过猿猴掠夺农作物的事，但是，用狗驱赶之后它们就逃到山里去了。然而自从某一天突然有头熊罴般大小的猿猴率领猿群出现，情况就彻底改变了。当那些狗试图赶走猿群时，却被巨大的猿猴轻易地秒杀，随后其他猿猴就一点也不怕狗了，甚至反而开始袭击起了狗和人。

    开垦在山脚下的农田和果园一个个地受到了掠夺。猿猴吃东西的方式很浪费，咬上一两口之后就会扔掉，再找新的食物，整个猿群就用这种吃法一直享受到了饱足。遭到袭击的农田是名副其实地被连根破坏掉了，一丁点儿能卖的东西都没留下来。特别是在果园，不仅果实被摘下，还把树枝都折断，连树根都挖出来，有很多果树被这么整棵破坏掉，不断出现无望重新展开经营、被逼到了停业的农家。有一对老夫妇拼死想要守护自己的果园，反而遭到了猿群的伤害，陷入生死未卜的状态被送进了医院。他们为了驱赶猿群而饲养的狗，有十一头死亡，五头无法重新站起来。

    当地的农家们看到最先的自助努力已不可能赶走猿群，便向市里的有关部门申请了驱除。万幸的是，最早遭受猿猴袭击的专家，正好在当地的公务机关担任对应猿害问题的顾问。讨论很快通过了，立即由机关与警察及地方猎友会、加上被袭击的大学观察团队组成了有害野兽驱除队。

    他们的基本方针，定为了将猿群包围起来，驱赶到深山里。驱除所有猿猴是不现实的，而不够彻底的驱散也只会让损失分散到其它地方。所以就尽量把猿群整体包围起来，将它们赶回原本居住的深山之中，目标是让它们学会害怕人的聚居地。另一方面，由于此时一些猿猴已经熟悉了人类，无法通过威吓令其逃跑了，为了防止其它猿猴看见这场景认识到「不用逃也没关系」，他们商定了由猎友会的猎人们进行驱逐。通过大学的观察队以前在猿群中的雌猿身上安装的GPS信号发射器，他们获得了能够确切掌握猿群动向的有利条件。总而言之，驱赶行动要持续一周，所以他们就先用一段时间进行了观察。

    作战第一天，他们组织起了二十名猎友会的成员。因为树木茂盛的季节容易躲藏，他们也担心猿猴借机逃走，就聚集了上百条优秀的猎犬。此外，还有来自当地农家的三十个人带着烟花爆竹参加进来，为防止猿猴万一逃进城镇里去，警察的机动部队还带好了网子等待指示。在有过驱除日本猿经验的资深猎人的布置下，每个人和每条狗都准确地行动着，面对光天化日之下来到了胡萝卜田中央的猿群，他们一起用枪和烟花爆竹恐吓，将猿群赶回了山坳里。只有一头例外，就是猿群的首领，白毛的独眼大猿，它既没有要逃跑的动作，也没有动摇的模样，就在田里大嚼着剩下的胡萝卜。毫无疑问，这头大猿就是将猿群带到人类聚居地来的罪魁祸首了。猎友会的驱除队立即包围了这头大猿。装上了SLUG弹，猎友会成员的散弹枪喷出了火花，大号的子弹准确命中了大猿的头部。所有人都不禁发出了欢呼声。

    但是。

    大猿仅仅是朝射手的方向瞥了一眼，然后又若无其事般地继续慢慢啃起了田里的胡萝卜。别说死了，连受伤和要逃跑的样子都没有。看着悠然地继续用食的大猿，猎人们一时间哑然了。子弹明明打中了要害，猎物却还在动，这种事情本身倒不稀奇。即使打到喉咙，但没有击中气管，还是逃走了的例子有得是，甚至被命中了心脏还能反击或者继续逃跑的事在猎物身上也发生过。就算在命中了头部的情况下，其实也有很多时候是从脸颊和下颚贯穿了过去，远远无法构成致命伤。然而，在准确命中了之后，依然连逃都不逃继续悠闲吃东西的猎物，对于资深猎人们而言也是第一次碰到。而且SLUG弹是连熊罴都能解决掉的，这头大猿在短短三十米的距离内被击中，毛皮上却连一点血迹都没有渗出来。

    不过，猎人们很快镇定了下来。对方是生物，生命这种东西在脆弱的时候是很脆弱，可在顽强的时候却又特别顽强。无论看到多么出乎意料的反应也没什么不可思议的。随着他们这样整理着思绪，其他猎人又举起步枪瞄准以心脏开火了。面对几乎静止的对象，在几十米的绝对近距离上射击是不可能打偏的。来复弹以从胸腹部穿进心脏的角度精确命中。有着尖锐头部的细长来复弹比SLUG弹更具贯穿力。所有人都期待着，再怎么说这次至少能打伤它了吧。

    可是，大猿仍然是若无其事的表情，没有任何反应，连出血的迹象都没有。

    确认了这一点的同时，猎人们一起瞄准大猿扣动了扳机。仿佛要否定眼前异常的现实般，他们一口气打光了装填好的弹药。

    然后，当他们准备重新装填子弹时。

    大猿用两条后腿站了起来，足足超过了三米的雄姿令资深猎人也不禁毛骨悚然起来。

    大猿像是在嘲笑他们般，嘴角微微歪了歪，露出了尖锐的犬牙。猿猴的笑容这种前所未有的景象，使得所有正在装填子弹的手都在一瞬间停下了。

    就在这一瞬间，大猿朝着猎人们发动了攻击。

    当负责带着狗驱散猿群的猎人回来时，看到的同伴们是抱着有如铁丝般被拧成了麻花的枪支、浑身是血地倒在了地上的凄惨模样。

    万幸的是，所有猎人都得以死里逃生了。

    猎人们都异口同声地提出，自己能幸存下来并不是偶然，而是大猿为了让他们证明其强大而故意放任不管的。

    通过他们拍摄下来的录像以及证词，枪弹对大猿无效的消息传播开了。从现场回收来的损坏子弹上，也找不到一滴血迹。

    消息经由媒体扩散到了全国，也传入了这个县的知事和当地选出的国会议员的耳中。

    除了猎枪无效外，大猿还拥有能毫不费力地折弯枪身的怪力，这是由证据影像和物证显明的事实。有人提出了要驱除大猿必须使用比猎枪更强的火力，国会中则审议了投入自卫队的方案。在此期间，当地也尝试了用陷井和毒饵进行驱除，但悉数以失败告终。由于拥有武器的猎人团队退却，猿群逐渐扩张了起来，遭到破坏的农田不断地增加。

    然后，终于有了投入自卫队的决定。过去也曾以抵抗灾害为目的将自卫队派往大山猎捕野猪，或是以训练为名目去北海道驱除北海狮等等，有过这样投入自卫队用实弹射击来驱除害兽的先例。在最近的驱除害兽行动中，自卫队的任务仅限于运输、通讯支援等，射击在原则上是由猎人来做的。但是这次猎人们所持的枪械无效了，如此一来，就只能用自卫队所拥有的重火力来应对了。无论是在紧急性还是不可代替性上，都已经满足了自卫队的出动条件。于是在野党一致通过了派遣自卫队并使用武器的决议。

    自从上一次的驱赶战术失败之后，猿猴们掠夺农田的行径变得越发旁若无人起来，已经完全失去了警戒心，因此尽管自卫队并没有多少猎捕野生动物的经验，也很轻易地发现了作为目标的大猿。

    队员们从运送兵员的装甲车上下来，首先用89式五点五六毫米口径的小型枪进行了射击。聚集的猿群受到枪声的惊吓便逃走了，但是对于连SLUG弹也无效的大猿而言，五点五六毫米的子弹简直与沙粒无异。

    当然这也在队员们的预料之中。

    说到底这只是为了避免其它猿猴死于流弹，用枪声把它们吓跑而已，还有就是争取一些时间，以便把需要费时搬运的机关枪运过来。

    在89式步枪倾泄着子弹的时候，后方的三个队员一起把重型机关枪M2搬了过来，设置到了不会让流弹击中民居的位置。子弹用的是十二点七毫米穿甲弹，它拥有巨大的威力，在一百米的距离外也能穿透一点八厘米的滚压钢板。这东西一分钟能连射五百五十发子弹，其威力就算面对非洲象也能将之化为肉泥。原本，这不应该是拿来对生物使用的武器。

    连续不断「哒哒哒哒哒」的射击声响彻了这片空间，带状连接着的子弹转瞬之间就被吞入了枪身之中。

    但是，即使在这样的威力下，大猿也没有受到了伤害的样子。大猿甚至有如捉跳蚤一般，从毛皮中拈出了压扁的弹头，呼的一口气吹飞，然后躺了下来。这子弹就算是打在防弹衣上，防弹衣没事，也会造成骨折，所以众人都期待即便打不透毛皮也能形成一定的伤害吧，但很遗憾，看样子大猿并没有受到任何伤害。

    M2机关枪的射手提议将弹药更换为燃烧弹，可是考虑到万一在毛皮燃烧起来的状态下大猿逃跑的话，跑到民居中恐怕会引发火灾，因而遭到了否决。取而代之的是使用84毫米无后坐力炮的指示。84毫米无后坐力炮所发射的是对战车用爆炸成型弹，它的构造在击中的同时能喷出高压气流以突破装甲，这股气流的速度高达每秒八公里。在这超越了常识的气流喷射的超高速和超高压面前，装甲钢板会变得不再像是弹性物体，而是像流体一样，宛如熔化般露出空洞来。只要准确命中，这种爆炸成型弹连四十厘米厚的装甲板也能贯穿，在其喷射之下，就是这头大猿再厉害也不可能不受伤了。在受派遣而来的普通科的装备中，没有比这更具穿透力的武器了，要是这个不行，就只能撤退了。

    半带着祈祷的心情，无后坐力炮被发射了出去。

    炮弹毫无悬念地命中了躺倒在地上的大猿。

    爆炸的闪光迸发，一瞬间炫花了众人的眼睛。

    然而，还是不行。

    碰到了大猿身上针般坚硬长毛的那一刻，引信就被触发了。高压气流能发挥最大威力的范围只有极短的数十厘米，一旦超过这个范围，威力就会变得极端低下。结果，必杀的高压气流仅仅是略微剃掉了大猿的一些硬毛就完了。

    在手上的武器不起作用的情况下，只能暂时先撤退，重新制定对策了。自卫队员们听说过猎人们一打完子弹就遭到了袭击的事，装作接下去还有武器的模样，一边用手上的步枪进行威吓射击，一边慎重地乘上了装甲车。大猿就像是在等待下一种武器是什么似的，悠然地坐着，但是队员们乘坐的装甲车一开起来，它立刻目光一变扑袭了过来。虽然大猿跳到了装甲车上砸击了几下，不过所幸趁转弯的时候成功地把它甩了下去，部队总算是顺利逃走了。他们回到基地确认之后发现，上部的舱口已经被大猿砸击得扭曲变形，无法正常开闭了。

    由于得知了普通科的火力没有用，就讨论起是否要出动坦克了。对于在国内实际使用坦克这种事，左派的议员和团体发起了强烈的抗议，还有动物保护组织也开始闹起来了，但是首相希望通过显示自己强大的指导能力来恢复支持率，从而决定投入了坦克。于是一台刚刚配备好的最新锐坦克，由运送车送往了当地。

    坦克所用的炮弹是APFSDS。AP是Armor Piercing也就是穿甲弹，FS是FinStabilized也就是尾翼稳定，DS是Discarding Sabot也就是脱落式装弹筒。日语是翻译成带装弹筒翼稳定穿甲弹的。

    炮弹的主体，是附有控制姿态用羽翼的枪状弹芯。由于细长的弹身在发射时，很难依靠火药的爆炸获得推进力，所以用装弹筒将其整体覆盖了起来，这个筒的结构被发射出去后会在空中分解，这样就只有受到空气阻力很小的细长弹芯部分向前飞了。

    这种炮弹的速度，能达到每秒一点五公里。虽然不如爆炸成型弹的喷射速度，也是超乎寻常的速度了。在冲击时的超高压下，装甲的反应最终也会显得像流体一样，熔化出一个洞来，然后被稳定翼穿出一个十字形的缺口，简直就如同象征死亡的十字架的刻印。而且与爆炸成型弹的气流相比，这是质量完全不在一个等级的固体。由于射出的只有毫无额外装置的细长枪状弹芯，就绝对没必要担心会因提前启动而令威力减半了。

    这次投入的最新型坦克，其主炮所发射的一百二十毫米口径的APFSDS弹，拥有足以击穿两公里外放置的六十五厘米厚滚压钢板的威力。如果还有能在发射时最大限度利用爆压的炮身，甚至能击穿八十五厘米的钢板。具有如此夸张穿透力的武器，简直就像要追溯到神话时代才能找到类似的那种级别。无论什么传说中的武器在这APFSDS面前都是枉然的，无论什么从幻想世界中跑出来的怪物在这压倒性的侵彻力面前也都是无力的。在穿透力方面，它甚至能凌驾于核爆之上，堪称是最强武器。即使那头大猿是妖怪或是怪兽之类的，被这东西击中也无论如何都不可能不受伤了。

    坦克被运了过来，离目标约为一百米，在这对于坦克而言可谓超近的距离上瞄准了大猿。这样的距离，血肉构成的生物只要碰到发射时产生的气流、爆压，不管有没有被炮弹命中都会死亡。坦克炮那超越了常识的威力，单凭炮声也能杀死敌人了。为了避免猿群被卷入而导致全灭，由先行的普通科队员将它们驱逐到了安全范围内，又确认自己人也完成了退避之后，必杀的主炮喷出了炮火。

    轰鸣声响起，田里的泥土被冲击波翻了起来。一间用来放置农具的小屋，被爆炸气流的余波吹成了碎片。连五百米外的某幢民居的窗玻璃也在发炮的冲击下被震得粉碎。

    吃了炮弹一击的大猿直接被打飞，陷入了背后的斜坡中。斜坡顺势崩塌成了小山状，大猿被压在泥土沙石之下，深深地埋在了地里。

    此前大猿对什么都毫不介意，岿然不动地只顾着不停大吃农作物，可是面对APFSDS那压倒性的威力，它也实在不可能再纹丝不动了。

    在镇子的另一边，看着电视转播的居民们爆发出了欢呼声。

    这次总算是干掉了。

    当时在场的所有人都是这么想的。

    但是下一个瞬间。

    空中突然被厚厚的雷雨云覆盖了起来。

    之前还一片明亮的环境，骤然暗了下来。

    连坦克炮的巨响也无法掩盖的雷鸣声，在云间轰然而过。

    现场的自卫队员、正在远距离摄影的电视台采访组、看着电视的当场农民、还有其他关注着事件进展的人，所有人的胸中都涌出了不妙的预感。

    就在这些人的目光下，土尘另一头，从那崩塌的泥土沙石中，缓缓地现出了大猿的身影。

    它呼的一下抖掉了毛皮上的泥土，耸起了肩膀，高高竖起了尾巴。

    仿佛夜晚般昏暗的天空中迸发出了雷鸣声，大猿那纯白的毛像雪一样反射着光。

    它的嘴动了起来。

    说出了人的语言。

    ――我、是神。

    电视转播的麦克风无法接收到这个声音，但是不知为什么，住在这个镇里的所有居民耳中都很清楚地听到了。

    猿猴吐出了人语这样的事态，令每个人都哑口无言彻底惊呆了。

    大猿从沙土中抽出了某个长条状的物体。

    那是在自身的压力之下，从前端到中部整个变形成了蘑菇状的APFSDS残骸。

    ――人的武器，对神是无效的。

    大猿说完，咧开嘴角笑了起来。

    民众的欢喜，变成了绝望。

    此后又接着断断续续有几次战斗，可是没有能够取得任何一点象样的战果。

    终于，左翼派系的市民团体等对出动自卫队展开了决定性的反对运动，政府从在野党时代起，原本就与他们亲和性更高，于是很快就迎合了反对运动，决定让自卫队撤退。

    就像是搞错了先后顺序般，打着与猿共存旗号的自称动物保护团体独断地在山中撒下了食物。他们认为猿猴下山无疑是由于山里没有了食物，故而定下了这样的行动，然而事实上，当年的食物之丰富是前所未有的。

    自卫队撤退了，取而代之的是人类送来了食物的行动。

    猿猴们将此视作是表达了投降的含义。

    自从那天开始，猿猴们别说是山脚下的农田了，就连市区里也当自己家一般昂首阔步地横行了起来。

    它们掠夺蔬果铺和超市、闯进饮食店乱翻冷藏库、在服装店里撕衣服玩。

    即使大猿不出现，要驱除不害怕人类、旁若无人的猿群也早已近乎不可能了。

    一部分自然保护团体和宗教组织提出，这头大猿是自然界对人类作出制裁的使者。电视和报纸上也附合着这种说法，充溢着无责任的论调。

    地方的首脑和当地选出的议员再次请求了国家的对策支援，但是政府已经只会不断重复「驱除害兽是自治体的问题」而不进行配合了。

    于是，益荒市成了猿猴君临于人类之上的都市。

    如今，大猿被充满了畏惧之情地称为了「猿神」。

    面对着神之力，人类唯有选择屈服。

第一卷 第一章 求神

    住在益荒市的十六岁高中生阿久富雄，正坐在车站前购物广场中的椅子上，与同学们一同愤慨着。

    「真是的，不可原谅啊那些猴子！到头来搞得连MODERN亭也歇业了！」

    MODERN亭是一家他们经常去光顾的自助烧烤店，里面有个活泼开朗的大胸美女店员，可是店主被猿群攻击受伤住了院，从今天起就歇业了。

    一个满脸痘痘的朋友听着，嘟哝道。

    「千千轩也歇业了啊――」

    千千轩是一家他们经常去光顾的拉面店，里面有个穿旗袍的大胸女招待，可是店主跟猿猴打架住了院，从昨天起就歇业了。

    另一个顶着像假发一样的西瓜头、戴着眼镜的朋友抱起了双臂。

    「要我来说，红茶馆的关门才叫心痛。」

    红茶馆是一家他们经常去光顾的茶餐厅，由一个漂亮的大胸白人女老板独自经营，可是被闯进店里的猿群砸坏了一大半的杯子，从前天起就歇业了。

    天然卷的同学哼哼着说。

    「连卡拉OK店都被搞掉了，我真是没有想到哦……」

    车站前的卡拉OK店里有个可爱的大胸打工妹，运气好的话，那个女孩子会送饮料什么的过来，可是那里所有房间都被猿猴占据了，现在处于关门状态。

    「在这种地方看着男人的脸吃汉堡包也是没办法的啦……！我可不是为了看你们这些难看的脸，才在放学后集合过来的啊……！」

    富雄嚼着打包的汉堡包，懊恼地握紧了颤抖的拳头。汉堡店也被猿猴闹过，座位都被破坏掉了，入口处已经拉下了卷帘门，不过因为外卖窗口装着铁栅栏，食品打包的贩售总算还能继续。但是这样就无法欣赏到那个打工的女孩子了，再加上出于安全方面的考虑，窗口对面的店员也全都变成了男性。这么一来就完全失去意义了。

    富雄他们正在因无处发泄的怒火而颤抖着，突然有头猿猴嗖地一下探出脑袋，把富雄正在吃的汉堡包抢走了。

    「啊！混蛋！你干什么呢！」

    富雄连忙伸出手去，可是猿猴已经迅速地攀爬到了他够不到的地方。然后它仿佛在嘲笑富雄般，把脏兮兮的屁股朝着他，吃相难看地咬了两口汉堡包，还剩大半个时就随手一扔，接着就不知道跑到哪里去了。

    「那只猴子！怎么这么浪费！」

    富雄奋力一跃，总算在落地前接住了面包和肉片，然后顺着余势在地面上滚了好几圈，浑身沾满灰尘地站了起来。

    「真是的，最近的年轻猴子这么不珍惜食物太不像话了。」

    他嘟嘟嚷嚷地像上了年纪的人一样抱怨着，重新坐回了椅子上，把失而复得的汉堡重新叠放好，啊呜咬了一口。

    「还真吃啊……」

    「好恶心……」

    「人类居然要捡猴子吃剩下的东西了，世界末日了啊……」

    痘痘脸、天然卷和西瓜头眼镜都露出愕然的表情，看着富雄那副傻相。

    最终，痘痘脸拎着书包站了起来。

    「……好吧不管怎么样啦，富雄说的也没错，看着你们的白痴模样吃东西，除了浪费时间之外没有任何意义啊。」

    「怎么了痘痘脸？你要回去了？」

    富雄抬起了那张傻脸，看到西瓜头眼镜也跟着痘痘脸站了起来。

    「的确，与其看着你们的脸打发时间，我觉得还是早点回去看小黄本有意义多了。」

    西瓜头眼镜装模作样地伸手抬了抬眼镜。

    「西瓜头眼镜说得对。光阴如箭，随便浪费宝贵的青春岁月简直是犯罪。即使是为了尽量更有意义地使用剩余的年轻时光，我也觉得今天还是回家比较好。」

    富雄不禁一把拉住了他们。

    「搞什么嘛你们，全都打算回家了？你们难道就没有想法，去发掘有大胸妹子的新店吗！」

    「没用的啦富雄。就算发掘出新店来，只要那里有食物，就只会被猴子闹到关门。光想着重新开拓是没用的呀。」

    西瓜头眼镜说着，镜片闪出了冰冷的光。

    这一瞬间，富雄忍不住抓住了他胸口的衣服。

    「所以你们就放弃了啊！现在回去就等于我们输给猴子了哦！」

    痘痘脸和天然卷连忙插了进来，按住了暴躁的富雄。

    「就是这样啊富雄。」

    「我们已经输了。」

    「天然卷、痘痘脸……！就连你们也……！」

    被抓着衣服的西瓜头眼镜正了正眼镜。然后，他用压抑着感情的声音说。

    「讲明白点吧富雄。那头大猿连自卫队也对付不了，国家也早就已经放弃我们了。这座城市，已经完了啦。我们放学后的大胸时间，是永远回不来了。永远。」

    购物广场上已经彻底没有人气了。

    基本上所有商店都拉下了卷帘门，不知道几时再开，甚至就连是否会再开也不知道。

    而取代了人影的，是猿猴的身影。取代了人声的是回响着的猿啼。

    猿猴终于大举出现，在道路中央昂首阔步起来，人们都尽力避免与它们目光相接，从两边绕开。

    西瓜头眼镜所说的话，俨然就是现实。

    这座城市，已经完了。

    这个事实是如此的沉重，以至于富雄不禁松开了手。

    西瓜头眼镜推开了富雄的手，整理了一下衣服，重新拎起了书包。

    「再见啦，富雄。你最好也早点回家哦。」

    「明天学校见。」

    「反正学校迟早也会被猴子占据，然后休校的吧。」

    朋友们以无力的表情说完，各自回家了。

    看着他们的背影，富雄说不出能挽留他们的话语，只能默默地紧咬着牙根。

    「既然对方说自己是神，我们也只能求神了……」

    五十五六岁的益荒市长头发已经全白了，剃了一头短发，眉间的皱纹又深了一些，以严峻的表情挤出了话语。

    地点是在市政府内，也就是猿灾对策总部。

    「市长你说求神……」

    对策总部一个三十多岁的职员不由得抬起了头。

    市长严峻的表情略微缓和了一点，露出了一个安慰式的笑容。

    「怎么也不会就此放弃的。你曾经在乡土史编撰课做过，应该知道吧，益荒地区最大的神宫，益荒神社里供奉着的『马思鲁神』的传说。」

    「那、那是……」

    对策总部里瞬间议论纷纷起来。

    这个地区从很久之前起就有这样的传统，偶尔会有类似于这次的大猿般巨大的野兽出现，让人们陷入困境。而据说每当到了这种时候，镇守着这片土地的神明便会发下神谕，选出勇者来作为神的使者打倒妖兽。距今最近的，是大正时代的大野猪闹事，也是在长枪和火器都失去了效果，令人束手无策的时候，有个年轻的旅行者得到了神赐的弓箭，以精妙的一箭射杀了野猪，这是可信性非常高的记录。

    对策总部里的这些人基本上也都是这个地区土生土长的。理所当然地从小就听祖父母无数次地说过这个故事。这次的大猿骚动，也没有一个人想不到这个故事的。

    只不过，他们也是现代人，而且还是从事行政机关工作的人，难道还真能依靠这种牵涉到神明的传说吗？

    仿佛看穿了职员们的这种想法，市长点了点头道。

    「听到地方行政长官拿不出任何对策来，还要去求神，想必别人都会笑话吧。但是，我们已经采取了所有能够采取的对策。在这种情况下如果还有人要嘲笑求神之举，那就由我来迈出这一步，成为遭受耻笑之人吧。」

    市府职员们看出了市长的决心之坚定，唯有在沉默中静静地点头。

    益荒神社坐落在益荒市北部，仅就根据史料文献中所能确认的记载而言，它在这片土地上存在的历史至少也超过了一千年。

    在被称为益荒山的一座小山山顶附近有个岩洞，在那里供奉的神就是「马思鲁神」了。而设置在神社内、以桧树皮修葺起来的宏伟神殿，事实上只是拜殿，所有的参拜者都是在这个拜殿里向远方山顶上的那个岩洞在朝拜。

    从岩洞到拜殿，然后一直到参拜的路上，南北劈开了一条一公里左右的笔直道路，这表现了讨厌曲折之事，偏好直线事物的「马思鲁神」的意志。「马思鲁神」在古时也有被称之为「笔直神」、「直之神」的，现在为大人所熟知的「马思鲁神」这个称呼，也是「益荒神」和「笔直神」混淆之后误传成了「马思鲁神」，这种说法在研究者之间被广为接受。此外也有另一种说法认为，这是表示「奉献」之意的「奉上」一词的误传。「奉上」误传为了「奉上尔」，又继续误传为了「马思鲁」，这样的例子也是有的，这其实也是现代语的敬语「てす、ます」中「ます」的原形，于是认为马思鲁神的「马思鲁」也可以视作类似的情况。由于对神之名的敬畏，送上供品等物时就说一句「奉上」，不知何时渐渐变成了「马思鲁神」，益荒神社的神职人员认为，这种解释是从古代流传下来的说法。※

    （※注：“笔直神”和“直之神”原文中为“まっすぐ”、“まっつぐ”，后者是前者带口音的读法，意思就是“笔直的”，发音分别是“MASUGU”和“MATSUGU”。而“益荒”的日文读音是“MASURA”。“奉上”原文中是“参らす”，读音为“MAIRASU”。这一段都是文字游戏，“马思鲁”这个词其实就是英文“MUSCLE”，也就是肌肉。）

    但是，不管哪种才是真实的原因，马思鲁神这个称谓，说到底就是为了避讳真正的神名而使用的，算是一个通称。对于k事实上是什么神，在研究者之间也有诸多说法，没有一个定论，所以其实是个真实身份不明的神。

    随便提一下，k最为著名的显灵之法首先就是「赐下巨力」，故而近年来也经常被以「马思鲁神」这个名字引申出来的「肌肉之神」来介绍。

    在江户时代，k尤为受到大力士们的尊崇，神社入口处的石狮子就是由初代横纲――谷风捐赠的。根据当地的传说，在这石狮子底座上深印着的大大的掌印，是谷风自己将其搬来之后，以余力按在上面形成的。

    在这座益荒神社的社务所里，端坐着整整齐齐地穿着羽织F的益荒市市长、农协会长、以及商工会的会长。

    他们都是为了求得能够制伏猿神的人物，前来聆听神谕的。

    在他们的面前，是一个二十岁左右、一头黑色长发、浑身散发着妖艳气质的巫女。因为这座神社的神主遭到猿猴的袭击住了院，她作为继承人就来担负起了职责。

    在这位年轻巫女的身边，是一个感觉将近有九十岁、满脸都是皱纹的老年巫女。神圣的马思鲁神之岩屋连神主也是禁止踏足的，而她则是现在唯一一个能够被允许进入其中的巫女。

    老巫女以迟缓的语调开口道。

    「依艳乃姬所得之指示，今日也会如同往常一样，有此城内一敬虔之少年前来奉上供品。马思鲁神将选中此人与之游戏，以上便是所受之谕也。」

    所谓的艳乃姬，就是负责侍奉马思鲁神的神，一般称之为艳乃神。由于马思鲁神的地位尊贵，区区人类实在不敢直接祭祀，所以直接侍奉马思鲁神的只有艳乃神。于是神社中的人所侍奉的就不是马思鲁神，而是艳乃神了。向马思鲁神的祈祷也好，马思鲁神发出的神谕也罢，全都是通过艳乃神来进行的。

    传说中，这位艳乃神是接受神意、成为了不死之身的少女，从千年之前起就一直活在洞窟之中，祭祀着马思鲁神。请求神谕时只要送上笔墨纸砚，艳乃神就会以自己的手写下神之告令，过去的研究者为此曾委托鉴定过笔迹，结果显示，写在纸上的文字无论是数百年前的，还是最新在大正时代留下的，全部都是出自同一人之手。当然，那与前去接受神谕的巫女的笔迹很明显是截然不同的。在充满怀疑态度的研究者中，也有人提出了「可能只有学会了『艳乃神的笔迹』的人，才能获得『前去接受神谕的资格』吧」这样的说法，可是从来没有研究者被允许在接受神谕时在场，所以真相就不得而知了。

    「这就是艳乃姬交给我的、马思鲁神的神谕了。」

    老巫女浑身颤抖着打开了一块小绸巾，递出了一张折叠起来的纸。

    年轻巫女恭敬地将之接了下来之后，为了让所有人都看清楚，把纸摊开在了地板上。

    乌黑的笔迹发出了微微的墨香。很明显，这是不久之前刚写下的。

    在纸上，以略显有些稚拙的笔迹写着一个名字。

    ――阿久富雄。

    这，就是神所选中的救世主的名字。

    市长立即去调查了全体市民的名字，农协的会长也匆忙查询起了共济组织的顾客信息，商工会长则前往询问市内的住宿设施了。

    这个时候，富雄对于自己被神点了名毫不知情，与朋友分开之后也丧失了去发掘新胸部资源的兴趣，想转换一下心情，便去攀登附近的小山了。

    他来到靠近山顶的神祠前，停下了脚步。

    这个神祠据称是「临时祭所」，好像是在祭祀日会有神舆来这里执行什么仪式，但平常是一个人都没有的地方。

    其实，这里是富雄存放猥琐图画和有害图书的场所。因为自己家里狭小的房间中没地方能放他的大量藏书，他就擅自使用了这个临时祭所。

    虽然说是个小神祠，但总算也是神明的祭所，没有人会在里面乱翻，只要在箱子上贴一张写着「奉纳」的纸，就算随便扔着也不必担心了。因为除了祭祀日之外谁也不会到这里来，他就安心地把这儿当成是自己专用的仓库了。

    「可恶――，那几个家伙，面对猴子就那么轻易地夹着尾巴跑了……」

    他一边发着牢骚，一边用安全别针改造的东西弄开了合页门上的圆柱形挂锁，打开纸板箱挑出了一本还没有看过的。要转变不佳的的心情，果然还是胸部最有效了。看着圆滚滚沉甸甸的胸部，长着刺的心自然也变得圆润了，看着柔软的胸部，情绪也就平和了。

    「那帮没种的家伙再也别想来借本少爷的藏书了啊……」

    他满心愤慨地把书放进了书包里，同时，又从书包里拿出一本看完的书放回了箱子里，把箱子重新合上了。

    然后他又把合页门上好锁，啪啪地拍了两下手向神祠拜了拜。

    「非常感谢您一直以来守护着我的藏书。今后也请您多关照了。」

    虽然不知道祭祀于此的是什么神，但放在这里的藏书对于富雄而言重要性仅次于生命。因为这些书得到了守护，即便富雄是个没有信仰心的人，好歹也是要道个谢的。

    完事之后富雄就下了山，走着走着终于看到自己家了，他忽然发现那里不知怎么聚集了一大群人，气氛显得有些异常。

    感觉像是整个城里的人都出来了，围在他家门前吵吵嚷嚷的。他觉得，似乎每一个人都散发着莫名的杀气。

    「搞什么呢这是？」

    不会是附近出了什么大案子吧？

    他有些诧异地歪着脑袋，分开人群往前走，刚把手放到大门上，人群里有一个衣着整齐的中老年绅士看到了他。

    「啊！我说你！莫非你就是阿久富雄君吗？」

    「哈？是我，有什么事……？」

    就在他眨了眨眼的瞬间，群众们的眼睛唰的一下全亮了。

    然后下一个刹那。

    绅士高声喊了起来。

    「找到了哦！」

    他一边喊着一边抓住了富雄。

    接着，群众们也拥过来伸手抓向了富雄。

    「就是这小子！」

    「找到救世主了哦！」

    转眼之间，杀到的群众就动手捆住了富雄，又把他抬了起来。

    「什么！？你们这些家伙干什么呢！」

    尽管富雄提出了抗议，可是他全身被一圈圈捆得像条毛毛虫般，是名副其实地动弹不得了。

    「把我放下混蛋！喂！这到底是怎么回事啊！」

    「事出突然，实在是抱歉，不过现在是要争分夺秒的时候，就让我们一边走一边说明情况吧。」

    中老年绅士说完，就向群众们招呼了起来。

    「好了各位！请把他搬过去吧！」

    话音刚落，群众们便抬着富雄的身体向前进发了。

    「喂、喂！我说等一等啦！至少说明一下要到哪儿去吧！喂！」

    拼命发出的呼喊声也是枉然的，富雄就像是神舆一般被无数双手抬着，从自家门前抬走了。

    益荒神社境内。

    「……用了这么粗暴的手段，实在是对不住啊。只是因为那些猿猴搞得全城的人都群情激愤起来了。还希望你务必见谅。」

    富雄依然被绳子绑着，躺在地上，市长在他面前平静地微笑着。虽然他以绅士的态度，将手段粗暴的责任推诿给了全体市民，但事实上这位市长正是第一个抓住了富雄的人。

    「总之，情况就像之前在路上跟你说的那样。既然对手是神，我们也只能求神了，而根据我们得到的神谕，你被指定为了这座城市的救世主。现在就要拜托你了，请你成为马思鲁神的使者『鼠人』，去讨伐那头大猿吧。」

    稻荷神的使者是狐狸，弁财天的使者是蛇，神明都有专属于自己的神兽，这座益荒神社的神兽自古以来就是鼠。而成为了马思鲁神使者的人，就由此称之为『鼠人』了。

    富雄全身缠着绳子，像条毛毛虫一样躺在地上，一脸不爽地抬头看着市长。

    「说起来我也很恼火那帮猴子，可是就连坦克也打不过的家伙，我一个人又能拿它怎么样嘛。」

    市长充满自信地微笑了起来。

    「那就不必担心了。既然你也是这座城市的居民，想必知道大正时代野猪大闹的故事吧？」

    「不知道啦。」

    「什么？你在小学里上社会课的时候应该学过乡土史啊……！」

    「乡土史的课，自从上课老师由大胸部的美女老师换成了一个专业的老头子之后，我好像就一直在睡觉了吧？」

    「这话不能说得这么理直气壮吧……。算了。总而言之，过去也多次出现过人类的武器无法对付的野兽，就如同这次一般形成了困局。但是，每当到了那种时候，就会有英雄接受马思鲁神的神谕成为『鼠人』，获赐神的武器，干净利落地讨伐掉野兽啊。其中，最近的也是最可信的记录，就是大正时代的消灭大野猪事件了。那头大猿也放出了豪言壮语说人的武器对它不管用，不过要是用神的武器就肯定有效了。如今就拜托你，成为『鼠人』、成为这座城市的英雄吧。我给你行礼了。」

    市长双手支在石板地上，跪了下来。

    围在旁边的那些市里的人物也效仿着市长，一个个都低着头跪了下来。

    但是，这些家伙二话不说就突然把自己捆上绑架到了这里，现在只是低个头就要自己答应下来，情绪上实在不能接受。而且富雄还被捆着，既然是有求于人，至少也得有个合适的态度吧。

    「就算你们下跪我也很为难啊～……」

    富雄一脸不高兴地看着市长的脑袋，此时有个人唰的一下走了出来。

    那是代替住院的神主履行着神社负责人职务的黑发年轻巫女。

    「我也提出请求了，还望您务必援手。那区区一头猿猴，居然敢无视这益荒市第一神宫中端坐着的益荒大明神马思鲁神，而自称是神，这绝对不能原谅。无论如何，您做为马思鲁神所选中的人，请向它展示一下什么才是真正的神之力吧。」

    说着，她双膝向前一跪，深深垂下了头。

    而跟随在她身后、像是打工见习的几个充满活力的可爱巫女也跪了下来。

    「……！」

    被绑着的富雄忍不住睁大了眼睛。

    富雄躺在地上，从他的视线位置看去，能清楚地看到跪伏着的巫女们的胸口。

    ……好大！

    富雄不禁在心里大喊了一声。

    以黑发的巫女为首的每一个姑娘，都能从她们的领口看到那美妙的深沟。

    他之前几乎就没怎么来过神社，想不到这种地方竟然是一个如此高质量的胸部观赏点。一直以来居然都忽视了这样出色的胸部，自己怎么会这么不知世情呢。果然，只要毫不气馁地找下去，就肯定还有一些地方是留着好胸部的。

    富雄浑身的热血顿时涌了上来。

    受到这种大胸的请求，难道会有男人拒绝吗？不，不可能有那种人的。如果拒绝了，从那一刻起他就失去了身为男人的资格。为了在可爱的女孩子和漂亮的大姐姐面前耍帅，能拼上性命的才叫男人。为了被大胸们围着众星捧月，甘愿去死的才是真正的男人嘛。

    而且，还有。

    如果猿猴继续对城里的侵略下去，总有一天这座神社也会遭到袭击吧。要是那样的话，这些巫女们的大胸也就欣赏不到了。连这最后的乐园也要失去了。

    那也没关系吗？

    怎么可能没关系！

    那种事情，是绝不能看着它发生的！

    最后的大胸，就由我来守护！

    想到这里，富雄的心中的某个部分点燃了。

    仔细想想，这座城市里有那么多的大胸。无论何时，无论何地，到处都充满了大胸。虽然要求摸一下的话会被骂「你个变态」，还会吃耳光，但是就算拥有大胸的人把富雄看成了变态，那些大胸本身也没有避开富雄或是萎缩下去。大胸总是圆滚滚沉甸甸地挺立着，在富雄的眼前温柔地摇晃。

    对，我喜欢这座城市，喜欢这座有着大胸幸福的城市。我想守护这座城市里的大胸。如果我有能为此而奋斗的力量，如果我就是受到了期待的人！

    无论是要做神的使者还是什么，我都在所不惜！

    然后就能成为拯救这座城市的英雄，在城里所到之处都大受欢迎，收集自己看中的胸部，创造只属于自己的大胸牧场，老了之后在大胸的包围中渡过幸福的晚年！

    下定决心了！

    富雄仍然被绑着躺在地上，就那样笔直地注视着市长。

    他轻轻深呼吸了一下，然后毅然地说道。

    「我明白了，这座城市，就由我来守护！」

    富雄的话音刚落。

    跪伏在地的众人都唰的一下抬起了头。他们的表情中，渗出了欢喜与希望之色。

    微弱的感叹声融会在一起，让神社中响起了怒涛般的声音。

    「你愿意接受了啊！」

    市长发出了无限感慨之声。然后他解开了富雄身上的绳子，握着他的手一次又一次地鞠躬。

    「谢谢你！真的太谢谢你了！」

    在他的身后，市民们也高声喊起了万岁。

    众人说着期待与感激的话语，在他们的目送之下，富雄被巫女们围着进入了神社深处。

第一卷 第二章 活神

    富雄摆脱了绳索的束缚，被领着来到了神社的深处，他身上的制服被脱掉，洁净身体用的冷水从头淋下，又被穿上了称为小忌衣的白色装束。然后由黑发的巫女挥舞着大币完成了除仪式，他便踏上了从拜殿后面笔直通向山上的石阶，这条路的倾斜度很高。

    据说，他要去山顶上的岩屋，与传说中祭祀着休息了千年的马思鲁神的艳乃神见面，在那里，如果他通过艳乃神的审视，被承认为是神的使者『鼠人』，就会直接被引见给马思鲁神。而神的武器，从那时起也就可以赐给他了。

    清洁全身，连衣服也换掉，这些都是为了直接与神明见面所作的准备。

    因为神之住所将洁净视为至关重要的事，要踏入其中，外界的污秽是必须要彻底清除掉的。

    正在为富雄引路的是一个上了年纪的老巫女。

    被允许进入艳乃神所在岩屋的，现在就只有这个老巫女了，其他无论是神主还是什么人都是禁止擅入的。在富雄看来，他是希望那个有着大胸部的年轻黑发巫女、或是其他几个巫女中的任何一个来给他带路，但是这实在是没办法的事。

    「……我说，为什么只有老婆婆你能跟那个『艳乃神』见面呢？这个神社里的所有人都是在侍奉她的吧？」

    富雄一边攀登着长长的石阶，一边向老巫女提问道。

    老巫女头也不回地回答说。

    「能够与神明直接见面的，唯有直接受到了神明召唤之人。就像你这样啊。」

    「这么说老婆婆你也是被神谕指名的吧。」

    「非也，老身不同。」

    老巫女摇了摇头。

    「你不同？那又是什么意思呢？」

    在富雄的反复询问下，老巫女半是自言自语地说了下去。

    「……在这座山里玩啊，不知何时，同玩的孩子中就会多出一个谁也不认识的。那便是艳乃姬了。艳乃姬很喜欢孩子，偶尔会混进孩子之中一起玩耍。如果遇到了她看中的人，便会约定好下次再一起玩啦。唯有立下了这一约定的人，才会被允许侍奉于艳乃姬左右哦。」

    「不知不觉就多了一个人，这话听起来就像鬼故事一样啊……」

    「……老身遇到艳乃姬之时才不过四五岁。那时跟伙伴走散，在山中迷路了，有一个留着齐肩短发的美丽少女突然出现，她温柔地牵着老身的手，将老身带到了山脚下。离开时，她说下次不要再迷路了，就直接从正面的台阶上来吧，这便是老身侍奉艳乃姬的开端了。当时老身并不知晓艳乃姬之事，也不知这山是不能擅自攀登的，因此第二天一早便要穿过拜殿、自己上山去，却被神社中的人责问了，于是才明白那位便是艳乃姬。如今老身还清楚地记得，她那雪白的手，真是位美丽的小姐。」

    「你说还清楚地记得，可是现在你也能见她的吧？去献供品之类的。」

    富雄歪了歪脑袋。

    根据他在山下听到的说明，叫艳乃神也好，叫艳乃姬也罢，她就是以始终不变的容貌侍奉着马思鲁神的。既然如此，以前见过的样子跟现在的样子应该没什么不同吧？那为什么要用这种像是在说老故事一样的口气呢？

    但是，听到富雄的疑问，老婆婆轻声笑了笑，摇了摇头。

    「神明只会在小孩子面前现身。当老身正式作为一名巫女侍奉她时，对着应该是在御帘对面的艳乃姬，就唯有老身单方面在说话了啊。即使如此，偶尔似乎还能听见，那有如银铃般可爱的声音微弱地传出来呢。」

    显得有些寂寞地说着，老巫女轻轻叹了一口气。

    富雄不知怎么有种不详的预感。

    听她刚才说的，这个老巫女见到艳乃姬或者艳乃神的事，说到底还是她记忆不确定的幼年，发生在山里的。她好像没有在岩屋里实际看见过那个艳乃姬。

    ……真的存在吗，那个叫艳乃姬的家伙。

    富雄不禁在心里嘀咕起来。

    根据那个黑发的大胸年轻巫女的说明，艳乃姬原本是人类，却被赐予了不死之力，自千年之前起便以不变的容貌侍奉着神。要是再早一点的时候，他肯定是不会相信这种话的吧，可是既然那个猿神什么的都出现了，他觉得这种不可思议的事情也不算什么了，就没有吐槽，当耳旁风听过去了。而且因为老巫女说她如今也在照顾着艳乃姬，暂且不论是不是真活了上千年，至少艳乃姬这个人物应该是现实存在的，这么想倒也没什么疑问。

    然而，要是没人在岩屋里见过艳乃姬的身影，事情就不一样了。

    说起来，只要冷静地想一下，一个人要保持容貌不变存活上千年，这种事再怎么说也是不可能的。

    搞不好，她其实早就死了，只不过还是被当作活着，像生前一样照顾着吧。在那个高野山上，确实也有一位成了即身佛、也就是干尸的弘法大师，被信徒们照顾着，就像他还活着一样，据信徒之间的说法是「他如今也活着在礼佛」，这个神社里的艳乃姬不会也是类似的情况吧。说是样子跟千年之前没有区别，只不过是变成了干尸，所以才不会改变了吧……？

    在昏暗的黄昏时分，与阴暗岩洞中的少女干尸面对面。就算是对基本上没什么神经的富雄来说，这也实在是有一点惊悚了。再说了，叫他跟干尸见面对话，他也挺为难的。怎么样才能帮他传达个消息给马思鲁神，直接把神的武器赐给他就好了。

    「我说，老婆婆。那个叫艳乃姬的，真的现在还活着吗？」

    富雄忍不住向老巫女确认起来。

    老巫女头也不回地答道。

    「那是当然。证据就是，在祭祀之日供奉上食物，必然会有食用过的迹象。」

    「会不会里面住着猴子什么的把东西吃了……？」

    「这不可能。毕竟还有使用筷子的迹象嘛。猴子是不会用筷子的。」

    「那要是流浪汉之类的……」

    「最近这座神社也是财政困难，只有到了大的祭祀时才会供奉食物，如果是流浪汉，早就饿死了吧。」

    「照你这么说，艳乃姬不也饿死了嘛……」

    「艳乃姬是传说中活了上千年的神明，所以不能当做普通人一样来考虑啊。」

    老巫女说着，对富雄的疑问付之一笑。

    ……结果不会是这个老婆婆呆呆地自己吃掉了，却忘记了吧。

    富雄心里越发不安起来的同时，还是跟老巫女一起在长长的台阶迈进着。

    他觉得有点受不了，转过头想看看自己到底爬了多少路。结果看到了一条笔直的台阶，可是由于途中树木的遮蔽，刚开始攀登时的地方已经看不见了。只能从茂盛的枝叶之间看到，拜殿那宽大的屋顶就像小指甲尖一样大小。

    然后他重新转身前行了一段，眼前就是一个拉着注连绳的岩洞了。这洞相当大，直着身子进去也绰绰有余。这无疑就是传言中艳乃姬隐居的岩屋了。

    「就是这儿了。随老身来吧。」

    老巫女转过身来，重新用洁净的盐对着富雄撒了一下，在自己身上也同样来了一遍，然后进入了洞中。

    富雄跟着她进去后发现，点着蜡烛的洞里比想象中要明亮。

    不过正面挂着御帘，所以更深处的情况就完全看不到了。

    老巫女朝着御帘深处跪下叩拜，啪啪地击掌合十。

    「艳乃姬殿下，阿久富雄已带至。」

    这时，御帘后面似乎有什么东西动了动。

    富雄一下子紧张起来。

    那是什么。

    还真的是有人在里面？

    还是说他们两个人的呼吸或是衣服摩擦的声音反射之后，产生了从洞穴深处传出声音的错觉呢？

    富雄将意识集中起来，关注着御帘深处的情况，而老巫女轻声喃喃道。

    「老身被允许踏足之地就到此为止了。再往后你就一个人继续吧。老身先下山等着你。」

    说完，老巫女就留下富雄独自走出了岩屋。

    「喂、喂……。你这么说，我也不知道怎么办啊……」

    富雄迷茫地目送着老巫女的背影离开。

    他对于神前的礼节和仪式是一窍不通的。不知怎样才能让艳乃姬传达消息给马思鲁神，从而将武器赐给他。

    一头雾水的富雄看向了阴暗的御帘深处。

    这时，布料摩擦的声音再次响了起来。

    「……！」

    里面果然有什么。

    不是动物。

    那微不可闻的呼吸与衣物摩擦的声音，几乎可以肯定是属于人类的。

    「难道是……艳乃姬……？」

    这里面，真的有一个叫做艳乃神的活神吗？

    难道真是从千年之前起一直活到现在，始终在这里祭祀着神啊。

    昏暗的洞内。

    在烛光的摇曳中，岩石的影子妖异地蠢动着。

    无论什么人独自站在这种环境中，都会有一种不管发生了多么超常的不可思议现象也不足为奇的感觉。不会有千年前的干尸现在又换上了崭新的衣服，在某种神秘力量的驱使下活动了起来吧。如今隔着一层御帘的对面，不会有活着的干尸，用空洞的眼窝朝自己笔直地注视着吧。

    富雄的鬓脚垂下了冷汗。

    这时，御帘深处传出了声音。

    「……那边那位就是马思鲁神所选中的男人吧。」

    银铃般婉转的声音。

    这不是幻听。

    也不是那个猿神所用的心灵感应般的谜之声。

    或许是在洞里回响的缘故吧，这声音带上了某种神秘的感觉，但毫无疑问这是活生生的人声。而且，还是个孩子的声音。

    富雄咕嘟咽了一下口水。

    那个叫艳乃姬的真的现在还活着，就坐在这御帘的对面吗？

    或者说这是恶作剧？有某个使坏的小鬼，知道我要被带到这里来，就装成了艳乃姬想吓唬吓唬我？

    富雄沉默了一段时间，注视着御帘。

    可是，一直这么下去也不是办法。

    想知道对面到底有什么，只要掀起御帘来看看就行了。

    富雄下定决心伸手抓住了御帘的一角。

    然后抛开犹豫，一口气顺势拉了起来。

    「谁！？这里是禁止无关者入内的哦。」

    他听着这个声音，探头朝里看去。

    面前是一张正方形的塌塌米。

    坐在上面的是一个少女，身着好几重人偶之类所穿的那种下摆很长的衣服，留着娃娃头，头发上插着簪子和金银的发饰。

    看她的年纪，感觉在十岁左右吧。皮肤白得仿佛有些透明，五官精致得有如雕琢出来的一般。

    而她那通透的肌肤，在昏暗的烛光照射之下，简直就像是在发光似的。

    很明显，这不是个普通的孩子。

    由于她看上去太过于端正了，富雄在一瞬间还以为这是个等身大的人偶。

    但是少女那有如黑水晶般清澈的双眸惊讶地睁大着，仰头看着富雄，证明了她不是人偶。

    她的发饰摇晃起来，发出了叮铃铃的声音。

    「你、你干什么无礼之人！吾乃艳乃姬是也！退下！还不把御帘放下！」

    少女以不安的声音叱责着富雄。

    「艳乃姬……？你就是……？」

    富雄瞪圆了眼睛。

    看起来不像是小孩子在恶作剧。这副夸张的打扮，要是捣蛋鬼为了恶作剧而溜进来弄的，未免也太下工夫了。

    然而，就算说她容貌如何精致得不似人类，动作说话还有慌慌张张的样子，怎么看也是一个活生生的孩子。虽然不能特别确定，可是总觉得不像是活了上千年的传说中的活神那种了不得的存在。

    ……这么说，这个小鬼只是被选中成了艳乃姬，当做神明在祭祀而已吧。

    他记得好像听谁说过，以前有些咒术之类的，有用孩子来让神明转生附体的做法，就是在祭祀的时候，从氏族子弟中选出一名幼儿放在神舆上，也是要让神明附身在孩子上。这个小孩子估计也是这种情况吧。所谓从千年之前起就没有变化过的容貌，肯定也是因为每年都会选出新的孩子来做艳乃姬，所以年龄才不会增长，绝对是这样没错了。尽管他一直是在当地长大的，可是上小学的时候也没听说过哪个同级生被选中当艳乃姬的，那很有可能是一贯都从神社有关人员的亲属中选人，是一种极隐秘的风俗，这才不为普通人所知道吧。

    富雄想着想着就理解了，然后略感有点扫兴地叹了一口气。

    接着他顺势钻进了御帘里。既然对方是个普通的小孩子，也就没什么可担心的了。

    「好吧算了，我明白了。你就是艳乃姬是吧？那么，麻烦帮我转告那个马思鲁神吧。我是被马思鲁神指名的，为了打败猿猴来拿武器了。」

    可是，艳乃姬却把头扭向了一边。

    「不可。」

    「哈？」

    「没想到，居然会有个未经允许便突然掀开御帘的无礼之徒前来。汝辈这样的人物不可能是被选中之人，想必是同名同姓的其他人吧。洞内都被玷污了。这是命令，速速离去吧。」

    艳乃姬挥着扇子像是要把狗赶走一样。

    看她这种态度，富雄顿时火了。

    「说什么呢你这小鬼……」

    仗着自己扮演着艳乃姬的角色，就这种傲慢得要命的态度。这种小鬼放任不管的话，就不会有好教养了。身为年长者，一定要好好教训她一下。

    「胸口都还没鼓起来呢，倒是挺会神气地下命令了啊！在这个世界上，我所服从的只有两样！那就是左右两个胸部！想要对本少爷指手画脚，先让你那飞机场一样的胸口成长起来再说吧！」

    富雄指着艳乃姬说道。

    大概是这种强硬的态度太出乎意料了吧，艳乃姬又一次以惊讶的表情呆呆地注视着富雄。

    富雄接下来更是毫不在乎地准备朝里面走去。

    「既然你不帮我转告，我就自己去拿了啊！」

    看起来这个房间里没有像是武器的东西，不过他看到艳乃姬身后有条通道通向更深处。估计往里走进去就会有什么东西了。

    但是，艳乃姬回过神来唰的一下站了起来，张开双臂拦住了富雄的去路。然后，她气鼓鼓地嘟着嘴瞪着富雄。

    「说了让你回去了吧！这里面不准进！」

    「……」

    富雄顿时停下了动作，低头看向了艳乃姬。

    虽然她的态度很傲慢，可是看她嘟着嘴的表情，还有只到自己胸口附近的身高，果然充其量也就是个十岁左右的孩子。要是用力气硬推的话，感觉也太没大人样子了。

    想着，富雄就打算从旁边迂回过去。

    然而艳乃姬却拖着长长的衣服下摆，啪嗒啪嗒地迈着小碎步紧跟着他，还是挡住了他的路。

    「……！」

    富雄再次停了下来。

    这回他朝反方向移动。

    结果艳乃姬还是跟着他不让他过去，同时还抬头瞪着他。

    「…………」

    富雄跟艳乃姬对瞪了一会儿。

    然后，他猛然间又一次朝反方向高速冲了过去。

    「啊！」

    出其不意之下，艳乃姬反应稍慢，连忙追了过来。

    此时他立刻又转回了反方向。

    「哎呀呀！」

    艳乃姬跟不上这突然的方向变换，大叫一声摔倒在了地上。

    「笨蛋！说到底还是个小鬼嘛！」

    富雄为自己孩子气的胜利而得意着，趁这个空隙唰的一下绕过艳乃姬朝里走去。

    艳乃姬用两只小手捂着摔疼的鼻子，猛地站了起来。

    「等、等一下！不是说了未经允许不得入内嘛！侍奉马思鲁神之人全都是吾之家臣！世上哪有家臣不经过主人允许就冲进来的……」

    富雄一时间停下了脚步，转身看向艳乃姬。然后，他打断了艳乃姬的话，说道。

    「我说了吧，我是不会听你指示的。我以我自己的意志来到这里，不是为了来当你的家臣，而是为了守护我最珍视的东西。」

    「……！」

    看到富雄突然说出了严肃的话语，艳乃姬毫无防备，顿时僵住了。

    趁此机会，富雄继续一步步地沿着通道向前走去。

    「……这个家伙，看模样傻乎乎的，说不定内心反倒是格外坚定的呢。」

    看着富雄的背影逐渐消失在深处，艳乃姬独自呢喃道。

    她根本没有想到，富雄想要守护的珍视之物，竟然会是胸部。

第一卷 第三章 马思鲁神

    富雄穿过了狭窄的通道，很快来到了一个宽敞的空间。

    这里比艳乃姬所在之处还要大，特别是顶部很高。

    虽然在黑暗中只有一个轮廓，还是能看到洞穴深处有个祭坛状的东西，还装饰着镜子和御币。祭坛前面还供奉着盘子、酒壶以及烛台什么的。根据Y木没有枯死看来，好像是有人在定期更换的。应该是那个艳乃姬做的吧。

    「嗯那，那个叫马思鲁神的在哪里呢……？」

    他环顾了一圈，没找到类似的身影。他本以为，大概就像艳乃姬那样，会有个浑身肌肉隆起的年轻人作为马思鲁神端坐在这里，不过看样子似乎并不是这样。

    「好吧算了，反正只要能拿到神的武器就行了吧……」

    喃喃自语着，他把里面看了一遍，粗看下来的感觉，这里只有祭坛和上面供奉着的物品，哪儿都找不到像是武器模样的东西。

    富雄想再仔细查看一下，于是往前迈了一步。

    就在这一瞬间。

    他冷不防踩到了什么柔软的东西。

    「呜哇！？」

    他情不自禁地大叫一声往后一跳，朝脚下看去。

    然后，他就看到在昏暗阴影的掩藏下，一个身材像头猪一样的大叔，只系着一块兜裆布躺在那里。他的耳朵大得有点恶心，相对的是胡子却长得有些微妙的寒酸相。看他还在悠闲地吹着鼻涕泡的模样，好像不是尸体。可是，这里是禁止擅入的，除了祭祀马思鲁神的那个叫艳乃姬的小鬼头之外，应该没有任何其他人了。这到底是什么人，是流浪汉之类的吗？但是，他头上还戴着块漂亮的头巾，要说是流浪汉就有点奇怪了。而且，如果让一个毫无关系的流浪汉闯入，感觉那个艳乃姬也不会始终无动于衷的，这果然还是跟神社有关的人吧。

    「喂，大叔。」

    他用鞋子的脚尖部分蹭了蹭对方。总之还是先问问这个大叔武器在哪里吧。与其在这种一片漆黑的环境里乱找，好像还是这样比较快。

    然而大叔只是翻了一下身，呜哩呜哩地说了几句听不清的梦话，很快又重新发出了鼾声。

    「喂，起来啦。我有事要问你。」

    再来一次，这回他是用鞋底轻踩了。

    「别介啊……。叔叔俺可是有老婆的人咧……」

    大叔邋遢地流着口水，露出一脸幸福的睡相，再次嘟嚷起了梦话。

    「他这是梦见了什么嘛……。喂，我说大叔。」

    就在他来回踩着那软绵绵的肚皮时，忽然从身后传来了一声怒吼。

    「无礼之辈！竟敢在马思鲁神的御前放肆！」

    他吓了一跳，扭头看去，是刚才的艳乃姬。

    「你说在马思鲁神面前……」

    难道是神明显出真身降临了吗？他不禁转头朝祭坛看去。

    可是，那里跟刚才看的时候没什么变化。只是摆放着一些类似供品的东西。还是说只是自己看不见，艳乃姬却能看见神明的身影？又或者，她的意思其实是即便看不见神，这也是在神明的面前，所以要肃静吧。

    就在富雄发呆的时候，艳乃姬快步走了进来，用手中烛台的火点燃了祭坛上的蜡烛。

    然后她把烛台放在祭坛上，转过身来啪的一扇子敲在富雄的腿上。

    「还不挪开你的脏脚无礼之辈！哪有人失礼到用脚踹神的！」

    「哈？你说用脚踹神……」

    富雄瞪圆了眼睛，低头看向了脚下那个像猪一样的大叔。

    艳乃姬把富雄挤到一边，蹲在了大叔的身旁。

    「……不过嘛，能看到马思鲁神的御身，倒说明了你确是被选中者不假啊……」

    她像是自言自语般地说着，伸出小手来回晃动起大叔。

    「马思鲁大人，马思鲁大人，您所召之人到了。」

    被摇晃了许多次之后，大叔伸了个难看的懒腰醒了过来。

    晃了好几下之后，大叔伸了个难看的懒腰爬了起来。

    「呜啊……。嗯嗯……怎么……？天亮了……？」

    大叔揉了揉惺忪的睡眼，艳乃姬恭谨地向他报告。

    「马思鲁大人，这位便是阿久富雄了。」

    大叔一脸半睡半醒的表情看了看艳乃姬，接着又抬头看了看富雄，终于像是醒了过来般用力眨了几下眼。

    「啊……。啊――，对了对了。就是那件事吧，那个、好像是、被猿猴闹得没办法就来求助的，是那件事没错吧。」

    他一边伸手擦着睡觉时腹侧冒出来的汗，一边点了点头。

    然后他又朝富雄看了看，轻轻咳嗽了一声，大圆脸上堆起了满面的笑容。

    「欢迎啊，等你好久咧。俺实在是太期待了，所以一大早就开始等你，结果不知不觉就睡着咧。对不住对不住。叔叔俺就是马思鲁神啦，行了别站着了，坐吧。」

    说着他先坐上了主座，然后劝着富雄也入坐。

    艳乃姬也抬头看着富雄，用拿腔拿调的语气说。

    「既然马思鲁神如此说了，你就坐下吧，没关系。」

    富雄发了一阵子呆，看着艳乃姬和那个大叔一唱一和，最后终于回过神来，大声喊了起来。

    「等、等一下！这家伙哪里像马思鲁神了啊！只不过是头肥猪吧！」

    要说艳乃姬是靠着比较端正的容貌、穿着打扮、以及高高在上的说话口吻维持着形象，作为神的附身者，要把她当成神本身来对待，也不是不能勉强认可的。但是这个大叔，不管怎么看也只是个稍微有点友善的肥硕大叔。要是以为凭着一对能跟佛像媲美的福气大耳朵就能让人接受，那就大错特错了。

    然而听到了富雄的话，艳乃姬顿时瞪起了眼睛。

    「你怎么对着马思鲁神说出如此诸多不敬之言！你这粗鄙之辈！」

    她的态度之激烈，与富雄擅自掀起御帘时相比简直不可同日而语。

    不过就在这时，被称为马思鲁神的大叔调停了进来。

    「好咧好咧等一下嘛。刚见面就吵成这样可不中咧。好好相处啦，好好相处。凡事以和为贵，圣德太子也是这么说的嘛。」

    他擦着腋下的汗，一脸窘迫地平息着事态。

    「既然马思鲁大人这么说了……」

    艳乃姬老实地沉默了，带着不满的表情坐了下来。虽说她是个傲慢的小鬼头，可看起来对这大叔倒是相当听话。

    富雄想想，人家小孩子都先老实了，自己要是再闹起来，作为年长者就太丢脸了，也就无可奈何地默默坐下了。

    马思鲁神看到这一幕，心满意足地连连点了点头。

    「好啦，重新打个招呼吧。那个，阿久富雄君是吧。谢谢你经常拿供品来啊。如今可没你这样滴人咧，居然每天都献上供品。而且每次都是礼仪端正地深深行礼。俺真的很感动啊。」

    「哎……？」

    富雄愣了一下，忍不住打断了他。

    「等一下。我不记得献过什么供品，也只有新年参拜这种时候上过神社。而且那种时候也没给过十日元以上的香资吧？你是不是搞错了什么？」

    「不，你献上了很多供品的咧。用不着不好意思嘛。」

    「我没有啦。我到底献过什么供品？」

    「你拿来过很多小黄本没错吧？」

    「哈……？」

    富雄目瞪口呆，他越听越想不出是怎么回事。

    但是马思鲁神满是脂肪的脸上却堆起了笑容。

    「你又在装傻咧。就是那边的旅所嘛。你拿来过很多书，都贴了『奉纳』的纸条吧。那里就相当于是叔叔俺出差的地方，所以就算你不放在正殿，放到那里去，叔叔俺也是能够即时看到的哦。」

    「哎？难、难道说那个神祠，是这座神社的……？」

    这么说起来，每年一度祭祀的时候，从这座神社出发的神舆都会在那个神祠里落脚。原来那个神祠是在这座神社管辖下的啊。

    这时，富雄突然想到一个情况，顿时心里一惊。

    没有人知道富雄把小黄本放在了那个神祠里。他为了防止重要的宝物被别人偷走，特地小心谨慎地避开了别人的视线。况且，即使有人发现了神祠里的小黄本，因为上面没有写名字，也不可能知道这是富雄拿来的。然而，要说有人不但知道每天都会有大量小黄本被拿到那里去，还知道那都是富雄带去的，甚至就连他总是朝神祠鞠躬都知道，那答案就只有一个了。

    「这么说……难道……这头肥猪真的是神吗……？」

    富雄愕然地呢喃着。

    马思鲁神没有在意富雄这副模样，颇有兴致地继续说了下去。

    「过去倒是有不少人拿来过春宫图，不过最近这种人就少了很多啊。在外面只能让侍奉小艳乃的巫女帮叔叔俺干点事，可总不见得要拜托那位老婆婆帮忙买小黄本吧？你真是帮了大忙咧。」

    「别随便看人家的书啊！」

    富雄不由自主地大喊了起来。

    想想之前什么都不知道，就对着这头肥猪鞠了躬，实在是有些不爽，而且藏着的小黄本被别人看到，总觉得有种说不出的害臊。

    与情绪失控的富雄相对的是，马思鲁神无论何时都保持着笑呵呵的样子。

    「好啦，情况就是这样，书的种类选择也完全符合叔叔俺的口味，感觉你这人不错啊。神明的使者这个角色，最重要的终究还是灵魂的状态要与神明相符咧。正所谓，惟神之道。」

    「说我的灵魂状态跟你这家伙相近，我完全不觉得这是被赞扬了啊……」

    富雄叹着气，看着马思鲁神那脑满肠肥的糟糕身材。

    ……这就是益荒市最大神宫益荒神社中供奉着的马思鲁神……。

    t被称为肌肉之神、大力之神，可无论怎么看都只是个患有肥胖症的肥猪。对这种家伙祈祷，感觉是绝对不会灵验的。

    ……要成为这种家伙的使者啊。

    富雄觉得自己心里的干劲正在不断地消退。

    他本来是想，为了拯救城里的大胸，就当一回救世主吧，于是才到这里来的，可是要当这头肥猪的家臣，事情就不同了。富雄接受任务是要成为英雄，绝不可能接受去做这种肥猪的仆人。

    当然，他想让那些巫女看到他的出色表现，然后还想让大胸们重新出现在这座城市里。想恢复那个大胸们能安心涌现出来的和平城市，这份热切的愿望如今也没有改变。

    但是。

    看看眼前这位马思鲁神。

    尽管自称是肌肉之神，却一身的肥肉，还有这副脂肪堆积起来的表情。

    在t身上看不到半点作为神的威严和神性。

    不管怎么看，都只是个乐呵呵的胖大叔。

    要是成了这种家伙的使者，到底能获得怎样的武器和力量呢。连自己的身体都无法维持好状态的懒散家伙，能不能管理好所谓神的武器，实在是令人怀疑。事实上，他在这个洞窟里看了一圈，也没有找到哪里有像是武器的东西。在不能作出任何期待的情况下，仅在立场上成为这种肥猪的手下，这不是开玩笑嘛。

    马思鲁神丝毫不知道富雄内心的想法，笑容满面地朝他竖了竖大拇指。

    「总之情况就是这样咧，所以你从今天起就是叔叔俺的使者、『鼠人』咧。为了不给叔叔俺的名字抹黑，你就好好努力吧。」

    「我拒绝。」

    富雄当即回答。

    马思鲁神顿时瞪圆了双眼。

    「哎？为什么？」

    「这还有什么为什么啊！我本来是想成为英雄的，凭什么非得要悲惨地当一个肥猪的使者啊！」

    「不，叔叔俺这个肥猪可是神哦？只是稍微有一点点富态哦？」

    「就是这样才奇怪吧！你还说富态！马思鲁神应该是肌肉之神吧！神社布告牌上的赐福显灵方面也是这么写的吧！为什么肌肉之神会是这种圆滚滚的体型啊！」

    富雄气势汹汹地吐着槽。

    马思鲁一脸困惑地解释道。

    「不，叔叔俺的体型跟肌肉之神这个名号么有关系嘛。农田之神不是农田的模样，厕所之神也不会长得像便器吧。只要能管好自己负责的东西不就行了嘛……」

    「你连自己的身体也没有管理好吧！」

    富雄抓住了马思鲁神肚子上满溢的肥肉。

    「啊！别这样……！」

    马思鲁神涨红了脸挣扎起来。

    富雄松开手站了起来，低头看着马思鲁神放声道。

    「刚才我也说了，这个世界上我只服从两样东西！那就是左右两个胸部！像你这样的肥猪，我死也不会听你的指示！」

    但是出乎意料，听了他的话，马思鲁神居然胸有成竹地露出了笑容。

    「这么说就没问题了啦。你闭一下眼睛？」

    「嗯？这样吗？」

    「对。然后咧，就是这里，揉揉这里。」

    说着，马思鲁神抓着富雄的手摸到了什么。

    「这、这种柔软的感觉……！难道是……！」

    富雄吃惊地一下子睁开了眼睛。

    「这不是你的胸部嘛你个肥猪！你让我揉什么揉啊！」

    富雄不禁条件反射式顶开了马思鲁神的脑袋。然后，他连忙把手上沾着的粘稠油汗擦在了裤子上。

    这时艳乃姬满面通红怒气冲冲地插话了。

    「吾从刚才起默默地看到现在了，你这是何等的不敬啊！说起来吾等也是在人们的恳求下才来选出适合成为鼠人者的！既然你拒绝，那也无所谓哦！」

    但是，就在富雄准备作出回答前，马思鲁神慌忙发话了。

    「等、等一下小艳乃？要是没有人来当鼠人的话，叔叔俺就伤脑筋了吧？也不知道那头猿猴会不会闹到这里来，关键是现在这样受到别人恳求的状况下，如果能让他们看到好处，崇敬者也会增多，说不定还能像以前那样每天都有供品献上来，也能吃到稍微像样点的东西了……！」

    说着，马思鲁神抬手捂着眼睛，忍不住失声抽泣起来。

    「叔叔俺也受够了只有米饭和盐的寒酸食物了啦！至少也想加点御神酒之类的咧！小艳乃不也说过，偶尔也想吃点甜食嘛！」

    这次轮到艳乃姬慌张起来。

    「等、等一下马思鲁大人！我们不是事先说好了，不能把这些情况抖出来，不然会被看穿弱点，要保持威严以强硬的姿态来应对的嘛！」

    「哎？啊、这么说起来好像是……」

    「什么说起来好像是！是马思鲁大人提出来的啦！而且就是今天早上刚商量好的吧！为何这么点时间就忘了呢！你是笨蛋吗？叫是叫肌肉之神，不会连脑子也变成肌肉了吧你个肥猪啊！」

    「对、对不起。叔叔俺是个本性正直的人咧，实在是不擅长把心里想的事隐瞒起来的演技啦……」

    「你个小鬼不也叫他肥猪了嘛……」

    富雄不禁嘀咕了一句，艳乃姬像是醒悟了过来，顿时愣住了。然后她满脸通红，掩饰着难堪大喊了起来。

    「吾、吾与马思鲁大人的关系很好啦！吾乃侍奉了马思鲁大人上千年的活神，在外面的布告牌上也将艳乃神作为祭神写在马思鲁神边上的，所以这种事是可以原谅的啦！不要将吾与你这样下贱的人相提并论啊！笨蛋笨蛋！」

    「你这家伙演技一旦被揭穿就突然变成彻彻底底的小鬼了啊……！」

    倒也不是说之前她就有多少大人样子，只是现在的孩子气更重了。富雄一脸无奈地望着艳乃姬。

    马思鲁神拉了拉他的衣袖。

    「好啦，情况就是这样了，你就当是帮个忙，一句话答应下来吧。」

    可是，富雄毫不迟疑地甩开了他的手。

    「我拒绝。凭什么我非得要为了让这个小鬼吃上甜食而做你的家臣呢。这种事只要拜托那些巫女去买来不就行了嘛。」

    「那可不行咧。艳乃姬要是说了什么，那就变成是神明的神谕了哦？『我想吃糖果，你们去给我买来吧』这种像小孩子的恳求一样的神谕是不能下的。太丢人咧。」

    「要说小孩子的恳求，这家伙就是个小鬼吧，没什么问题喽。」

    「不，别看她这样，这孩子已经超过一千岁了哦？」

    「不管实际年龄是多少，只要外表是小孩子就没关系，想吃糖果也是可以理解的。所以你们就放心拜托神社里的人吧。拜拜啦。」

    富雄打算就此离开了。

    「你、你不可离去啊！喂！等、等等……！稍等……！等一下……！」

    看见富雄打算回去了，艳乃姬连忙叫住了他。刚才分明还满口说着「不愿意就回去吧」什么的，现在看富雄真要回去了，她就只能一脸茫然手足无措了。看样子都快哭出来了。

    见她这副模样，富雄慌了神。他看到小孩子哭最头疼了。

    这种时候，只能在她哭出来之前逃走了。

    富雄立刻加快了脚步。

    然而就在此时。

    艳乃姬没有去追富雄，而是跑向了反方向的祭坛。然后，她拔出了竖着的大币，唰的一挥。

    「嘿呀！」

    顿时，富雄的脚下突然失去了力气。

    「什么！？」

    接着富雄就当场摔倒在地了。

    「怎么？怎么搞的这是！？腿不能动了？」

    富雄用手撑起了上半身，注视着自己的腿。既不是麻痹，也不是被压住了。腿上明明还留有感觉，却软软地使不上力气，想站起来可是连动都动不了。

    艳乃姬来到了富雄的身边，低头看着他。

    「吾令你的腿部暂时失去了力气。想必你多少也知晓一些吧，人要运动自己的身体，发挥出力量，靠的就是被西医称之为『肌肉』的肉。而身为大力之神的马思鲁大人，当然也是掌管着肌肉的。吾侍奉了马思鲁大人上千年，凭借马思鲁大人所赐的神力，也是可以自由操控肌肉之力的呀。」

    「什么……？」

    富雄吃惊地仰头看向了艳乃姬。

    没想到她居然还藏有这种力量。

    难道说这家伙也不只是被赋予了艳乃姬角色的小鬼，而是真正的活神――艳乃神本尊吗？

    而且她还说，这种谜一般的超能力，是从那个圆滚滚的肥猪那里借来的？

    富雄倒在地上，瞪住了艳乃姬。

    「喂！把我恢复原状！」

    「不要！一恢复你就会跑了吧！」

    「那当然啦！就是要跑才叫你恢复啊！」

    「你这么说还有谁会乖乖给你恢复啊白痴！」

    艳乃姬说着，露出了与她那儿童的外表极不相称的阴险笑容。

    「只要你老老实实地当鼠人，吾立刻就让你复元。不过你要是拒绝的话……」

    说着，她挥动大币抚过了富雄的脸。

    「呜啊！？」

    这回富雄的眼皮没了力气，眼睛睁不开了。

    「搞什么啊！这样我什么都看不见了！这么下去就算大胸重新回到城里，我也没法鉴赏了……！」

    他用手指掀起眼皮倒是能看见，可是手一放眼睛就马上又合上了。

    艳乃姬又继续用大币抚过了富雄的双手。

    富雄的手臂一下子没了力气。他试图想要掀起眼皮，却丝毫也动不了。

    一筹莫展的富雄就像条虫子一样躺在地上，只能靠最后还能动的嘴发出了声音。

    「既然你有这么厉害的超能力，就出去用这能力打败猿猴啦！」

    「那是不成的。唯有在保持着身心清净之时，吾才能使用这种能力。一旦出了这个洁净过的岩屋，仅仅是接触外界污秽的空气，就足以令这种能力无法使用了。」

    「只能在这里面用，这种能力完全没有意义嘛……」

    「那倒也不见得。能制伏你这样毫无信仰的不敬之辈，那就足够了呀。」

    艳乃姬得意洋洋地挺起了平胸。

    富雄的两手两脚和视力都被封住了，耳朵里回响着艳乃姬的声音。

    「……顺便再告诉你一件事吧。根据西医的学说，你的心脏也是由『心肌』这种肌肉构成的哟。而只要那是肌肉，吾也是同样能够自由操控的哦……？」

    富雄心里一寒。就是说，只要艳乃姬愿意，让他的心脏停止跳动也是易如反掌的事。

    这时，马思鲁神插了个嘴，他以恳切的语气对富雄说。

    「哎，算了吧。只要你打败猿猴，不想当鼠人也没关系咧。就算做叔叔俺的家臣也只要做到干掉猿猴为止，实在是很短的时间。也没人说过要让你当一辈子家臣嘛。」

    富雄眼睛也睁不开，站也站不起来，在这种状态下，他那并不太聪明的头脑拼命地转动着。

    总而言之，这样下去动弹不了是没有什么办法的。要是太过顽固搞得心脏也停止跳动就太不值得了，现在只能暂时投降了。还有这个艳乃姬的能力，本来以为她只是个普通的小鬼而轻视了她，结果逐渐发现她不愧是自称为活神的存在。这样是拼不过她的，根本不可能反抗。

    而且，听刚才马思鲁神的说法，只要打倒了猿神就可以不当那个「鼠人」了。既然如此，只要快点干掉它就能跟这两个家伙说再见了。虽说不知道神的武器到底是什么，但是既然身为马思鲁神手下的艳乃姬也有这样的能力，那蕴藏着马思鲁神之力的武器，一定是值得期待的。

    富雄暗自下了决定。

    「明白了，我投降。反正我原本就是来做神的使者的，做就做吧。」

    「哦哦！您听到了吧马思鲁大人！」

    「你真的愿意接受了！？」

    艳乃姬和马思鲁神高兴得脸上泛起了红光。

第一卷 第四章 神明附体

    听到富雄答应了成为神的使者「鼠人」，艳乃姬就像是头一回在家里看到了小狗的小学生一样，兴奋地拍起手来。

    「既然如此决定了，就立刻让你恢复力气吧。无论怎么说，你毕竟是吾新进的家臣嘛。必须要有个端正挺拔的样子，才能与吾的身份相称。要是继续在神前躺着，搞得这么难看的模样，就是吾身为主人的耻辱了。」

    艳乃姬的态度与之前截然不同，高高兴兴地唰唰挥舞起了大币。看起来尽管她的外表是个孩子，内心却有着比外表更为单纯的性格。

    富雄终于恢复了眼皮和手脚的力气，他重新坐好看向了马思鲁神。

    「我会成为鼠人打败猿神，也会让你得到更多更好的评价。作为交换，我也有个条件。」

    「条件？」

    马思鲁神和艳乃姬表现出了疑问。

    富雄点了点头，一脸严肃地说道。

    「如果我能顺利打倒那头大猿，你们就要奖励我，让我跟这座神社里的巫女约会，那个老婆婆除外。这就是条件。只要是身为神明的你和这小鬼说的话，神社里的人应该都会老实听从的吧？」

    他担心，即使自己辛辛苦苦打败了猿神，当了这个肥猪的家臣这种糟糕的地位也会完全没有魅力。他希望有个保证，就算万一那样了，至少肯定还能地获得一次美好的回忆。不然就算他打败了猿神，让大胸回到了城里，做出这事的本人却享受不到，那也太可悲了。

    「曰惠？这是什么意思……？」

    艳乃姬瞪大了眼睛。看样子她对最近的一些新词汇有点陌生。好吧，如果她真的是在这里闭门不出渡过了上千年的活神，对新词汇感到陌生也是很自然的事吧。

    另一方面，马思鲁神对现代的话语似乎倒也很熟悉，马上就理解了，并且很大方地作出了担保。

    「行咧行咧。只要你干掉猿神成了英雄，那些女孩子肯定也会喜欢上你的，这点小事绝对没问题，包在叔叔俺身上咧。」

    说着，马思鲁神嘭地拍了一下自己鼓鼓的肚子。

    听到这话，富雄放下心来，又回到了正题。

    「那么，要成为你的使者还要做什么呢？要搞什么仪式吗？」

    「不用，像这样见个面说说话就类似于完成仪式了啦。说白了吧，你能看到叔叔俺，就已经合格了。之后再赐给你用来击败猿神的武器，那就相当于是任命仪式咧。好吧，赐给你的神具其实同时也是作为叔叔俺使者的身份证，你这么想就行咧。击败了猿神之后把武器还回来，那你作为鼠人的使命也就完成咧。」

    「原来如此。照这么说，要是我对你或者这个小鬼不爽，干到一半不想干了，把武器还回来就随时都可以退出了是吧。」

    富雄试图尽可能地保持自己比对方更有优势地位。

    「不、好吧，话是这么说没错……」

    马思鲁神显得出了怯懦的样子。

    艳乃姬小脸涨得通红，充满气势地拍了拍胸膛。

    「您不必担心马思鲁大人！吾会负起责任来照顾好这个家伙的！绝对不会令他生出不满的情绪来啦！」

    「啊啊是吗……？」

    马思鲁以担心的眼神看了看艳乃姬。

    然后t又将目光转回了富雄身上。

    「总而言之嘛，通过叔叔俺借给你的神具，可以让俺看到你那边的情况，也可以跟俺对话，所以如果有什么不明白的事，随时都可以尽管来问哦。还有，叔叔俺这里可能也会对你说话，到了那个时候你可要好好回答啊。要是你不答理，叔叔俺就要伤心咧。」

    「我当你的使者的这段时间里，就一直是保持联系的吗？感觉稍微有点不爽啊。」

    「好啦你就忍耐一下咧。要是你用借去的道具做坏事，叔叔俺可是要被追究管理责任的啊。再说也就是到打倒猿神为止这段时间了。」

    「好吧，反正只要尽快打倒它就没问题了吧。」

    富雄点了点头，把话题继续了下去。

    「嗯，那就快点说正事吧，所谓神的武器，到底是什么呢？」

    「要说是什么嘛，最新的现代化兵器什么的是没有的咧，充其量也就是些弓箭啊长剑啊之类的。」

    「我想要尽量年代近点的，拿弓箭比较好吧。战前打倒了野猪的那个人，用的也是弓箭吧？」

    「啊啊，那个人啊，那可是个了不起的豪杰呀。虽然经过叔叔俺赐予了力量之后，每个人都会拥有巨力，不过那个人在那之前就是胳膊又粗胸脯又壮了啊。普通十个人才能拉开的弓，他一个人就轻松拉开了。好咧好咧，你要弓箭是吧。」

    马思鲁神说着，从祭坛下面拖出来一个大口袋。

    然后t唏哩哗啦地在口袋里翻找了十几秒。

    「哎呀？这里居然没有咧？小艳乃，你知道叔叔俺的弓箭去哪儿了吗？」

    艳乃姬被问到后，略微有些艰难地开口回答道。

    「若是要问那副弓箭，应该是战后不久就卖掉了……」

    「哎？真的吗？」

    马思鲁神不禁高声喊了起来。

    「你说卖掉了，珍贵的神之宝物怎么能那样……」

    「吾记得据神社中人所说，由于战败之后粮价飞涨，为了在黑市上购得祭祀仪式必需之米，不得已才出此下策。马思鲁大人您当时应该也是给予了许可的。」

    「真的啊。好吧，不过那个时候确实没法子啊。毕竟黑市米太贵了，在那之前神社里都算公务员的，突然听到说今天开始就只是宗教法人了，连钱也没有了呢……」

    回忆过往，马思鲁神长吁短叹起来。

    然后t略带歉意地问富雄。

    「那怎么办呢？弓箭、已经没有了。」

    「那也没办法。就拿剑吧。」

    富雄耸了耸肩。

    马思鲁神也点了点头。

    「也对咧，被选中的勇者终归还是要用剑战斗，这样画出来才威风吧。须佐之男先生打倒大蛇的时候也是用剑的，神武天皇和日本武尊的基本装备也都是剑吧。」

    说着t又在口袋里翻找起来。

    然而，t再一次停下了手。

    「哎呀？奇怪了啊。小艳乃，叔叔俺的剑，你知道去哪儿了吗？」

    「剑是刚到了明治年间不久就卖掉了。」

    「哎？剑也卖了？等一下，为什么要干出那么败家的事儿来啊？」

    「吾记得是因为被明治政府收去了神领地，故而断绝了年贡的收入，更有神}厅规定除祭礼外，国家不再向神社提供资金，导致执行祭祀的费用不足……」

    「啊啊，是这样啊，想起来了想起来了。世人所说的明治维新之后，搞了废佛毁教之类的事，感觉寺庙全都碰到了大麻烦，不过那说到底毕竟是民众的暴动，真正遭受了公权力损害的还是神社方面咧。要不是有明治天皇的圣明决断，就连贺茂的葵祭都要断绝了。※说起来，寺院什么的就算被收走了领地，也有葬礼和墓地的供养费之类的收入途径，可是神社一旦被收走了神领地，就真的是什么都没有了咧。神佛调合之后，寺院的收入或许还能维持一下神社的祭典活动，可是被神佛分离令分割开之后，靠神社的那点收入，就只能勉强搞搞初诣和七五三、其它偶尔再办个破土典礼之类的，谢礼什么的实在是很微薄。那些和尚们悠哉悠哉地开着奔驰的时候，大部分神社搞的祭典却是连一位主祭都没办法吃饱的状态咧。这真是让人受不了吧？实在希望能稍微想想办法啊。是吧小富雄？」

    （※注：葵祭是日本京都每年一度举行的节日，为京都三大祭《葵祭、o园祭、时代祭》之一，本来称为贺茂祭，后来由于祭典队伍皆用葵花与葵叶装饰而得名。）

    马思鲁神生气得浑身的肉都抖了起来。

    「你跟我说，我也不知道啦……」

    富雄一脸为难地耸了耸肩，重新回到了正题。

    「话说回来，既然弓箭和剑都卖掉了，那其它还剩下什么呢？」

    「哎？还、还有什么呢……。对、对啦。小锤子之类的要不要？据说砸在头盔上也是有效果的，过去也有拿锤子当做武器来用的嘛。」

    「小锤子，是扔出去的小锤子吗？」

    「没错没错，就是那个啦。不是什么太特别的东西，倒也具备了不可思议的力量，用法得当的话，说不定比弓箭和剑还要强呢。」

    马思鲁神说着探头朝口袋里看去，这时艳乃姬插口说。

    「对不起马思鲁大人，那个也卖掉了。」

    「哎？投掷的小锤也卖掉了？那东西就算不卖掉，只要挥几下，想要多少金子都能砸出来的，为什么还要干那种蠢事……」

    「吾记得，您说要是变出金子来，搞不好是会被定作伪造金银罪给抓起来的。而且马思鲁大人还说，贵金属一类的东西，没有印记的一根长条也太可疑了，找不到人来买，既然如此还不如干脆把小锤子卖掉换钱比较好。」

    「啊啊……。不过也对咧。的确，现在已经不是可以随便拿大判小判出来用的时代了啊……」

    「又是这样啊你们两个……」

    富雄实在是快要受够了。

    马思鲁神也略微显出了焦急之色。

    「这、这样的话，还有个东西，与其说是神之力，感觉倒更像是天狗的道具，叫隐身蓑，怎么样？它可以让人消失，还有把人变成个穷酸老头之类的功能哦。用这个就能不引起猿猴注意地接近它了……」

    「能接近它是不错，可是接近了之后要怎么打倒它啦？就连坦克也干不掉那家伙哦？」

    「隐身蓑也卖掉了。」

    「又这样啊。这样的话，还有能把远方发生的事情映在眼前的镜子……」

    「所以说用那个要怎么打倒……」

    「说是镜子，其实是铜镜，当成钝器用力砸在头上的话……」

    「镜子也卖掉了。」

    「这、这样的话……」

    「卖掉了。」

    「等一下叔叔俺什么都还没说咧！」

    「总而言之，各种各样蕴含着神通力或是类似力量的神之宝物是一件也没剩下，全部都卖掉了。」

    艳乃姬干脆地说道。

    马思鲁神顿时目瞪口呆，手足无措了。

    「真的假的！？等一下啊，真的什么都没剩下了吗？到底是谁干出了这么过分的事……！」

    听到了这句话的一瞬间，之前还控制着情绪、淡然地作出了回答的艳乃突然爆发了。

    「不全都是马思鲁大人您准许的嘛！我都那样反对了，您却说『没钱的话把那个卖掉就行了咧』，一点都不考虑将来的事！就因为这样，如今马思鲁大人几乎都没有神迹了，来参拜的崇敬者也大幅减少，供品也没有了，只能过这种吃了上顿没下顿的日子……！以前有许多人都会拿酒、米和鱼，还有罕见的糖果之类的东西来，进献土地作为神领地的人、来建设神社神殿的人也不少，就连鼠人，当时也是从那些敬虔的氏族或崇敬者中选出最具智慧、力量和勇气的人，赐之以神力，再看看现在的光景，除了这个把神祠当成小黄书保存所的好色呆瓜之外，就找不到鼠人候补了！吃饭也是，除了祭祀日之外都没有供品拿上来，要靠月次祭供上来的仅有白米和盐的寒酸膳食吃到下个月，这是多么悲惨的境况啊！这一切都是因为马思鲁大人您毫不思量地随意出售了神宝的缘故啦！请您稍微反省一下吧！」

    她以怒涛般的气势，一口气将累积了许久的郁愤发泄了出来。

    马思鲁神不由自主地后退了几步，擦着汗解释道。

    「不，说起来是小艳乃在那个贫困时期拼命缠着俺说要吃甜食，叔叔俺也是为了筹钱没办法咧……」

    听到这话，艳乃姬顿时满脸通红。

    「怎、怎么只有这件事您倒还记得清楚呢！？分明是个肌肉脑袋！」

    「就是你刚才说了一大堆让俺想起来了啦。而且话说回来这也不是叔叔俺的错，要怪就怪擅自收走人家神社东西的萨摩长州政府，还有GHQ的那些家伙，本来俺们好歹还是公务员，总算还能过日子，却突然被他们搞得一文不名扫地出门了，没错吧？这种情况你再怎么责备叔叔俺也……」

    此时富雄插嘴说。

    「喂等一下啦你们两个。照这么说起来，就算我当了肥猪的家臣也没有任何武器了是吧？不，说起来你们什么都不借给我的话，当家臣这事本身就不行了嘛……」

    虽然他之前就想到了武器肯定不会管理得很好，可实在想不到现在居然什么都没有了。说是说接受当鼠人了，但是如果他想当却当不了的话，那就是根本不用提的事了。

    马思鲁神一惊，转过身来看向了富雄，慌慌张张地拼命摇起了头。

    「不不不，叔叔俺自身作为神的能力还是有的，没关系！再怎么说也是不可能什么都没有的咧！」

    「你自身的能力又有些什么啦？」

    富雄以怀疑的目光看着马思鲁神。

    马思鲁神得意洋洋地缗牧伺男靥拧

    「要知道叔叔俺是作为肌肉之神获得信仰的，那当然是与肌肉相关的能力咧。」

    「与肌肉相关的能力？能够像这个小鬼一样随心所欲地操纵肌肉吗？」

    富雄偷偷瞥了艳乃姬一眼。要是他能使用刚才体验到的那种能力，就算没有武器也有充分的胜算了。

    但是马思鲁神断然否定了他的想法。

    「啊啊，这个能力已经借给小艳乃了，所以不行咧。而且刚才小艳乃也说了，这个能力强是很强，可相应地也很敏感，只要稍微有点不清净就没法用了呢。不是用来在外面战斗的啦。」

    「说到底还是不行嘛。」

    富雄深深地叹了一口气。

    但是马思鲁神却自信满满地悄悄说道。

    「没关系，俺还稍微保留了一点能力。」

    「什么能力？」

    富雄看着马思鲁神的眼神中已经完全没有了信任。

    「怎么说咧，那就是啊……」

    马思鲁神就像在说什么秘密似的压低了声音，故意要吊人胃口般停顿了一下。

    「那就是……？」

    富雄被这种无聊的吊胃口搞得有点火大，然而还是反问了一句。

    马思鲁神足足停顿了将近五秒，然后仰起头来张开了双臂。

    「那就是！让人锻炼得越多就能长出越多肌肉的能力呀！很厉害吧？」

    「那不就是普通人嘛！」

    富雄毫不迟疑地揍了一下马思鲁神的脑袋。

    「噗哦！？」

    马思鲁神抱住了头，疼得呲牙咧嘴。

    「等、等一下啊，你从刚才开始就这样……。一介凡人竟敢殴打神明……」

    「少嗦！任何人只要锻炼了都会长出肌肉来，这是理所当然的吧！」

    富雄一把抓住马思鲁神，猛烈地吐着槽。这种事情还要特地靠神的能力来赐予也太没有意义了。

    艳乃姬连忙打起了圆场。

    「等等富雄！那是马思鲁大从的神力哦！怎么可能是那种理所当然的东西呢！肯定是只要持续锻炼，就能超越极限无限变强之类的……」

    然而马思鲁神很干脆地否定了她的说法。

    「不，虽然说是越锻炼越强，可是要超越本身的极限还是不行的啦。」

    「哎……？」

    艳乃姬好不容易要维护t一下，却被搞得下不来台，脸上的表情顿时僵住了。

    富雄忍不住勒住了马思鲁神的脖子。

    「越听越是普通人了嘛！这种玩意，哪点像是神的能力了啊！」

    马思鲁神脖子上的一圈肥肉被用力勒了起来，艰难地解释道。

    「你、你说哪点像，本来锻炼得越多就能长出越多肌肉这种自然的规律，就是以叔叔俺的能力创造并维持的咧？要是没有叔叔俺，世界上就不会存在肌肉这种东西了哦？说起来，自然所赋予的这些理所当然的规律和法则，全部都是由神明维持管理着的，不能自以为那都是理所当然的，要始终保持着清醒的认识，明白那是神明赐下的恩惠，只有每天都对各种事物怀着谦虚和感恩的心才能……」

    「这种说教就免了！只有自己的肌肉当做武器！就连原始人也会用石枪之类的东西哦！」

    「不不，太小看了肌肉可不行咧。比方说，人类的拇指上有着远比猿猴和黑猩猩之类数量更多的肌肉，正是依靠这一点，才能灵活地抓取物品，然后才能够制造和使用富雄你刚才说的石枪一类的道具。靠着手指上的肌肉，人类可以用手做出道具或生起火来，之后也就有了制造出各种文明利器的可能哦。而且操作着现代最尖端文明利器的，也是正是灵活自如的拇指肌肉。操作手机或是游戏机之类的，也是靠着拇指的肌肉群哦。就是说现代文明是由肌肉产生、由肌肉支撑着的，称之为肌肉文明也毫不为过哦。不只是这样。呼吸其实也是肋间肌和横隔膜这些肌肉的运动，心脏是由心肌构成的，内脏是名为平滑肌的肌肉，要说肌肉就等于生命也并不为过咧。肌肉不仅是文明的起源，更是生命本身咧。」

    「所以说这种话我听够了！总之这样要怎么才能打倒那头大猿嘛！随随便便跑过去就只是送死而已吧！」

    「既然这样，只要锻炼好肌肉，正面跟它拼力气，压服然后活捉它就行了咧。」

    「要锻炼到那种程度你觉得要花多少年啊！就算练出了能打倒它的身体，到时候这座城市也已经全都被猴子们占领了吧！再说了，我的身体即便锻炼到了极限也胜不过坦克，又怎么可能胜得过那头妖怪猿猴呢！」

    「你不能自己决定自己的极限咧。肌肉是没有什么极限的，只要努力总有办法。这个世界上，绝没有肌肉无法解决的问题咧。」

    马思鲁神的胖脸上瞬间闪出了严肃之色，教训起了富雄。

    「刚才还说只能锻炼到自身极限的人就是你吧！」

    富雄怒火爆发，拼命揉捏起了马思鲁神脖子上的脂肪。

    马思鲁神无法抵抗，只能任凭他摆布。

    艳乃姬也实在是不打算再阻止他了。

    富雄勒着马思鲁神的脖子足足蹂躏了五分钟以上，然后终于稍稍平息下来，放开了手。

    马思鲁神一边咳嗽着一边重新重新坐好，不知从哪里拿出来一块年糕状的东西。

    「……总、总而言之嘛，什么能力都不给你的话，也不好让你挂上神之使者的名号，让你就这么空着手回去也有点太那个了，还是先把刚才说的那种长肌肉的能力给你。把这个吃了吧。」

    「我都说了不需要那种能力啦。这是什么？年糕吗？」

    尽管说是说不要，可是贪嘴的富雄一看到貌似食物的东西，立刻就伸手接过来往嘴里送，然后显得颇为惊讶地瞪大了眼睛。

    「哦，味道比我预想中的好啊。刚才还说你们吃不到像样的东西，这不还是有挺好吃的东西嘛。」

    富雄一边大口咀嚼着一边说道，马思鲁神为难地耸了耸肩。

    「哎呀，可这是叔叔俺的肉咧。要是自己吃自己的肉，过不了多久叔叔俺就要消失咧。」

    「哈？」

    富雄一下子停住了手。

    「喂、喂等一下！你说这是你的肉……！」

    「这么一来你吃了叔叔俺身体的一部分，化为了自己的血肉，就跟叔叔俺成为一体了哦。你看，就是这样搞的咧……」

    说着马思鲁神抓在了自己腹部的肉上，然后用力拉起来，拉伸到极限后断开，变成了一个圆团。

    富雄的脸都青了。

    「我吃的也是这个吗……」

    「嗯，就是这个啦。」

    「你这家伙……！我居然吃了你这肥猪的肉！太恶心了……！」

    「等、等一下！不能吐出来！你忍一忍！小艳乃！麻烦你了！」

    「是！马思鲁大人！」

    艳乃姬伸手拿上了大币，迅速拂过了富雄的腹部，暂时剥夺了他腹腔肌肉群和横隔膜的力量，强制停止了引起呕吐的反射性收缩。顿时，富雄的呕吐感就像幻觉般地消失了。

    富雄按着肚子歪了歪脑袋，明白自己想吐也吐不了之后就放弃了，耸了耸肩。

    「……好吧，冷静下来想一想，猪肉这玩意我平时也吃啊。这么想其实也就没什么了吧……」

    听他这么说，马思鲁神和艳乃姬都松了一口气。

    「好啦，这样一来你就正式成为『鼠人』啦，好好努力咧。」

    马思鲁神说完，富雄仿佛想到了什么，皱起了眉头。

    「说起来我一直很介意啊，这个像是老鼠男一样的称号能不能想办法改一改？听上去既不威风又弱兮兮的……」

    「你这么说也没办法啊……。本来叔叔俺差遣的神兽就是鼠咧，所以说成了叔叔俺使者的人，也就相应地叫做『鼠人』了嘛。」

    马思鲁神显得很为难地不停搔着脸。

    富雄依然带着不满的表情继续说道。

    「说到头来，为什么肌肉和大力之神的神兽会是小不点老鼠呢？这一点就很奇怪吧。其他不是还有很多像是牛啊熊啊之类的、力量更强的动物嘛。」

    「这个要解释就说来话长了呢……。肌肉用英语说就是muscle对吧？这个词在拉丁文中的来源是musclus，本来就是指小老鼠的哦。所以叔叔俺的神兽就是鼠啦。」

    「这算什么呀？你是居住在日本的神明，跟英语拉丁语之类的应该没关系吧？」

    「人类自己定下的国境那种东西，叔叔俺是不管的咧。对神明来说那些都没关系。说清楚点，俺们远在人类这种生物诞生之前就早已存在咧。」

    「这么说来，难不成『马思鲁神』这名字也不是益荒神社的『益荒』误传出来的，本来就是英语吗……？」

    「哎？啊、啊啊，不，那只是个偶然啦，真的。叔叔俺可没有着迷于舶来文化，觉得起个英语风格的名字很帅气啊什么的，绝对没有那种事情哦。不，是真的。只不过某天忽然发现，不知什么时候大家都这么擅自称呼起来了啦。真的真的不骗你咧。」

    说着，马思鲁神的眼神很明显地游移了起来。

    「…………」

    看样子还真是英语，而且理由还是觉得英语比较帅气什么的。这就是个热衷于西洋文化、喜欢赶时髦的普通大叔。想到这家伙就是自己家乡的产土神，富雄心里充满了羞耻之情。

    大概是感觉到了他冰冷的视线，马思鲁神慌慌张张地站了起来。

    「总、总而言之嘛，这样就完成鼠人的任命了，叔叔俺要暂且先回去咧。在现世待得太久也是很累的，再说自从出云让国之后，神明要隐世就是确定的原则了呢。你可要早点解决掉猿神，提升叔叔俺的名声啊。好啦，再见咧！」

    话音刚落，t就如同一阵水汽般骤然消失了。

    逃跑了。

    「啊！给我等一下！你这家伙只给我这种跟普通人没区别的能力，让我要怎么跟猴子战斗啊！」

    「说的是啊！难得有了个新的鼠人，这样很快就会死掉的啦！」

    不仅仅是富雄，连艳乃姬也慌张地呼喊着，但是马思鲁神早已消失了。

    「马思鲁大人！别躲了，请快点出来吧马思鲁大人！」

    任凭艳乃姬朝着祭坛反复呼唤，t也完全没有再出现。

    「……」

    富雄和艳乃姬不禁面面相觑。

    艳乃姬显得有些尴尬，露出了僵硬的笑容来作掩饰。

    「好、好吧，不必担心啦。既然是马思鲁大人亲自赐下的力量，只要你努力锻炼身体，一定是能有办法的！在行动之前就放弃了可不行！要有勇往直前的坚定之心，如此方为惟神之道也！」

    艳乃姬握着小拳头，干巴巴地鼓励着他。

    「说什么能有办法，你刚才还说会死掉的吧……」

    富雄无奈地嘟嚷了一句。

    这时，外面突然喧闹了起来。

    只听见一阵叽叽喳喳的的尖锐叫声。

    富雄吃惊地转过身去，看到了十多头猿猴的身影。

    虽然那头大猿不在，可这些的数量也很多、而且很兴奋。

    「危险！」

    富雄条件反射式地抱起了艳乃姬。这里猿猴在城里也搞得到处一片狼籍，不知让多少人受了伤。雄猿的牙齿相当锐利，被咬一口的伤势可不轻。没有胸部的艳乃姬对于富雄而言只是个小鬼，但既然是小鬼，自己这个年长者就必须要保护好她，于是身体便条件反射式地动了起来。

    然而被抱起的艳乃姬却在富雄怀里挣扎起来。

    「喂、喂！下贱之辈不要用手碰吾！」

    「现在可不是说这种话的时候！别闹了啊！」

    富雄控制住了她。

    艳乃姬回答道。

    「蠢材！被你这种浸透了俗世污秽的人直接触碰到，污秽转移到吾身上，马思鲁大人的能力不就不能用了嘛！你以为稍微用水净一下身再撒点盐，就能将渗入了身体内部的污秽都清除干净了吗！」

    「哎？」

    「哎什么哎啊，你个大白痴！若是吾一个人，轻易便能让这些猿猴都动弹不得了！」

    「啊！对啊！」

    富雄猛然醒悟过来。

    这么一说他才想到，艳乃姬是能够剥夺别人肌肉力量的。只要使出那种能力，就算有几十头猿猴冲过来，应该也能毫不费力地让它们全都无法动弹。在这个岩屋里，艳乃姬面对动物是无敌的。

    「那我这就把你放下来，你快点把这帮臭猴子干掉吧！」

    富雄正准备把她放下。

    可是这时艳乃姬反而牢牢抱紧了他。

    「已经晚了啊！就因为被你碰了，在重新清洁之前吾是无法再用马思鲁神之力了！」

    「只不过是碰一下就不行了啊！你这能力也太不方便了吧！」

    「总而言之，别无他法了！现在你就抱着吾逃跑吧！」

    「哎呀，真没办法！」

    富雄调整姿势，把艳乃姬扛到了肩上。

    艳乃姬忽然伸出手，一把抓住了成为马思鲁神依附所在的御币。

    「走吧！」

    「好嘞！给我滚开啦你们这些臭猴子啊！」

    富雄大声吆喝着踢飞了最靠近的一只猿猴，趁其他猿猴畏惧退缩时顺势一口气冲出了岩屋。

    所幸猿猴们都一心在岩屋里闹腾，没有要追赶富雄二人的意思。

第一卷 第五章 迎神

    富雄抱着艳乃姬，沿着长长的阶梯不停奔跑了一公里有余。

    最终来到了拜殿。

    回头一看，猿猴们没有追过来。

    富雄顿时大大地松了一口气。

    「居然抱着一个小鬼一口气跑下了这么长的阶梯，我还挺了不起的嘛。这就是所谓危急关头的爆发力吧……」

    说着，他低头看了看抱在怀里的艳乃姬。

    「嗯，那我把你放下来喽。你穿得实在太多了，真够重的啊。」

    「不不等等。」

    他正要放手，艳乃姬却阻止了他。

    「什么？为什么要等？」

    「虽说此乃神社境内，可是不穿鞋子直接踩在地面上还是会有损清净的。你去找个轿子之类的乘具来吧。」

    「要我去找轿子，可那种玩意要去哪儿找啊。」

    「若是没有，你就这么抱着吾，带吾去个清净的房屋吧。」

    「要清净的房屋也没那么简单啊――。总之先去社务所吧。」

    富雄单手抱着艳乃姬，空着的手噌噌挠了挠头皮，然后朝社务所走去。

    打开大门，只见玄关处放着许多鞋子。

    听见门打开的声音，一个貌似是见习或打工的巫女走了出来。

    「啊！阿久富雄先生！你回来了啊！」

    她清脆明亮地喊了一声后，连开口的机会都没给富雄，马上又扭头跑回里面去了。

    过了没多久，伴随着一阵忙乱的脚步声，市长和黑发的年轻巫女来到了玄关前。

    「哦哦，富雄君！怎么样，事情还顺利吗？你见到艳乃神了吗？马思鲁神的武器和力量都已经赐给你了吗？」

    神社的负责人、大胸黑发年轻巫女猛地探出了身子，屏住呼吸询问道。一瞬间，她那高耸的胸部剧烈摇晃了一下。

    看到了这副情景的一刹那，富雄不由自主条件反射式地竖起了大拇指。

    「当然了！放心交给我吧！绝对没问题的啦！」

    面对妖艳地摇晃着的胸部，富雄忍不住就硬撑起面子来。不过嘛，无论是获赐了能力还是被任命为了鼠人，倒都能算是没有骗人。

    「既然如此，你就已经被承认为鼠人了吧？」

    年轻巫女急切地反复询问着。

    「就是这样啦。从今天这一刻起，你跟我就一样都是侍奉神的同伴了。以后还要稍微加深一些我们彼此之间的互相理解吧。」

    富雄努力挤出了一脸装腔作势的笑容，趁乱伸出了手臂想抱住年轻巫女的肩膀。

    年轻巫女轻巧地一个转身躲过了富雄的手，向着殿内的众人大声宣布。

    「各位！成功了哦！阿久富雄君已经被顺利地任命为鼠人，现在回来了哦！」

    听到这话，殿内的人们爆发出了热烈的欢呼声。

    市长看着富雄微微颔首。

    「这或许就是获得了神明认可的缘故吧，我感觉，他看起来比去之前更强壮了呢。」

    「您这么一说还真是啊。怎么说呢，手臂、腿和胸膛好像都全面地壮了一圈啊。」

    「这也是马思鲁神的赐福吧。再怎么说，毕竟马思鲁神是肌肉之神啦。」

    「哎呀，这实在是无比灵验之事……」

    众人都涌到了玄关前，一个个都开始自说自话地欢闹起来。看他们那模样，简直就像是已经打倒了猿神一样。

    看到这一幕，富雄这才察觉到不对。

    他一不留神，就顺势说出了绝对没问题这种话，但是获得的能力其实跟普通人没有区别，又完全没有获赐能够打倒猿神的任何武器。然而，看这气氛，多少也有点不太好开口说出实情来。

    他正想着该怎么办才好呢，年轻巫女忽然注意到了艳乃姬。

    「那，话说回来这个孩子究竟是……？」

    看样子，她之前只顾庆祝富雄回来，直到现在才刚刚看见艳乃姬。

    「这么说起来，除了那个老婆婆之外，还没有人见过她啊。」

    富雄嘟哝着，把艳乃姬放到了玄关的横框上。

    「这就是那个活神艳乃姬啦。」

    「艳、艳乃姬……？这就是艳乃神大人……？」

    年轻巫女惊讶地睁大了眼睛。

    「我听老婆婆说起过，可、可是没想到真是这样如同活生生的孩童般的小姐，是住在那个洞穴里的……？」

    她以微微颤抖着的嘶哑声音问道。

    「是啊，没错。她还抱怨神社这帮人带来的饭完全不够吃呢。是吧？」

    「嗯嗯。」

    艳乃姬一只手依然紧紧拽着富雄的衣服，看着年轻巫女点了点头。

    年轻巫女顿时脸色发青了。

    「怎么有这种事……！想不到是真的……！这事要是传了出去，再怎么说也不会有人相信有千年不死的活神……！我们神社必将被认定为把一个少女监禁在岩洞中了……！说不定我们还会作为少女绑架案件的涉案人员遭到逮捕……！」

    「你在担心这个啊……」

    既然是神职人员，对于供品令神明不满这事也要稍微有些慎重的态度啦，富雄心里暗自嘀咕。

    「总而言之嘛，这家伙其实是一直住在那里的，刚才猴子袭击了那个岩洞，把她赶了出来。暂时就让她先寄住在这里吧。」

    「那、那是自然的……」

    此时，市长也和年轻巫女一样看到了艳乃姬，终于注意到了她的存在。

    「话说回来，这位可爱的小姑娘究竟是？」

    「啊啊，所以说她就是……」

    富雄张开嘴正准备再说明一遍。

    但是，年轻巫女这时候猛然打断了他。

    「这、这个是他亲戚的孩子啊！因为她对祭神方面的事比较了解，就麻烦她过来帮个忙的！」

    富雄吓了一跳。

    「哈？你说什么呢？」

    「谁、谁是这种家伙的亲戚呀！无礼之辈！」

    艳乃姬也涨红了脸，一副气乎乎的模样。

    然而年轻巫女压低了声音，一脸急迫地对富雄轻声说。

    「我刚才也说了，以千年不变的容貌侍奉着神的活神这种事，传出去是不可能有人相信的。要是别人以为，这个女孩子是一直被监禁在我们神社的岩洞里，我们就会被认定为邪教，用不了多久就要取缔掉了！现在你还是暂且配合一下，就说她是你家的亲戚吧！」

    「开、开什么玩笑！你来当她这个亲戚不就好了嘛！为什么硬要推给我啦！？」

    富雄抗议起来。

    年轻巫女连忙抱住了他的脑袋，以免后面的人听到他的话。

    「呜啊……！」

    「我跟你不同，你是庶民，三代之前的祖先都不知道是谁，我家一代代的家谱可是很详细的！只要根据家谱一查，很快就会揭穿我根本没有这么一个亲戚了吧！」

    「等、等一下……！呼吸……！」

    富雄的口鼻都被按在了年轻巫女的胸口，呼吸艰难地喘息起来。

    但是，堵着他嘴的不是其他东西，正是胸部。富雄在这世上只向两样东西效忠，就是左右两个胸部，无论如何也没办法反抗它们。如果要被胸部杀死，简直就是他的心愿。虎死留皮，人死留名。若能在后世留下如此忠实于胸部之男的名声，那正是男子汉的夙愿。

    富雄就这样贯彻了不战之志，丝毫没有作出任何抵抗，在窒息之中失去了意识。

    「富雄！？你这是何状况！？喂，醒一醒啊！富雄！」

    艳乃姬惊慌失措地骑到了富雄身上，伸出小手啪啪地扇起了他的脸。

    然而富雄还是毫无形象地流着口水，露出一脸蠢相昏迷不醒。

    年轻巫女站到了市长等人面前，挡住了富雄和艳乃姬，笑着掩饰道。

    「哎呀，看来完成了与神会面的繁重仪式后，他的疲劳确实是到达极限了啊。一失去紧张情绪的维系，竟然顿时就睡着了。虽然还有很多事情要问他，现在还是暂且让他先休息一下吧。毕竟他是我们重要的救世主啊。啊啊，我说你，跟我去准备一下被褥吧。」

    她招呼着正好靠近的一个见习巫女，前去布置被褥了。

    然后她把富雄和艳乃姬隔离在那个房间里，趁着他昏迷的这段时间，捏造了一番艳乃姬是富雄亲威的说辞，向市长等人全都灌输了一遍。

    「真是的，这也没办法啦……」

    富雄在昏暗的街道中，一边朝家的方向走着，一边深深地叹了一口气。

    背后还背着艳乃姬。

    他一睁开眼，艳乃姬是他亲戚这回事就变既成事实了。然后因为富雄这个亲戚明明自己有家，还要让她寄住在神社里太不自然，于是艳乃姬便要寄住到富雄家里去了。

    但是，即便对外宣称艳乃姬是他亲戚，其身为活神的事实也不会改变。由于活神不能亲自下地行走以及其它种种缘故，自从出了神社他就一直背着艳乃姬。没有比这更麻烦的事了。

    「我说，对邻居我是可以宣称你是我家亲戚，不过当下这时代的常识和生活习惯什么的，你能适应吧……」

    富雄带着怀疑对后背上的艳乃姬提问道。

    艳乃姬还是抓着富雄的肩膀，充满自信地昂首挺胸说。

    「不必担心。虽说在那岩屋中闭门许久，可直到最近，吾还是每天都会遇到崇敬者前来祈祷的，像那个老巫女之类照顾吾的人也经常会有些言语交流，故而吾对于时下的言辞方式与风习也是大致有所了解的。譬如，那种不结发髻、披散着的发型，就是所谓文明开化的流行风尚了吧？如今的人一个个都是这种发型了，结发髻者似乎有越来越少的趋势呢。吾还听说，女性之中认真涂黑齿的人现今也大幅减少了啊……」

    「现在还结发髻的人哪里是少数派，根本就是已经灭绝了啊……」

    富雄轻轻拍了拍艳乃姬的脑袋，忍不住又叹了口气。虽然艳乃姬叫他不用担心，可这实际上只能让他感到不安。

    不过，好吧，艳乃姬在此之前都一直在岩洞中闭门不出，应该也不会到处乱跑，只要让她好好呆在家里就没什么问题了吧。唯一需要注意的，就是有人来家里拜访时，别让她在客人面前说些奇怪的话就行了。暂时就别叫朋友到家里来了吧，他这么想着，加紧了回家的脚步。

    所幸，他没有碰到熟人和邻居就顺利到家了。

    富雄松了一口气，正要打开大门。

    但是，这时他忽然注意到了某样奇怪的东西。

    门上拉起了一根注连绳。

    「这什么玩意？现在又不是正月……」

    他疑惑地歪了歪脑袋，想想也无所谓，还是进门了。

    「我回来啦！」

    朝房里喊了一声，他便上了楼梯向自己的房间走去。

    然而，他的房间门上也还是有注连绳。

    「到底是怎么回事啊……？」

    富雄再次歪起了脑袋，进入了自己狭小的四坪半房间。

    然后，他就当场愣住了。

    床上铺着贵客专用的漂亮被褥，书桌上是供奉着Y木、铜镜和御神酒的祭坛。原本放在抽屉里的东西都悄悄失踪了。不，不仅仅是抽屉，藏在地板下面的杂志和漫画之类、以及其它的各色物品，大概也全都一件不剩地消失了吧。

    「这、这算什么事啊！」

    富雄连艳乃姬也忘了放下来，急匆匆地跑下了楼，冲进了起居室。

    「哎呀？你回来了富雄。」

    「还真够晚的啊。」

    父母都一副什么事都没发生的模样招呼着他。

    富雄冒冒失失地冲到他们身前，一开口就大喊起来。

    「喂！我的房间是怎么搞的！？」

    然而他父母却很默契地淡然回答道。

    「傍晚的时候神社里来了个使者，说是有伟大的神明要来我们家，让我们先准备好御居所嘛。」

    「感觉就像什么奠基仪式一样，说是从大门到里面、庭院和房间里都全都要清洁过哦。我们也不太懂那个。」

    「既然是全部都清洁了，那个御居所选在哪里都可以吧！为什么要用我的房间啊！」

    在富雄进一步的追问下，母亲伸手扶住了脸颊。

    「其实我也觉得，充满了你体味的脏乱房间不太好。」

    「可是也没别的空房间了啊。」

    父亲一脸无奈地接过了话腔。

    「我的房间也没空着吧！」

    富雄大声吐着槽，但是母亲不以为然地回道。

    「反正你是被神明选中的人嘛，跟神明住一间房间应该没关系吧？」

    「沾满了世俗污垢的老爸老妈好像不能接触神明啊。」

    父亲露出做作的表情连连点头。

    看这两个人的模样，只是嫌事情麻烦就全推给富雄的意图是暴露无遗了。

    「你们这两个～……」

    富雄恨得咬牙切齿。

    这时父亲反过来询问道。

    「说起来，你背后背着的是谁啊？」

    「嗯？这家伙就是那个伟大的神明啦。」

    母亲歪了歪脑袋。

    「神明？看上去就是个普通的人类小孩嘛。」

    「因为听说她原本就是普通的人类啊。变得不老不死之后就从千年之前活到了现在，成了活着的神。」

    「活着的神啊……。既然有那个什么猿神，这种神搞不好也是有的。」

    「好啦，肯定是那样的吧。就是附身啊什么的，这个孩子是被神明附体之后成了替身吧。神明降临的时候，这孩子自身就被当成是神了，大概就像这样吧。」

    看样子父母都一样不太相信。

    好吧，他们也不是那座神社的相关人士，有这种反应也是很自然的吧。毕竟艳乃姬看上去完全就是个普通小鬼，要不是看到她实际动用了神之力，富雄也是不信的。

    富雄把背后的艳乃姬放到了地上。

    「来吧，自我介绍一下。接着，再给这两个在神面前也不拜伏的不信之人来点惩戒吧。」

    他怀着自己房间被擅自破坏的恨意，想看父母稍微遭点罪受受，便煽动起了艳乃姬。

    但是艳乃姬仰起脑袋看着富雄摇了摇头。

    「今日吾接触了外界空气，早已饱经污秽。况且，由于身体未经清洁便进入了此家，也将室外的污秽带了进来。必须仔细沐浴净身，祓除室内的污秽之后方可使用能力。」

    「木玉？」

    富雄显得很迷惑。

    父亲对他解释道。

    「总之就是洗澡啦洗澡。她是说现在迫切需要洗澡吧。」

    「既然是你带来的，你就好好负起责任来照顾她嘛。」

    「真没法子啊。那我就去稍微准备一下吧。」

    尽管富雄抱怨了两句，可他今天感觉挺疲惫的，心里也想快点洗个澡，于是此刻就没有多做抵抗，直接朝浴室走去了。

    而在这边，艳乃姬被留在了起居室里。

    她看着富雄的父母，唰的一下用扇子指向了他们。

    「那么趁富雄那家伙为沐浴作准备的时候，吾来将这家中重新清洁一番，你们去预备一下吧。」

    由于她自己和富雄身上都带着外部的污秽就进入了家中，也将外面的污秽带进了里面。这么一来，先不提能否使用能力的问题，就连呼唤马思鲁神都不行了。

    「预备？我们要准备些什么才好呢？」

    富雄的母亲问道。

    「先将水和抹布取来吧，然后还要准备好盐哦。」

    说着，艳乃姬脱下了披在身上的长罩衫，卷起了束着带子的衣袖。

    等富雄的母亲取来了她说的东西，她先是用盐擦拭了自己的手脚，接着又撒盐清洁了自己的身体，随后拿着抹布开始擦起了地板。

    艳乃姬以富雄的脚踩过的地方为中心，仔细地用抹布一点点擦着。既然要在这幢房子里迎接马思鲁神，那除了富雄的脚踩过的地方之外，目光所及的污秽也要全都擦干净。她手执抹布一心一意努力的模样，与其说是姬或活神，倒不如说更像是一个住家的帮佣之类的。

    她全部擦过了一遍，最后以撒盐清洁收了尾。

    接着，为了避免打扫时身体沾上的污秽重新在室内散布开，她又慎重地再次擦拭了手脚，往自己身上撒了盐。

    「呼……。如此便差不多了吧。」

    艳乃姬擦了擦额头的汗水，露出了清爽的笑容。她原本就喜欢干净、喜欢打扫，看见变干净了的房间就感到特别愉悦。

    这时富雄的母亲来看看情况，顿时惊讶地大声说道。

    「哎呀――，居然变得这么干净啊。」

    「当然啦。这是要迎接马思鲁大人的地方嘛。」

    听到夸奖，艳乃姬略微有点得意地挺起了胸膛。这千年以来，都是她一个人在保持着马思鲁神所住岩屋的洁净，对于打扫卫生的本事她还是有点自信的。

    「那么，为了奖励你打扫得这么干净，就让你吃点好吃的东西吧。茶也泡好了哦。」

    富雄的母亲带着很客气的笑容说道。

    艳乃姬的眼睛一下子亮了。

    「好吃的东西？是什么？」

    富雄的母亲把艳乃姬带回了起居室，向她展示了放着日式点心的容器。

    「你看，是c饼。因为神明要来，我们才不惜代价买了这些用来供奉的哦。这座城里的日式点心店全都被猿猴搞得关门了，我们是特地到邻近的城镇里去买的。」

    「c饼啊……。那个咸得发苦的……」

    艳乃姬嗖的后退了一步，看着c饼的眼神，就像是一只警惕地看着玩具蛇的小猫。

    在过去，砂糖很贵重，点心馅都是咸的，像现在这样的甜馅，是从江户时代国内开始栽培甘蔗之后普及起来的。即使到了幕末时代，咸馅也绝不少见，特别是供奉给神佛的东西，在不被撤掉的情况下，为了防腐和防虫等原因，放盐放得很猛，就像制做腌渍食品一样，跟人所食用的东西是特别分开做的。而供奉给艳乃姬的供品，艳乃姬实际上是全部吃掉的，因此之后不用让人撤掉。既然不用撤掉，干脆就按照不容易腐败的方式做了，于是每一份供奉给艳乃姬的供品肯定都是像盐块似的东西了。由于这种事情延续了足足上千年，她就认定c饼这东西大概就是超咸的了。

    富雄母亲对此毫不知情，她觉得很不可思议地歪了歪脑袋。

    「咸得发苦？c饼？」

    「怎么了？难道你不知道吗？好吧，看你们住在这种如同杂货房一般的屋子里，想必也没有见过c饼吧……」

    艳乃姬环顾着室内呢喃道。不仅仅是房间的狭小，桌子和沙发占据了房间中央的光景，对于艳乃姬而言更是奇异。过去她生活过的家里，就是在房间角落放个大橱而已，最多也就是个火盆会占据中央位置，却也不会显得不自然。本来应该是给人坐的地板，大部分都被桌子和沙发占去了，室内连个放座垫的位置都没有，这模样对艳乃姬来说就是名副其实的杂货房。看他们在这种杂货房里生活，无疑是格外赤贫，连制做c饼用的糯米和赤豆也是很难买得起的。

    艳乃姬想着，便说道。

    「……好吧算了，那就让你们先吃吧。」

    一半是为了让他们试试味道，还有一半是怜悯这种连c饼都不知道、生活在杂货房里的贫困者。

    富雄母亲再次歪了歪脑袋。

    「哎呀，让我们在神明之前先吃没关系吗？」

    「无所谓，今天是特别的啦。」

    「是吗？那我们就不客气了。」

    富雄的母亲说着，便拿起一个c饼塞进了嘴里。

    「哎呀――，真好吃。果然是正统店家里出来的东西，跟超市之类卖的完全不同呢。」

    「好嘞好嘞，那爸爸我也尝尝。」

    富雄的父亲也伸手拿起一个吃了。

    「……捺牛贵的东西确实是好吃啊。」

    艳乃姬慎重地观察着两人的模样。

    看起来，这些c饼不是那种咸过了头难以下咽的东西了。这种穷人放盐想必也很小气吧。无论如何，看样子吃下去也没问题了。

    艳乃姬下定了决心，自己也伸出手拿了个c饼。

    她双手隔着薄薄的包装纸捧起c饼，放到嘴边咬了一口。

    然后。

    「啊呀呀！？」

    艳乃姬不由自主地睁大了双眼。

    「好……好甜……！？这股甜味是怎么回事……！」

    震惊之下，她仔细注视起了手中的c饼。

    单就甜味而论，过去在祭祀之日的供品清单上，有过甜度超越了砂糖的传统甜点「{干」，还有曾属于高档货的麦芽糖也有人供奉上来过。更不用说，甚至还有人献上过超高级的蜂蜜了。用砂糖做的落雁和金平糖之类的点心她也亲口品尝过。※

    （※注：落雁：传统日式点心，以五谷磨成的粉混合砂糖在模具中压制而成。金平糖：传统日式糖果，以冰糖、砂糖和小麦粉制成。）

    然而，容易受损又容易生虫的带馅点心之类，都是要从献给艳乃姬的供品中除名的，最终就没有一个入过艳乃姬的口中。如此甘甜的c饼，在艳乃姬的千年人生之中也是首次尝到。

    甜甜的馅料混合着糯米的清香，奏出了一曲美妙的和声。将之塞满口中的奢豪感，与舔舐麦芽糖或咀嚼干干的落雁相比，简直是另一个次元的快感。

    「想不到真是甜的c饼……！世间竟然会有这样的东西……！」

    艳乃姬的脸上唰的涨红了起来，表情中充满了喜悦，她抬头看向了富雄的父母。

    「你们两位！值得好好夸奖一番哦！身居于如斯陋室之中，竟还能准备好这么完美的点心，真是何等周到的心意啊！吾很中意！」

    艳乃姬根本没有想到，如今店里卖的c饼其实已经只有甜的了。她以为这是富雄的双亲专门为自己安排的特别的点心，对此极其感动。

    「哎呀――，你这么喜欢我们就高兴了啊。」

    对于艳乃姬出乎意料之外的喜悦之情，富雄的母亲也没什么恶感。

    这时富雄回来了。

    「浴室准备好了哦。现在正在烧水，再稍微等一会儿吧。」

    「哦哦！富雄！回来得正是时候！你也来尝尝吧！」

    艳乃姬满脸放光地转过了头，拿着c饼劝他吃。

    「什么？c饼？」

    富雄以诧异的目光看着递来的盒子。

    「不必因为这是献给吾的供品而有所顾虑！供品供奉给了神之后，人也是可以心存感激地享用的！来吧！吃吧！来吧！」

    艳乃姬眼中闪着光，无比兴奋地将c饼往他怀里推。

    「怎么啦？不是又想让我吃些什么奇怪的东西吧……」

    尽管他生怕艳乃姬这种表现背后隐藏着什么目的，却还是输给了天生的口腹之欲，拿起一个吃了起来。

    「你可别因为超出想象的美味而闪了腰哦。」

    艳乃姬哼哼哼地笑着，有些期待地等着富雄的反应。就连自己也在这种美味下受到了如此冲击，没用的富雄究竟会惊叹到何等地步呢。光是想象他吃惊的模样也感到很愉快了。

    但是富雄啊呜一口吃掉c饼，又舔干净了沾在手指上的馅料之后，显得有些扫兴地歪了歪脑袋。

    「什么呀？不就是普通的c饼嘛。」

    「什么？你、你说普通……？」

    艳乃姬一下子僵硬住了。

    「……连吾也是首次尝到如此甘甜美味的c饼，可富雄一个住在这种贫寒的杂货房里的卑贱之人，居然就好像每天都能理所当然地吃到一般……！？」

    「话说回来，我要去把制服换掉啊。在洗澡之前先换套衣服比较好。」

    说着，身上还带着外界的污秽，富雄就登上了好不容易清洁好的二楼。

    艳乃姬忘记了阻止他，也忘了要为他清洁，她陷入了从未品尝过的失败感中，只是呆呆地伫立着。

    另一方面，在此刻的益荒神社，日头偏西后，益荒山山顶附近逐渐昏暗了下来。

    曾是祭祀马思鲁神的岩屋周围，聚集起了无数的猿猴。

    注连绳已经被拉断了，里面的灯烛、御帘和祭坛之类也一片狼籍地散落在洞窟内外，成为了猿猴们的玩具。看这光景，不得不说这座祭祀马思鲁神的神圣之山，如今也彻底沦陷在猿猴手中了。

    猿猴们原本在外面玩耍，突然像是吓了一跳般，转身看向了岩屋的入口。

    从岩屋中现出了身形的，正是现在被称为了猿神的那头大猿。

    它浑身雪白的长毛倒立着，显得颇为恼怒地耸着肩走了出来，然后抓起手边的一块石头，像是撒气般扔了出去。只听吱呀一声惨叫，石头的落点正好有一头倒霉的猿猴，被砸开了脑袋当场倒在地上。

    猿神对此丝毫没有在意的样子，它在附近的石头上坐了下来，深深地呼出了一口气。

    立刻就有几头雌猿过来帮它整理毛发，安抚起了它的情绪。就在不久之前，这些雌猿还根本不会理睬这头瘦弱的独眼白毛雄猿，甚至光是看到它靠近都要对它龇牙威吓，如今却很现实地争先恐后献起媚来。

    猿神悠然地呈大字形躺在地上，任由雌猿为它理着毛，目光微微瞥了一下岩屋。

    它知道人类为了打败猿神去求神了，便命令在这座山附近的同伙事先控制住神的武器，却发现洞穴中已经没有任何像是武器的东西了。根据它手下发动袭击的那些年轻雄猿的说法，它们袭击时洞穴里已经有人了，他一看到猿群就逃了出去。恐怕，武器就是让那个人带走了。看着人类逃走而不阻止的那些愚蠢雄猿已经得到了制裁，被打了个半死，但是对那些还想着要反抗的人类也必须给予惩罚。面对自己这个神，居然想凭其他神的武器来作抵抗，实在是何等不逊的念头。为了防止他们再干出类似的事情来，有必要加以惩处以儆效尤。

    可是，怎么处罚比较好呢。

    必须是对于人类而言最残酷的处罚，并且要让他们留下深刻的印象，记住本猿神才是这座城镇的支配者。

    猿神一边拔着颚下的毛一边绞尽脑汁盘算着，忽然肚子里响起了咕噜的一声。

    它的肚子饿了。

    因为有着如此硕大的身躯，无论如何都很容易饿。白天，它刚进城里掠夺过一家超市，几乎把里面的东西都给吃干净了，可到了夜里肚子还是饿了。

    猿神伸出右手摸了摸肚子，环顾周围想看看有没有哪只猿猴有吃的东西。要是有的话，它就打算抢过来吃掉了，然而很不巧，谁也没有食物。

    索性，把刚才被石头砸死的那个家伙吃掉吧。

    想到这里，猿神脑中忽然闪出了一个主意。

    对人类而言最为残酷、能让他们好好牢记猿神才是这座城镇最高存在的处罚方式。

    仰望着夜空中的明月，猿神的嘴角边挂上了一丝残忍的笑意。

第一卷 第六章 白羽箭

    再来看富雄家里的艳乃姬。

    洗澡的准备工作都做好了，于是身为客人、同时又是神明的艳乃姬就要第一个进去洗了。

    富雄把她带到了更衣处，有些不安地低头看着她。

    「你知道怎么洗的吧？」

    「吾又不是小孩子，不必担心啦。虽然看上去比你还小，其实吾的年纪远比你大多了哦。」

    艳乃姬有些不满地哼了一声。

    「那么，替换的衣服和浴巾我就放在这里了啊。全部都在这个筐里。这些你也都知道的吧？」

    他父母为艳乃姬准备好了女童的睡衣和内衣，富雄将之连同客人用的崭新浴巾一起放进了塑料筐里，摆在了洗衣机上。

    「吾都说了不要把吾当成小孩子啦。」

    艳乃姬发出嘘声把富雄赶了出去，然后一个人脱下了披着的衣物，迈步踏入了浴室。

    一进浴室，只见眼前一个大大的浴桶，脚下地面的触感就像是涂过漆一样，滑溜溜地不会让水渗进去。

    「这个、难道是特意为吾设置的浴房吗……？」

    艳乃姬来回扭头环视着浴室内部呢喃道。

    在家里洗澡成为理所当然之事，是从二战后的高速成长期开始的，艳乃姬实在想不到，如此小的家中竟然还配备了浴室。她本以为，说是清洁身体，最多也就只是在庭院里摆上一盆水冲个澡的程度了，对她而言，准备了这样一间虽然狭小却也是沐浴专用的浴房，真是相当令她吃惊的。

    「他们是考虑到日落之后在外面洁身比较冷，才特意准备了室内的沐浴之所吗……？但是能够安排得如此妥善，简直就像是平时就在为沐浴做最完善的准备一般啊……」

    艳乃姬反复地环顾着浴室里的样子。

    接着她掀开了浴桶的盖子，情不自禁地大叫起来。

    「哎呀呀！吾还想怎么花了那么多时间呢，原来他们还特地烧了热水啊！这些家伙，还真是有够用心的嘛！」

    艳乃姬激动得两眼放光。

    当然，「沐浴」二字的训读是「YUAMI」，也就是洗热水澡，本来就是要尽可能准备热水的，但是这种杂货房般的家里、在如此突然的访问下、居然还真的能准备好像样的热水澡，实在是出乎了她的预料。不仅设置了这么整洁的浴室，还为她准备了这样一大桶热水，简直就如同是被邀请到了公卿或大名家中一般的排场。

    「富雄那小子……，嘴上虽然总是说些无礼之言，这种方面倒是意外地恭谨认真嘛……」

    她略带一些意外地嘀咕着，同时颇有些雀跃地用提桶舀起了热水。

    「哦哦，感觉真舒服呢……」

    温热的洗澡水唰的一下从头淋下的感觉，令艳乃姬不由自主地发出了叹息。

    淋了两、三下之后，她偷偷瞥了浴桶一眼，自言自语道。

    「说起来没有看到水盆呢，那直接浸在这浴桶中也是可以的吧……」

    沐浴的「沐」字指的是用冷水或热水冲淋，而「浴」字指的就是身体浸入冷水或热水中了。既然称做沐浴，最好就是如同在大海或河流中洁身一般，至少也要让水浸没到腰部位置。

    但是，这间浴室中虽然有提桶和洗脸盆，却找不到盛水用的大盆。即使艳乃姬身材再怎么娇小，也是坐不进洗脸盆的。在没有大盆的情况下，要将身体浸在热水里，就只能直接进入这个浴桶了。

    然而，这桶热水的量实在太大了。看上去用大盆来装的话，能够轻松装上十盆有余。直接跳进去把热水弄脏这种奢侈的行为，真的能得到允许吗？再说了，这桶热水还是生活在如此贫困家中的人勉强准备出来的珍贵热水。

    想想能全身浸到这么满满一桶热水里，肯定感觉很舒服吧，可是即便自己是活神，这么做感觉也有点太夸张了。

    而且，富雄没有说沐浴，而称这是「洗澡」。在艳乃姬作为人类生活的时代，说到「洗澡」的话，指的就是洗蒸汽浴了。这么说，感觉这个热水桶也可能不是让人跳进去的，而是用来让这室内充满蒸汽的。要是那样的话，毫不知情地跳进桶里就要出大丑了。

    原本要说「洗澡」，在江户时代也有一般化了的洗澡或澡堂形式，就是直接浸在盛满热水的浴池中，艳乃姬也通过传言消息了解过这种新的洗澡方式。考虑到富雄父亲听到沐浴之后对于洗澡的说明，她也觉得这种情况下的洗澡应该就是江户时代式的洗澡。如果是这样，那跳进这个浴桶里应该也就没关系了。

    但是，仅凭道听途说，她毕竟还是不知道江户时代的最新式洗澡是什么样子的，这个浴桶也不能证明就是用来洗那种澡的。尽管觉得全身浸到这桶热水里肯定会很舒服，却终究无法判断，自己是否真的可以跳进这个浴桶里。

    她站起身来用手扶着浴桶的边缘，注视着热水左思右想迷茫了几十秒。

    「算、算了，今天暂且还是放弃了吧……」

    万一跳进水里，结果又弄清楚了其实不应该进去的，那就没有回头的余地了。毕竟这热水的量实在太大了。一旦搞错了，说一句「我不知道」可解决不了问题。不清楚的时候最好还是采取慎重的行动。今天就简单冲淋一下吧，事后再不露声色地向富雄父母打听一下真正的使用方式。

    决定好之后，艳乃姬仿佛斩断了心中的犹豫，重新坐到了椅子上，忽然又发现了喷淋头和水龙头的存在。

    「咦……？这是什么……？」

    根据形状来看，她感觉这好像是导水管，但现在没有流出水来。不知道怎么才能让水流出来呢。

    就在她凭着好奇心到处摸来摸去之时，她的手偶然拧到了水龙头把手。顿时，固定在上方的喷淋头便洒下了热水。

    「哎呀呀！」

    艳乃姬大吃一惊，叫了起来，慌忙把水龙头恢复了原状。

    「热、热水……！热水居然从那里出来了……！这究竟是何等机关……？」

    艳乃姬呆坐在地上仰望着喷淋头，然后她看到了连接着喷淋头的软管，通过刚才拧到的水龙头之处，似乎一直连到了墙外，于是恍然大悟般微微颔首。

    「……哈哈，热水是通过这根管子从那里出来，如同雨水般洒落的吧。这么说来，这堵墙对面必定有一只装着大量热水的桶放在架子上啊。只要用这个，即使不用提桶汲水，也能沐浴到有如瀑布般垂落的热水了吧。原来如此，真是有趣的结构。」

    颇有感慨地点了点头之后，艳乃姬猛然想到一点。

    「……那就是说，富雄那家伙不仅准备了这个浴桶，在这道墙后面也预先放上了大量的热水吗？那个家伙，光是为了让吾沐浴，究竟是打了多少水，生了多少火呀……」

    惊愕之下，她的脸色都发青了。

    对水管和燃气都一无所知的艳乃姬以自身的常识想来，要装上那么多的热水，当然要分多次从井里打上水存起来，更要劈上大量的柴禾来准备生火。光是要装满室内的这一个浴桶，也要打上几十次满桶的水，还必须要送到这里来。不仅如此，要将这么大量的水烧热，还必须要准备大量的柴禾。一个人要完成这些，就算是相当沉重的工作了。然而，不单单是这个浴桶，还要将更为大量的热水提到高处。仅仅是为了让艳乃姬方便地沐浴到热水而已，这是何等充满奉献精神的举动啊。

    而且柴禾也不是不要钱的。对于生活在如此狭小房屋中的家庭而言，一点点柴禾应该也是贵重之物吧。既不用来烧饭做菜，也不用来取暖，只是为了能让艳乃姬有温暖的热水来舒适地沐浴，就毫不吝惜地用掉了。想到这里，她心中就涌起了一种超越了喜悦、简直无法用言语表述的情绪。

    「……看样子，吾对他是有些误解了啊。」

    艳乃姬的脑海中浮现出富雄的脸，她反省般地呢喃着，表情略微柔和了一些。

    仔细想想，富雄在岩屋中遭到了猿猴袭击之时，第一反应也是想救艳乃姬，一路来到这幢屋子的途中，他也是毫无怨言地背负着艳乃姬的。虽然表面上看起来稍许有些无礼，可他在本质上一定不会是个坏人。

    再说，富雄毕竟是尊贵的马思鲁神所选中的男人，不可能只是个无礼的蠢货。那种乍看之下颇为无礼的态度，想必是因为身分卑微、缺乏教养，才不懂得礼仪之故吧。况且，艳乃姬身为贵族、又是活神，活了上千年，以她的眼光看来，才生存了短短十几年的平民富雄的态度有种种不周到之处，那也是很自然的事。每一次细微的无礼失仪都要盯得那么牢也不是办法。作为年长者，首先还是要以宽大的心胸来包容错误才行。所谓长幼有序，也是从长辈对晚辈的慈爱开始的。只有如此，晚辈才会对长辈表现出敬意。

    「等一会儿，就好好表扬一下他为吾准备热水的功劳吧……」

    由于简单的一次洗澡，她对富雄的好感度就陡然上升了，露出了微笑自言自语着。

    就这样她接着只是用热水冲淋清洁完了身体，带着全身心的舒畅感觉来到了更衣处。

    「吾记得，他说洗完之后要用的一整套东西都放在这个筐里了吧……」

    她探头朝塑料筐中看了看，伸手抓向了浴巾。

    「这就是用来替换的浴服吗……？」

    她歪着脑袋取出了浴巾。在厚实的布料上，印染着花朵的图案。表面感觉就像绒毛般柔软。

    「看样子这上面起了不少绒啊，应该是相当旧的东西了吧……」

    心想这家人果然是有够贫困的啊，她将浴巾拿到了眼前，然后不禁失声叫了起来。

    「哎呀呀！这是什么呀？」

    她本以为这是旧得起了绒，可事实并非如此。那是由细细的线一根根形成的环状绒毛。而且，绒毛布满了这块宽大的布料，正反两面都没留下空隙。正是由这无数的线，生产了那种柔软的手感。发现了这一点，艳乃姬的手哆哆嗦嗦地颤抖了起来。

    「这种东西感觉不像是纺织机织出来的吧……。难道是如同刺绣般，一针一线手工缝制出来的吗……？如此费工夫的珍品，光是割下这一片去卖就能玩乐整整三个月了吧……」

    无论是准备了大量的热水还是这块布，都是为了身为活神的自己，表现出了一种不惜一切的态度。为何这家人会有这般的献身精神呢？马思鲁神会选择这家的人作为鼠人，毫无疑问也必然是对他们有了非常清楚的了解。尽管如此，还是想不到在当今之世仍留有这般笃信之家。

    艳乃姬带着深切的感动，将浴巾牢牢地缠在了腰间。

    在日式服装中，将下半身的这种服装称为「浴裙」或「浴服」，就是把两块布缝合在一起，将腰部到腿部这一段都包起来的东西。对于千年间都在岩屋中闭门不出的艳乃姬而言，要了解外面世界的消息，只能通过巫女和崇敬者的转述，而消息的量也是与崇敬者的数量成正比的。这样她所知道的常识中，当然就不会有浴巾这种东西了，内裤那也是不必说的。既然她在筐中没有找到其它类似的布制品，自然就确定这是浴服了。

    包好了浴巾之后，艳乃姬再次朝筐中看去。

    剩下的就是准备让她换上的睡衣和内裤了。她对外面世界的风俗习惯方面的了解，是从江户末期起，基本止步于明治初期前后的，对她来说，这些就是从未见过的神秘服装。

    「恐怕这个是披在身上用来吸走水汽的吧……」

    因为过去洗完澡之后，就是把浴服之类的披在身上吸走水分的，她就以为这睡衣应该也是那样的，就将之披在了依然还湿漉漉的身上。

    接着她又拿起了内裤，歪了歪脑袋。

    「咦，这是……？」

    由于浴巾早已被当作浴服缠在了身上，对艳乃姬而言下半身的服装已经穿好了。她根本就不会想到，这条内裤有可能是穿在下半身的。

    「究竟是什么呢……？」

    她双手拉扯着内裤，充满疑虑地蹙起了眉。

    把富雄叫来问问是个比较方便的办法，可是要活过了千年岁月的活神，向那个小子询问自己的东西怎么用，会展现出自己的无知，总觉得不太甘心。本来，在来到这家里之前，自己放出过豪言壮语说「现代的常识还是明白的」，接着在入浴前又夸口说「你不说吾也全都知道的」。现在无论如何也要凭借自己的力量解开谜团，穿得漂漂亮亮的让他瞧瞧。

    「看这大小倒像是头巾，可是这两个大洞是什么呀……？让头发从这里出来，然后再结成发髻吗……？既然要让头发出来，那干脆一开始就不要戴头巾不就好了嘛……。也有可能是当今世间流行的什么发型吧……」

    她自言自语着,把内裤套在了头上。

    「接下来就只剩这个了啊……。这个要怎么穿呢……」

    拿起了睡裤，艳乃姬再次困惑地歪起了脑袋。在浴巾取代浴服被她围到了膝盖部分的状态下，裤子肯定是穿不上了，她也根本没有产生把这裤子穿上的想法。但是，下半身始终是浴服的模样也实在有些奇怪。把筐里的东西全都用上，要说能盖住下半身的东西，也只剩下这条裤子了，这应该是用在下半身的不会错。她尝试了好几种方式想把这个围在腰上，然而不管怎么围，都没办法盖住浴巾。无论如何面积都不够。

    「哎哎，这东西究竟要怎么弄呀……！」

    正在她着急起来的时候，富雄来了。

    「喂――，洗完了就快点出来哦。等会儿还有人要用呢。你在干什么啊？」

    然后他看到了头上套着内裤的艳乃姬，顿时愣住了。

    艳乃姬也在一惊之下停止了动作。

    他们彼此对视了几秒。

    富雄露出极为错愕的眼神，喃喃道。

    「你这是在干什么啊……」

    「不、不是，这是那个……吾只是想试一下……」

    艳乃姬的自尊心，不允许她说出『不知道这些怎么穿』这种话来。

    「你要试什么呀。把这种东西套在头上，你是变态吧。」

    富雄不容分说地扯下了艳乃姬头上的内裤。接着，他又低头向艳乃姬看去，吃惊地喊了起来。

    「呜哇！你浑身都湿透了嘛，穿衣服之前没有擦干身体吗？」

    「嗯嗯？不是披上这个就能把水汽都吸掉了吗？」

    艳乃姬一脸呆呆的表情，抓住了睡衣的衣襟。

    而富雄却按着脑袋，又叹了一口气。

    「所以在你进去洗澡之前，我就问你知不知道了……」

    艳乃姬意识到自己似乎搞错了什么，不禁涨红了脸。

    「不不不，吾知道的！吾真的知道哦？只是突然想到是否还有这样的使用方式而已……」

    「别找借口了，快点换好衣服吧。会感冒的哦，笨蛋。」

    富雄完全不去听艳乃姬在说些什么，拿起了替换的衣服，马上就脱掉艳乃姬的衣服帮她更换起来。

    「……这毕竟也是个女孩子，让老妈来干这事就好了嘛。说什么俗人碰到神明会留下污秽啦，戴副手套不就行了嘛。我直接碰到也是会把污秽转移过去的。为什么非得让我看这种胸部都没发育起来的小鬼的裸体啊……」

    富雄嘟嘟嚷嚷地发着牢骚，在尽可能避免直接碰触身体的情况下，为艳乃姬换着衣服，艳乃姬则默默地任凭他摆布着。作为一位贵族，让侍从为她更换衣服这种本来是很正常的事，可不知为何却让她产生了强烈的失败感。

    湿透的睡衣被换成了富雄的衬衫，艳乃姬全身都松松垮垮的，袖子长出了一大段，她不安地微微蹭着大腿。

    「这个叫内裤的东西，在两腿之间夹了一块布，总感觉有点不舒服啊。叫裤子的这个能看出腿的轮廓，怎么说也有些不雅呢。不能想想办法吗，这些……」

    过去的女性，在别人面前展现分开双腿的模样，被认为是最为不检点的行为。而在双腿间夹块布这种形态的女性用内衣，也只有作为生理期的例外情况，在兜裆布的中间放入棉花这种了。明治大正时代的女学生F裙是长裙状的，两腿没有分开，很重要的原因也是对于分开腿的抵触。十二单的长F是分开了左右双腿的，但那是在外面有衣物层叠掩盖的前提下，外面能看到的最多只有脚尖部分。立裆也留得非常宽松，不会让裆部碰到两腿之间。两腿间贴着布的感觉，对于艳乃姬而言有些微妙的痒痒，很不自在。更何况两条腿清楚分开的裤子之类的，要女人穿上这种东西，还不如干脆光着身子比较好，真是变态服装。

    但是，胸部都没发育起来的艳乃姬根本没有任何魅力，她再怎么害羞，对富雄来说也没什么好兴奋的。他一脸无奈地淡淡道。

    「你要是不穿内裤，直接穿我的衬衫不就把衬衫弄脏了嘛。」

    艳乃姬听到这话，越发不满地抗议起来。

    「照你这么说，这个内裤不就弄脏了嘛。又或者这块布是用完就扔的吗？」

    「不会扔的啦。当然是洗过之后再穿上喽。哪有你说的这么浪费的事啊。」

    「果然如此……」

    听到不出意料的回答，艳乃姬心烦地叹了口气。这又不是男人的兜裆布或婴儿的尿布，碰过屁股的布洗一洗再重新穿上，光是想想就很脏了。

    「好吧，对于这种贫寒的家庭而言，确实干不出布料用完就扔掉这种奢侈的事吧……」

    她嘀咕了一句，突然想了起来。

    没错，差点忘记了。尽管这家人如此贫困，却还准备了那样大量的热水，必须要给予褒奖。现在不是抱怨衣服的时候。

    调整了一下情绪，她抬起头来，指着富雄宣告说。

    「说起来，此次浴室的准备，可谓相当不错，简直令人想不到是你们这样的平民所为。善后的工作交给你了，你就好好处置吧。」

    这是为艳乃姬而烧的热水，本来照理说，身为平民的富雄一家是不能继续使用的。更不必说跟自己这个活神用同一桶热水，如此令人惶恐之事，任凭是谁应该也要犹豫一下的。

    可是，如果让艳乃姬来处理自己洗完的热水，那肯定早就倒掉了。怎样处理，是由处理者自己决定的。现在她这样安排，富雄一家也能毫无愧疚地安心使用这些热水了。这是破格的极大恩赐。

    她心想，对于自己的细心安排，富雄一定会充满感激、大喜过望，便满心得意地期待着他的反应。

    然而身为现代人，富雄并不具备对主君的谦卑或对神的敬畏那些一本正经的情绪。真要说起来，富雄首先就根本没把艳乃姬当成什么主君。他觉得自己准备的浴室，又是在自己家里，自己进去洗没什么不对的，理所当然地说道。

    「是吗，那我也去洗了啊。」

    他轻巧地把艳乃姬让出了更衣处，手脚麻利地脱掉了衣服，然后泰然自若地消失在了浴室中。

    「哎呀……？」

    艳乃姬顿时呆若木鸡。

    他既没有敬畏、也没有感谢的样子，甚至可以说只有视之为当然的反应，这究竟是怎么回事？不仅如此，他还大模大样地走进了浴室，这让她更加无法理解了。

    即便是得到了允许能使用热水，一般也要在外面准备个水盆把热水倒过去用才对。按照艳乃姬的想法那就是常识。这浴室是为了兼为神和主君的艳乃姬准备的，富雄不过是一介凡人、又是家臣，就这么照样用了，哪怕是再怎么说不懂礼仪也超越了限度。完全不是正常的行为。

    她好不容易回过神来，猛地冲了过去，打开了浴室的门。

    「你、你给吾等一下！你怎么能满不在乎地跟吾用同一间浴室……！」

    正在冲着身子的富雄吓了一跳，转过头去。

    「哈？你问为什么，我家就这么一间浴室，这是很自然的事嘛。」

    「不，即使如此你多少也该客气一下，有些敬畏吧，竟然还是这般堂而皇之的态度……」

    「在自己家洗澡为什么还非得要客气嘛。话说回来，水要溅到外面去的，你把门关上吧。」

    说着，富雄就把艳乃姬拎了出去。

    被拎出来之后，艳乃姬在更衣处满心疑虑地歪起了脑袋。

    「本以为他是特意为吾准备了那样大量的热水，可是这态度……。那家伙究竟是怎么回事啊……。」

    她完全不明白富雄的真实心意，抱着双臂陷入了深思。

    就在富雄悠闲地洗着澡时。

    夕阳下神社的社务所内，市长等人依然还留在这里，他们带着不安的表情透过窗户仰望着益荒山。

    「那些猿猴，还没有下山啊……」

    黑发的年轻巫女略显焦急地呢喃道。

    回家去的富雄二人刚离开，大群猿猴便集中到了这座神社附近，由那个猿神领头，成群结队地攀上了益荒山。

    益荒山上，有祭祀艳乃神与马思鲁神的岩屋。

    而且，根据成为了马思鲁神座下鼠人的富雄所说，那个岩屋之前就遭到了猿群的袭击。

    那一群应该是先遣队，猿神率领的这群恐怕才是主力了。

    但是，艳乃神的岩屋也不可能有什么食物，为什么会受到如此大规模猿群的袭击呢？

    聚集在社务所的所有人心中，都涌起了不祥的预感。

    仿佛被这种不祥的预感所束缚着，众人都默不作声地牢牢关注着益荒山上的情况。

    就在这时。

    突然，传来嗖的一声划破空气的声音。

    随即，头顶上又响起了啪的一声，像是什么东西被击中了。

    聚集在社务所中的众人同时一惊，抬起头向天花板上望去。

    然后，他们面面相觑了起来。

    「刚才那个声音到底是……？」

    「好像是从上面传来的……」

    「该不会只是个果子掉到屋顶上了吧……？」

    「不，在那之前我好像还听到了什么东西破风而来的声音啊……」

    众人不约而同地压低了声音，彼此议论起来。

    过了一会儿，一阵啪嗒啪嗒慌乱奔跑的脚步声渐渐接近。

    「不好了！」

    冲进来的是刚才在院内打扫的几个见习巫女。

    「怎么了？」

    年轻巫妇站了起来。

    「我们在外面打扫，就看到这个东西从山上飞了过来……」

    其中一个见习巫女递上了一支带着雪白尾羽的箭矢。

    在箭的前端，绑着一张叠起来的纸条。

    「你说从山上飞过来的，是指益荒山吗……？」

    虽然这是问都不用问的事，可黑发的年轻巫女还是忍不住开口询问道。

    几个见习巫女同时点了点头。

    「它飞得超快的，一下子就击碎了屋顶上的瓦片……」

    「然后就那么扎在屋顶上了，我们搬来梯子爬上去，拔出来一看上面绑着一张纸条……」

    「我们没有擅自打开看，觉得还是交给上面的人比较好吧……」

    见习巫女们彼此对视着，交替说明了情况。

    「这样啊。谢谢你们专程送过来，辛苦了。」

    年轻巫女接过了箭，让见习巫女们回去之后，打开了绑在上面的纸条。

    市长起身来到了年轻巫女身边。

    「刚才说这是从益荒山上飞来的吧，这么看来果然是……」

    「是啊。应该是猿神发来的箭书吧……。不过，白羽箭又是个不祥的东西啊……」

    年轻巫女阴沉着脸，低头看向了依然折叠着的纸条。

    所谓的白羽箭，在各地所残留的猿神传说中，是在索要活祭时使用的。据传说，插有白羽箭的人家，必须向猿猴献上自家的女儿作为活人祭品。

    「难道那个猿神竟然来索要活祭了……」

    有人用颤抖的声音低语道。

    室内顿时一片议论纷纷。

    社务所中本就显得很沉重的紧张气氛，越发强烈了起来。

    所有人的视线都集中到了年轻巫女的手上。

    年轻巫女咕嘟咽了一口唾沫，仿佛下定了什么决心，用颤抖着的手展开了纸条。

    市长也一起探头看去。

    然后。

    「这是……！」

    两个人都脸色苍白，说不出话来了。

第一卷 第七章 活人献祭

    另一方面，富雄和艳乃姬洗完澡后正在安闲地吃着晚饭。

    餐桌的一角由艳乃姬亲手挂上了御币，召唤出马思鲁神，供上了一份全套的饭菜，余下的就由众人食用了。马思鲁神从御币中现身，还是那个痴肥的体型，穿着一条兜裆布坐在桌边，真是一幅不堪入目的景象。但是富雄的父母看不到马思鲁神，所以并不在意。艳乃姬是看惯了，也不在意。于是由于这幅恶心的光景而食欲锐减的，就只有富雄一个人了。

    艳乃姬用筷子把碗里的米饭送进了嘴里，随即发出了惊叹之声。

    「说起来，竟然能在如此人家吃到米饭，而且还是白米饭，真是意想不到啊。果然还是热饭好吃，特别好吃呢。」

    一直以来只有冷饭吃的艳乃姬，把热乎乎的米饭满满地塞了一嘴，鼓着腮帮子微笑的模样都扭曲了。

    「有什么好大惊小怪的……。当今时代，所谓天无绝人之路，到处都有米饭吃啦……」

    富雄愕然地看着艳乃姬为了区区白米饭而惊讶的样子，轻声嘀咕了一句像是江户时代放荡子般的话语。

    但是艳乃姬正忘我地吃着饭，看样子并没有听到他嘀咕什么。她颇有兴致地看向了富雄。

    「富雄，这个红色的是什么东西呀？」

    「嗯？迷你西红柿？」

    「米尼……兮……洪示……？真是个古怪的名字呢。要吾来说的话，这又红又圆的倒有点像是个靶心呢。」

    她表现出了强烈的好奇心，看了看迷你西红柿，夹起一个放进了嘴里。

    「哦哦，有种酸酸甜甜的独特风味啊。吾还是第一次尝到，这是何方所产之物呀？」

    「谁知道啊，我只知道西红柿原本好像是产自墨西哥一带，跟洋山芋一起引进过来的。」

    「陌夕弋……？洋山芋就是洋人的山芋吧，这么说应该是南洋的舶来品喽。」

    「好吧，大致上就是这么回事啦。」

    富雄一边扒着饭一边随口敷衍着点了点头。

    这回艳乃姬又用筷子夹起了一小片卷心菜。

    「这个菜是什么呀？」

    「是卷心菜啦。」

    「卷心菜？没听到过这个名字啊，这也是从南洋来的？」

    「好啦，大概就是这样吧。」

    富雄再次敷衍地点了点头。

    艳乃姬带着一脸稀罕的表情把一小片卷心菜送进了嘴里。

    然后这回她又用筷子夹起了莴苣。

    「富雄、富雄，这是什么呀？」

    「莴苣，南洋来的啦。」

    富雄抢先作出了回答。他肚子都饿了，只想专心吃饭，却被艳乃姬一再打断，稍微感到有点不耐烦了。

    「哦哦。今晚全都是南洋货啊，还真是珍品荟萃呢……」

    艳乃姬不知道富雄为什么不耐烦，露出了无法理解的神色，得到了这种冷淡的回应，只能略带沮丧地呢喃了一句。

    然后，她把筷子伸向了今天的主菜炸鸡块。

    「这是什……」

    她抬起头想问问富雄，可是想到大概又会得到不耐烦的回答，还是改变了想法，默默地把炸鸡块送进了嘴里。

    然而她刚咬了一口，就立刻为那出奇的美味所震惊，无法控制地大叫起来。

    「哎呀呀！这、这是什么呀……！」

    「什么啊，就是炸鸡块嘛。」

    富雄转过脸看着她，一副你又来了的表情。

    「炸……鸡块……？」

    艳乃姬抬头看向富雄，疑惑地歪起了脑袋。

    「就是把鸡肉放在油里炸出来的啦。」

    富雄的母亲插嘴道。

    「其实我本来想弄些汉堡包之类的挺不错吧，可是神社的人说牛肉和猪肉都不行。又听说鸡肉是可以的，我就想到做这个了。」

    「就是说你们为了吾特地切好了鸡，用贵重的油来炸啊！这是何等的奢侈……！」

    艳乃姬哑然失声，牢牢注视着高高堆在盘子里的炸鸡块。

    油炸的糕点之类，在艳乃姬还是个凡人的时候就已经有了，但那些都是唯有贵族方能品尝到的高级货。即使有能够采集出相对较多油来的菜籽，从一石菜籽（约150KG）之中榨出来的油量，最多也就是一升（约1.8L）到两升的程度。将那般贵重的油如同热水一般倒进锅里炸东西，实在是奢侈到了极点的行为。

    大约从江户时代后期开始，随着植物油的产量增加，像天妇罗一类的东西寻常百姓也能吃得到了，艳乃姬对这样的消息也有所耳闻，但贵的东西还是贵，这一点应该不会改变。

    仅仅是宰杀了贵重的鸡供奉上来，对这种庶民家庭而言应该就是个巨大的打击了吧，更何况还用贵重的油来炸，即使说这是为了迎接神而做的，也有些太过尽心尽力了。受到了如此待遇，首先是担心这家人的生计会不会出问题，根本没办法坦然享受美味了。

    艳乃姬不禁停下了筷子，悄声对富雄耳语道。

    「富雄啊……，将最好的东西拿出来迎接神，你们这份心意吾是深切领受到了。可也不必做到这种地步吧……」

    「哈……？这也不是什么特别值得说的事吧？」

    富雄吓了一跳，瞪圆了眼睛。

    艳乃姬顿时生起气来。

    「那、那怎么可能呢……！无论是之前的热水，还是各种南洋的珍稀菜肴，包括这道叫炸鸡块的东西……」

    「你就是个小鬼，用不着想那么多啦。在这以前你就没吃到过像样的东西吧？别想那些无聊的事，尽管吃吧。就是因为你这个样子，才会活了上千年胸部都没有发育的。」

    富雄无奈地说着，在艳乃姬的脑袋上啪的拍了一下。

    体会到这种出乎意料的温柔感触，艳乃姬按着脑袋，不由自主地抬起头看向了富雄。

    ……他说，你就是个小鬼，用不着想那么多啦。

    他面对活了上千年的艳乃姬，还是把她当成小孩子来对待。但是不可思议的是，对此她并没有厌恶的感觉。

    ……这家伙，不会是始终都把吾当作小孩子来轻松地应对着吧。

    虽说是活了上千年的活神，自己在外表上却的确是个小孩子。在初次见面的富雄看来，不自觉地把她当成了小孩子来对待也挺正常。但是，即便是当成小孩子来对待，富雄也以他独有的方式重视和照顾着她。

    ……既然如此，现在就先保持这样吧。

    艳乃姬在心中暗自呢喃着，轻啜了一口酱汤。

    要让他见识到自己一千年来积累的深厚资历，今后还有的是机会吧。只要通过这种方式让富雄实际感受到她是年长者，自然也就不会再把她当成是小孩子了。完全没必要着急。无论他采用的是什么形式，既然他对自己确实是重视和照顾的，就将这份心意作为善意接受下来吧。

    她用余光看着富雄，心中充满了成熟的从容心态，此时马思鲁神突然开口了。

    「小富雄说得没错咧，小艳乃。这么好吃的东西，回到岩屋去就再也吃不到了。别再客气咧，趁现在敞开胃口吃吧。」

    说着，t就伸手从富雄的盘子里抓起了鸡块。

    「混蛋你干什么呢！」

    富雄立刻站了起来，绲囊簧敲在马思鲁神头上。

    「哎？你刚才不是说，让俺们不用客气嘛……」

    「那你也不能从别人盘子里拿啦！再说，我们一开始就已经把你供奉好吧。你这头肥猪！」

    「那种东西，只是拿出来看看的，实际上又没让俺吃到就收掉了，那根本就是种折磨咧！」

    「供品一般都是这样的嘛。」

    「话是这么说……受到供奉的时候俺的肚子倒也是鼓起来了……」

    马思鲁神咬着手指头，一副垂头丧气的模样。

    艳乃姬连忙递出了自己的盘子。

    「马思鲁大人！若是这样，就请用吾这份吧！富雄做到这些本来就挺勉强的，还是不要再让他为难了……！」

    「哎？真的可以吗？」

    马思鲁神顿时满面喜色，毫不客气地伸出了手。

    可富雄立即挡住了t。

    「我说了，你个小鬼用不着来操这份闲心。喂肥猪！你要吃我就给你吃吧！」

    他把滚烫的炸鸡块硬是塞进了马思鲁神的嘴里。

    「烫、烫死了！等一下小富雄！这很烫的！再说你这么硬塞俺会噎住咧！」

    「是你说想吃的吧！」

    「别这样！炸得又脆又硬的皮会把嘴里划得血肉模糊的……！」

    他们两个完全不顾这是在吃饭，吵吵嚷嚷地你来我往，闹得不成样子。

    看着这副场景，富雄的父亲互相嘀咕起来。

    「这孩子，不会是出什么问题了吧……」

    「应该不至于会因为被选中当救世主，压力太大把脑子搞坏了吧……」

    他们看不到马思鲁神，只见自己儿子在跟无形的对手争斗，内心充满了不安，想着是否要把他送到医院里去比较好。

    就在这一刻。

    益荒神社的社务所里，喧嚣沸腾着各种滔滔不绝的议论。

    正如众人的不祥预感所料的那样，猿神发来的手信是来索要活祭的。

    而且，它所指定的还不是一般的少女。

    猿神索要的，竟然是传说中侍奉着马思鲁神长达千年的活神，艳乃姬。

    将她放入白木箱中，在第二天来临之前带到这座神社中来，这就是猿神在箭书上写下的命令。而且不止是这样。它还说如果不服从它，它从明天开始每天都会吃掉一个城里的人来代替艳乃姬。

    「真是岂有此理，这种要求！说起来艳乃姬什么的，不是传说中的存在吗！这种人，要我们到哪里去找啊！又要我们怎么送给它啊！」

    工商业会长心慌意乱地大叫了起来。

    市长和聚集在此的各方人物都露出了绝望的表情抱住了脑袋。

    这时，黑发年轻巫女的发言打破了沉默。

    「……艳乃神、是真实存在的。诸位今天应该也看到过的。」

    所有人都将目光集中到了年轻巫女身上。

    「这是什么意思？」

    「被马思鲁神选中的那个少年，从山上下来的时候带着一个少女，那就是艳乃神了。因为我觉得，如果引发骚动会给艳乃神添麻烦，所以当时就说她是少年的亲戚，把这事隐瞒过去了……」

    年轻巫女认为现在是个解释清楚的好机会，就把真相给曝光了。

    「那就是艳乃神……」

    「没想到真的是存在的……」

    「听你这么一说，确实感觉她有种跟普通孩子不同的气质……」

    社务所内顿时议论纷纷。

    此时有一个人提问道。

    「那么……，益荒神社打算如何应对这件事呢……？」

    年轻巫女猛地瞪了他一眼，大喝道。

    「这种要求，当然是不可能接受的吧！占据了益荒山，索要艳乃神来充当活祭……！其含义是非常明显的！这意味着，那个猿神要代替马思鲁神和艳乃神，成为这座神社的主人，同时名副其实地成为统治这座益荒市的神！这不是开玩笑嘛！这里过去现在、直到未来永远都是祭祀马思鲁神的神圣之社！我们绝对不会有半分意愿去侍奉那头猿猴！」

    年轻巫女的黑发不停颤抖着，怒火令她满脸通红。

    市长微微颔首。

    「我也有同感。即使说是为了拯救这个城镇，可是要牺牲无辜少女的生命却并非良策。」

    教育委员长以惴惴不安的声音提出了异议。

    「但是，要是我们不送上活祭，从明天起每天都会有一个市民的生命被夺走吧？如果仅仅牺牲一个人，就能保住全体市民的话……」

    市长狠狠地瞪了教育委员长一眼。

    「哪里能保证只需要牺牲一个人啊。一旦我们送上了活祭，之后必定还会收到其它要求。猿猴这种动物，只要得到一次饲料就会视之为理所当然，下一回会作出更为过分的要求。正因为如此，我市也投入了大量资金，在沿山的旅行线路一带竖立起『请勿向猿猴投食』的告示牌。人类是不能向猿猴提供任何东西的，这就是与猿猴打交道的铁则。」

    然而，警察署长表达了自己的疑问。

    「可要是猿猴因此开始杀人了怎么办呢？如果是普通的猿猴，靠警察和猎友会之类的就足以应对了，但那头猿神出来的话，我们是绝没有任何手段与之对抗的啊！」

    市长用力握紧了拳头，高声回答道。

    「至今如止，无论猿猴如何胡作非为，我们都还能竭力支撑下来，就是因为没有出现死人的情况！而一旦送出活祭，我们就跨越了最后的底线！为了保命把市民当活祭献出去的城镇，你们觉得还有谁会继续住下去！」

    「但是这样一来市民遭受袭击的话，结果不还是会出现死人嘛！」

    教育委员长反驳道。

    「再说艳乃姬根本就不是市民！她从千年之前起就一直待在岩屋里没出来过，谁也不知道这个人物是真实存在的！既无户籍也没有居住登记！这种人就算消失了，也不会有人知道吧！」

    听到这句话的瞬间，市长一把抓住了教育委员长的衣襟。

    「我们不是都已经知道了她的存在吗！而要将她送出去的也是我们！要是知道她存在的我们，依照自己的意志把她献出去当活祭！干出这种事情来的人，支配的城镇是没有未来的！」

    教育委员长被抓着衣襟，仿佛放弃了希望般地喃喃道。

    「支配这城镇的已经不是我们人类了，而是那个猿神。那是个连坦克也对它无能为力，令国家也放弃了努力的怪物。反抗它也不是什么好办法。事到如今，我们都只能服从它才能活下去了啦。不愿意那样的话，就唯有离开这座城镇了……」

    「照你这么说，这座城镇里就不会再有任何人了！没有了人的话，城镇就要灭亡了啊！」

    市长忍不住猛地把教育委员长推倒在地。

    农协的会长喊了起来。

    「按照现状来看，不就是只能灭亡了吗！连国家也把我们给抛弃了！农家今年的收成已经全毁了，只要猿猴继续支配下去，明年往后预计也不会有什么起色！所有人都说，这样下去就只有全家人一起上吊了啊！没有了食物，工厂也化为了猿猴的游乐场，被逼到了停止生产的地步，这种情况已经出现很多了，照这样的现状，你知道从明年开始的税收会变成什么样子啊！再继续下去，就连市政府职员的工资都无法维持了，这种状况你不是也亲眼目睹了吗！」

    工商会长也接口道。

    「餐饮店也在猿猴的侵扰下一家接一家地关门了！商业街和超市里的商品都被掠夺掉了，现在每天都会出现遭到猿猴袭击而受伤的人！因为市内的商店有碰到猿猴的危险，城里的人连每天吃的粮食都要到市外去买，市内的销售额是不断地下降！崩溃只是时间的问题了！日用品和食物都不能在当地买的话，居民就根本无法生活了啊！」

    市长禁不住站起身来，愤然怒视着众人。

    「既然你们都这么说了，那你们几位就去说服艳乃神，把她带到这里来吧！去对那个守护了这片土地上千年的纯真少女说，『为了这座城市，请你活生生地让猿猴咬死吃掉吧』，让她答应下来啊！只要你们能做到，之后的事情就由我负责来处理！来吧！你们看怎么样！」

    「……！」

    所有人都不禁沉默了。谁也没有那份觉悟，能亲口说出「请你去死吧」这种话来。更何况，对方还是那个传说中的活神，凡是在这座城市里生活的人都听说过她的故事。要对她说出「请你让猿猴咬死吃掉吧」这种话，究竟有谁会愿意去呢。

    工商会长抱着脑袋呻吟了起来。

    「在这种关键的时刻，号称是马思鲁神选中的那个勇者在干什么呢……」

    听到这话，农协的会长猛然抬起了头。

    「对啊！应该还有今天傍晚被顺利任命为了鼠人的那个少年在啊！他在哪里？在干什么呢？为什么没有出现在这里！」

    「由于岩屋被猿猴侵入，他身为鼠人，为了照顾艳乃神，已经和艳乃神一起回他家去了。」

    其实是为了避免此事被当成少女监禁事件，伪造了他们是亲戚的说法，硬推给他的，这些就不说出来了，不过年轻巫女的说明也绝对不是在撒谎。

    工商会长大喊道。

    「快把那个少年叫来！没必要献上什么活祭！只要让他出面打败猿猴不就行了嘛！」

    「是啊！说起来他本就被任命为了神的使者！守护艳乃姬应该也是他应尽的义务！」

    「是啊！以前也有送去狗代替活人献祭，从而打败了猿神的故事吧，就用类似的方法把他送去作为替身，在对方没有警戒的情况下靠近其身边！这简直就是个好机会啊！」

    众人纷纷踊跃发言。

    市长听到这些说法，一瞬间沉默了。

    送上那个神使少年来代替艳乃神，这依然是为了拯救城市，而置一个市民的生命于危险之中。但是，他在请求马思鲁神的神谕时，就已经有了这种觉悟。请神所选中的勇者打倒猿神这件事，本来就是要这个勇者拼上性命的。这份责任，只能由身为执政者的自己来承担。他早就下定决心了。

    「……我明白了。巫女小姐，还请你准备一个放置活祭用的白木箱吧。」

    市长以平静而又斩钉截铁的声音说道。

    「所有的责任，就由我来承担。」

    再回到阿久家。

    富雄他们几个吃完了晚饭，回到了房间里。

    「感觉是相隔了千年之后，又用温暖的饭菜填饱了肚子呢……」

    艳乃姬占据了富雄的床，显得十分满足地平躺着。

    尽管她有着种种顾虑，可终究敌不过食欲，结果还是吃了个大饱为止，久违的饱腹感令她极为愉悦。她穿着衬衫，毫无形象地呈大字形躺着，完全没有身为活神的威严，一眼看上去怎么都只是个来寄宿的亲戚家孩子。

    「祭祀时的那些供品，在那条长长石阶上运送的过程中就冷掉了咧。叔叔俺也很久没吃得这么舒服了啊。」

    马思鲁神摸着高高鼓起的肚子，无比满足地嘟嚷道。

    在那之后，富雄母亲又追加了一些鸡块来炸，总算让马思鲁神也吃到了满足。在受供奉的时候t是只吃一回的，结果现在等于一次就吃了两顿的量，本来就已经很大的肚子又涨起来了一圈。

    「吃了这么多好东西，又移居入这个虽然有点脏乱、却能吹到习习微风的房间，连浴室什么的也很完备，这真是天堂般的生活咧。叔叔俺感觉，就算不去费力打败猿神来召集崇敬者，就这样永远在这里住下去也不错啊。」

    「说的是啊。富雄这家伙和他父母也是诚心诚意对待吾等的，连个像样的武器都没有，不能让他去干那种危险之事啊。」

    艳乃姬也抚摸着鼓胀的肚子，仰面朝天地回应着。

    尽管是居住在如此狭小家中的贫困之人，却摆出了一顿豪华的晚餐。光是想想就叫人落泪。

    在此之前，要说献到艳乃姬面前的供品，始终是坚决维持着在奈良和平安时代定下的清单，最高等级的美食也就是鱼和干鲍之类的了。当然那些在当时也的确是最高级的菜品了，而且干鲍这东西放到现代也是相当高级的，但是以艳乃姬作为人类生活的那个时代的基准来衡量，那终归是比不上炸鸡块的。其实今晚阿久家的晚餐也没有夸张到那种程度，不过在艳乃姬的眼光看来，就是一顿豪华得难以置信的大餐了。让人觉得就连公家和大名也做不到这种地步，真是远超常规的盛宴款待。

    不，事实上并不仅仅是饭菜。

    尽管现在原本应该已经是一片漆黑的夜晚了，设置在天花板上叫做「电灯」的灯烛却毫不吝惜地点亮着，将屋中每一个角落都照得如同白昼般亮堂堂的。即便是灯油的造价已经很便宜了，即便是行灯的灯光在每家每户庶民家中都不稀罕了，将整个屋子都照得如此明亮的费用也绝不会低廉。毫无疑问，这必然也是为了在家中迎接神明而努力做出来的。

    招待本身就令她十分满足了，而更重要的是，这种不惜一切代价、耗尽钱财也要全力迎接神明的心意，完全征服了她。以至于她觉得，在那个岩屋里作为活神渡过的上千年之间，好像也从未受到过如此珍重的礼遇吧。

    她也明白了，富雄把她当成小孩子来对待，也决非轻视她的表现，正如马思鲁神所言，感觉都想就这样永远在这里住下去了。

    这确实是个狭小的屋子，想必是由平民的无知所致，偶尔还会有失礼和无礼的言行令她感到困扰，这也是事实，不过即使算上这些负面影响，住在这里的感觉还是太好了。甚至可以说，他们实在是太过尽心尽力，都让她有些不好意思了，反而还产生了住得不踏实的感觉。

    原本，她关心选出鼠人去打倒猿神的事，是为了借此展现马思鲁神的威严与能力，从而增加供品，多少改善一点岩屋中的贫乏生活。可是既然已经得到了如此舒适的生活环境，无论是马思鲁神还是艳乃姬，都已经没有必要再急着打败猿神了。

    但是，听到马思鲁神和艳乃姬的话语，富雄的心里却一紧。

    讨伐猿神确实是项危险的工作，在没有获得任何能力和武器的情况下，富雄也不想去干。但是，不把这件事解决掉的话，这间房间难道就要永远被马思鲁神和艳乃姬占据下去了吗？别开玩笑了。这间房间是富雄用来独自静心阅览小黄书的重要圣地，绝不是养猪小屋，也不是寄放儿童的地方。

    富雄摆出了一副严肃的表情，语气坚定地向马思鲁神和艳乃姬提出了反对意见。

    「不，我不能对大家面临的困境置之不理。我还承担着身为神的使者的责任。就在此时此刻，这个城镇每分每秒都在遭受着猿猴的侵袭，牺牲者不断在增加着！即使是为了城里的众多市民，也必须要尽快找出能打败那头猿神的办法来！」

    马思鲁神惊讶地抬起了头。

    「怎么咧，突然一本正经地说出这种话来……。你不会是吃了什么奇怪的东西吧……」

    「我最近吃的最奇怪的东西就是你的肉啦……」

    富雄一脸无奈地吐着槽，随后又重新回到了原来的话题。

    「总而言之，如果你们想到什么可能有助于打败那头猿猴的线索，无论是什么，都请告诉我。既然你们姑且也挂着神的名头，对这方面的事情应该比我清楚吧？」

    看到富雄罕见地作出了请教的姿态，艳乃姬顿时翻身从床上跳了起来。

    为了拯救城中的居民们，竟显露出如此拼尽全力的态度。富雄果然如同预料中一样，是有资格做马思鲁神鼠人的男人。艳乃姬并不希望难得招募到的鼠人遭遇危险，在她看来也没有什么需要焦急的理由，然而他想要拯救这座城镇的心意，必须要予以回应，否则便白废了活神的名号。而且，刚才洗完澡时略微暴露了自己的无知之处，这正是挽回名誉的好机会。要展示自己身为活神的威严，让他看到上千年经验的厉害之处，现在正是时候。

    「嗯嗯！与只活了短短十多年的你不同，吾乃是活了上千年的活神，艳乃姬！没有什么事是吾不知道的！随便你想问什么都行！」

    艳乃姬拍了拍平坦的胸膛。

    富雄立刻干脆地问道。

    「嗯，那么首先，说起来那只猴子到底是什么东西呢？」

    「什么东西……？」

    听到这个问题，艳乃姬瞪圆了双眼。

    「猿猴不就是猿猴吗……？」

    她微微歪了歪脑袋反问道。

    富雄一下子没了力气。

    「不，猴子是不可能会说话的吧。还有枪支和坦克的主炮都对它不起作用之类的。」

    「正因为如此它才是猿神吧？如果轻易就能被人杀死，就只不过是一头空有硕大身躯的普通猿猴了嘛。」

    「所以我就问，那个叫猿神的到底是什么东西。」

    「不管你怎么说……既然叫猿神，那就是猿中之神喽……？」

    「不、所以说……。那么，为什么那种东西会突然出现在这座城镇里呢？还有，为什么它要下山，想统治人类的城镇呢？难道就像是电视里说的，这是大自然的惩罚什么的？」

    「谁知道呢？猿神要干什么那是猿神自己的事，你去问它本人就知道了吧……」

    艳乃姬用手指抵着脸颊，仰头注视着天花板。

    富雄沮丧地垂下了肩膀，发出了一声失望的叹息。

    「亏你还自吹自擂说自己是活了上千年的活神，结果什么都不知道嘛……」

    听到这话，艳乃姬的脸唰的一下涨得通红。

    「你、你说什么！你刚才问的问题吾基本上都回答了吧！」

    「那根本就不算是回答啦！」

    富雄全力吐槽。

    艳乃姬也生气地举起了双手反唇相讥。

    「如果是这样，那就是你的问法不对啦！再说世上的事就是如此的，不可能永远都为你预备好了符合你心意的答案吧！」

    自己这个活神难得回答他的问题，他竟然是这种态度。或许他对这个答案并不满意，可是至少也应该要说一声谢谢吧。

    艳乃姬气鼓鼓的，不满之情溢于言表。

    此时，马思鲁神打起了圆场。

    「好啦好啦，你们两个都冷静一下，吵架可不好哦。好好相处咧，好好相处。」

    「说起来你是不是知道些什么啊？」

    富雄一脸不爽地扭头看向了马思鲁神。

    马思鲁神满是肥肉的脸上露出得意的笑容。

    「是啊，其实叔叔俺刚才回神界的时候，试着到处打探了一下呢。说到以猿猴为神之使者的，最有名的就是日吉的山王先生啦，不过t说t不知道这事，所以看情形，大概是某个恶神附身在那头猿猴身上了吧。这是最有可能的情况哦。」

    出乎意料地得到了一个挺像样的答案，富雄倒有些惊讶了。

    「哦哦？这个回答比小鬼要正经多了嘛。我还以为你是看情况不对就逃跑了，没想到是去做了详细的调查啊。干得不错嘛，小看你这头肥猪了。」

    艳乃姬一听顿时哼哼了一声，抬头挺胸骄傲起来。

    「那是当然啦，马思鲁神是个非常伟大的神明哦。你可别看不起t，小子。」

    「为什么你这么得意啊……？」

    富雄愕然地看着艳乃姬。

    马思鲁神又继续说了下去。

    「武器对它完全无效这一点，其实应该也是有神明的力量在起作用哦。估计，那头猿猴的身体上设置了令人类的武器无效的规则吧。」

    「规则？」

    富雄和艳乃姬都疑惑地歪起了脑袋。

    「嗯，神的工作，简而言之就是创造和维持这个世界的规则。比如把东西往上扔会掉下来，在地面上播种会长出芽苗，锻炼身体会长出肌肉等等，有很多类似于这么做就会发生那种情况的法则吧？而这所有一切，全都是分别由各个负责的神明确定的哦。接下来，在划定了自己的负责范围之后，就可以再添加和修正详细的规则咧。」

    「哦……？」

    富雄恍然大悟般地点了点头。

    从艳乃姬的表情看起来，她也是第一次听到这些。

    「所谓的神，原来就是这样的啊……」

    「喂，你好好学习一下啊，活神……」

    富雄用眼角瞥着她吐槽道。

    马思鲁神摸着下巴又继续说道。

    「大概，那头猿猴就是像这样订立了『人类的武器对自己无效』的规则吧。坦克也不起作用这种情况，如果仅仅是猿猴老得成了精的话，也有点太无敌咧。」

    「原来如此。那么，根据它能操纵武器相关的规则来看，那头猿猴应该是被武器之神附身了吧。」

    「不，那就不好说了。只在自己身上实施规则的话，跟负责什么是没关系的，那种程度的事情，叔叔俺也是办得到的咧。」

    「真的假的！？你也做得到啊！」

    富雄不禁高声喊了起来。

    马思鲁神看到他的反应，露出了略带些难为情的得意之色。

    「那是，叔叔俺好歹也是个神咧。」

    「既然这样，你给我也弄个那种无敌的规则不就好了嘛！搞什么、只要锻炼就能长肌肉啊！简直是开玩笑！」

    富雄猛地用力勒紧了马思鲁神脖子上的一圈肉。

    马思鲁神满脸涨得通红，还在解释说。

    「不，可是就算对方的攻击无效，自己的攻击不起作用还是没办法打败对方的……」

    「这么说难道锻炼身体就能长肌肉这种跟普通人没区别的能力就能打败它了啊！」

    立刻就迎来了富雄的吐槽。

    马思鲁神艰难地喘起气来。

    「不是，说起来叔叔俺住在这幢屋子里也足够舒适了，你不用勉强去讨伐也没关系啦、那……。好像小艳乃对这幢屋子和小富雄你也挺满意的……」

    「你们高兴我可不高兴啦……！」

    面对胡乱应付着的马思鲁神，富雄把牙咬得格格作响。

    就在这时，艳乃姬突然啪的拍了一下手。

    「对了富雄！吾想到一个好主意哦！」

    「什么？」

    虽然对她完全没有期待，可富雄想想无视她也挺可怜的，还是在形式上问了一声。

    艳乃姬带着自信满满的表情竖起了食指。

    「你是因为没有留下能成为武器的东西而为难吧？既然如此，就找到马思鲁大人以前拥有的武器再买回来，然后，用那件武器打倒猿神就行了！这样一来马思鲁大人贵重的神宝也能找回一件，又能解决吾等的困境！这不是一石二鸟嘛！」

    「哦……！」

    听到这个意料之外的正经主意，富雄瞬间瞪大了眼睛。

    「原来如此，还有这么一招啊……」

    富雄抱起双臂点了点头。

    的确，这个办法不错。之前出售的对象让神社的人去查一下就行了，买回来所需的资金跟市长说一声，从税金里出就好了。等到买回来一件武器类的东西以后，自己做好了充分的准备出场，打倒那头猿猴就行了。这样一来就没有任何麻烦的事，感觉讨伐猿神也是比较可行的了。

    见富雄点头，艳乃姬觉得终于让他看到了自己的长处，脸上顿时亮了起来。为了让他见识到自己更多可靠的方面，赢得更多尊敬，她以充满得意之情的声音说道。

    「既然如此决定了，那便速速颁下神谕，让城里所有人都动员起来，寻找宝物卖到了何处吧！富雄！取笔墨纸砚来！」

    这时，玄关处的门铃响起，打断了她的话。

    「怎么了？这种时候是谁啊。」

    富雄从房门口探出头向楼梯下望去。

    他看到，母亲通过门禁电话应对之后，来到玄关打开了门，父亲也一起来到了玄关前。

    门开后，市长走了进来。

    而在他的身后，工商会长等傍晚他似乎见过的面孔都陆续跟了进来。狭小的玄关不一会就站满了人，看样子外面还有不少人。

    看这模样，感觉不是寻常的情况，大概是出了什么事吧。

    此时，艳乃姬慌慌张张地对富雄说。

    「富雄！快把那道门关上！」

    「嗯？不，可是那些家伙估计是找我有事吧……」

    「你这蠢货！那些家伙未洁净过身体便进入屋内，不就把外面的污秽都带进来了吗！趁污秽还没有进入这个房间，快把门关掉啊！这里可是有马思鲁大人在哦！」

    「光是外面有人进来都不行，你们真的是太神经质了啊……」

    富雄一脸无奈地挠了挠头，准备把门关上了。

    但是就在此刻。

    站在市长身旁的黑发年轻巫女映入了富雄的眼帘，他由自上往下的视角看去，那胸口的深沟十分醒目。

    「那是……！」

    下一个瞬间，他带着一副口水快要掉下来的模样冲出了房间。

    「啊！回来富雄！」

    艳乃姬想叫住他，但是他当然不会去理睬这种声音，不一会儿就跑下楼梯来到了玄关前。

    然后他在市长和他父母对话间插了进来，尽可能地露出了一个华丽的微笑，向年轻巫女搭话道。

    「哎呀，这不是巫女小姐嘛，这么晚了到底有什么事啊？」

    「是啊，我正要让你父母去叫你来呢，你来得正好。」

    年轻巫女毫不迟疑地拍掉了富雄伸过来想握手的手，同时淡淡地回答道。

    「找我有事啊。呵呵，一个女人这样可不好。身为侍奉神的人，居然在这种时候来拜访男人。」

    说着，毫不气馁的富雄这回朝她的肩膀搂了上去。

    「正因为我是侍奉神的人，所以才来叫你的哦，富雄君。」

    年轻巫女抓住了富雄的手臂，顺势锁住了他肘部和肩膀的关节，就那样把他按倒在了地板上。

    看到这一幕，市长大喊了一声。

    「众位！趁现在！」

    市长的大手压在了被按倒在地的富雄身体上，接着他身后的男人们又接连效法。

    「糟糕！是陷阱！」

    惊觉不对的富雄大叫起来。当然，年轻巫女其实仅仅是作为一个相关人员而来的，并不是什么陷阱之类的。只不过是富雄自己冲了过来而已。

    然后，没多久富雄就被一圈圈绳子绑了起来。

    「喂你们这些家伙！又来啊！这回是要干什么啊！」

    市长一边整理着弄乱的头发，一边以极为冷静的声音告诉他。

    「接下来你就去做献给猿神的活祭替身吧。」

    「活祭替身？喂！这是什么意思啊！」

    年轻巫女回答道。

    「就在刚才，猿神提出了要求。它要我们在明天到来之前，将艳乃姬作为活人祭品献上去。」

    「哈啊……！？那只臭猴子在想什么啊？比起那个小鬼来，明明是圆滚滚的肥猪更胖，肉也更好吃……」

    被绑着的富雄皱起了眉头。

    但是，能够看到马思鲁神的只有被神选中的人。市长他们这些俗人自不用提，即便在神社中工作的年轻巫女，也是无法亲眼目睹其尊贵之身姿的。他们做梦也想不到富雄口中的肥猪会是马思鲁神，只当他说的就是真正的猪而没有多想。

    市长接着年轻巫女的话说了下去。

    「可是，神社被那些猿猴占据了，如果向祭祀在那里的神献上了活祭，到时就等于我们从心底里屈服于猿猴的支配了。那种要求我们绝不能接受。我们是为了打破猿猴的支配而接受了神谕，找出了你这个被神所选中的勇者的。而现在！只要将你作为活祭的替身送过去，就能毫不费力地让你靠近那个猿神了！这可是千载难逢的好机会哦富雄君！」

    「不不，稍微等一下！我还没有做好打倒那只猴子的准备……」

    「马思鲁神的力量已经赐给你了吧？既然如此就不用搞多余的计策和准备工作了！供奉在本城第一神宫中的马思鲁神的神力是无敌的！」

    年轻巫女紧紧握起拳头鼓励着他。

    富雄一下子醒悟了过来。

    这么说起来，之前从岩屋里回来的时候，他面对着胸部硬撑面子，说自己作为鼠人已经获赐了完美的力量。大家都以为，他已经拥有能打败猿神的必要能力了。

    他环顾周围兴奋的群众。

    看着他们布满血丝的眼睛。

    不行。

    在对方索要活祭的非常事态下，他们的热血已经涌上了脑袋。

    事到如今再轻巧地告诉他们自己没有获赐能力，他们根本就不会听。甚至，听到这种话，他们的情绪还很有可能会失控。

    「喂，老爸！老妈！别傻看着啊，想点办法对付一下这些家伙啦！」

    富雄猛然间向父母发出了求助声。

    一直在旁观着的父母二人一惊，这才清醒过来。要是默不作声地看着亲生儿子在自己面前被绑起来塞进箱子里，以后不知道会被邻居和亲戚朋友们传成什么样子了。

    他父亲走近了市长身前。

    「等一下市长先生。或许我儿子确实是被神选中了，可是这种擅自选中他、擅自让他拼上了命白干活的事，再怎么说也有点太硬来了吧？」

    「是啊，再怎么说也太过分了啦。」

    富雄母亲也一起发出了抗议。

    市长重新转身面向了富雄的父母。

    「啊啊，您二位请不必担心。我们当然是不会让他白干活的。一旦富雄君成功拯救了这座城市，他所属一户的税金和健康保险金就会得到永久免除。要纳入国库的份额，我们也准备由市政府的预算来代为承担。」

    一听到这话，富雄的父母立刻轻易地转变了态度。

    「好好努力吧富雄！」

    「要尽力把事情解决掉哦！」

    两个人率先把富雄放进了箱子里，牢牢地抓住了他的双肩。

    看到他们不顾体面地态度大变，富雄不禁放声高喊起来。

    「等一下老爸老妈！你们要被金钱诱惑送上自己珍贵的独生子吗！你们这对夫妇简直不是人吧！」

    「哎呀，这孩子真是的！对自己父母耍什么嘴皮子！」

    「就是啊富雄！父亲母亲如果不是人的话，你不就不是人的孩子了嘛！你不想做人了啊！」

    父母二人毫无成年人气度地还着嘴，盖上了白木箱的盖子后，绲囟て鹆硕ぷ印

    「可恶～你们两个！给我好好记住啊！」

    听着背后的箱子中传出富雄的怨恨之词，市长紧紧地握了握富雄父母的手。

    「富雄君的父亲母亲，为了我们的城市而送出了你们唯一的珍贵孩子，我非常能够体会，你们作出这个苦涩决定的内心感受。感激不尽，真的是感激不尽。」

    眼眶湿润的市长鞠了一个躬。

    父亲摆出貌似一本正经的模样摇了摇头。

    「不，市长。身为阿久家的男人，不，身为日本男儿，当然要有随时为世界、为他人而献出生命的觉悟。城中的所有人都在承受着如此的痛苦，既然我家犬子能派上些用场，那正是再光荣不过之事。我们家人和富雄自己，都很高兴能尽上绵薄之力。」

    「说的太对了啊。这肯定也是那个孩子的真心愿望，不会错的……」

    尽管竭力掩饰着内心的担忧与悲伤，作出笑脸相送的模样，母亲还是紧紧地握住了围裙的边缘，湿润着眼眶保持着微笑。

    「太令人感动了！在这个人人心里都只想着自己好就行了的时代，竟然还有如此杰出的一家人住在这座城市里！不愧是神所选中的人物的家人啊……！」

    市长流下了感动的泪水。

    就在大人们自说自话地凭空编造着一桩美谈的时候，装着富雄的箱子在深夜的城市中、一路向益荒神社院内运了过去。

    另一方面，艳乃姬走出房间探头向楼下看去，呆呆地看见富雄被绑起来塞进箱子里带走，最终清醒过来之后便面色大变，手足无措起来。

    「出、出事了马思鲁大人！富雄那小子被当作给猿神的活人祭品带走了！怎怎怎、怎么办啊……！」

    艳乃姬虽称活神，原本也只是普通人，而且从化为不死身之时起，身体和精神上就都停止了成长。尽管说是活了上千年，说到底也是在岩屋中闭门不出的生活。她在儿童时期就与世隔绝，此后一直保持着纯粹和朴素生活着，不仅仅是外表，她的内心其实也始终是个孩子。看到相识之后互相交谈过、又一起吃过饭的人危在旦夕，她是无法保持冷静的。

    更何况，富雄还为自己准备了那么大量的热水，请自己吃了一顿那么盛大的晚餐，真的是尽心尽力诚心诚意。还没有给过他奖赏和报答，对自己那么好的一个人，实在不能眼睁睁地看着他被杀死。在只剩自己和马思鲁神两个的时候，艳乃姬也没有必要保持身为活神的威严了，完全恢复了平常的状态，只能青着脸张皇失措地慌乱着。

    不过天生就是神明的马思鲁神，对于区区一个人类的危机是不为所动的。t一副沉着的模样，依然无所事事地躺着用小指挖着鼻子，以悠闲的声音说道。

    「没关系的啦，叔叔俺已经把力量赐给小富雄咧。」

    「说是赐给他了，可只要锻炼就能长出肌肉的能力，跟普通人根本就没什么区别吧！」

    艳乃姬喊了一声后，坐立不安地一圈又一圈在房间里走来走去。

    「总、总而言之，一定要快点去帮他……！可是一走出这间房间吾就不能使用能力了……。怎么办才好呢……」

    她一直心绪不宁地在房间里来回走动，突然脚碰到床边失去了平衡。

    「哎呀呀！」

    她尖叫着倒在了床上。

    这时，她忽然睁大了眼睛。

    然后，她仿佛想到了什么主意，抓着床上的床单大声喊道。

    「对了！就是这样！」

    她把床单从床上扒了下来，用盐和大币仔细地开始清洁了起来。

    看到她突然清洁起了床单的奇特行为，马思鲁神有些担心地问她。

    「等、等一下小艳乃？你在干什么咧？」

    她仍然双手握着床单，得意地转过脸来。

    「只要将这个包裹在身上，就可以避免接触到不洁净的空气了！这样就算跑到外面去，也能在一段时间内使用能力了吧！」

    「哎？小艳乃，难不成你是打算直接自己去帮他？」

    「当然了！富雄那家伙是代替我被带走的啦！马思鲁大人也听到了吧？这种情况下，我不可能继续在这里发呆了吧！」

    「哎呀好吧，你的心情俺是能理解……。可是那头猿猴，是打算把小艳乃你吃掉的哦？这样小艳乃你本人过去就太危险了吧……」

    「要说危险，富雄那家伙也是一样的！甚至可以说，没有任何力量的他比我更危险不知多少倍吧！」

    艳乃姬绞尽力气作出了反驳。

    「不，所以说叔叔俺毕竟也把能力赐予给富雄了啦……」

    被吼了一句之后，马思鲁神嘀咕道。

    艳乃姬看上去根本没把t的嘀咕听进去，拿床单往身上一裹，就一把抄起大币冲出了房间。

    下了楼梯，就看到市长还在玄关前，正在和富雄的父母交谈着。

    「啊！艳乃神大人！？您这到底是要做什么……」

    市长注意到她，抬起了头来。

    「不要碍事！」

    伴随着她的一声大喝，大币唰的挥下。

    这些人，是为了保护艳乃姬而送出富雄作为替身的，如果听说她要去帮忙，肯定是要阻止她的。所以这时候就不必多说什么。

    她一挥落大币，市长和富雄的父母立刻脚下无力，当场瘫倒了下来。

    「站、站不起来了！？」

    「这到底是……！？」

    「艳乃神大人，您究竟是要……！？」

    三个人瘫在原地动弹不得，顿时慌张了起来。

    行得通！

    神力使用起来没有问题！

    被带进外部的污秽后，玄关已陷入了世俗状态，而即使来到了这里，自己的身体依然保持着清净！

    「好！」

    她感受到切实的效果，紧紧地抓住了床单的角。

    「吾回来之后会为你们恢复的，暂且忍耐一下吧！」

    留下了这么一句，她便撒盐洁净了草鞋，接着小脚往鞋里一蹬，猛然冲出了玄关。

    「等着啊富雄！」

    无法离开清净过的房间的马思鲁神，透过窗户看着她离开，担心地呢喃道。

    「俺都说了没事的……，你这样搞不好会受伤咧……」

    艳乃姬没有察觉到马思鲁神的目光，拼命地向前奔跑着。

    她那娇小的背影，不一会儿便消失在了夜晚黑暗的道路中。

第一卷 第八章 神之力

    「可恶，那些家伙开什么玩笑啊！」

    富雄被绑起来塞在了箱子里，他想着父母和市长的脸，破口大骂，同时拼命地挣扎着。

    箱子已经停止摇晃了。

    估计，已经到了神社，被放在地面上了吧。

    周围早已没有了别人的气息，看来所有人都不想跟猿神见面，全逃回去了。

    要是猿神就这么出现就全完了。在没有拿任何武器的状态下，被送到猿神手上，自己不可能有一丁点胜算。不想办法逃出去的话，就百分之一百死定了。

    「别开玩笑了！我怎么能甘心让猴子吃掉啊！」

    他用上了浑身的力气，试图张开胳膊绷断绳索。

    然而重重缠绕着的绳索纹丝不动，甚至只是更深地陷入了他的手臂。

    即使他一遍又一遍努力，可别说是绷断了，就连松开一点的感觉都没有。

    他呼哧呼哧地反复喘着粗气。

    就在这时，他的肚子里突然传出了声音。

    ［小富雄，小富雄。］

    「呜哇！？什么！？这个声音，是肥猪吗？」

    ［什么肥猪……，是叔叔俺啦，是马思鲁神。你听到了没？］

    「听是听到了，为什么会从肚子发出声音来啊？」

    ［叔叔俺说过的吧，可以通过赐下的神宝来对话的咧。］

    「你这么一说好像确实是……」

    总之，看起来就是通过他吃下去的那块肉来跟他说话的。按照发出声音的位置来判断，目前应该正在大肠里绝赞吸收中。

    「感觉这样有点恶心啊……」

    富雄看着自己肚子部位嘀咕道。

    ［话说回来，俺跟你讲呀小富雄，出大事咧，小艳乃往你那边去了啦。］

    「哈？那个小鬼？」

    他不禁失声大喊起来。

    「她在想什么嘛？猿神的目标就是她吧？自己跑出来算什么事啊！你怎么没拦住她啦肥猪！」

    ［叔叔俺阻止过她了，可她说担心小富雄你会出事，完全不听俺说什么就冲出去咧……］

    「那个白痴……！明知道就算她来了也什么都做不到的……！」

    他把牙咬得格格作响。

    ［总而言之情况就是这样咧，在小艳乃跟猿神接触之前，你要快点从那里出来。然后俺想，你最好能把小艳乃带到安全的地方去咧。］

    「就算你这么说，可要我怎么出去啊！我还被绳子一圈圈捆着塞在箱子里呢！」

    ［那种小事，你把绳子绷断、踢破箱子不就出去了嘛。］

    「你说得倒容易！我从刚才起就一直在用力，可是一点都动不了啦！我的体力都快要到达极限了！」

    ［你不能给自己定下极限。只要努力就肯定能成，小富雄是个能干的孩子咧。］

    「反正不是你的事，你当然轻松了……！」

    ［你说什么呢。叔叔俺也是真的担心小富雄你，才会这么说的啦。要是你继续这么被绑着塞在箱子里，无论如何都要被猿神吃掉咧。］

    「这种事情我也知道啊！所以说，在这样的状况下怎么都没办法了吧！」

    ［没事的！小富雄你还有叔叔俺赐给你的力量！相信那力量吧！坚信的心正是神力的源泉啊！神与人心灵相通之时，才能将其力量最大限度地发挥出来哦！］

    「够了！我知道了，你就闭上嘴稍微安静一会儿吧！」

    不用马思鲁神来说，他也知道这样下去是会死的。必须要在猿神到来之前脱身，对此他是再清楚不过了。

    富雄重新调整了一下情绪，深深地吸了一口气之后，将全身的力量集中到了手臂上。

    「哼唔！」

    就在此时，他手上感受到一种微妙的反应。

    「嗯……？」

    绳子陷入手臂的程度，似乎有些缓和了。

    「唔唔唔唔……！」

    为了进一步确认这种反应，他继续用着力气，随后伴随着绳索微微被拉伸的感觉，响起了一阵轻微的啪啪声。

    那种反应，就像是绳索中老化的纤维不堪承受拉伸的力量，逐渐断裂开来之时的感觉。

    这与此前纹丝不动的感觉截然不同。

    并不是自己的错觉。

    这样的反应很明显是绳索变弱了的感触。

    「难道说，这些绳子是烂掉了吗……？」

    感到绳索突然变得脆弱起来，他忍不住嘟嚷了一句。

    ［能行的！小富雄，这样能行的咧！］

    肚子里响起了马思鲁神的声音。

    微弱的希望之光，照射到了富雄的脸上。

    如果有这种反应，说不定真有可能把绳子给绷断。

    他再一次使出劲来，试图张开胳膊。

    随即就像刚才一样，出现了一阵纤维断裂般的声音，与之相伴的是又有绳索略微拉伸了的感触。

    没有错，不管是绳子烂了还是怎么样，它确实是承受不住自己的力量，逐渐断裂开了。

    再拼一把搞不好可以成功。就算不能把绳子完全绷断，只要弄得松一些也足够了。

    「混蛋！混蛋！给我断啊！可恶！」

    他不顾一切地往手臂上使着劲。

    这时候，绳索上的纤维一点一点地断掉了。

    然而依旧没达到能让他脱身而出的程度。

    「可恶～，都只差一点了……！」

    大口喘着粗气的富雄略微调整了一下呼吸。

    ［小富雄！你在干什么呢！还差一口气了吧！加把劲咧！］

    「闭嘴啊肥猪！我气都散了！」

    他怒喝一声之后，再次深吸了一口气。

    「这些该死的绳子！快点给我断掉吧！」

    然后全力张开手臂。

    「嗯呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    这时。

    响起了一阵响亮的噼啪声。

    然后，他手臂上原有的抵抗力一下子消失了。

    他余力未尽的手肘哐的一声砸到了箱子内侧。

    绷断了。

    而且还不止是一根。

    原本绕在他手臂周围的所有绳索，基本上全都被同时绷断了。

    ［干得好啊小富雄！接下来就是盖子咧！］

    「你不说我也知道啦！」

    在呼哧呼哧的混乱呼吸中，他这回用恢复了自由的右手推在了箱盖上。

    但是这个盖子上面牢牢地钉了好几根钉子，仅仅靠手推，实在是一点也推不动。

    ［小富雄！脚呀！用脚！］

    「用脚是吧！好嘞！」

    富雄毫不费力地绷断了绑在腿上的绳索，勉强在狭小的箱子中改变了一下姿势。

    他后背紧贴着箱底，把双脚抵在了盖子上。

    「嗯呃呀呀呀呀呀呀呀………………！！」

    他咬紧了牙关，额头上青筋暴起，把全身力气都用了上去。

    使足了劲的大腿上高高隆起了肌肉。

    终于，响起了木头裂开的啪嚓一声。

    他的脚略微把木板往外顶开了一点。

    「好……！这样能行哦……！还差一点了……！」

    既然多少往外顶了点，那说明要不就是钉子松了，要不就是木板盖裂了。不管是哪种情况，他都能出去了。

    他双臂按住箱子底部，弓起了后背，抵在盖子上的双腿全力向外蹬。

    一张脸像煮熟的章鱼般涨得通红，浑身都冒出了大汗。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」

    伴随着高昂的吼声，突然他的脚上失去了阻力。

    箱盖被踢飞了出去，他的双腿像被拉着似的一下子伸得笔直。

    顺着余势富雄变成了倒立的状态，他的眼中，映入了悬挂着明月的夜空。

    「打开了！」

    这样就能出去了。

    好了，赶紧在猿神来到之前带着艳乃姬溜之大吉吧。

    尽管满身是汗、气喘吁吁，他还是没有作片刻休息便爬起身来。

    但是，他从箱子里探出了上半身后，当场就僵硬住了。

    「…………！」

    在他面前，是一头瞎了一只眼的巨大猿猴的脸。

    那张长着雪白的长毛、如同熊罴般的巨大面孔，离他无比接近。

    这么大的日本猿，找遍全世界也只会有一头。

    是猿神。

    另外，周围还有无数的猿群，将他与猿神团团围住。

    他是很震惊，但猿神看上去也是一副惊呆了的模样，直楞楞地盯着他。

    两者的距离极其接近，甚至能感受到彼此的呼吸，就这么互相对瞪了一会儿。

    足足对瞪了三秒之后，猿神显得愤怒欲狂地大吼起来。

    「竟敢骗我啊！人类！」

    随后，它便顺势张着大嘴朝富雄咬了过来。

    「呜喔！？」

    富雄条件反射地蹲了下来。

    他的脑袋在千钧一发间躲过了猿神的利齿。、

    但是，猿神立刻又伸出手臂朝他的身体抓了过来。

    马思鲁神的声音在他肚子里响起。

    ［你不用躲的咧小富雄！跟它拼力气呀！］

    「别胡说八道了肥猪！我怎么可能拼得过它！」

    虽然嘴上这么说，可是无处可逃的他还是条件反射地伸出了手臂。

    就算身体被抓住，眼前逼近过来的一口大牙还是要尽量躲开，为此他使出全力把猿神的脸往后推去。

    「嗯呀呀呀呀呀呀呀呀………………！」

    对方猿神站起来有三米高，即便四肢着地也有富雄肩膀那么高。就是这张嘴，也大得足以把富雄的脑袋一口咬下来。被咬到就完了，那一瞬间就死定了。

    猿神想咬下去，而富雄则拼命要把它推开。

    按照常识来考虑，在这样的体格差距下，他是不可能推得开的。

    然而，不知是危急关头的爆发力还是什么，他的双臂在生死一线的关键时刻顶住了猿神的脸。

    两者再度脸贴着脸互相瞪了起来。

    可就在这个时候。

    猿神忽的一下伸出手臂，抓住了富雄的衣襟。

    「呜哇！？」

    他的身体被轻易地拎了起来。

    猿神咧嘴一笑，将他的身体朝着院内的石灯笼扔了过去。

    他急忙缩成一团，绷紧了全身准备抵抗冲击。

    他蜷成一团的身体像个篮球般飞过去，猛地撞上了石灯笼。

    「呜啊！！」

    石灯笼中间被撞断，碎成了粉末。

    这剧烈的冲击似乎能震碎浑身的骨头。

    「痛痛痛痛……」

    躺在地上的富雄皱紧了眉头。揉着被撞得不轻的腰部，他单手按着地面支起了身子。

    马思鲁神有些担忧的声音从他的腹中传了出来。

    ［喂，你没事吧，小富雄？］

    「啊啊……好像运气不错，没受什么大伤……」

    不知是撞到的部位比较好还是什么缘故，尽管受到了那么大的冲击，看样子他竟然也没有骨折什么的。

    「总而言之，跟猿神是拉开距离了。趁现在快点跑吧。」

    说着，他抬起了头。

    然而，他的双眼仰望到的却是猿神的巨大身躯。

    它早已绕了过来。

    富雄还在疼痛着，没法作出迅速的反应。

    「还挺结实啊……」

    猿神俯视着富雄，嘴角浮现出一丝残酷的笑意。

    然后它又一次单手提起了富雄的身体，这回是瞄准反方向的灯笼扔了过去。

    富雄再次绷紧了全身来承受冲击。

    「噗哈！！」

    灯笼又被撞得粉碎，富雄带着因痛苦而扭曲的表情滚落到了地面上。

    接着猿神又再次把他提了起来。

    「会在第几次死掉呢……」

    说完，又把他砸到了另一个灯笼上。

    「嗯哇！！」

    第三个石灯笼被撞碎。

    不行。

    这样下去的话，实在是无论如何都没有机会逃跑的。

    只会被不停扔来扔去地虐杀掉。

    他在苦痛中扭曲着表情，看向了靠近过来的猿神。

    「喂，猿神……」

    近乎奄奄一息的他喊了一声。

    猿神停下脚步低头朝他看去。

    富雄仰视着它那如同一座小山般的身躯。

    「我有一个问题……。你为什么要下山来到人类的城市里呢……？你是出于什么目的想要支配人类的城市呢……？」

    既然逃不掉，又没有办法与之战斗，剩下的手段就唯有谈判了。根据猿神的目的，说不定还能有和解的余地。如果就像宣传媒体上说的那样，这家伙是代表了大自然的愤怒，那就作出相应的道歉，并且承诺今后人类方面会改善态度，这个局面或许就能大致收场了。虽说自称为神，它毕竟也是只猿猴。即便是空口无凭的约定，以猴子的智力也是看不出什么的破绽。富雄就是抱着这样的一线希望，提出了问题。

    然而，猿神沉默了一会儿之后，仿佛觉得很滑稽般笑了起来。

    「没有什么目的。」

    说着它提起了富雄的身体。

    「我是神，神是无人可以抗拒的，仅此而已啦。」

    猿神慢慢勾起了嘴角。

    富雄直觉般地明白了。

    这副表情。

    这是沉醉于自身无比强大之力量的表情。

    没有愤怒，没有仇恨，也没有憎恶。只是不可抑制想要展示自己的力量，如此浅薄、幼稚而又粗野的残酷表情。

    尽管食物充足，它还是特地下山来到了城里，也是出于同样的理由。仅仅是想让同伴看看，就连人类也不是自己的对手，借此炫耀一番。除此之外，这家伙根本就没有其它目的。

    ……别开玩笑了！

    富雄再一次被砸在了另一个石灯笼上的同时，心里暗自想道。

    ……这只臭猴子只是为了炫耀自己的力量这种无聊的理由，就把城里闹得一片混乱，让胸部都消失了，然后现在连我也要被杀死了啊！

    他的怒火熊熊燃烧起来。

    但是，就算再怎么愤怒，赤手空拳的他也不可能造成任何威胁。对方有着站起来高达三米的巨大身躯，更是连坦克炮都起不了作用的无敌的猿神。

    他无力抵抗地被反复提起来，一次又一次地砸在了石灯笼上。

    最终，院内原本几十座捐赠得来的石灯笼全都被破坏掉了。

    不过，猿神并没有就此罢手，这回又开始把他朝神殿扔了过去。

    ……烦人的死猴子！

    这时，他忽然察觉到一个微小的异变。

    猿神提起他的身体再扔出去的节奏，逐渐变慢了下来。

    光是提起他这一个动作，也不像刚开始那样单手就能轻松抓起来，而是要用双臂使劲了，给人的印象就像是把他抬到了头上一样。而扔出去的气势好像也不太猛了，不知是不是错觉，他感觉被砸中时的冲击力也变轻了。

    他正犹疑地想着这是怎么回事，突然肚子里传出了声音。

    ［小富雄，看样子差不多可以咧。］

    「你说是什么可以了啊……」

    ［你看看猿神的表情。］

    尽管被埋在瓦砾中苦痛地扭曲着脸，富雄还是照马思鲁神说的看向了猿神。

    然后他便吃了一惊。

    猿神脸上，刚开始那种玩游戏般的轻松感已经完全消失了。

    取而代之浮现出来的，是类似于疲劳与焦躁的表情。

    「你还没死吗……！」

    耸着肩喘着气，猿神显得有些急躁不安地俯视着他。

    ……难不成，这家伙是累了吗？

    猿神的目的，是夸耀自己的力量，让那些猿群看到它那令坦克也无可奈何的强悍。然而，要是它连富雄这一个人都杀不掉，之前好不容易累积起来的威信就要骤然掉下去了。所以这家伙无论如何都非得把富雄弄到彻底断气不可。而且，一旦决定了要把他扔到死，如果没有把他扔死，也保不住它的威信。若是无法扔死他，迫不得已咬死了他，仅此一点就会让猿神的绝对权威受到微小的损伤。

    可是，不知为什么，富雄无论是被砸到石灯笼上，还是撞得土墙都崩塌掉，都没有受到特别大的伤害。当然完全没事是不可能的，但令富雄自己也觉得不可思议的是，他根本没有骨折的迹象，更没有受到危及性命的重伤。不止如此，他甚至觉得每次被扔出去时，心中不屈的灵魂都会被点燃，体内涌现出了新的力量。他自己也不知道这是什么缘故，但是感觉照现在这样继续被扔下去，大概也不会有事吧。

    ……就是说只要继续忍耐下去，等到这家伙精疲力尽动弹不得，然后就可以逃跑了吧？

    就在他这么想着的时候，猿神巨大的手掌再度逼近了。

    先不说精疲力尽，好像动弹不得才是他目前要面临的状况。

    他做好了被扔出去的准备，把身体蜷成了一团。

    这时，伴随着他的动作，衣袖肩口的部分呲啦一声破掉了。

    「嗯……？」

    说起来，一段时间之前他就感到衣服有些微妙的变紧了。就像是勉强穿上了洗得缩了水的毛衣一样，有种硬撑开的感觉。这应该不是错觉吧。可是为什么衣服会突然缩小了呢？

    然而，正当他内心疑惑着的时候。

    一个少女的清澈声音突然响起，传遍了夜晚的神社，打断了他的想法。

    「富雄！你还活着吧！」

    这个声音！

    艳乃姬？

    那个白痴，真的来了啊！

    他不由自主地朝声音传来的方向看去。

    于是就看到，全身包裹着床单、像个木乃伊一样的艳乃姬，呼哧呼哧地喘着粗气，沿着神社的石阶登了上来。

    艳乃姬终于上气不接下气地爬完了神社的石阶，她呼喊着富雄的名字，同时在月光下的神社境内拼命寻找起来。

    无数碎成了粉末的石灯笼。

    种植在院内的树木枝叶间无数的猿猴身影。

    然后是中央那个、在夜晚也看能得一清二楚的、披着白色毛皮的巨大身躯。

    那是猿神。

    它正举起着某个像是人形的东西。

    那就是富雄吗？

    难道，他已经死了……。

    就在她心中涌起不安之情的瞬间，被举起的那个人影高声喊了起来。

    「你个白痴来干什么啊！会被吃掉的吧！」

    是富雄的声音。

    没有错。

    那果然就是富雄。

    他还活着。

    艳乃姬的脸上顿时亮了起来。

    「哦哦！你还活着啊！放心吧！吾这便前来救你！」

    「说什么呢！你这家伙，到了外面就什么用都没有了吧！快回去老实呆在房间里！」

    「你尽管放心！只要有这块布包裹着全身，吾的身体就可以保持清净了呀！」

    她紧紧地抓着床单自信满满地说了一句，便转身面向了猿神。

    「你就是猿神吧！吾便是在千年间守护着益荒神社的艳乃姬是也！你想要的是吾吧！快把富雄放了！」

    她两腿分开，牢牢地踩在石板地面上，手持大币摆好了姿势。

    猿神看见她，依然稳稳地举着富雄不放，露出了残忍的笑容。

    「没想到你自己过来了……，倒省得我花工夫找你了啊……」

    「愚昧之辈！区区一头畜生竟敢僭称为神，你这不自量力的蠢猿！还破坏了我神圣的神社！你就好好地亲身体会一下，受到万众崇敬的本活神――艳乃神之力吧！」

    她狠狠地瞪了猿神一眼，随即高高举起了手中的大币。

    满月清冷的光芒，照在大币雪白的纸条上，闪耀着神圣的光辉。

    她握着大币的手用尽全力挥落了下去。

    但是。

    「哎呀……？」

    忽然一下挥空了的感觉，让依然保持着挥落动作的她不禁僵住了。

    看了看自己的手，她原本握着的大币不见了。

    她心想是不是掉了，转身一看，发现大币正被一头不知何时来到了她背后的幼猿抱着玩耍。看样子，它是趁艳乃姬举起大币的时候，从后面抽走的。

    「还、还给吾！那可不是什么玩具哦！」

    她慌忙朝那头幼猿跑了过去。

    不过幼猿突然转身就逃，然后沿着院内一棵高大的银杏树轻巧地攀爬了上去。

    「喂，蠢猿！叫你还给吾啦！还给吾！还给吾呀！」

    艳乃姬满脸涨得通红，抬头向银杏树上看着，急得直跺脚。不必说，她是捉不到那头幼猿的。

    此时，又有其他猿猴朝她跳了过来。

    而这一回，猿猴扯起了她身上包着的床单。

    「哎呀呀！」

    她被扯得在原地滴溜溜转了三圈，随后失去平衡，就这么一跤摔在了地上。

    「喂小鬼！！」

    富雄的叫喊声响彻了夜晚的神社。

    「痛痛痛痛痛痛……」

    艳乃姬皱着眉头从石板地上爬了起来。

    然后，她看了看支在地面上的手，脸色一下子发青了。

    「糟糕了……！」

    用来保持身体清净状态的床单被扒掉了，她的手更是直接接触到了地面。

    虽说这里是神社清净的境内之地，可要能发挥出艳乃姬身为神明的力量，所需的清净这还差得太远。这样一来，马思鲁神留给她的能力就用不出来了。

    静静地看着这一幕的猿神，露出牙齿狞笑了起来。

    接着，它将抱着的富雄朝前殿扔了过去。

    「呜哇！！」

    柱子被撞断，用灰泥涂抹加固过的土墙粉碎崩塌。接着在冲击之下，屋顶上还掉下来不少瓦片。然后富雄就被埋在了崩塌的土墙下。

    「富雄！！」

    艳乃姬发出了一声惊呼。

    可是，当她忍不住想跑过去时，却被猿神那长满了雪白长毛的巨大身躯挡住了。

    「…………！」

    她吓了一跳，收住了脚步。

    「真碍事！还不退下！」

    她抬头仰视着猿神的巨大身躯，突然伸手探入了怀中。

    虽然大币被夺走，又失去了发挥神力所必需的清净，但她还有杀手锏。这是为了失去清净的场合而预备的最后的杀手锏。

    然而，猿神的动作比她更快。

    就在她的手探入怀中的那一瞬间，她那娇小的身体已经被猿神宽大的右手抓住了。

    「啊……」

    那股力量，就仿佛被岩石夹住了一般。

    别说动弹了，她就连呼吸都做不到。

    低头看着手中痛苦挣扎的艳乃姬，猿神仅有的一只眼睛里露出了愉悦之色。

    「活了上千年的神的肉啊……」

    猿神垂着口水，伸出舌头舔了舔嘴唇。

    它大大地张开了嘴，锐利的牙齿在月下闪着光。

    艳乃姬被施加在身体上的压力压迫得意识模糊间，还在寻找富雄的身影。

    刚才崩塌的前殿墙壁。

    本该堆积在富雄上面的瓦砾山已经倒下变平了。

    估计是富雄从底下爬了出来，把瓦砾山给弄塌了吧。

    看到这幅情景，艳乃姬稍微放下了心。

    「富雄……趁现在……就算只有你一个人逃掉也好啊……」

    她发出嘶哑的声音，如同呓语般呢喃着。

    猿神的血盆大口已逼近到了眼前。

    野兽的恶臭气息喷在了她的鼻子上。

    猿神伸出长长的舌头，戏弄般地在她脸上舔了舔。

    ……没想到本应保持清净的马思鲁神的神社境内，竟会被吾的鲜血所玷污呢。

    软软地无力低垂着头，艳乃姬绝望地闭上了眼睛。

    但，就在此时。

    「喂臭猴子。」

    响起了一个低沉的声音。

    「看你这么大一副块头，没想到居然喜欢吃这种又瘦又小的小鬼啊？」

    接着是一记沉重的碰撞声，以及「啊呀」一声猿神惊讶的惨叫。

    然后，艳乃姬便从束缚中解放了出来。

    她娇小的身体，被一双又粗又壮的手臂稳稳抱住了。

    「富雄……？」

    她睁开了无力的眼睛，面前毫无疑问就是富雄的脸。

    看到艳乃姬睁开了眼，富雄情不自禁地全身一松，放下心来。

    「富雄……你……」

    艳乃姬仰视着富雄的脸。

    与她目光相对了一下，富雄像是要掩饰害羞般把头扭向了一边。

    「我可不是要救你哦。是因为那只猴子刚才把我扔来扔去的搞得很惨啦，我只是看准了这个报复的好机会而已。」

    确认了富雄依然平安无事地活着，艳乃姬圆圆的眼眸顿时蒙上了一层湿润的水雾。

    「你这个大傻瓜……，吾都叫你快点跑了……」

    「我说过的吧，我是不会听你这种小鬼指示的啊。」

    富雄仍然把头扭向一边，从鼻子里哼了一声，随后轻轻将艳乃姬放到了地面上。

    接下来，他环顾着院内，找起了被打飞的猿神。

    猿神的庞大身躯被打飞到了神社境内的边缘处。

    「只是被我打了一下，竟然飞得那么远了……？」

    他不禁怀疑起了自己的眼睛。

    「明明连坦克的主炮都对那家伙不起作用……。难道说，它是精疲力尽之后能力也消失了吗？」

    这时，艳乃姬抬头看向他喊了起来。

    「富雄！你、你……你这身体究竟是……？」

    「嗯？」

    听到她的话，富雄低头看了看自己的身体。

    「说起来我从刚才开始就觉得衣服变得好紧啊……」

    「那是当然的啦！你好好看看自己的身体吧！」

    艳乃姬大叫着，指向了设置在社务所廊子上的玻璃门。

    富雄也照她说的，看着映照在玻璃上的自己。

    然后，他察觉到了自己身体的异常变化。

    「怎么会！？」

    他那原本不管怎么看都可说是瘦弱的少年身材上，如今布满了一块块宛如狂野公牛般高高隆起的肌肉。只是低头看并不觉得自己的身体有如此大的变化，但客观地看到映在玻璃上的景象，这简直就是另一个人――不，早已超越了人，甚至更像是另一种生物了。

    「这……这是什么情况啊……！？」

    这时，他肚子里响起了马思鲁神得意洋洋的声音。

    ［这就是叔叔俺赐给小富雄的能力，『锻炼得越多就能长出越多肌肉』的能力咧！］

    「哈……！？」

    富雄听到六块腹肌下传来的马思鲁神的话语，情不自禁地失声叫了起来。

    「就算说锻炼，又到底是什么时……」

    喃喃自语了一句之后，他猛然意识到了。

    就是被猿神到处扔来扔去的时候。

    他为了承受住冲击，不顾一切地全身用力蜷成了一团。在命悬一线的状况下，他拼尽全力把身子蜷缩得骨头都嘎吱作响。就这样重复了几十次几百次的过程中，整个身体始终承担着超越了极限的负荷，在不知不觉间全身的肌肉都锻炼了起来。

    本来按理说，肌肉在承担负荷之后必须要休息并补充营养。受到负荷影响而崩溃的肌原纤维，经过蛋白质的补充和休养后得到修复，这时其中的肌动球蛋白结合体会比崩溃前有所增多。不只是恢复到原来的状态，而是恢复得比原来更强，因此这种现象被称为超量恢复，这就是肌肉增大之时遵循的基本原理。要是不设恢复期、也不摄取蛋白质，只顾没头没脑地锻炼，肌肉也不会变得发达。

    但是，富雄获赐的能力是神所赋与的奇迹之力。既不用休养，也不必补充作为肌肉组成成分的蛋白质，就连质量守恒定律都能够扭曲，只要锻炼就能与之相应地增长肌肉。

    无论是刚开始与猿神面对面的时候、富雄能够勉强顶住猿神，还是之后被扔到石灯笼上也没事，都是由于他为了绷断绳索、打开箱子而拼命挣扎过，已经提升了相当程度的肌肉力量所产生的结果。

    再说下去的话，最先在岩屋中遭到了猿群袭击的时候，他能够抱着艳乃姬跑下长长的台阶，一下都没有跌倒，也是得益于在奔跑之中肌肉力量逐渐增长的功效。

    「刚才肥猪说的『差不多可以了』，原来是这个意思啊……」

    他嘀咕了一句，用力握紧了拳头。

    全身的肌肉仿佛互相挤压着一般紧紧地绷了起来，他那如同鬼神般雄壮健硕的高大身躯中，高涨着一股从未体验过的充实感。

    猿神开始疲惫了起来，相对的是这具充满了肌肉的身躯。

    富雄的脸上，露出了刚强的笑容。

    他低头看了看艳乃姬，啪的一声拍在了她的脑袋上。

    「总而言之，这里很危险，你就先回去吧。小孩子现在已经到睡觉时间了哦。」

    艳乃姬以慌乱的声音问道。

    「等等富雄！你究竟是打算做什么呀！？」

    「那还用说嘛。我的使命原本就是打败那个家伙，让胸部重新回到这座城市中。这股神力，就是为此而赐给我的啊。」

    他用力弯曲起手肘鼓起了二头肌。那足有艳乃姬腰身两倍粗的前臂上，浮现出了小蛇般粗大的血管，有节奏地律动着。

    如果仅仅是糟蹋食物那也就罢了，可是想把一个小鬼咬死吃掉的家伙，绝不能让它再继续胡作非为了，而且自己受的那份罪要是不好好还给它，也咽不下这口气。现在，猿神就要在这里由自己亲手解决掉。

    但是，当他刚准备迈步走向猿神时，却被艳乃姬拉住了。

    「别、别说傻话了！不能太得意忘形，目前还是暂且先撤退吧！没有任何武器是不可能打倒猿神的吧！你看啊！它不是又若无其事地爬起来了吗！首先要找到马思鲁大人的武器，买回来！之后再来讨伐猿神啦！」

    看猿神那边，它已从被打中的冲击中清醒了过来，开始撑着身体爬了起来。就算它再怎么疲惫，只是被打飞了一回也是不会就此轻易倒下的。

    然而。

    「别让我再重复说了啊。」

    富雄转过身来，保持着坚定的笑容低头看向了娇小的艳乃姬。

    「我说过我不会听小鬼的指示吧。这个世界我所服从的唯有二者，那就是左右两个大胸部。」

    他指着艳乃姬平坦的胸部说完这话，便一个转身背向了她。

    艳乃姬注视着富雄又宽又厚的后背无法作声。

    这个背影，与她在岩屋中第一次见到富雄时的记忆重叠了起来。

    富雄一开始就说过，他不想当艳乃姬的什么家臣，只是为了拯救这座城镇，希望获得马思鲁神的力量。而如今他看到自己究竟获赐了怎样的力量，此时此刻对于这个男人而言，根本就不存在撤退的选择。即使是身为活神的艳乃姬的话语，也无法阻拦他的脚步。

    既然如此。

    艳乃姬从怀中取出了一枚符纸。

    这就是她刚才想对猿神使出的最后的杀手锏。

    秘法、「艳乃姬三临赞」之符。

    这枚符是伴随着赞颂艳乃姬的三首神歌、封入了她的神力而制成的，能够一次性发挥出与她相等同的力量。由于这原本是用来赏赐给崇敬者的护身符，因此在并不清净的俗世之中也能够运用其力量。

    她从马思鲁神处获赐的神力，其实是自由操控ATP这种物质数量的能力，而那就是驱动肌肉的能源。让对方的肌肉无法动弹的力量，就是通过暂时夺走目标的肌肉内的ATP，令其失去了运动所必需的能源。

    此外，既然说她能自由操控数量，增加当然也是可以做到的。

    「吾不会再阻拦你了！尽情地战斗吧！」

    说完，她掀起了富雄的衣服，将符纸贴在了他的背上。

    注入符中的力量被释放了出来。

    就在这一瞬间。

    肉眼可见的、富雄全身都开始膨胀了起来。

    之前他瘦小的身躯中积累着的能量，与如今的肌肉量相比简直微不足道。原本储藏在身体里的脂肪，在目前他肌肉增长、体重也增加了的时候，也已经连全体重的百分之一都不足了。因此，在这之前尽管他身上的肌肉量有所增长，在能源不足的状态下其实还是萎缩着的。但是，当他通过艳乃姬三临赞之符补充了能量之后，全身萎缩着的肌肉就一口气变得壮实了。

    他整个身体都完全充满了能量，浑身的肌肉急剧鼓胀起来。

    原先就已经膨胀得大了一圈的身体，现在更是膨胀得像座山一样。

    由于身体急剧的膨胀，他上半身的衣服都噼哩啪啦的被撑破了。

    他宽大的背脊露了出来。

    从脖子根到肩胛骨之间呈蝶形伸展着的，是高高隆起的斜方肌。

    长在双肩上、如保龄球一般的是三角肌。

    背阔肌与大圆肌发达起来，宽度都超过了长度，厚实地扩展开。

    高耸的竖脊肌群从背阔肌下方顶起，沿着脊柱一路伸展上来，就像背负着两个油罐一样。

    他力量暴涨的全身肌肉仿佛燃烧般翻滚着热意，在夜晚寒冷的空气中冒起了白茫茫的蒸汽。那种模样已经不能说是肌肉，简直是一片积极活动着、不断隆起的活火山大山脉了。

    月光下闪烁着白光的蒸汽尤如灵气缠身，化为了巨大肌肉山脉的富雄站在了猿神对面。

    「不必顾虑哦，富雄。就让这猿神好好见识一下，真正的益荒神社之主、马思鲁大人的力量吧……！」

    艳乃姬抱着与富雄共命运的觉悟原地坐了下来，静静注视着他宽阔厚实的背脊。

第一卷 第九章 背负着的重量

    被打飞的猿神，依然还没弄明白发生了什么事，晃了晃脑袋站了起来。

    它被打中的地方还泛着痛楚。

    伸手一摸，发现牙都被打断了。

    嘴里充满了鲜血的味道。

    这种痛楚和血的味道，令它仿佛回到了被族群中的猿猴欺凌的那段时光。

    猿神回想起了屈辱的记忆，将牙咬得嘎嘣作响。

    可这是为什么呢？

    自己的身体，是任何武器都打不动的。

    就连坦克炮，也没能在这具身体上留下一处伤痕。

    既然如此，那个小子又是怎么把自己的庞大身躯打飞的呢？

    他到底是用了什么手段发起的攻击呢？

    他到底暗中隐藏了什么东西呢？

    觉得很诧异的猿神，脑海中浮现出了傍晚时分那些年轻雄猿所说的话。

    它们说袭击岩屋的时候，一个男人和一个小孩子从里面逃了出去。然后，岩屋中没有留下任何像是神的武器的东西。

    ……难道！

    他就是那个时候的男人吗？他是被赐予了神的武器，伪装成活人祭品以接近自己的吗？

    他打飞了自己的庞大身躯，打断了自己的牙齿，靠的就是那神之武器的力量吗……？

    这时，它听到极近处响起了脚踩在地面上的啪嚓一声。

    它一惊，抬起了头。

    接着，它便看到了俯视着自己的富雄，不禁浑身僵硬了。

    背后映衬着满月的光辉，一个浑身隆起着壮硕肌肉的巨大阴影漆黑地耸立着。

    虽然猿神的庞大身躯站起来足有三米，可四肢着地的话，头部的高度最多也就是这个数字的一半。身高一米七三的富雄，视线的位置比它稍许高一点。但是如今在它的眼中，富雄的身体岂止是高了稍许，根本就比自己的庞大身躯还要高大两三倍有余。

    远远超出了预想的高大、沉重感、以及压迫感。

    简直如同一座肌肉构筑的巨大山峦逼了过来一般。

    它想起了当自己还只是一头离群猿的时候，被族群中最强大的那只雄猿瞪着的情景。

    被单方面地蹂躏过后、弄瞎了一只眼时的恐惧，鲜明地在脑海中复苏。

    要是顽固地坚持下去，会死。

    自从它获得了神力之后，很久没有过这种感觉了，一道无比真切的死亡预感贯穿了它的脊梁。

    仰视着富雄逆光的身影，猿神不由自主地往后退去。

    它的手脚瑟瑟发抖，腰腹间快要失去了力气。

    就在此时，它背后猿群中的雌猿呀的尖叫了一声。

    它猛地一醒，转过头去。

    对了。

    现在要是逃跑了，自己就会再次变回最底层凄惨的被排斥者。

    它能有如今的地位，不仅仅只是因为自己得到了神力而已。

    更是因为它无论面对谁，都决不退却、决不畏惧、决不失败。

    因为它始终不断地向族群里的那些家伙展示着如此的姿态。

    正因为这样，雌雄们才会争先恐后地来向它献媚讨好，雄猿们也默默地服从它的命令。

    它在长年憧憬之后、终于掌握在了手中的巅峰宝座，绝对不能在这种时候丢掉。

    它嘎吱一声咬紧了牙，仿佛要咬死自己的恐惧。

    然后毅然决然地瞪住了富雄的雄伟身躯。

    「我是神！你要畏惧于我！」

    巨大的咆哮声将夜晚的神社震得嗡嗡作响。

    就算你块头再大又能怎么样！

    一个刚才还毫无抵抗之力地被我随意扔来扔去的人类，事到如今究竟还能有什么本事！

    不管这家伙藏着什么东西都没关系！

    哪怕是神的武器也好、别的什么也好，所有武器对这具身躯都是不起作用的！

    下定决心的猿神站起身来，它的身高远远凌驾于刚才看起来那么高大的富雄之上。

    对了！

    说到底这家伙也不过是个矮小的人类！

    人怎么能对抗神呢！

    就这样把他直接捻碎吧！

    「无论你藏着怎样的武器，对我这具神躯都是没用的！」

    它一口气抓了过来。

    但是，富雄抬头看着猿神，无所畏惧地笑了起来。

    「那又怎么样啊！」

    他狠狠地怒视了猿神一眼，毫不迟疑地一下子钻进了它怀里。

    他那两条树干般粗的胳膊从猿神两腋下穿过，紧紧地抱住了它的躯干。

    猿神的动作停了下来。

    肋骨被压迫得发出了吱呀吱呀的凄鸣。

    「呃哈……！」

    猿神无法呼吸，挣扎了起来。

    富雄的双臂上，又添了一把劲。

    他那膨胀得似乎快要裂开的大胸肌进一步压迫着猿神的胸腔，双臂上浑圆隆起的肱二头肌如铁球般陷入了对方侧腹，像厚钢板一样突出的肱桡肌勒进了对方后背、压溃了脊骨和肾脏。

    坚硬肌肉的感触宛若钢铁。

    紧紧挤压的力量就仿佛是金属冲压机一般。

    不，这不是比喻，他根本就是一台肌肉组成的大型冲压机。

    猿神被一股大得可怕的压力控制住，丝毫都动弹不得。

    它的脚离开了地面，巨大的身躯完全浮在了空中。

    「……！」

    猿神愕然地睁大了双眼。

    怎么可能！

    人类竟然举起了自己的身躯……！

    这种难以置信的事情……！

    这家伙到底是藏着什么东西啊……？

    仿佛要回答它的这个问题般，富雄高喊了起来。

    「我！！！！是徒手的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    一声大喝。

    伴随着连大地也为之震颤的怒吼，富雄抱着猿神跳了起来。

    是的。

    他没有暗藏任何武器之类的东西。

    完全是赤手空拳。

    就连一块铁片都没带，唯有自己一身壮硕得近乎要炸裂的肌肉而已。

    武器对猿神是无效的。

    无论是尖牙利爪、刀枪火器，包括坦克炮那超乎寻常的贯穿力都不起作用。

    即使拿来了更为强大的武器，只要有猿神设立的「武器不起作用」这条世间的法则在，用什么都是同样的结果。就算有一万枚核弹打下来，只要那还是武器、还是兵器，就不会让猿神受到一丁点的伤。

    但是，如果对手没有带任何武器呢？

    如果他仅凭自己的肌肉，就能拥有凌驾于猿神之上的力量呢？

    如果他有着超绝的肌肉量，甚至能压倒自己站起来超过三米的庞大身躯，只依靠这身肌肉与自己正面对抗呢？

    猿神巨大的身体被富雄抱着，高高跃起在月下的夜空中。

    随后富雄如弓般向后仰倒，将猿神的头部笔直朝下砸在了地面上。

    一记极为剧烈的撞击声，令夜晚城镇中的空气猛然震动了一下。

    简直如同陨石坠落般的冲击。

    石板被撞得粉碎，地面凹陷出了一个巨大的环形山。

    猿神头朝下被砸进了地面中，接着就呈大字形倒在了大坑中央，完全失去了意识。

    受到冲击力的作用，大字型躺在地上的猿神口中滚出了一个什么东西，让富雄看见了。

    他起身捡起了那个东西一看，是个拳头大小的圆铃铛。

    「这又到底是什么玩意……？」

    正当富雄觉得不可思议地歪着脑袋时，猿神巨大的身躯突然缩小了。

    「什？什么？」

    他还在惊讶着，不多一会儿，猿神就在他面前变成了一头普通的瘦弱猿猴。

    他肚子里响起了马思鲁神的声音。

    ［看样子那个铃铛应该就是猿神力量的来源了吧。］

    「就这么一个铃铛啊……」

    ［姑且也要调查一下这位神明的力量，把这个带回来吧。］

    「好吧，我知道了。」

    富雄把铃铛塞进了裤兜里。

    这时，刚才一直关注着他与猿神战斗的那些猿群、一哄而散逃了出去。

    「那些家伙，明明之前都是靠着猿神才能肆无忌惮、为所欲为的，结果猿神一被打败，它们就扔下它逃跑了啊……」

    ［好啦，所谓的野兽就是这种样子的嘛。］

    「可是，至少有一头来帮它一把也好吧……」

    看着连那些头也不回一下、争先奔逃的猿群，富雄以一种莫名悲哀的声音呢喃道。

    接着，他低头看向了如今只是一头普通白毛猿的猿神。

    就在他跃起之前。

    这家伙确实是胆怯了。

    面对着自己的钢铁之躯时，这家伙毫无疑问地颤抖了。

    它本能地意识到自己赢不了。

    可是，它没有逃跑。

    无论有多么害怕，它也没有在同伴的眼前将后背转向敌人。

    它克服恐惧，正面迎了过来。

    那究竟需要何等的勇气呢？

    富雄体验过从箱子里出来、与猿神面对面时的那种恐惧，他深深地了解，与没有胜算的对手对峙、不逃跑而是正面对抗的惨痛之处。

    这家伙是头卑劣、残忍而又凶暴得无可救药的猿猴，但是至少它最后能够正面对抗自己的勇气是真实的。因偶然获得的神力而骄傲，仗着分明不是自己力量，还自高自大地到处胡闹，是个轻薄而傲慢的野蛮家伙，但是唯有最后那份勇气是属于它自己的。

    富雄觉得正因为彼此都是拼上了命战斗的对手，自己至少应该对它这份勇气报以敬意。

    他在猿神身旁蹲了下来，抱起了它的身体，然后抬着它向前殿后方的山里走去。

    城里那帮人如果知道猿神没有死，而是变回了普通猿猴，肯定不会轻易善罢甘休。他们会一心怀着之前的仇恨群起追赶它，恐怕还会以「不让它再次作恶」之类的理由抓住它，把它永远关在牢笼里。想想这家伙干过的事，估计这就是理所当然的处置方式了，考虑到城里的那些人遭到袭击受了重伤、生活的基础被连根破坏掉的心情，也不能开口阻止他们。仅仅是为了展示自己力量，这头凶暴的猿猴就要把小小的艳乃姬当做活人祭品给活生生地吃掉。就算是富雄，真心说起来也很想那么干。

    可是，那是侮辱猿神勇气的行为。

    一大群人围着失去了力量的猿神来折磨它，这种行为，会贬低凭一己之躯堂堂正正直面挑战的勇者。

    唯有这，是他不愿做，也不愿别人去做的。

    对着失去了意识的猿神，他自言自语般地述说道。

    「你之所以到处闹事……，既不是因为山上没有食物，也不是因为对人类抱有什么怨恨之意。只是单纯地想让雌猿看看你帅气的模样，让她们崇拜你奉承你吧？我懂的啦。男人要战斗，根本不需要其它什么理由，只要这一条就足够了……」

    他攀登到了山的中腹，将猿神轻轻安放在了人们看不到的树荫处。

    为了避免那身显眼的白毛被人发现，他还用落叶盖在猿神身上，把它遮掩了起来，然后他轻轻摸了摸依然昏迷不醒的猿神的脑袋。

    「……其实，我也跟你一样呀。被带到神社里的时候，要不是在那里看到了那些大胸部的可爱巫女们，我是不会接受当什么神之使者的。就算这具身体，也不是我的力量，而是神的力量。完全没什么区别嘛。我们获得了相同的力量，背负着相同的东西在战斗。要说我是神明选中的勇者，那你也可以说是勇者……」

    富雄站起身来。

    然后，他低头看了看猿神的脸。

    「可是啊，那些雌猿身上没有高高隆起的大胸部，它们只有长长的乳头而已。所以你是无法战胜我的……」

    他转过身去，留下了一个背影。

    「……我背负着的东西比你重，足足重了两个胸部的分量呀。」

    晚风振动着树木枝梢。

    在这样的声音下，独眼的白毛猿仍然毫无知觉地昏睡着。

    清澈的月光透过枝叶间的缝隙，冷冷地照在它的脸上。

    然后，富雄头也不回、平静地离开了那里。

    看到富雄从山上下来的身影，艳乃姬不由自主地站起来跑了过去。

    「干得好啊富雄！真是辛苦你了！太出色了呀！不愧是马思鲁大人的鼠人呀！」

    说着，她哇哇大叫着朝富雄飞扑了过去。

    「都说了别这样叫我啦，哪有这么大的老鼠嘛。」

    富雄抱住了艳乃姬，苦笑着耸了耸肩。

    艳乃姬轻巧的一个翻身，坐在了他宽大的肩膀上，随即问道。

    「那么，那头蠢猿怎么样了？你将它埋葬了吗？」

    「我没杀掉它啦，只是把它打晕了而已。为了防止被别人看见，我把它藏在山里了。」

    「哦哦，这样啊这样啊，这就最好了呀。马思鲁大人的圣山里是禁止杀生的呢。而且，既然它已经变回了普通的猿猴，想必也无法再像以前那般作恶了吧。」

    她已经彻底忘记了自己差点被吃掉的仇恨，只顾着开心地听着富雄的话频频点头。

    然后，她颇有感慨地呢喃道。

    「……初次见面的时候，说实话，吾不太放心你这样的人是否能成为一个称职的鼠人，真是白担心一场了啊。无论是在你家里对吾的招待，还是面对猿神时的勇猛战斗之英姿，你都堪称是令吾骄傲的家臣呀。你真的很努力，能平安无事实在是太好了……」

    她安心地长出了一口气，同时摆脱了紧张的情绪，眼角不禁有些湿润了起来。

    富雄看到她这样的态度，露出了略感意外的表情，随后像要掩饰自己的不好意思般嘀咕道。

    「好啦，就算说是家臣，打倒了猿神之后也已经结束这身份了吧。」

    听到这话，艳乃姬顿时醒悟过来。

    是啊，富雄作为鼠人的使命就是打倒猿神。既然这个任务已经完成，富雄就没有理由继续当鼠人了。现在，已经到了分别之刻。

    回想起来，这实在是一次短暂的交往。

    今天傍晚时分刚见面，而接下来回家之后，富雄就不再是鼠人，也不是艳乃姬的家臣了。明天她应该也要离开富雄家了吧。相处时间如此短暂的鼠人，对于侍奉了马思鲁神上千年的艳乃姬而言，这也是第一次遇到。

    可是。

    与成为鼠人者共同渡过如此浓重、高密度的时间，这也是第一次。至于到鼠人家中去，得到其所有家人的招待，则是她连想都没想过的事。

    富雄那种令她感到无礼的平等口吻，以及众人围坐着的温暖餐桌，都是艳乃姬自从成为了活神以来，第一次体验到的。虽然也有很多事让她困惑，还有许多无礼、有失规矩、令她觉得不愉快的事，但即便如此，对于千年间都是独自生活的艳乃姬，这几个小时也仿佛填补了她所欠缺的某些东西，使她有种不可思议的满足感。她曾隐瞒自己的真实身份，偷偷与孩子们混在一起玩耍，但仅靠这样不能得到满足的某些东西，似乎被与这个无礼的年轻人一起渡过的时光填满了。

    ……仔细想想，他真是个奇怪的家伙。

    艳乃姬悄悄看看了富雄的侧脸。

    他对身为活神的艳乃姬丝毫没有敬畏之心，是个无礼之人。刚见面就突然掀起了贵人的御帘，以艳乃姬的常识看来，这简直就是连野蛮人都不如的举动。

    然而他也绝没有轻慢过艳乃姬。他为艳乃姬准备了热水，还提供了房间。在猿群进入了岩屋的时候，也第一时间做出了保护她的行动，当艳乃姬快要被猿神吃掉时，他如果要独自逃跑也是跑得掉的，可他还是没有半点犹豫地来救艳乃姬。尽管他面对活了上千年的艳乃姬，总是叫她小孩子，但艳乃姬对此在生气和反抗之余，也因为时隔千年后又得到了与原本年龄相称的待遇，而产生了一种奇妙的安心感。

    她面对马思鲁神，无论如何都有一道神与人之间无法跨越的屏障。

    她面对神社中的人，始终都不得不保持神明应有的举止。

    她与来到山里的孩子交往玩耍时，不得不隐瞒自己的真实身份。

    但是在富雄的面前，她没有隐瞒艳乃姬这个身份，就算这样也依然被当成普通小孩子来对待。身为活了千年的艳乃姬的同时，她又被允许做一个小孩子。这就是完全接受了与实际相符的自己，包括年纪比他大了上千岁，还有总是喜欢逞能的性格。对于幼小而又不死的活神艳乃姬而言，那一定是重要得超出了她自身想象的事情。

    「富雄……」

    艳乃姬坐在富雄肩膀上，低声对他轻语道。

    「什么？」

    她为了避免被看出心中的寂寞，转开脸看向了月亮。

    「即便你不做鼠人了，还是要再来玩啊。」

    「嗯？」

    「……下次就不再是家臣，而是作为吾的友人。」

    富雄好像吃了一惊，抬起头看了看她。

    然后他以带着意外感的声音问道。

    「搞什么嘛，难不成你是觉得寂寞了吗？」

    「吾、吾才没觉得有什么寂寞呢……」

    艳乃姬满脸通红地否认。

    富雄像是故意逗她般笑了起来。

    「说起来，你是没有朋友的嘛，一直住在那种山洞里闭门不出的。」

    「吾、吾说了不是那样的啦，这是作为你出色完成了任务的奖赏，特别准许你今后也能够进入吾的岩屋……！」

    她一个劲地作着解释，但富雄听到她的话却笑得越发大声了。

    满脸通红的艳乃姬嘟起了嘴，陷入了沉默。

    富雄笑了好一阵才停下，脸上还带着笑意嘀咕道。

    「……好吧，既然难得给我了许可，那以后就用那个岩屋来作小黄书储藏所吧。反正那里比较大，管理得好像也挺仔细啊。那头肥猪应该也不会有意见吧。」

    「吾不管！随你的便吧！」

    艳乃姬还在闹着性子，嘟着嘴把头扭向了一边。

    见她这模样，富雄苦笑了一声，伸出宽大的手掌啪的一下拍在了她脑袋上。那种温柔的感触，正如吃晚饭时，他说用不着多想后拍在她脑袋上的一样。

    「别闹别扭啦。我是说去玩的时候也会顺便放些书吧。叫我去的人，不就是你嘛。」

    「……！」

    艳乃姬猛地转过头来。

    她瞬间忘记了闹别扭，一下子笑逐颜开。

    「是吗！那么你每天都要来放！马思鲁大人和吾都会十分欢迎的哦！」

    「喂喂，你还是个小鬼，就别欢迎小黄书啦。」

    「你、你说什么呢！吾才不是小鬼啊！别看吾这样，年纪远比你大多……！」

    她正嘟起嘴出言反驳着，突然发现富雄在笑，顿时停口不作声了，仿佛承认了一般，自己也露出了淡淡的微笑。

    「……好吧算了。话说回来，今夜遇到这么多事，吾真是累了啊……」

    她模模糊糊地呢喃了一句，咕咚一下靠在富雄的脑袋边，闭上了眼睛。

    「吾稍作休息，你不必叫醒吾哦……」

    话音刚落，她就在富雄的肩膀上无比安心地发出了香甜的酣睡声。

    「……果然还是个小鬼嘛。」

    富雄看着她年幼的睡容，无可奈何地叹了口气，一边小心地避免打扰到她的睡眠，一边静静地向家里赶去。

    此刻他丝毫也不知道，他的父母和市长竟然还倒在玄关前，结果还是不得不强行弄醒艳乃姬。

第一卷 终章 击败巨猿的奖赏

    翌日清晨。

    「……怎么说呢，感觉就像是做了个梦一样啊。」

    富雄低头看着自己的身体嘀咕道。

    今天一早他睁开眼，就发现本来变得那么魁梧的身躯，已经萎缩得恢复原状了。要不是浑身上下残留着的碰撞痕迹和疼痛感，就连他自己都差点分不清昨天的事情是真是假了。

    马思鲁神一脸睡意地解释道。

    「好啦，短时间内长出来的肌肉，不锻炼的话短时间内也就没了嘛。一个晚上长出来的肌肉，一个晚上自然就没咧。」

    「这样啊。算了，反正那么大的块头日常生活也不方便，能恢复原状倒是好事了啊。」

    富雄说着穿上了衣服。要是还保持着那种身材，他就连穿衣服都有困难了。

    「说起来，你搞清楚那个铃铛是什么了吗？」

    他问道。

    他指的是猿神晕倒时，吐出来的那个小小的石头铃铛。

    「啊啊，这个是吧。没问题的，相信俺咧。小富雄你睡觉的时候，叔叔俺已经彻底查过了，绝对搞清楚了哦。」

    马思鲁神用手托着铃铛，得意洋洋地点了点头。

    「那么，结果呢？」

    「嗯，毫无疑问啊。这原本是放在叔叔俺一处旅所内的神铃，大约八百年前遗失的咧。」

    「哈……？」

    富雄瞬间呆住了。

    马思鲁神笑咪咪地继续说着。

    「俺还想它是到哪儿去了，实在没想到会以这种形式重新回来啊。多亏了小富雄咧，真是辛苦你了。」

    「……稍微等一下。这么说，附在那头猿猴身上的神就是你吗！？你就是这一切的元凶啊！」

    听到富雄的问题，马思鲁神连忙摇起了头。

    「不不不，不是那样的咧！只是那头猿猴得到了这个铃铛后，感应到叔叔俺的力量，稍微增长了一点肌肉、提升了一点智力，能够使用神明的力量而已啦。被神明附身只不过是一种推测咧，仅仅因为它使用的好像是神明的力量，俺才这么想的。而且事实上它用的正是叔叔俺的力量，所以这种推测其实也没错嘛。」

    「不管怎么说你的力量就是元凶吧！而这也是由于你管理不善导致的吧！就是说这一切全都是你的错吧！你个死肥猪啊！」

    富雄忍不住用力揪起了身前的马思鲁神肚子上的肥肉。

    真没想到，竟然是这个马思鲁神的缘故，才创造出了那个猿神。搞不好，这片地区从很久以前开始，就定期出现那种类型的怪物骚扰人类的事情，也全都是这个铃铛导致的吧。如果是这样，与其说马思鲁神是拯救了这个城镇的救世神，更应该说t其实是个糟糕无比的瘟神。昨天晚上，富雄亲身感受到马思鲁神的力量之后，还多少对t有所改观呢，不料t根本就是个没用的肥猪，这头死肥猪。

    富雄重重坐下，哈～的一声深深地叹了一口气，调整了一下情绪说道。

    「好吧，算啦，反正我也已经不再是你的使者了啊。」

    「是啊，说起来打倒猿神之后你就已经卸去职务了吧。想不到才刚认识一天你就卸任了，俺还真有点伤心咧。」

    马思鲁神略显落寞地点了点头。

    然后，t朝富雄伸出了手。

    「好咧，把叔叔俺借给你的东西还回来吧。」

    「哎……？」

    富雄困惑了。

    马思鲁神有些诧异地说道。

    「哎是什么意思？叔叔俺可是说过的咧，借给你的这段时间，你就是俺的使者，还回来之后你就可以卸任。只借不还可不行咧。」

    「不，可是对我来说，我又没有借到你的道具之类的，只吃了你的肉，就算叫我还，我又要怎么还呢……」

    「啊！这么说起来还真是的咧……」

    马思鲁神终于明白过来，一下子愣住了。接着t直勾勾地盯住了富雄。

    「……不行咧，那块肉已经完全被消化掉，跟小富雄的身体同化了，实在是拿不回来咧……」

    「你说拿不回来了……，那该怎么办呢……」

    「干脆，你就给叔叔俺当一辈子使者吧……」

    「喂，等一下啦！你居然让我当一辈子使者！」

    富雄脸都青了。

    马思鲁神擦着冷汗，搪塞地笑了笑。

    「行、行啦，其实也没关系咧。你带着叔叔俺的力量又不是什么坏事，甚至还挺好用的吧？而且你也算帮了俺的大忙呢。神社被那些猿猴弄得一塌胡涂，目前暂时是回不去咧，不过既然小富雄你还是俺的使者，那俺们继续待在这里也没什么问题了吧。俺想小艳乃肯定也会觉得这样比较开心的。」

    「你们是开心了，我可不开心啦！」

    富雄不禁捏住了马思鲁神两颊上垂着的肉，用力拉伸起来。

    他为了能够尽早夺回自己的房间，努力奋斗了半天，结果这么一来就完全没有意义了。

    见他一下子变得意志消沉，马思鲁神安慰式地拍了拍他的肩膀。

    「好啦好啦，打起精神来嘛。全城的人都靠小富雄你的功劳完全振作起来了，很快就会恢复原样，重新充满小富雄喜欢的大胸部咧。」

    「好、好吧，这倒确实是桩好事啊……」

    他的心情总算是改善了一些。

    猿猴的威胁的确已经消除了，烧烤店「MODERN亭」那个开朗的大胸美女店员、拉面店「千千轩」那个大胸部的旗袍妹子、「红茶馆」那个大胸部的美女老板、卡拉OK店那个大胸部的打工妹，肯定全都会回来的。还有神社里的那些巫女，也会把他当成英雄来崇拜追捧。

    这时富雄忽然想起一件事。

    「话说回来，我们约定过，只要我打败了猿神，就让巫女跟我约会的吧！？」

    他猛地抬起了头，兴致勃勃地确认道。

    马思鲁神高高竖起了大拇指，露出了一个完美的笑容。

    「没问题，这件事俺也已经妥善安排好咧。」

    「真的啊！居然准备得这么好！还真是厉害嘛！不愧是益荒市第一神宫中的马思鲁大人呀！」

    富雄满脸放光地跳了起来，欢呼一声高高举起了拳头。

    「那、对方是谁？难道是那个胸部最大、带着妖艳气质的巫女小姐吗？又或是那些见习巫女里的哪一个？」

    「这个嘛……」

    这时，仿佛算好了时机一般，房间门打开了。

    随后现出的是艳乃姬的身影。

    「吾都准备好了！快出来吧富雄！」

    她穿着长长的外套，戴着帽子、口罩、护目镜，围着披肩还戴着手套，一副奇特莫名的打扮。

    富雄一瞬间就当场呆若木鸡了。

    「你这副打扮是怎么回事啊……？」

    「嗯？你说这个？听说所谓的『约会』就是在外面到处闲逛，故而吾便让你母亲准备了一套服装，以尽量避免外界的污秽呀！你看，就是这套完美的装备！」

    说着，她还得意洋洋地展示着自己的奇装异服。

    富雄彻底搞不清楚状况了。

    「不，稍等一下！为什么是跟这个小鬼约会啊？我是要跟神社里的巫女……！」

    他气势汹汹地问着，看向了马思鲁神。

    马思鲁神堆满了肉的圆脸上露出了笑容。

    「因为神社里的那些巫女不是直接侍奉叔叔俺的，而是侍奉小艳乃的，俺的个人意见是怎么都没法影响到她们的吧？所以俺就托小艳乃去转告那些巫女咧，然后她说既然是奖赏小富雄，她无论如何都要亲自来做的。她真的很想自己直接来奖励你咧。」

    「喂！这跟说好的不一样吧！」

    「哎？怎么了？小艳乃说是活神，可也是侍奉叔叔俺的巫女咧，有什么不一样的？」

    马思鲁神愣了一下之后反问道。

    「开、开什么玩笑啊混蛋……！跟这家伙在一起就不是约会，而是单纯的看护小鬼了吧……！」

    富雄气得浑身发抖。

    艳乃姬再次催促起来。

    「好了富雄！你磨磨蹭蹭的干什么呢？快点做准备吧！这样下去太阳都要落山了嘛！」

    马思鲁神悄声说。

    「……小艳乃啊，说是一千年都没直接在外面的世界里逛过了，难得有这次机会，从昨天晚上起她就特别期待哦。你可别让她失望咧。」

    听t这么一说，再看看艳乃姬，确实是满脸兴奋之色，两眼闪闪放光，恨不得马上就出发的样子。这副激动的表情不管怎么看，都只是单纯地想自己出去玩的表情。很明显，对富雄的奖赏是次要的事。

    然而，看到这么个小孩子如此天真无邪地期待着的模样，根本无法开口拒绝她，这也是事实。

    此时马思鲁神发话了。

    「啊啊，对咧。小艳乃没有这个时代的钱，她的花销就由小富雄你来负责吧。」

    「哈啊！？」

    富雄不禁瞪大了眼睛。光是原本说好的约会变成看护小孩子就够糟糕的了，现在还硬要自己掏钱出来，这已经不是奖赏，而是一项惩罚游戏了。

    看着富雄的这种表情，马思鲁神好像觉得很有趣般，坏坏地笑了起来，随即低声对他说道。

    「啊，话是这么说咧，不过在小富雄的立场上，约会由男人花钱也是理所应当的事吧？」

    啪的一下。

    那是富雄的忍耐到达了极限而爆发的声音。

    与此同时，由于愤怒过度，他全身肌肉都屏足了力气，受到这种负荷的作用，转眼间就膨胀了起来。然后他以公牛般的身躯将马思鲁神举起，扛在了脖子后面，接着就用一种要将t的身体撕成两半的气势，施展出了阿根廷背摔，同时还大吼起来。

    「别――耍我了你这头肥猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「等等！快住手小富雄！不行这样好痛！真的好痛咧！救救俺啊小艳乃！」

    「好了富雄！不要只顾着跟马思鲁大人玩，都叫你快点做准备了！」

    富雄的怒吼、马思鲁神的惨叫、艳乃姬的催促声，一起穿透了天花板和屋顶，高高回荡在天空中。

    与这吵闹的声音混合着传到了空中的，还有商店卷帘门拉开的声音、前去进货的卡车开过的引擎声，以及城中往来人群的谈笑声。

    晴朗的蓝天吸收着这些喧嚣，一望无际地清澈延伸着，亮堂堂地照着这座恢复了久违和平的城镇。

    终

第一卷 后记

    对刚认识的朋友要说声初次见面，对很久没见的朋友要道声久违了。我是佐藤ケイ。

    时光飞逝，日月如棱，意识到时才发现，自从我出道以来也已经过去十多年了。

    此刻我就想到一件事。

    我也差不多是时候该写点比较像成年人的东西了吧。

    而要说像成年人的东西，到底有什么呢，我绞尽脑汁想来想去，一眼就能看出是成年人象征的，终究还是胸前那对丰满的乳房吧。好吧，那么新系列的主题就采用胸部吧。为了让更多大胸部以比较自然的形式出场，就设定主角为特别喜欢大胸部的人。然后，还要推出一个温柔地抓着主角的手，让他揉自己胸部的角色。可是太过轻易地让别人揉胸部的女孩子，说实话是稍微有点受不了的吧。好，那就把这个角色设定成神明吧。既然是神明，就算跟人类的价值观不同，也比较容易接受了嘛。对了，反正跟人类的价值观不同，就让这个角色一直裸露出胸部，或者干脆几乎是全裸的打扮好了。

    经过类似于这样的思考之后，最终出来的就是这本书！……对不起，这个谎撒得有点大。

    不过嘛，温柔地抓着主角的手，让他揉自己胸部，还一直保持着半裸的神明这些要素全部都达成了，所以也不完全是撒谎吧。

    好了，言归正传，说说被认为是肌肉增长原理的「超量恢复」吧。

    虽然有个超字，听起来稍微有点勾动中二病之心的感觉，但是正如本作中所提及的那样，本来「恢复」这个词是意味着变回到原状，可肌肉发达起来时并不仅仅是恢复，而是「超越」了原状，因而称之为「超量恢复」。这就只是如此无聊的话题，很遗憾根本不是什么能刺激到中二病式浪漫的东西。

    然后呢，说到这个超量恢复，为了各位有着光明未来的年轻读者，我还要提醒一点。尽管超量恢复经常被解释为「肌肉受伤之后，在恢复的时候会变得比原先更大的现象」，但这里的「受伤」指的绝不是肌肉组织全体受伤。其实构成肌肉的「肌肉纤维」，是由更细小的「肌原纤维」这种分子级的微型组织形成的，而受伤指的就是这里的构造出现了崩溃哦。因为肌原纤维是极小的微型构造，在日常生活中，即使只是正常使用肌肉，也是会很快崩溃的，当然也会很快恢复。疲劳感或是多少有点肌肉酸痛，也不会引起疼痛的身体症状。那是很容易恢复的等级，所以也有余力恢复到原先的状态之上。

    可是，如果疼痛达到了出现身体症状的等级，那就不是肌原纤维，而是肌肉纤维级别的损伤了。这种情况下就连恢复原状都不容易，更何况超量恢复，那是完全顾不上了。我们常说的运动过量就是这样的，这么一来别说让肌肉发达起来了，只会越锻炼破坏得越厉害，乃至引起肌肉萎缩。

    说起来，还是有相当多的人犯了错误，为了引发超量恢复，把肌肉组织弄伤到了出现身体症状的程度。令人不解的是，就连职业的教练和指导员中也有人会犯这种错误，所以诸位读者还请多多加以注意。

    当然，在从事体育运动的基础上，出于锻炼神经系统之类的各种原因，也需要许多从扩充肌肉的角度来看有负面影响的训练，但是在以提升肌肉力量为目的进行锻炼时，要是让肌肉发生了萎缩的情况，那就不止是没有意义，更是起到反作用了。

    好吧，大致就这样了，接下来就是固定的致谢词了。

    首先，我要感谢画出了精美插图的さめだ小判老师。虽然这次的故事几乎没什么画胸部的机会，不过下一卷我希望写得充满胸部、充满梦想，所以今后也务必请您多多关照了。

    接下来是负责的编辑，确定了「新系列以肌肉来推进」之后，直到设定成型，花费了您非常多的时间，实在是抱歉了。可是设定确定好之后，写起来倒是意外地快啊。今后我也会尽量努力，至少想办法维持这种执笔速度。至少会想办法的！今天要睡了，但从明天开始我会拿出认真的态度来的，请您期待吧！

    而在最后，对手握本书的各位读者，我真的要道一声谢谢。不知你们看得是否开心呢？我想让接下来的故事和世界观、以及胸部和肌肉都不断地膨胀起来，如果能得到你们的支持，我就太幸福了！

    那么就这样，真心希望还能在下一本书中与您相会。

    佐藤ケイ

第一卷 插图



第二卷 序章 发生在益荒市的UFO风波便概

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：十二翼

    第一个找到了警方，声称自己一度被UFO掳走的，是某个居住在益荒市、时年二十一岁的大学生。

    他是橄榄球部的成员，还曾经收到过相扑部屋的邀请，有着高大而肌肉壮硕的体格。※即使他在路上跟黑道分子或不良人员遇上，对方也会默默转移开视线，然后悄悄地溜走，他便是如此的一个壮汉。

    （※注：相扑部屋是日本职业相扑运动的组织，相当于足球俱乐部。）

    根据他本人的报告，当年他在活动部欢迎新人的聚会上喝过酒之后，与部员们告了别，在回家途中忽然目击到夜空中一个放射着炫目光芒的神秘物体。那道光猛然从上空快速下降，来到他头顶上停了下来。他在那格外强烈的光线照射下头晕目眩，随即失去了意识。清醒过来时，他是全身赤裸地躺在一个台子上，手脚都被束缚着。旁边站着一个身穿紧身服装的人物，那个人将他的随身物品一件件地放在某个检查器具上，之后他本人也从那个装置上通过了一次。那个检查器具看上去像是X光机或是CT扫描仪之类的东西，没有接触到他的身体，也没有给他带来任何痛苦。

    那个身穿紧身服装的人物完成了一遍检查后，似乎稍稍显得有些沮丧，接下来给他闻了某种像是药品的东西。他一闻就立刻感到一阵难以抗拒的睡意，醒过来就发现自己睡在回家途中的道路上。衣服穿得好好的，身上的财物也一点都没有丢失。

    据他所说，因为检查他的那个人物就像医生做手术时一样，戴着口罩和帽子，无法看清其面容，但是其体格与体型同地球人的女性非常相似，他一开始没想到自己是被UFO掳走的，还以为是被人类绑架了。

    因此他一醒过来就首先去找了警方，将此事作为绑架案件原原本本地报告了一遍。

    然而接待他的警方却感到很困惑。他既没有任何东西被盗走，也没有受到任何伤害。在他被绑架的这段时间内也没有人打来过威胁电话。对方也不是用暴力手段强行掳走他的，他说清醒过来就发现自己被束缚住了，再次清醒过来就发现自己躺在了路上。

    当然，即便没有遭受到任何损害，只要是违背了本人意志的绑架、监禁、拘留等行为，那本身就是犯罪了。不过按照他的说法，当晚他是喝了不少酒再回家的。不管怎么想，都只会让人觉得那是他醉倒在路上，做了一个梦吧。

    结果，警察提醒了他一句「以后喝酒不要喝太多了」，随后就让他回家了。

    他自己仔细想了想，也觉得上空有奇怪的光接近这种现象，回忆起来是太脱离现实了，与其认为那是实际发生了的事，还不如把它想成是一个梦更加符合逻辑，于是便听话地回家了。

    此后，他的身体上没有出现过任何异常情况。

    他也没有再遭遇到那道神秘的光，在他看来，那天的事情就像是酒席上拿来说笑的故事，是个无聊的失败经历。

    第二年，他在就职的同时搬了家，心里早已将这件事忘却了。

    但是对益荒市警察署而言，事情并没有就此结束。

    以那个橄榄球部男子的报告为开端，他们不断收到类似事例的报告，几乎是一周发生一起的频率。

    故事的模式都大致相同。基本就是走着走着突然被一阵耀眼的光芒包围，然后被UFO带走，接着就被束缚在那里，随身物品和全身都经过彻底地检查之后，再度失去意识，醒过来就已经躺在地上了。

    所有的被害者，都是一醒过来就立刻来找了警方，但是他们的随身物品和现金都没有被拿走，也没有受什么外伤。

    被掳走的人只有一个共同特征，那就是他们均为体格健壮的男性。除此之外，他们的年龄、职业和交友关系都完全没有关联性。

    刚开始警方都将这种事当作喝醉酒或是睡迷糊了，只是适当处理一下，但是随着报告的数量与日俱增，他们渐渐发现不能再无视下去了。

    说不定这是一个类似宗教团体的组织，出于某种常人所无法理解的动机，在短时间内反复进行着绑架行动。虽然现在并没有造成什么实际损害，可将来要引发出什么重大案件来，也不是不可能的。

    而且，就算这些都是喝醉了酒闹出来的，睡在路上的人越来越多本身也是个问题了。

    总之，警方这边还是姑且先采取了应对措施，增加了警力在夜间的巡逻。另外为了慎重起见，他们又进行了走访调查，还收集了相关信息，以确认发生了绑架案件的当天，是否有人目击到奇异的光。因为如果真的有能够包住一个人那么大的光发散出来，除了被绑架的人之外，一定还会有其他的目击者。

    结果，他们在相当多的事例中发现，在出现了绑架案件报告的同一天、同一时间，确实有人目击到了神秘的发光现象。并且，据说那道光悄无声息地漂浮在上空时，本以为它会在那里停一段时间，它却不知道飞到哪里去了。

    这件事在城里的居民之间传播开来，很快就有了神秘的绑架案件其实是UFO绑架地球人的传闻。

    警方在公开场合怎么也不可能说那是UFO干的，但是他们作出了宣传，提醒男性不要在夜间独自出门，同时又进一步地增加了深夜的巡逻。然而，对于那个神秘光团的真实面貌，他们依然抓不住半点头绪，称自己被绑架而来报警的人数也没有减少。

    益荒市多发的UFO绑架事件，吸引了全世界UFO爱好者的注目。

    一般来说，即使详细调查世界上所有被认为是UFO所为的绑架事件，基本上也没有被实际绑架了的案例。最多的情况，就是通过诱导式的提问篡改了记忆。在美国一度非常流行的精神理论是，「现在自己精神方面的不稳定，是由压抑过去发生的不愉快记忆而导致的，要治疗就必须让那些记忆复苏」，于是常常对患者进行催眠诱导，号称是为了追溯其记忆，但是这种时候心理咨询师会在无意识间提出诱导自己患者的问题，结果就是患者没有恢复「被压抑的记忆」，而是被植入或是自行编造出了「捏造的记忆」，类似的事例有很多。这时编造出来的虚假记忆中最多的就是「受到了家人的性虐待」，因而以虚假记忆为基础，对家人提起诉讼的案例多发，甚至发展成了一个社会问题。不过数量仅次于此的，就是遭到UFO绑架的记忆了。此外，在UFO绑架案件的报告者中，女性的比例远高于男性，这种偏向性，与寻求心理咨询的女性比男性多的事实是有相关联系的。

    但是，在益荒市报告出的案例中，被害者全都是健康的男性。

    而且，他们没有一个是找过心理咨询师的。

    此外，声称被UFO绑架过的人，大多数都是在绑架之后过了一段时间，以「回想起来」的形式提出的，而相对的，在益荒市发生的绝大多数案例中，被害者都是在事件之后立即直接找了警察。这种情况下，对记忆进行篡改的可能性是极低的。

    还有不管怎么说，刚开始根本就不存在UFO之类的猜测，是通过警方走访调查之后，最终才产生了是否被UFO掳走的怀疑。

    作为UFO绑架事件来说，可信性如此之高的事例是极其罕见的。益荒市顿时成为了全世界都独一无二的、高可信度报告案例的集中地点，在UFO研究家之间一跃而获得了无数瞩目。

    就在益荒市的UFO案件相关传闻被各类超自然杂志等争相报道之际，又出现了另一条将益荒市与UFO联系起来的消息。

    那便是自卫队的雷达及紧急起飞记录。

    日本的领空始终是在航空自卫队的管制团监视之下的，一旦有可疑的飞机之类接近，就会让战斗机紧急起飞，前去警告其不要进入本国领空。这个时候，接近的机体影像和航迹等信息全部都会被记录下来，放到统合幕僚监部的网站主页上，任何人都可以阅览。其中最多的是从俄罗斯飞来的侦察机，其次是中国。即使现在东西方冷战已经是过去的事了，俄罗斯飞机接近日本领空的频率依然高达每个月十多次，甚至还有挑衅般地以轰炸机绕着日本列岛巡回一圈的事情。在这种情况下，航空自卫队在高昂的士气和高度的紧张感中，一天二十四小时，一年三百六十五天，一秒都不松懈地持续监视着日本的天空。

    正是他们的雷达，捕捉到了UFO的踪迹。

    一个身份不明的机影，突如其来地出现在益荒市上空，随后没过多久又消失了。

    它没有做什么移动，航迹几乎就是一个点。

    这种现象，从三年前开始就断断续续地发生着。

    当然，军事术语中所称的「UFO」也就是「Unidentified Flying Object（不明飞行物）」，指的毕竟是所有无法确认真正身份的飞行物，故而无论是国籍不明的侦察机、还是未经告知就发射出来的卫星、又或是实验用的导弹，只要没有明确真实身份就都是「不明飞行物」，也就是「UFO」。把之前所说的UFO认定为这类情况，当然也是一种常识性的判断，按照大部分人的看法，那只是断了绳子的广告气球什么的，被雷达捕捉到了而已吧。

    但是，说到这种现象是从三年前开始被观察到的，那就正好与最初收到UFO绑架案件报告的时间相一致了。

    而且地点也是在益荒市上空。

    UFO研究家们的注意力不可能不被此吸引。

    接下来，通过调查这个不明飞行物被雷达捕捉到的日期，人们发现其与益荒市上空被目击到神秘光团的日期是完全吻合的。

    UFO研究家们顿时一片哗然。

    在超自然现象爱好者之间，益荒市作为「自卫队也留有确凿记录的UFO出现地点」获得了瞩目，而超自然杂志则称「政府是出于什么目的隐瞒UFO的存在呢」，展开了他们惯用的阴谋论。

    还有一件事，尽管与此事的关联性不明，但据说在深夜的益荒神社境内和宝物馆附近，有可疑人影徘徊的迹象，同样还是从三年之前起，偶尔有人目击到的。

    由于场所仅限神社，刚开始一段时期曾传闻会不会是怪物或妖怪之类的，可是UFO的事情传开了之后，认为可能是外星人的意见增多了起来。并且据说目击到的那个身影是穿着紧身外套的女性，这与被UFO绑架的那些人看到的身形相一致，所以对外星人说法的支持骤然开始扩大了。

    此外，不仅仅是人型的目击案例，还有些报告中，有人目击到了类似于以前火星人想象图的那种章鱼般的身影。据称其大小约与肉馒头相当，下面长着无数细长的触手状物体。而那些触手，就紧紧地贴在宝物馆上方打开着的通气口周围。也有人说那会不会是在晒海蜇之类的东西，或者是把祭礼的装饰品绣球看错了等等，但问过神社的相关人士之后，说是这种东西不会保管在屋外，于是直到现在，事情的真伪仍然不明。

    UFO引发的骚动如此这般地令益荒市持续喧闹了数年，可是因为也没有造成什么大不了的实际损害，居民们便逐渐习惯了。再加上最近的目击事例和声称被掳走的人数都显著减少，感觉真实面目依然未知的UFO骚动，已经成为过去的故事了。现在还在闹着的，说到底也只剩下一部分UFO爱好者了，而且其中大半都不是城里的居民，而是外面的人。在市民们之间，差不多一半都把UFO的事情给忘记了。

    然而，那个UFO却再度聚集起了城里的关注目光。

    开端是在不久之前，就是连自卫队也为此出动、将这座城市逼到了存亡危机关头的一系列猿神风波。

    受到益荒神社的神谕，一个被选中的年轻人成为了益荒大明神马思鲁神的使者「鼠人」，他代替活人祭品到达了猿神身前，只身一人便成功击败了连坦克也无法战胜的猿神，这件事只要是益荒市民就没有不知道的。

    据说那个击败了猿神的晚上，在益荒神社的上空，最近一段时期都没有人看到的那个发光的飞行物又出现了。

    接着，因为到处都找不到被击败的猿神那庞大的身躯，更是出现了各种各样的传闻，比如它大概是被UFO回收了，或者猿神的真实身份其实是外星人，甚至相反地说击败了猿神的马思鲁神使者是外星人，最后还说到益荒神社祭祀着的马思鲁神的真实身份才是外星人，在神社被目击到的那个可疑生物就是马思鲁神，而通过其外星科技改造过的人类，就成为了马思鲁神的使者「鼠人」云云。

    但是当然，对于外星人或UFO就潜伏在这座城市里这种荒唐无稽的说法，在这个时候是没有任何一个居民相信的。

    益荒市的居民们只是因为好不容易击败了猿神，出于一种解放感和兴奋之情，说到底还是将UFO的事当成了闲暇聊天的话题来热衷讨论的，至于那些UFO研究家，则只是为了在超自然杂志上载文，写了一些看上去比较有市场的报道而已。

    即使亲眼目睹了在城中肆虐的猿神、以及将之打倒的神之使者鼠人那种超常性质的存在，人们仍然还是保持着「外星人之类的是不可能到地球上来的」这种和谐的想法。

第二卷 第一章 追踪者之影

    星期日，上午九点。

    我们的英雄・阿久富雄，成为益荒神社中的益荒大明神马思鲁神的使者――「鼠人」后、成功击败了一度支配着这座城市的猿神，他如今正露出一副厌烦的表情，坐在车站前的椅子上。

    在富雄旁边，是一个看上去大约十岁左右的娇小少女。虽然外表就像个小孩子，但她却是在长达千年之间、于益荒山的神祠内侍奉着马思鲁神的不老不死的活神――艳乃姬。她穿着一件覆盖住了全身的宽大外套，戴着一顶低得遮到了眼睛的帽子，还有口罩和太阳镜也一应俱全，这是为了避免身体接触到俗世的污秽，也是因为活神的真面目不能随意暴露在世人眼前。侍奉神的她必须一直保持自己的清净。其实本来她是几乎不会离开自己那清洁过的住所外出的，而到了外出的时候就必须小心谨慎才行了。

    艳乃姬不惜如此大费周章也要外出，是为了什么呢？

    那就是为了跟富雄出来约会。

    这是对他作为马思鲁神的「鼠人」、成功击败了猿神的奖赏。

    富雄接受了讨伐猿神的任务之时，与马思鲁神达成了一项约定。那就是当他击败了猿神之后，要让神社里的某个巫女跟他约会，以此作为对他的奖赏。然后，艳乃姬本就想无论如何都要给努力的富雄一些奖赏，一听到这个消息，立刻自告奋勇地说「既然是给富雄的奖赏，务必要由本人来担当这个角色」。

    艳乃姬身为活神的同时，也是唯一可以直接侍奉马思鲁神的巫女。于是她作为益荒神社的巫女，便满足了成为约会对象的条件。她想既然如此就不必安排其他巫女来做这事了，由身为主人的自己来直接陪伴富雄，想必他会很高兴吧。对艳乃姬而言，她是将此看成了破例之天大恩赐的。

    然而，富雄会提出跟巫女约会的条件，是因为益荒神社的巫女们全都很可爱、胸部又大。他正是觉得，如果能跟这些既可爱又有大胸部的巫女中的某一个约会，就算拼上了性命也是非常值得的，才会下定决心与猿神战斗。随后，又因为马思鲁神承诺，一定会让巫女跟他约定，作为他打倒猿神的奖赏，他才会成为鼠人的。

    可是，艳乃姬从孩提时期化为了不老不死之身以来，便完全没有成长过，外表和内在都一直是个小鬼。当然胸部也平得像块洗衣板。由这样的艳乃姬来陪自己，那就不是约会，而是变成单纯的看护孩子了。拼了命与猿神战斗之后得到了如此奖赏，在富雄看来简直就与欺骗无异了。

    这便是富雄一大早就摆出一脸厌烦和不爽神色的原因了。

    另一方面，对于千年间始终在岩屋中闭门不出的艳乃姬而言，现代城市的各个方面都是她第一次见识到的。她露出激动的表情，显得非常稀奇地来回扭头到处张望着，兴奋之余还拉扯起了富雄的衣袖。

    「富雄，从刚才起就有很多装了四个车轮的载具跑来跑去的，那个叫什么呀？」

    「叫什么，就叫车喽。」

    「吾知道有车轮的肯定是车，可是看样子好像既没有牛拉着，也没有人拉着。那个到底是怎么跑起来的呀？」

    「要说怎么跑，那就是靠汽油驱动的啦。」

    「气由？那是什么东西？」

    「是燃料啦，就是一种油，燃烧那个就能动起来了。」

    「燃烧油之后动起来……？吾不是很明白，是不是西欧那种叫蒸汽机的装置啊？那个应该是烧煤碳的吧？」

    「好吧，基本上就是类似的东西吧。」

    富雄敷衍式地点了点头。其实汽油发动机是内燃机，跟蒸汽机那种外燃机的结构是有些不同的，但他对此了解得也并不详细，无法作出具体的说明，所以就随意回答了一句。

    「嚯嚯，那就是蒸汽机车吧。吾听闻，那是一种以黑金铸造身躯、吐着黑色的浓烟、吼声有如怪物一般的暴烈载具，可这个东西看起来倒是意外地稳重嘛。」

    她藏在大号太阳镜后面的双眼闪闪发光，充满了好奇心，一眨不眨地牢牢盯着那些在街心岛旁交错往来的汽车。

    「不过这些东西活动起来还真是流畅啊，感觉简直不像是通过机关运动的。想必是以精巧的手段构筑起来的吧。也不知坐在上面是何等感受呢。」

    说着，她指向了正在街心岛等待乘客的出租车。

    「这样如何富雄，你去同那些人说说，稍稍借吾等乘坐一会吧。」

    「你就忍一下吧。等到了游乐园，让你坐更有意思的东西啦。」

    富雄毫不迟疑地拒绝了她，似乎在等什么人的样子，看了看手机屏幕。

    「真慢啊那几个家伙……」

    就在这时，有三个看上去跟富雄差不多同年纪的高中男生出现，朝着富雄二人坐着的椅子走来。

    「哟，富雄。」

    中间那个身材最高的痘痘脸朝他打了声招呼。

    富雄抬头一看，立刻关掉手机站起身来。

    「哦，你们几个，来得也太慢了吧，都在干什么呢。」

    他们是富雄学校里的朋友，经常在放学后聚在一起玩。

    「什么在干什么呀，当然是在睡觉喽。难得有个休息天，你还一早就突然把我们叫出来。」

    如此不快地作出了回答的，是个顶着假发套般的西瓜头、戴着眼镜的秀才型男生。

    一旁满头乱蓬蓬天然卷发的男生以充满期待的声音接口道。

    「可是，一听到要跟可爱的女孩子一起出去玩，我们也就不可能再睡觉了啦。」

    「那、在哪儿呢？你说的那个可爱的女孩子？」

    痘痘脸一边来回扭头环顾四周，一边急切地问道。

    是富雄把他们三个叫来的。

    他说是要介绍他们认识一个可爱的女孩子，就把他们约了出来。

    既然原本应该是奖赏的约会变成了纯粹的看护小孩子，艳乃姬又没有现代的金钱，她游玩和吃饭的费用就必须全部由富雄来承担了。再怎么说那也太过分了点，所以他就把朋友们叫来，打算让他们分担一部分艳乃姬的消费。

    这时，艳乃姬抬头看向了富雄，问道。

    「富雄，这几个是什么人呀？」

    「是我的朋友啦。我是想，不如把他们也一起带上吧。」

    富雄正准备向艳乃姬介绍自己的朋友。

    但是，他的朋友察觉到这情况不对，露出了诧异的表情。

    「等一下富雄，这个小孩子是怎么回事？」

    「我听到你说的，应该是带了一个特别可爱的女孩子过来吧？」

    「现在看看，你好像只带了这个小孩子，这是什么意思？」

    三个人眼中透出怀疑的目光，追问了起来。

    富雄瞬间畏缩了一下。

    但是，这时候他也不能露怯。

    虽说他是独自一人对抗了巨大猿神的勇敢的英雄・富雄，可今天他却需要朋友的帮助。

    说到约会，游乐园、看电影、购物之类的都是固定项目了。看电影可能会让艳乃姬太吃惊，在电影院里喧闹起来，所以否定掉了。再说购物，由于艳乃姬没钱，只能让富雄给她买东西，那就不用提了。在这方面，游乐园里就算闹一下也不会造成电影院里那么大的影响，而且富雄的父母还偶然得到了附近游乐园的门票，多少能降低些开销。于是今天看护小孩子的活动就决定去游乐园了。

    不过，尽管有了门票可以免去进场费，但乘坐游乐器时还是要另外付钱的。买通用票的话一张是三千日元，富雄一个人连带艳乃姬的一起买就是两张合计六千日元的费用。对于他这种贫穷的高中生来说，这笔金额实在是太过庞大了。

    于是就要轮到他的朋友们出场了。

    只要他和朋友们四个人共同分担艳乃姬那份费用，摊到每个人身上就是七百五十日元，加上自己那份也不过三千七百五十日元。餐费也是一样，如果能够由四个人来分担艳乃姬那部分，他就可以大大地减轻负担了。

    这就是他将朋友们叫来的缘故。

    无论如何都必须要让这三个人一起来。

    绝不能让他们就这么厚着脸皮回去。

    富雄暗自下定了决心，随即刹那间摘掉了艳乃姬戴着的帽子、口罩和太阳镜。

    然后他以趾高气扬的语气向三人介绍起了艳乃姬。

    「我来介绍一下吧。这便是今日我们的贵客，艳乃姬大人！你们头抬得太高了！都给我恭谨点小子们！」

    「哈……？」

    三个朋友都呆呆地愣住了。

    艳乃姬也不明所以地吓了一跳，愣在了那里。

    时间就在带着淡淡寒意的沉默中过去了一会儿。

    没多久，三个朋友同时暴发了起来。

    「给我等一下富雄！」

    「这跟你说好的不一样吧！」

    「你明明说是会有个可爱的女孩子来的，这算什么意思嘛！？」

    富雄又重新调整了态度，回答道。

    「她看上去也是很可爱的吧！你们好好看看！只看外表的话，我相信她比全日本、不、全世界任何一个小学生都可爱！」

    他牢牢抓住了艳乃姬的双肩，猛地朝前一推。

    然而他的朋友们却不会被他这种手段给骗了。

    「你是宠溺的父母啊，说出这种我家孩子最可爱的话来！」

    「可爱确实是可爱，但这样不对吧？我们需要的不是这种可爱吧？我们这种十几岁的人，要勾起我们的父性也没意义吧？」

    「如今我们需要的，是丰满的胸部，来完全承受那以满溢而出的青春能量为名的性欲啊！这种纯平的胸部是承受不了任何东西的！富雄，你应该是最清楚这一点的吧！」

    「呜……！」

    面对义正词严的朋友们，富雄顿时无话可说了。

    三个人当即转过了身去。

    「……不好意思，让我们回去吧。」

    「一大早居然浪费了这么多时间啊。」

    「不如再睡一觉吧。」

    可是，富雄还是要再拼一把。

    要是让他们回去了，由他独自承担看护小孩子的事，一个月的零花钱就基本都要告吹了。

    他知道这种时候绝对不能退缩，拼命地死缠不放。

    「等、等一下啦你们！」

    「干嘛呀富雄？」

    「你还有什么想说的吗？」

    「说来听听吧，看在朋友一场的情面上，至少听还是要听一下的。」

    三个人停下脚步转过身来，冷冷的目光刺向了富雄。这已经不是对朋友应有的眼神了，而是看着背叛者的那种冰冷的眼神。

    面对着这样的目光，富雄瞬间感到了畏惧，但他还是下定决心握紧拳头朝前迈出了一步。

    「我、我们可以利用小孩子来向女孩子打招呼，这招其实也不错吧！」

    「……！！」

    三人听到富雄的话语顿时一怔。

    「你、你是想用这种办法啊……！」

    痘痘脸显得有些迷惑。

    「怎么可能……！不，倒也确实是……！」

    西瓜头眼镜脸色发青，微微低头按着眼镜。

    「这、这不是不可能的……！甚至可以说很有希望……！」

    天然卷握起了颤抖的拳头。

    他们的情绪动摇了。

    这正是个好机会。

    富雄认定时机来临，进一步发起了攻势。

    「要是表现出了明显性欲的粗俗男生结伙向女孩子打招呼，只会引起警惕和躲避，可是带着一个小孩子的话，对方眼中看到的就不是『男人』而是『监护人』了！这样一来，就能够一口气消除掉『警惕感』这个初次接触时最大的障碍了！而小孩子那无法预测的行动更是必然会产生交谈的引子，然后就能以自然的形式融洽交流起来了！这就是我今天要向你们提出的新时代的概念！不是『送回家之狼』而是『携童之狼』战术！※女人只要被动物和小孩子勾起了母性本能，就会轻易放松警惕，露出交往的机会来……」

    （※注：所谓的『送回家之狼』（送り狼）主要是指假借送女性回家，在途中实施不轨行径的男性。）

    听着富雄煞费苦心的演讲，三个人的眼神发生了变化。

    那种看向背叛者的冰冷眼光很快就显出了热切之意，逐渐变成了看着自己崇拜的指导者的眼神。

    有门了！

    只要这样继续下去！

    正当富雄如此确信了的时候。

    艳乃姬拉了拉他的衣服。

    「喂，富雄。所谓的『曰汇』不是仅限两个人一起玩的吗？这些人都来的话就不是『曰汇』了吧。」

    「哎……？」

    富雄遭到毫无预料的一击，突然被打乱了阵脚，他瞪圆眼睛看向了艳乃姬。

    另一边，他的朋友们则呆呆地来回看了看他和艳乃姬。

    「曰汇……？」

    接着他们面面相觑之后，终于忍不住放声大笑起来。

    「啊哈哈哈！是吗！你们两个，这是要去约会啊！不好意思打扰你们啦！」

    「是因为两个人独处会紧张才把我们叫来的吗？富雄你太没用了哦！」

    「好吧，你们还真是挺相配的一对啊，那么我们这些电灯泡就撤退了吧。」

    三个人抓住这所谓的约会作为自己回去的口实，马上扭头就走。

    冷不防受到了打击的富雄一下子方寸大乱，一时间连挽留的话都想不出来，只能咬牙切齿地注视着他们的背影。

    痘痘脸忽然像是想起了什么，停下脚步转过身来。

    「……富雄，我不想对别人的兴趣说三道四的，不过有一句话还是得讲。」

    西瓜头眼镜和天然卷也停下脚步看向了富雄。

    「什、什么嘛……」

    富雄看到他们三个不同寻常的严肃表情，略微有点困惑了。

    「……当个萝莉控也没什么，但你如果也是个男人……」

    痘痘脸伸出手直直地指向了富雄。

    「大胸部是绝对不能背离的啊。」

    富雄忍不住把牙咬得格格作响。

    「这、这种事、用不着你来教我啦……」

    「就这样吧，拜拜了啊。」

    痘痘脸打断了他的话，背对着他挥了挥手。

    另外两个人也跟在他后面走了。

    三个人就这么回去了。

    「……！」

    富雄握起的拳头微微颤抖，他只能默默地目送着他们离开。

    看上去艳乃姬似乎对富雄的这些朋友不太感兴趣，她指向了一辆开过来的电动自行车。

    「哦哦！又有个诡异的东西跑过来了哟！那是什么呀！？」

    说着还天真无邪地扯了扯富雄的袖子。

    有人在一旁暗暗地将事情的全过程收入了眼中。

    「……看样子他的朋友是不会来了吧，这样就是个好机会了啊。」

    此人藏身于站台墙后，略显放心地微微笑了起来。

    由于这个人头上的帽子压得很低，还戴着太阳镜和口罩，无法看清其容貌。但是，根据其纤细的腰围和丰满的胸部来判断，至少能看出她应该是个女性。

    「话又说回来了，没想到他成了马思鲁神的使者，平时却还保持着这种瘦弱的少年形象……。我之前找的全都是体格健壮的人，倒是彻底搞错方向了啊……」

    她藏在太阳镜后的眼睛横瞥着，牢牢注视着富雄，同时发出了一声带有自嘲意味的苦笑。

    富雄和艳乃姬终于走了过来，她佯装在观看墙上的海报，与他们擦身而过，看到他们买好票往检票口走去，她也悄悄跟了上去。富雄和艳乃姬都完全没有察觉到，有个人尾随在了他们身后。

第二卷 第二章 第一类接触(FIRSTCONTACT)

    富雄在售票机上买好票，把儿童票递给了艳乃姬，对她说道。

    「听好了啊？这就是票了。没有这个，你是进不了那个入口的。另一方面，要出去的时候没有这个就出不去了。所以绝对不能弄丢了哦？」

    「嗯，总而言之就是通行凭证是吧。」

    艳乃姬颇为稀罕地反复端详着车票。

    「嗯，那我们走吧。把这个放进这里，然后那个关着的通道口就会打开啦。」

    说着富雄就将车票投入了自动检票机的投票口，随即通过检票口后等待着艳乃姬。

    「嚯嚯，这是有民夫在里面吗？钻进这么狭窄的地方还真不容易啊。」

    艳乃姬看着富雄通过了检票口的情形，若有所悟地点了点头。

    接着，她也模仿学一下，走近了检票机。

    「喂，里面的人，吾将通行证出示于汝，速速为吾开门吧。」

    说完，她便现学现卖地将车票插入了投票口。

    就在这一瞬间，车票被嗖的一声吸了进去。

    「哎呀呀！」

    艳乃姬吓了一跳，随后脸色大变，拍打起了自动检票机。

    「干、干什么无礼之辈！快还给吾！没有那个东西，吾过一会儿就出不去了哦！富雄都说了绝对不能弄丢的！快点还给吾啊！」

    然后她带着一副快要哭出来的表情，看向了检票口另一侧的富雄。

    「富雄……票……」

    富雄无奈地叹了一口气，接着朝艳乃姬招了招手。

    「傻瓜，在这边。你的票已经好好地从这里出来了啦。」

    「嗯嗯……？」

    艳乃姬愣了一下，歪了歪脑袋，迈着小碎步走到了富雄身前。接着，她看向了富雄指着的地方。

    「这是……？」

    只见一张票露了出来。

    拔出来一看，一点也没错，正是刚才自己塞进去的那张票。

    她顿时露出了放心的笑容。

    「哦哦！原来如此，就是在门的那边接收之后，在这边还回来的啊！既然是这样，里面的人最好也说明一下嘛。默不作声地就收掉了，让吾稍稍惊慌了一下呢。」

    「这里面根本就没有人啦。」

    「什么？那是如何将那边收去的票，再从这边送出来的呢？」

    「要说是怎么弄的，这个嘛……，简单来说就是那个啦，是机械啦，通过机械构成了这种自动工作的功能。」

    富雄仔细想了想，发现自己对自动检票机的工作原理一无所知，于是便随意敷衍了一下。

    「嚯嚯，你是说这里面有机关构造，能够将插进去的票自动在另一侧送出来吗？」

    艳乃姬颇为感慨地点了点头，随即将手中的票再次插入了自动检票机中。

    然而，这一瞬间出口这边突然封上了，显示出错的警示灯亮起，警示音也响了起来。接着就是「请从有工作人员的检票口通过」这个意外的声音。

    「怎、怎么了……？发生了什么……？」

    对于这种突发事态，艳乃姬一时间手足无措了。

    富雄连忙跑了过来，拔出了票，把艳乃姬带了回去。

    「从自动检票口进去，再从同一个车站出来的话就会出错的哦。如果要出去就要从有工作人员的地方出去。说起来你干什么刚一进来就突然要出去了啊？」

    「不是的，因为你说，通过机关可以自动到另一边去，吾就是想试一试而已，也不是真的要出去啦……」

    听到她的话，富雄深深地叹了一口气。

    「好吧，总而言之，你就别再做奇怪的事了，免得给人家添麻烦啦。」

    「吾想既然是机械自动工作的，应该不会给人添什么麻烦吧……」

    她有些不好意思地嘀咕着撅起了嘴。

    「知道了知道了，总之别磨蹭了，快点走吧。」

    富雄牵起艳乃?的手，带着她下了站台，来到了自动扶梯处。

    可就在这时，艳乃姬又一次惊呼起来，抱住了富雄。

    「怎么回事？楼梯在动啊！这是什么呀？」

    「你知道，上下楼梯是很麻烦的事吧？可是楼梯自己动起来的话，只要站着就能上下通行了对吧？这就是根据这种想法做出来的机器啦。」

    「又是机械啊。不过光是要让这个动起来就是一桩苦差事了，大概要用多少人来驱动它呢？」

    艳乃姬低头看着这段相当长的自动扶梯，有些惊讶地呢喃道。

    「为什么你非得把什么东西都想成是人力来干的啊……」

    「难道不是人力的吗……？」

    艳乃姬不可思议地仰头看向了富雄。

    然后，她仿佛灵光一现明白了什么，啪的拍了一下手。

    「吾知道了！肯定是水车吧！巨大的水车有着十分强大的力量，吾听说只要使用得当，还可以用它来脱稻壳、磨面粉的哦！」

    说着，她满怀着畏惧站上了自动扶梯。

    「哦哦！连扶手也会动呢！这还真是有趣呢！不用走就自己下去了哦！」

    她朝扶手外探出了身子，大叫大嚷起来。

    「喂！这样危险，你就正常站着吧！当心掉下去哦。」

    富雄慌忙往下跑了过来，艳乃姬看到他这样，就离开了扶手，逆着自动扶梯的方向朝富雄走了上去。

    「哦哦！因为往下的速度与往上的速度相同，不管吾再怎么向上走，都始终停留在同样的位置上啊！你看富雄！喏！看出来了吧！吾的高度一直都没有变化哦！」

    艳乃姬情绪激动得满脸通红，还兴奋地对富雄述说着。

    富雄终于来到了艳乃姬身前，随即将她娇小的身躯一把抱了起来。

    「哦？」

    骤然被抱了起来，艳乃姬显得有些吃惊。

    「你不能这样，会防碍别人下去的，知道吗？」

    「嗯……是这样啊。」

    她其实还想在自动扶梯上再玩一会儿，但是察觉到富雄有点生气的样子，还是老老实实地被他抱着来到了下面。

    坐在候车厅的椅子上等待电车的时候，她还一直颇为留恋、心神不宁地看着自动扶梯。

    这时，她耳中听到了某种东西逐渐接近的声音。

    接着候车厅中响起了广播声，「电车到了，请乘客们退到白线内侧。」

    「什、什么情况呀……！？」

    听到接近而来的震动声，她不由自主地抱住了富雄的手臂，富雄低头看了看她，站起了身来。

    「来了哦。」

    「你说清楚，是什么东西来了呀。」

    「是电车啦。」

    「电车……？」

    随着她发出的疑问，眼前十二节车厢组成的电车奔驰而至。在有着巨大重量的金属摩擦所发出的吱――的刹车声中，车停了下来。

    她哑然地注视着那列电车。

    「房、房子……！长条房屋冲过来了……！」

    一节车厢的长度约为二十米，高度和宽度约为三米。仅仅是这样的尺寸，就足以作为房屋供人生活数代了。这种东西宛如一条长龙般连接起来，一直延伸到了候车厅的尽头，动起来，跑过来，就停在了自己眼前。这实在是难以置信的光景。

    「这、这是在做梦吗……？这样的东西究竟是如何动起来……」

    「别惊讶了，快点上去吧。喂喂，你站稳点。」

    在富雄的催促之下，艳乃姬颤抖着双腿站了起来，胆战心惊地靠近了电车。

    噗哧一声响起，车门自动打开了。

    「哎呀呀！？」

    她大吃一惊，紧紧抓住了富雄。

    「这东西不会咬人的啦，没事没事，你别害怕，来吧。」

    富雄一脸无奈地把她往车厢里推去。

    她畏畏缩缩地接近了入口，脱掉鞋子走了进去。

    「喂！你脱鞋子干什么啊！」

    富雄连忙拣起了鞋子，然后追着她进入了车厢。

    「嗯嗯？进入屋内时要脱鞋不是理所当然的吗……？」

    她似乎觉得不可思议般转过身来。

    「这不是屋内啦，我说了这是电车吧。你脱了鞋上车的话，就只有鞋子留在候车厅里了哦。」

    「所以吾刚才便问你这个电车到底是什么东西了，你不是还没有回答嘛。」

    说着，她不满地嘟起了嘴。

    这时，伴随着哔哔哔哔哔……的笛鸣声，车门关了起来。

    她吓了一跳，扭头看去。

    「哎呀呀！门关起来了啊！」

    她不禁扑在了门上。

    「富雄！你快想想办法！吾等被关起来了！」

    「冷静点，关门是正常的。车行驶的时候开着门是很危险的吧。」

    「行驶……？」

    艳乃姬顿时瞪圆了眼睛。

    这么说起来，刚才这个叫「电车」的东西是从哪里跑过来的呢……。

    她被富雄带到座位上坐下，还在想着这个问题，此时只听见咯噔一声，车内摇晃了一下。

    「哦……？」

    她忍不住四周环顾起来。

    「你看，开始启动了哦。」

    富雄说着朝窗外看去。

    艳乃姬被他引得也抬起了头，就看到窗外的景象缓缓动了起来。

    「哦哦……？」

    她不由自主地趴在了玻璃窗上，死死地盯着外面的景象。

    也就在这个时候，咯噔咕咚的声音渐渐短促了起来，伴随着景物的移动速度也越来越快了。

    「哦哦哦……！」

    艳乃姬惊讶地睁大了双眼，脸上一下子充满了兴奋之色。

    这是何等的快速。

    这有如房屋般的巨大之物，跑起来比快马更为迅疾。

    而且，尽管速度如此之快，摇晃感却非常轻微。

    只要坐在这里面的座位上，即使不抓着些什么也完全没关系。明明速度这么快，乘坐的感觉却远远比竹轿、神舆和牛车要舒服多了。真是难以置信，简直就像是魔法之类的手段一般。

    她满脸激动之色，抬头看向了坐在旁边的富雄。

    「富雄！适才你放出豪言壮语，说要让吾乘坐更有趣的东西，这倒确实是相当厉害的东西呢！吾真是想都没有想到，你居然准备了如此惊人之物啊！做得太好了！吾要好好褒奖你哦！」

    艳乃姬情不自禁地握紧了拳头，露出了一个充满光彩的笑容。

    「哎？」

    富雄显得很惊讶地瞪圆了眼睛，盯着艳乃姬看了一会儿。

    他就这样思索着什么，愣了几秒。

    随后他忽然扬起嘴角，露出了洋洋得意的表情，抱起了双臂。

    「那、那是啊。很厉害吧！我就是这么一个说到做到的男人啊！」

    「嗯！这实在是太精彩了呀！」

    艳乃姬眼中放着光，注视着窗外川流而过的景象。

    富雄看着艳乃姬的这副模样，心想这么看起来就不用去游乐园了，只要再坐电车回去就可以应付过去了，于是十分满足地微笑了起来。

    三十分钟后。

    益荒车站前商店街上的某个长椅上。

    富雄和艳乃姬并排坐着，身旁还放着从日式点心店里买来的一袋东西。

    「哎呀哎呀，今天真是坐了个厉害的东西啊。这种东西，要不是看到了实物，跟别人说也没人相信的。虽然吾活了上千年，可这样的东西还是第一次看见呢。哎呀真是服了。」

    艳乃姬说话间，依然沉浸在兴奋的状态之中。

    「哈、哈、哈，没错吧没错吧。」

    富雄顺着她的话，颇为得意地连连点头。

    这时候还是上午。

    艳乃姬似乎把电车误当成了游乐园的游乐设施之类的东西，富雄觉得这是个好机会，于是又坐电车把她带了回来，就这么简单地完事了。结果他们并没有去游乐园。开销也便宜得出乎意料，只有电车的车费，所以他的心情非常好。

    「嗯，那么，坐的东西你也坐了玩了，接下来吃完这个我们就回去吧。」

    富雄打了塑料包装，里面是两个草饼，每个六十日元。

    「嗯，上次的c饼是相当美味的，这个不知如何呢。」

    艳乃姬也显得挺期待地说着，不慌不忙地从口袋里取出了一包盐，然后往草饼上撒了一把。

    「……？」

    富雄吃了一惊，正看着她，她就满满的一口咬在了撒满盐的草饼上。

    随即便歪着脸差点哭出来了。

    「……好咸。」

    「当然咸啦！」

    富雄忍不住吐槽道。

    「你往上面撒盐，不咸才怪了吧。你在想什么呢？」

    艳乃姬撅着嘴提出了抗议。

    「但是，不好好清洁过是不能吃的嘛。」

    「这个不用清洁也不脏的啦。难道你把店里的阿姨当脏东西了吗？」

    「吾并无此意，可是无论怎样洁净，只要是外面的东西，都会带有俗世的污秽吧。吾身为侍奉神明者，必须极力避免那些污秽。」

    「就算外面有什么污秽，回家之后洗个澡，全都洗掉不就好了嘛。反正你从家里出来的时候就已经沾上污秽了吧？」

    「沾在身上的污秽可以清洗除，但吃下去的话，污秽就进入腹中了吧。即使是热水浴也无法清洁到腹中的。若是那样，就要整整一天都无法侍奉马思鲁大人了呀。你不需要直接为马思鲁大人上供、处理供品，所以不在乎，可吾却不能这样。」

    看样子对于神明而言，「清净」这种状态是非常重要的，马思鲁神和艳乃姬对此都执着到了近乎神经质的地步。而且这种清净与世间普遍所说的清洁或无菌状态相比，有些类似却又微妙地有所区别，在富雄看来，实在是个模糊不清、令人困惑的标准。

    「照这么说，你就不能在外面吃东西了？要是这样的话你就早点说清楚嘛……」

    他一脸的无奈。

    艳乃姬还是撅着嘴说道。

    「正是因为你随随便便打开了袋子才不行的呀。若是在袋子外面做清洁，就不会让盐沾在饼上了。」

    「我知道了，那你稍微等一下吧。真拿你没办法啊。」

    富雄起身，重新去买了两个单独包装的大福饼回来。由于花费远比预定的低了许多，买这点东西他还是没什么压力的。

    「给你。」

    他把东西往桌上一放，刚才还撅着嘴的艳乃姬顿时就两眼放光起来。

    「哦哦！你又去买了新的东西啊！其实你也不必为吾做到这般地步的嘛！」

    「这东西不贵，也不至于说什么这般地步，你就别在意啦。」

    「是吗，应该是一文钱一个买的吧。」

    「一个八十日元。」

    「嚯嚯？你说的日元（遥，吾记得以前是叫两的，在明治维新时改的吧……这么说来这个大福饼就是……」

    艳乃姬自言自语着，突然脸色发青、瞪圆了眼睛。

    「八……八十两……！？」

    江户时代的市场价格也有变动，所以不能一概而论，不过十两这个金额，最少也能让一个人过上一年了。偷盗十两即为杀头的大罪，堪称是数额巨大了。

    而这一个大福饼就是其八倍的价值。

    况且还是两个，更要加倍。

    如此花钱实在是太乱来了。

    听到这超常的金额，艳乃姬在震惊中说道。

    「……富雄啊，吾以前也说过，你为吾尽心尽力的这份心意，吾是非常清楚的。吾觉得只要你有这份真心就足够了。你是叫吾不用顾虑吧，可是无论怎么说，你也不必做到如此地步呀。」

    「还不是因为你往草饼上撒了盐，不能吃了，我没办法才去重新买的嘛。」

    「是、是这样啊！」

    艳乃姬顿时醒悟过来，抱住了脑袋。

    「……那么，这个草饼的价格是多少呢……？」

    她心惊胆战地问道。

    「两个一百二十日元。」

    「一！一百二十两……！」

    她的心脏扑通一声，狠狠地跳动了一下。

    「你、你是说，你为吾准备了这么贵的东西，吾却将它弄得不能吃了吗……！」

    她唰的一下冒出了冷汗。

    艳乃姬是贵族，又是神，本来以她的身份，不可能为了一百二十两的事情而慌乱。

    但是，对方并不是什么大名、富农或豪商，而是栖身于杂货房般的狭小房间之中、过着朴素生活的平民富雄。对他来说，一百二十两这笔巨款不知是何等的价值啊。

    另外，这几十年来，艳乃姬都是收到月次祭的供品后，在一个月里精打细算地慢慢吃完的，一直这样过着极度贫困的生活，她对贫困的艰辛与食物的重要性，实在是有着太过深刻的体会了。

    在这种情况下，贫困的富雄勉强凑出这么多钱买来了高价点心，却被自己亲手弄得没法吃了。

    想到这份异常沉重的罪孽，她的脸色变得一片苍白。

    接着她浑身颤抖了一会儿，突然扑通一下双手撑地朝富雄跪了下来。

    「抱歉！虽说随意打开了封口是你的失误，但是即便沾染了外面的污秽，吾不能吃，也是可以给你吃的……！想都没想就撒了盐，这是吾的错……！请原谅吾吧……！」

    「什么……！？」

    富雄不禁吓了一跳，往后退了退。

    平时，艳乃姬都以活神和贵族自居，说话语气高高在上，把他当自己的家臣对待，没想到竟会对他跪下，这实在是太过意外的举动。

    富雄连忙把艳乃姬抱了起来。

    「别这样！周围的人会用奇怪的眼神看我的吧！」

    「但是……吾……吾……」

    艳乃姬呜咽着，一副含泪欲泣的模样。

    富雄露出了为难的神色，不管怎么样还是先给了她一块手帕。

    「别哭啦。你这样不就好像我欺负你了一样嘛。总之你先擦一下脸，手也擦擦，撑在地上都弄脏了吧。」

    「呜呜……」

    艳乃姬照他说的擦了擦脸和手。

    富雄万般无奈地一声长叹，把大福饼推到了艳乃姬身前。

    「好啦，别管那么多了。这就是为你买来的，你要是觉得不好意思就别浪费了，好好吃掉吧。为了方便你在包装外面撒盐，我还特意买了单个包装的。」

    「嗯……」

    艳乃姬点点头，朝大福饼伸出手来，可忽然又停下了手，像是思索着什么般，盯着手掌看着。接着她好像在烦恼着什么，反复交替看着自己的手和大福饼。

    「怎么啦？又出什么事了吗？」

    「不，刚才吾不是直接用手撑在地面上了嘛……。如果不仔细用流水清洗，再用盐清洁过的话，会把污秽转移到大福饼上的……」

    她小心翼翼地缩着身子说道。

    「啊啊受不了，真麻烦啊……！」

    富雄心里烦躁起来，唰唰地挠着头。

    稍微走一段路有个公共厕所，可是让艳乃姬一个人进去或许又会出什么问题，再怎么说自己也不可能跟她一起进女厕所。

    「我知道了！那干脆我来喂你吃，总之你先把刚才的盐拿来吧！」

    他接过了那袋盐，隔着塑料包装袋清洁了大福饼，随后打开包装把大福饼塞到了艳乃姬嘴里。

    「怎么样？好吃吧？」

    艳乃姬嘴里被塞进大福饼的瞬间，似乎吃了一惊的模样，可是咬了一口之后，她马上咀嚼了几下咕嘟一声咽了下去。

    顿时，她那副快要哭出来的阴暗表情刹那间就明亮了起来。

    「哦哦！这又是一种美味之物呢！与之前的c饼相比也难分上下！实在是超乎寻常的美味呀！想不到这世上竟有如此美食呢！」

    她彻底忘记了自己刚才还要哭，为了大福饼的甘甜之味露出了满面喜色。

    「没错吧。好了，一口也别剩下，都吃了吧。」

    富雄把余下的也全部塞进了艳乃姬嘴里。

    艳乃姬显得心情特别好，把嘴都撑得满满的。

    没过多久，两个饼就吃完了，艳乃姬完全恢复了好心情，微笑着露出了幸福的表情。

    富雄是很怕小孩子哭的，看到她这个样子总算松了一口气，然后伸手拿起剩下的草饼咬了一口。

    「好咸！」

    说着就慌忙吐了出来。

    「……他刚才吐出来的那口草饼……！我要弄到……！」

    阴暗的角落中，观察着富雄一举一动的那个人影不禁探出了身子，喃喃说道。

    那正是在车站前跟踪富雄二人的那个人。

    她戴着帽子挡住了头发，又用太阳镜和口罩遮住了脸。

    在那之后，她一直都跟在富雄二人的身后。

    「那块草饼残渣上沾着他的唾液……。要怎么样才能稳稳地拿到手里呢……」

    估计那残渣会被扔到商店街上的垃圾箱里，那么只要随后去捡就很轻松了，但是还要担心垃圾堆得太多。最好能避免那种情况，希望能尽量在没有不纯之物的状态下，得到富雄的体液。有可能的话，她甚至想趁现在空气中的灰尘和沙粒也没沾上多少，立即回收起来。

    「可是，就算我乔装改扮过了，在他面前现身的话还是有点不太妙啊……。他毕竟认得我这张脸……」

    仿佛要抑制心中急躁的情绪般，她伸手按在胸口上自言自语着。

    但是，这时她好像忽然想到了什么好主意，抬起了头来。

    「等一下，其实反过来利用他认得我这一点，倒也是有可能自然地与进行他接触的吧……？」

    既然是彼此认识的人，就装作偶尔遇上，跟他打一声招呼，应该也不会引起多大的怀疑。

    「……好！」

    那个可疑的人影似乎终于下定了决心，微微地点了点头，走向了商店街的公共厕所准备换一身衣服。

    「……话说回来，你们还是那么麻烦啊。既然把事情说得这么神经质，不就根本没法在外面吃饭了嘛。」

    看着艳乃姬津津有味地享用着大福饼，富雄用手支着脸颊，一边叹息一边抱怨道。

    艳乃姬的心情已经彻底转好了，她带着若无其事的表情，像在教育晚辈般回答道。

    「是你太不讲究了呀。既然你要继续当马思鲁大人的鼠人，就要时常陪伴在马思鲁大人身边了。必须要时刻保持小心，不能大意地让污秽转移到马思鲁大人身上哦。」

    「我也不是想当才继续当这个鼠人的。说起来，其实打倒了猿神之后我就该卸任的啊。」

    本来，只要归还了马思鲁神赐下的神宝，就可以卸任了。富雄也是因为了解到这一点，才会接受成为鼠人的。然而，他并没有获赐神宝，取而代之的是吃了马思鲁神的肉，又让那块肉与自己的身体完全同化了，想还也还不了，所以现在仍然是神的使者。照这样下去，他只能继续保持马思鲁神的使者和艳乃姬家臣的身份，直到死去为止了。

    「我说，真的没有办法不干吗？那头肥猪，不会是随便撒了个谎骗我的吧。」

    「马思鲁大人是神明呀。所谓的神，最喜欢的就是坦诚正直之事了。t是不可能欺骗人的吧。」

    艳乃姬一脸错愕地看着富雄。

    但是富雄也反驳说。

    「不，可是啊，说到底我毕竟是听那家伙说的，打倒了猿神就可以不干，我才会接受的吧？可是现在又没有办法不干了，那么这不就已经是欺骗了嘛。不管怎么说，那头肥猪就是个吹牛的混蛋吧？」

    这时，富雄的肚子里突然发出了声音。

    ［不，这么说不对咧，小富雄。叔叔俺可没有想骗你的意思咧。］

    这是马思鲁神的声音。

    据说马思鲁神可以通过借出的神宝与鼠人对话，而在富雄所处的情况下，由于他消化吸收了马思鲁神的肉，全身都化为了神宝，因此全身都能直接听到声音。以前，正在消化中的马思鲁神的肉，是从肠道部分发出声音来的，但如今他听到的是从腹肌处发出的声音。

    「你说不对，那到底是怎么回事呢？你让我吃你肉的时候，应该知道这肉会跟我的身体同化吧？」

    听到富雄的质问，马思鲁神作出了含糊不清的回答。

    ［嗯，好吧，话是这么说……］

    「这么说那个时候你应该就知道了我是还不出来的吧！」

    ［不，到了现在这种地步，确实是能理清楚那个情况了，可是当时因为完全没有能赐下的神宝，俺也是急得没辙，于是就疏忽咧。小富雄你听过俺的说明，不也没有意识到就吃下去了嘛。］

    「这么说起来倒也没错啊……」

    富雄露出一个别扭的表情沉默了下来。他事先就听说了获赐的神宝要还回去，可是却大意了，在这一点上，他与马思鲁神确实是一样的。

    「嗯，那就真的再也没有办法不干了吗？比如说分离开人的部分跟神的部分，或是让你的肉恢复到消化吸收掉之前的状态之类的。」

    ［嗯～，俺想想咧。俺记得以前把某个有这种功能的神宝给过谁的，不过俺的记忆力不太好，已经记不太清咧。而且那个神宝直到最后也一次都没用过……］

    「神宝啊……。我记得你说过，神宝已经全部都卖掉了吧……」

    富雄非常失望，垂头丧气地抱住了脑袋。

    在一边听着的艳乃姬从旁安慰起了他。

    「行啦，这不是挺好的嘛。本来你是必须要重新变回普通人的，如今却可以永远当马思鲁大人的使者了，这事想想还是很光荣的哦。而且继续做鼠人，对你来说也没有什么不方便的吧。」

    「一天二十四小时都要跟这个肥猪保持联系，处于被他看着的状态下，光这个就非常足够不方便了啦！你这个小鬼或许不明白，这个年纪的男人是绝对需要孤独的时间和纸巾的！」

    富雄极力述说着。

    「纸巾……？」

    艳乃姬一副无法理解的模样，歪了歪脑袋。

    然后她显得不感兴趣地耸了耸肩。

    「……吾不知道那是什么东西，不过无论如何，现在那些神宝已经一个都不剩了，所以你也只能死心了吧。」

    「话是这么说没错……！」

    富雄把牙咬得嘎吱作响。

    但是，此时他忽然想到个主意，看向了艳乃姬。

    「对了！你发个神谕，让市长他们去找不就行了嘛？讨伐猿神的时候你也是这么说的吧？」

    然而艳乃姬却毫不迟疑地摇了摇头。

    「那个时候是因为城镇面临了存亡之危机，用那种手段也是迫不得已，可是仅仅为了让你解除鼠人的身份，是不能够如此小题大作的啊。」

    「什么嘛，真不近人情啊。要是能把肥猪的神宝找回来，肥猪也就能恢复相应的能力了吧？你也是侍奉肥猪的，对自己的本职工作更加积极一点也没什么不好吧？肥猪更为灵验的话，参拜者就会增多，你的日子也会越过越好了嘛。」

    「你这话说得是没错，但是在不知道究竟需要哪个神宝的情况下，就唯有找出所有神宝再买回来。想想为此要让下面的民众负担的辛劳和花费，吾便不能轻易发出神谕了啊。毕竟这不同于讨伐猿神时的情况，此次说到底是为了你自己。既然如此，就应该由你自己去找回来才合理呀。」

    「区区一个小鬼，说起话来倒头头是道的……」

    富雄想不出话来反驳，赌气地用手撑起了脸。

    艳乃姬带着一本正经的神情回答道。

    「马思鲁大人正如其名般，是喜欢以笔直的方式前行的。贯彻言行一致，正是坦诚之心最重要的一点呀。※」

    （※注：马思鲁与日语中的“笔直”（MASUGU）读音相近。）

    这时马思鲁神又补充道。

    ［而且跟你实话实说吧，小富雄你要是不当鼠人了，俺也没有理由继续住在这间舒适的房子里了吧。要俺来说，肯定是希望小富雄你当鼠人尽量当得越久越好咧。］

    听到马思鲁神坦率的话语，艳乃姬不禁涨红了脸慌张起来。

    「等、等一下马思鲁大人！这种事情就不必说出来了……！」

    ［再说跟小富雄告别的话，小艳乃应该也会很寂寞咧。］

    「马思鲁大人！」

    艳乃姬红着脸站了起来。

    「哈……，受不了，真拿你们没办法啊……」

    富雄听着两人的对话，手杵着脸烦恼地叹了口气。看这情形，暂时也不会有独自一个人的时间了。

    就在这时。

    身后忽然有人向他打了一声招呼。

    「咦？难不成你是……」

    「嗯……？」

    感觉这声音挺熟悉的，富雄扭头看去。

    站在那里的，是个留着中长发、胸部很大的可爱少女，他好像有点印象。

    「哎呀？你是卡拉OK店里的……？」

    「果然是你！阿久富雄同学！」

    那是在卡拉OK店里打工的女孩子。富雄放学后经常跟朋友们一起去卡拉OK店，为的就是欣赏她的胸部，所以他也作为熟客被人家记住了名字。

    打工少女确认了是富雄之后，显得有些兴奋地走近了过来。

    「我听商业街的人说了哦，富雄同学！被马思鲁神选中、打败了猿神的，竟然就是富雄同学啊！我吓了一大跳呢！我们店的常客竟然是拯救了这座城市的英雄，我也感到很骄傲啊！店长还跟我说呢，这么一来必须要给富雄同学永远免费啦！」

    打工少女一副见到了名人般、情绪激动的模样，大声述说着。

    富雄马上努力摆出了自认为最帅的表情，装模作样地回答道。

    「不不，没什么，为了守护这座城市，为了守护你的笑容，我只是做了理所应当的事而已啦，呵呵呵。」

    虽然事情才刚过去一天，商业街上却好像已经有了传闻。因为把富雄绑到了神社里的那些人，大约有一半都是在商业街上工作的，消息传播起来自然也是很快的吧。

    「站着说话也不太好，坐下聊吧？这里正好空着。」

    富雄立刻邀请对方坐在旁边的座位上。

    「可以吗？那就稍微打扰一下了……」

    打工少女爽快地坐了下来，然后她的目光忽然停留在了桌上。

    「啊，这里有个什么垃圾……」

    说着，她用纸巾包起了那块绿色的柔软物体。

    这是刚才富雄吐出来的草饼残渣。

    富雄吐出来之后就没去管它，这时有些心虚地装起了糊涂，一瞬间移开了视线。

    打工少女看起来并没有察觉到富雄的态度，再次带着崇拜的神情询问道。

    「那么，我想问问富雄同学的事，还有马思鲁神和你打败猿神的一些事，可以吗？」

    说话间她微微向前探出了上半身。

    她那硕大却又无比坚挺的美丽胸部的顶峰，差点就要碰到富雄的身体了。

    富雄坐着的位置，已经完全成为了这对胸部的制空领域。在这个距离内，世界上不存在能够反抗胸部命令的人。

    「当然没问题啦，随便你要问什么都行。」

    富雄绲囊簧拍了拍胸口。

    「那么，嗯，从哪里问起好呢……」

    打工少女的眼中闪动着好奇，霎时陷入了沉思。

    「……那这样吧，听说被任命为神的使者『鼠人』后，就会由马思鲁神赐下蕴含着神奇力量的神宝，富雄同学也是见到了马思鲁神，获赐了那种神宝的吗？」

    「嗯，要说获赐嘛，好吧……确实是获赐了吧。」

    吃了马思鲁神的肉这种事感觉还是挺恶心的，富雄不太想说出来。

    打工少女又朝前探了一些。

    「这么说来，你真的跟马思鲁神直接见面了吗？」

    「是啊，就在那座山上的岩屋里。」

    「你连那里面也进去了啊！我听说，即使是神社的人，基本上也都不允许进那里面去的呢……」

    「还好吧。因为我是被神直接点名的人嘛。」

    富雄说着，略显得意地挺了挺胸膛。

    打工少女以憧憬的眼神注视着富雄。

    「那就是说，只有富雄同学你是特别的吧！真厉害！」

    「没有啦，也不至于到那种程度。哈、哈、哈。」

    富雄挠着头，一脸傻样地笑了起来。

    打工少女话峰一转，又提出了别的问题。

    「那么，既然你是在那个岩屋里获得马思鲁神赐下神宝的，就是说蕴含了神力的东西全都在那个岩屋里管理着吧？」

    富雄立即摇起了头。

    「不不不，完全就管理不了。其实别说管理了，根本就连一件神宝都没有剩下。」

    「哎？这是怎么回事……？」

    「说起来我倒是想问问这是怎么回事了，总而言之那头肥猪不要说神宝，就连自己的身体也管理不好的啦……」

    回想起来，富雄充满烦恼地发出叹息声。

    「肥猪……？」

    打工少女显得很困惑，歪起了脑袋。

    「……那个，可是，富雄同学你的确是获赐了神宝，从而成为鼠人打倒了猿神的吧……？」

    「嗯――，好吧，大致上是这样没错，可是因为形式跟正常的不太一样，我到现在还不能卸任不当鼠人了，那家伙还觉得我继续当鼠人是好事，准备借此一直住在我家里啊……」

    这时候，艳乃姬露出怀疑的神色，扯了扯富雄的衣袖。

    「富雄，这人是谁呀？」

    她看着打工少女向富雄问道。

    「嗯？她是那边很近的那家卡拉OK店的服务员。」

    「我叫大津松子，初次见面。」

    打工少女微笑着向艳乃姬打了声招呼。

    艳乃姬像是怕生一样，偷偷看了看这个自称松子的女孩，又向富雄问道。

    「卡拉哦开？那是什么东西？」

    「就是跟着播放出来的伴奏音乐唱歌啦，是一种娱乐活动。」

    「嚯嚯，歌咏会啊。这是时下流行的东西吧，大概是类似于催马乐那样的吧。※」

    （※注：日本古代的一种民歌形式，主要以唐乐为旋律，配上日文诗歌词。）

    艳乃姬显得不太明白地歪着脑袋，不过还是自说自话地表示自己理解了。

    在卡拉OK店打工的松子看着她的模样，似乎觉得颇为有趣地微笑了起来。

    「这孩子说话的方式，感觉相当有古风啊。」

    「哎？啊、啊啊那个，这是方言啦。你知道，越是乡下地方越是容易留下一些古文词语嘛。」

    富雄连忙掩饰道。

    神社的年轻巫女之前跟他说过，要隐瞒艳乃姬的真实身份，把她当成富雄的亲戚。

    而且就算说出艳乃姬是正牌的活神，估计人家也不会相信吧，再详细解释就太麻烦了。虽然想到只要用出神力来，无论是谁都会不得不相信，可是艳乃姬不处在清净过的状态下，就不能用神力了。光是接触了外界的空气也必须要重新清净过。这么麻烦的事，他实在是懒得多搞了。

    听到富雄的话，艳乃姬有些不满地撅起了嘴。

    「什么方言呀。照吾看来，你们说的这些才真的是……」

    富雄慌忙捂住了艳乃&#14104;的嘴，压低声音悄悄告戒她。

    「笨蛋！我说过叫你不要暴露身份的嘛。就算你是活神，到了外面也用不了任何力量吧。要是被坏人盯上了怎么办。」

    「那种人只要你去解决掉就行了吧，不然要你这个鼠人何用。」

    「话是这么说，可是如果大家知道有活神在这里，就会过于敬畏，不能再悠闲地游玩了吧？而且，那些前来参拜什么的人一多，你自己也没法好好玩了哦？那样好吗？」

    「呜……。那可不好啊……」

    「对吧？你要是明白了，就暂时先当我的亲戚，装作说的是乡下的方言吧。」

    「呃……。真没办法。」

    艳乃姬勉强答应了下来，又转向了松子。

    然后她以一如既往的高傲态度哼了一声，昂起了头。

    「吾乃富雄的亲戚。这位女子，吾允许你直接与吾交谈了。你可以称吾为艳乃姬。」

    「你白痴啊！」

    富雄条件反射式地打断了她。都已经隐瞒身份假称是亲戚了，报上艳乃姬的名字就白忙活了。

    富雄捂上了艳乃姬的嘴，同时对松子解释了起来。

    「你叫她艳乃就行了。这家伙对时代剧有点痴迷，大家也都配合她把她当贵族来对待，所以就这德性啦。」

    松子一时间显得有些惊讶，最终还是露出了微笑，朝艳乃姬打了个招呼。

    「小艳乃是吧，初次见面，你好。」

    她轻轻点了点头，那对充满弹性、形状完美的乳房也摇晃了一下。

    就在这时。

    富雄的肚子里突然响起了神的声音。

    ［小富雄！小富雄！］

    冷不防听到这个大嗓音，富雄吓了一跳。

    「什么事啦肥猪？突然大叫大嚷的？」

    听到富雄的声音，松子和艳乃姬都转过了头来。

    「发生什么事了吗？」

    「是马思鲁大人有什么吩咐吗？」

    「啊啊，不是，我有点……要上厕所！我去上个厕所就来！」

    富雄起身一路冲进了停车场边上的公共厕所。

    此时马思鲁神的声音再次响起。

    ［不能出声的咧小富雄。俺好不容易用小艳乃听不到的方式跟你说话，你还发出声音来回答，那不就暴露了嘛！］

    「那难道我默默地无视你比较好吗？要是跟我说话我无视你，你就会伤心，所以一定要回答，这也是你说的吧！」

    ［不是那样的啦，就算你不出声，只要在心里想着回答，俺也是能听到的咧。］

    「什么？既然是这样你就早点说嘛！害得我突然大喊起来，人家会把我当怪人看的吧！」

    他忍不住大声抱怨了一句，随后又在心里问道。

    ［嗯，那么，你有什么事啦？］

    他这么一问，马思鲁神的声音顿时以一股猛烈之势回应而来。

    ［拜托你帮忙去摸一下那个女孩子的胸部咧！］

    ［哈？你这没头没脑的说什么呢？］

    他还以为是发生了什么紧急事态，结果这头肥猪突然间说出了这种话。

    不顾富雄还没有从错愕中回过神来，马思鲁神毫不停歇地解释了起来。

    ［叔叔俺说过，能通过借出去的神宝了解到外面的情况吧？事实上，小富雄的身体如今跟俺的肉完全同化了，所以全身都是神宝了吧？就是说，只要小富雄一摸，你手上的感觉就会直接传递给俺咧！］

    ［我自己也想摸想得不得了啊，可是如果突然间这么说出来，会被人家当成色狼的吧！好不容易作为拯救了城市的英雄，得到了崇拜，这么一搞就全白费了吧！］

    ［被当成色狼那是小富雄的事，跟叔叔俺没关系！俺只是想在绝对安全的立场上享受胸部的触感咧！小富雄，你是俺是使者，所以一定要听俺的话咧！］

    ［你这家伙是要耍无赖啊！正因为我是你的使者，我要是遭到了恶评，你也会直接遭到相同的恶评哦！这样难道没关系吗！］

    ［叔叔俺只要是为了胸部，就完全不怕那点事咧！小富雄你也是喜欢胸部的人吧？］

    ［那还用得着说嘛！这地球上根本就不存在讨厌胸部的哺乳类啦！］

    富雄想都不想就作出了回答。

    马思鲁神发出了有些不满之意的声音。

    ［既然是这样……］

    但是，富雄以平静的声音打断了t，说道。

    ［给我好好听着，你个肥猪。以前的我很弱小，就跟现在的你一样，会输给想摸胸部的冲动、忍不住出手而被当成变态看待。但是如今的我就不同了。我已经有了需要守护的东西。］

    ［哈？你突然说这些干什么……？］

    ［没错！那就是拯救了城市的英雄这个身份！只要有了这个身份，我就会受到大家无比热烈的欢迎了！人在守护什么东西的时候，才会真正变得强大。如今的我，为了守护作为英雄而大受欢迎的身份，就能够战胜想要伸手摸胸部的冲动了！］

    他紧紧握起了拳头，带着明朗的神情仰望着天空。从他的眼神中能看出，其中蕴藏着的前所未有的坚强意志，他大大地成长了一步，露出了一个男人应有的表情。

    但是马思鲁神对他的这种成长毫无兴趣，回应道。

    ［照你这么说，那无论过多久也摸不到胸部咧。就算你维持着受欢迎的状态，不也没什么意义了嘛。］

    富雄嗤笑了一声。

    ［哼，所以说你就是个满脑子肌肉的肥猪嘛。听好啊？现在我是很受欢迎的，既然很受欢迎，当然也就可以很快跟别人发展好关系，那就能在对方同意的情况下，堂堂正正地摸胸部了。这么一来，就可以尽情地想怎么揉就怎么揉了。与其眼下一揉，不如将来百揉。受欢迎的男人，是没有必要着急的啦。］

    只听见马思鲁神无奈地叹了口气。

    ［你又说这种傻话……。事情哪儿会像你说得这么顺利咧。你稍微冷静一下，在那个洗手间的镜子上照照自己的脸瞧瞧？］

    ［我可不想被你这种家伙说啊，你个臭肥猪……！］

    想到马思鲁神那张满是肥肉的脸，富雄把牙咬得格格作响起来。

    ［总而言之，事情就是这样，我要什么时候伸手揉胸部，应该由我自己来决定，不会听你的指挥啦。］

    充满男子气概、正气凛然地说完之后，富雄便走出了公共厕所。

    肚子里马思鲁神还在不死心地说着什么，他全都置之不理，回到了艳乃姬和松子坐着的椅子处。

    正在这时。

    「哦哦，你回来啦富雄。」

    「咦？大胸……大津小姐呢？」

    他只看到了艳乃姬，没找到松子的身影。

    艳乃姬说道。

    「她说有工作要做，就回去了哦。」

    「怎么会！真的假的！」

    富雄情不自禁地大叫起来。

    能在她工作时间之外跟她谈话是非常宝贵的机会，可她竟然在自己应付马思鲁神的时候回去了。

    他遭到这过于沉重的打击，当场就愣住了。

    艳乃姬没有察觉到他的状况，还在继续说着。

    「其实她好像没有太多空闲可以慢慢聊天的，可是不知不觉就聊开了呢。她说还没有聊够，明天还想再接着谈下去，于是准备到吾家里来。」

    「什么！」

    富雄以异常迅猛之势转过身来，看向了艳乃姬。

    「你说的是真的啊！」

    艳乃姬不禁吓了一跳。

    「呜……。不、不是吧……，刚才吾那么轻易就邀请了一个平民，是太轻率了吗……」

    她惴惴不安地低声自言自语起来。

    富雄突然将她一把抱了起来。

    「别傻了！那是不可能的啦！你干得太好了！」

    他喜出望外地高高举起了艳乃姬。

    「不愧是活神・艳乃神啊！在我看来，你这个神明比起那个马思鲁神来，要灵验上百倍呀！」

    「哦、哦哦……？是吗……？但是，吾的力量说到底也不过是从马思鲁大人那里借来的而已……」

    尽管不太明白为什么自己突然间受到了赞扬，可艳乃姬难得听到富雄的赞扬，还是禁不住红着脸高兴了起来，同时也不忘谦逊地替马思鲁神说着好话。

    富雄放下艳乃姬，随后看了看手表。

    正好是中午。午饭还是在家里吃比较经济实惠。

    「好了，那么今天就差不多该回去了吧。你在外面的时间太长，沾染了俗世的污秽对皮肤大概也不好吧。」

    「嗯，正是如此。不过说起来，今天真是发生了诸多奇事、诸多乐事呢。曰汇此事吾还是第一次做，却也是颇为有趣之事呢。伪装成你的亲戚，如同平民般与人交谈，也出乎意料地充满了乐趣呢。」

    「哈、哈、哈，没错吧没错吧。」

    看着十分满足的艳乃姬，富雄一脸得意地点了点头。

    然后两个人就这样和乐融融地踏上了回家的路。

    这个时候。

    「……没想到这么容易就被邀请去他家了。下定决心向他打招呼果然是非常正确的啊。」

    这里是卡拉OK店所在大楼的地下二层。

    那是连工作人员也不能进入，不，应该说是连其存在都不得而知的特殊楼层。

    「正所谓射人先射马，是吧。跟那个毫无防备的小孩子打好交道才是正确的方法啊。」

    大津松子看着显示屏，轻声窃笑起来。

    显示屏上的是今天一天富雄的行动。他陪着艳乃姬从大门口出来的时候，在车站前与朋友们争议的时候，带着艳乃姬在车站等车的时候，一起乘上电车的时候，去厕所方便的时候。他一整天的行动都依次出现在了显示屏上。

    这些，全都是松子用隐藏的摄像器拍摄下来的。

    「……被神选中的男人，是吗。在这些影像中，倒实在是看不出那样的迹象啊。」

    她喃喃自语着，将目光投向了放置在房间角落里的大型检查机器。

    放在那里面的，是她今天弄到的那块富雄咬过的草饼。

    「这个数值……。材料太少了，还不足以作出任何结论，不过总算也是有反应的吧……」

    她嘀咕了一句，站起身来抬头看向了墙壁。

    在那片墙上，到处都贴着照片，满满地遍布了整个墙面。每张照片都用小夹子跟一张纸夹在一起，纸上写着姓名、年龄、身高、体重、体脂肪率、骨骼肌量等等详细的数据。而照片上的每一张面孔，都是过去找过警察、说自己被UFO掳走过的男人。并且，这些照片上都有画着w的标记。

    走到贴在这一排排男人最后的那堆照片前，松子停下了脚步。

    这些，是唯一一堆没有画上w标记的照片。

    全都是富雄的照片。

    是他讨伐猿神时的样子。

    这里每一张都是从上空拍摄到的。

    他与大猿一对一对峙的情景。

    他用树干般粗壮的手臂勒紧了大猿身躯的情景。

    他低头看着昏倒的大猿的情景。

    每一张上都与今天的富雄大为不同，是一副有如身穿着肌肉铠甲般的模样。

    看到他这种模样，就不会怀疑他的确是被神选中，成为了鼠人。

    今天他和那个叫艳乃的小姑娘说的话，有些地方令人不太能够理解，不过至少富雄获赐了神之力这一点是确凿无疑了。

    另外还得知，他如今依然是神的使者，那个神现在并不在神社所在山上的岩屋中，而是在富雄的房间内祭祀着。

    他的那间房间，自己明天就可以直接踏进去了。

    她要尽量在富雄不在家的时间段内拜访，趁他不在的时候，尽可能向那个小姑娘多问一些关于他的情况，还要尽可能在房间里多检查一番。

    被神选中的男人，阿久富雄。

    她想知道他的一切。

    她想得到他的一切。

    松子取下了一张富雄的照片，摇晃起了丰满的胸脯，那剧烈的幅度几乎令人生疼。

    「多么完美的身体……」

    伴随着炽热的呼吸，她陶醉地呢喃道。

    「……我一定会把你弄到手的啊……」

    她伸出了纤细的手指，轻轻地抚摸着照片上富雄的胸锁乳突肌。

第二卷 第三章 潜入搜查

    第二天一早。

    富雄收拾好了准备前往学校，正要出门的时候，穿着睡衣的艳乃姬来到玄关前叫住了他。

    「喂富雄，你等一下。」

    「怎么啦？我这正要出门呢。」

    他充满了不耐烦地转过了身来。

    艳乃姬用扇子指了指他。

    「是那件事呀。昨天那个姑娘已经约好了要来玩的，你也不准备一下迎接人家，这一大早的是要去何处啊？」

    「你问我去哪儿，当然是去学校喽。」

    富雄一边穿着鞋子，一边毫不客气地回答道，艳乃姬一听顿时显得很意外地瞪大了眼睛。

    「学校？你是有在上藩校或乡学吗？真看不出你有这么优秀呢……」※

    所谓藩校，是指江户时代为了供各藩的藩士子弟学习而建的公立学校，到了幕末的动荡时期，由于需要大范围地召集有能力的人才，也出现了庶民得以入学的情况。乡学则是类似于准藩校性质的存在，同时也是藩校的分校，并且作为公立学校，面向得到了藩政府认可的庶民开放。普通的庶民在寺子屋读过书、学过算盘之后就完成学业了，十二、三岁左右便结业、随即开始为主家效力，这是很正常的。到了富雄这个年纪，还特意到称之为「学校」的地方去继续勤学，那只有相当优秀的人才会如此了。

    艳乃姬颇为感慨地看了看富雄，又一次将扇子指向了他。

    「好吧，既然如此你将吾也带去吧。了解自己家臣每日勤学的情况，也是家主应尽的义务呀。」

    自己的家臣富雄这么优秀，对于艳乃姬这个家主而言，也是一桩值得自豪的事。能亲眼看看富雄在学校里读书的模样，稍微体会一下那种愉悦的心情也是不错的。

    但是。

    「那肯定是不行的啦。」

    富雄当即拒绝了她。

    艳乃姬显得十分诧异地歪了歪脑袋。

    「何故不行啊？」

    「学校是禁止无关人员进入的。」

    富雄丝毫都不留情面地说着，系完鞋带站了起来。

    艳乃姬听到富雄的话，心想不过这点小事，哼哼地笑了起来。

    「尽管放心吧。吾乃富雄你的主人，更是作为活神受到崇拜的艳乃姬呀。总不至于会被人赶出来的。」

    然而富雄一个转身看向了她，突然伸出一个手指，竖在了艳乃姬的眼前。

    「就因为这样我才说不行的啦。要是活神来了，就要准备专用的座位，还要做好招待工作，各种各样的事情会给大家添很多麻烦的吧。」

    事实上如果她跟去，根本就不会有人相信什么活神，只是一个小孩子跟着他，基本上也绝对不会有什么给人添麻烦的事，但是艳乃姬觉得自己理所应当受到活神的待遇，听他这么说就不会提出反对了。

    「嗯……。照你这么一说，倒也确实如此呢……」

    富雄趁机又继续劝起她来。

    「而且要是连你也外出了，让谁来照顾肥猪呢？昨天就把他扔在家里半天了，今天怎么也不能再放着他不管了吧。」

    「呃呜……。没想到富雄你这家伙也能扯出两句正中要害的话来……」

    艳乃姬陷入了沉默。

    富雄拎起了书包，打开了玄关的大门。

    「那就这样，我走了。」

    艳乃姬对着正准备走出家门的富雄叮嘱道。

    「你适才所说的每一条都颇有几分道理，故而吾也不会强行跟你去了，不过你身为吾之家臣，本来是不该离开吾身边的。而且昨天那个姑娘今天要来玩，你还要安排招待事宜。上完学之后，你就别去其它地方了，早点回来吧！」

    「行了行了，我知道我知道。你也要老老实实地留着看家哦。」

    顺利地将艳乃姬应付过去之后，富雄带着还算不错的心情走出了家门。

    目送他的背影离开，艳乃姬向屋内走去，同时她还按照自己的理解，误以为富雄好像出乎意料地优秀，心情也有些掩饰不住地愉快。

    「……呼，完成了一件事之后感觉真不错呢。」

    艳乃姬换掉睡衣，穿上了富雄的运动服，坐在廊子里呷了一口美味的煎茶。

    富雄上学校去了，富雄的父亲也去工作了，富雄的母亲也去打零工了，现在家里只剩下了艳乃姬和马思鲁神。

    她一个人闲着也没什么事，机会难得，索性把家里全打扫了一遍，为迎接昨天那个叫大津松子的女孩子作准备。打扫完了之后，她便晒着太阳歇一会儿。

    要是知道了身为活神、又是贵族的艳乃姬，竟然如同女佣之流一般自己做打扫工作，想必世人会大为吃惊吧。不过这间房屋如今是马思鲁神所在的神圣之社，而能够直接侍奉马思鲁神的，就唯有身为活神的艳乃姬了。如此一来，保证这间房屋的清净，就是艳乃姬的义务了。幽居在益荒山的岩屋里的时候，其间的打扫工作也一直都是艳乃姬亲手而为的。在旁人看来这只是小孩子在帮忙干家务活的景象，但实际上这却是唯有艳乃姬能做的神圣工作。

    家里已经完全变干净了，艳乃姬沉浸在一种温暖舒适的满足感之中。

    马思鲁神现出了身形，摊开着胖乎乎满是肥肉的身体，就穿着一条兜裆布，缓缓地躺了下来。

    「这可真舒服咧。像这样家里都变得干干净净的，感觉连心里也清净了一遍啊。」

    「正是如此啊。」

    艳乃姬一边往嘴里塞着富雄母亲当作点心准备好的大福饼，一边深有同感地点了点头。

    「既然打扫得这么干净咧，昨天那个女孩子来玩的话，迎接的工作也算做得很充分了吧。」

    马思鲁神大剌剌地躺着，肚子上的肥肉都快要溢到地上了，还以懒洋洋的声音说着。

    这时，艳乃姬听到t这句话，顿时就猛地抬起了头。

    「这么说起来，马思鲁大人！吾大意疏忽了一点，那个姑娘若是来了，要让她去哪个房间才好呢？总不可能让她进富雄的房间。」

    富雄的房间是马思鲁神的居所。唯有被神所选中的人，才可以踏入神所居的清净房间。更何况马思鲁神是极为尊贵之神，即便是神社中的神职者，也是不允许进入其神圣居所的。能够被允许进入祭祀着马思鲁神的房间的人，就只有身为活神的艳乃姬和鼠人富雄了。既然连神职者都不能进入，松子这个无关人士和世俗之人自然更不能进了。

    话虽如此，狭小的客厅被桌子椅子占据了本就不多的空间，在艳乃姬看来那就是个杂货房，根本不是招待客人的地方。这么一来就只剩下富雄父母的卧室了，但是要用家臣父母的私人卧室来招待客人，这种失礼的事她是怎么也做不出来的。

    「干脆在庭院里铺上毛毡，就在那里待客吧……？不过这个狭小的庭院……。上面还晾着衣服，就坐在那下面的话，这么招待客人就越发无礼了……」

    艳乃姬抱着脑袋，苦恼得呜呜呻吟起来。

    但是，马思鲁神看着她这副模样，却带着愣愣的表情说道。

    「其实，让她进房间也没关系吧？」

    「哎？可是……」

    艳乃姬惊讶地转过头来。

    马思鲁神仍然毫无仪态地横卧着，大方地摆了摆手。

    「没关系的咧。反正那个女孩子不会直接供奉东西给叔叔俺，也不会去碰御币什么的，只要小心保护好放在桌上的神棚周围，俺是不在乎的咧。」

    「但是如果在房间内留下了外界的污秽……」

    「这点事算什么，只要在那个女孩子进家门之前清净一下，就不会有什么大问题了，你要是不放心，等她回去了再重新清净一遍就行咧。那也不会花太大工夫吧。」

    「这么说起来倒也确实没错……。可是在室内重新清净过之前，马思鲁大人您就不得不从神棚中下来了……。这当然不会对我造成什么不便……」

    「俺待在桌上就行咧，没事的没事的。再说叔叔俺也很想不通过小艳乃和小富雄，直接看看那个叫松子的女孩子的胸部嘛。」

    「既然马思鲁大人您这么说了……」

    艳乃姬刚说到这里，玄关处的门铃叮咚一声响了。

    听到这个前所未闻的声音，艳乃姬一惊之下站了起来。

    「哎呀呀？什么？什么呀？那是什么声音呀？」

    她来回扭头四处张望着，马思鲁神还是横卧着说道。

    「好像是有人来了咧。」

    「啊、啊啊……，那是叫门铃铛的声音吧。正说着那个松子呢，她这么快就来了啊。」

    她对自己大惊小怪的样子觉得有点不好意思，掩饰着自己的窘相，快步向玄关走去。

    随即便毫无防备地打开了门。

    「是谁呀？」

    接着，她脸上就一下子亮了起来。

    「哦哦！果然是你啊！」

    站在门后的，正是带着一副成熟稳重、温和友善表情的大津松子，她手上还提着一个纸袋。

    「小艳乃，早上好。」

    松子露出明朗的笑容挥了挥手。

    「午后打工的地方有些事要处理，所以我就稍微早点来了。因为我听说，小艳乃你一整天都在家里的。感觉来得好像有点太早了，没关系吧？会不会给你添麻烦啊？」

    「你不必如此诸多顾虑！其实应该说吾已等候你多时了哦！欢迎光临！来来，快点进里面来吧！啊啊，还要先清净过身体才行呢！你在这里稍待片刻啊！」

    说着，艳乃姬匆匆忙忙地返身，回里面去取清净用的水、盐和大币了。然后伴随着一阵啪嗒啪嗒的急促脚步声，她又兴冲冲地跑了回来。

    「哎呀，让你久等了呢！来来，先用这个清洗一下手，再漱个口吧！这是之前吾预先清净好的呢！」

    艳乃姬根本没给松子开口说话的机会。

    「等、等一下小艳乃，你别这么着急，心平气和地慢慢来嘛……」

    松子被艳乃姬的高昂情绪所压倒，显得有些为难地苦笑了起来。

    「哦、哦哦？不、吾、吾其实也并没有慌张哦？」

    艳乃姬脸上唰的一下涨得通红，她为了掩饰心情，干咳了一下。

    她在千年之间一直独自幽居在岩屋中，对于她而言，邀请朋友到家里来作客这种事，还是第一次经历。虽说她在山上曾偷偷与小孩子交往、一起玩耍，也不是没有约定过以后再一起玩，但是约定好的那些人下一次来的时候，总是必定成为了侍奉艳乃姬的巫女。如此一来就不可能再一起玩耍了。

    然而这次她伪装成了富雄的亲戚，所以就真的是单纯作为朋友来招待了。这是她的第一个朋友，也是她第一次在家里招待别人。虽说在活了上千年的艳乃姬看来，松子与她的年龄差距远超祖孙，简直就像是个婴儿，可是她心中不知不觉涌起的兴奋感却怎么也无法抑制。如果要打个比方来形容她现在的感觉，那就宛如一个第一次邀请到朋友来参加自己生日宴会的小学生，再加上一个看到自己孙辈到养老院来陪自己玩的老婆婆。这种情况，要让她心平气和才是不可能的事。

    「那么，我就打扰啦～」

    洗过手、漱完口之后，松子又被艳乃姬撒了盐、用大币祓除不净，最后终于得以迈入门内。

    「……说起来，仅仅是进入屋子里，居然就必须要这样清净过才行，还真是辛苦啊～。这应该就是因为富雄同学是神的使者吧？」

    她总算松了口气，一边叹息着一边问道。

    艳乃姬也终于稍微平定了一些情绪，回答道。

    「若只是为了富雄，倒也不用如此慎重，但是如今马思鲁大人就在这幢屋子之中。」

    「这么说起来，昨天富雄同学也提到过一句啊。说是现在马思鲁神就在富雄同学的房间里，跟他一起住着。」

    「嗯。若是马思鲁大人沾染上了外界带进来的污秽，这片土地上生存着的人、鸟兽、乃至山川草木这一切的灵魂都会生出混浊。神是这片土地上一切生命的源头，故而必须要小心提防其染上污秽呀。如果用弄脏的桶去打井里的水，就会让那口井本身变得混浊，这样会给所有用那口井的人带来麻烦吧？简而言之便是类似的情况了。」

    「原来如此……。那是一定要注意的，否则要是不当心让神沾上了污秽，那责任就重大了呢……」

    松子一副全心受教的模样，咕嘟咽了一下口水，随后看了看自己手上的纸袋。

    「其实我给小艳乃你带了礼物来，不过这也是从外面拿进来的，是不是不行啊……？」

    「里务……？什么东西呀？」

    艳乃姬从未听到过这个外来语，她歪着脑袋表现出了疑惑。※

    （※注：“礼物”在日文中一般用“プレゼント”（PULEZENTO），这是外来语，来自英文“Present”。）

    松子以为她问的是自己带来的是什么礼物，于是回答道。

    「只是一个毛绒玩具而已啦。我想拿来送给你的，就放在这里面了。」

    说着，松子展示了一下绑着丝带的纸袋。

    艳乃姬看她的样子，总算理解了她好像是拿来东西要献给自己，于是点了点头。

    「哦哦，那就不必担心了。只要直接在袋子上清净一下即可了啊。」

    说完，她让松子就这样拿着纸袋，撒盐清净了一遍。

    等到她做完了之后，松子问道。

    「……这样就没问题了？」

    「嗯，如此便可以了。」

    「那么，这个给你，请收下吧。」

    松子当场就打开了袋子，微笑着递出了里面的东西。

    「哦？哦哦。」

    按照艳乃姬那种过去的价值观，收到东西当场就开封是很粗鄙的行为，她看到松子在这里突然就把东西开了封，感到非常意外，不过还是连忙伸出双手接了过来。

    「哦哦，这是狗吧。」

    「是熊啦――」

    「是、是熊啊。确实呢，听你这么一说，还真是熊呢。」

    她发现自己弄错了，顿时脸红了。

    松子看她这副模样，忍不住苦笑起来。

    「我打工的地方等候室里放着抓娃娃机，这其实是那个的奖品，还挺有人气的哦。很可爱吧。」

    「是吗。要说到熊，那是日本国内最为凶猛的野兽了，据说如果是从小养大的，其性情会变得非常温驯，特别亲近人。作为野兽，与生俱来的本性虽无法改变，但是通过教养可以修正其性情，令其行为变得温和，这对于人也是很有教育意义的吧。」

    艳乃姬拼命地展现着自己其实是很了解熊这种动物的，同时把玩偶抱了起来。

    「哦哦，真可爱呀。实在是个楚楚可人之物呢。」

    「你喜欢吗？那就太好了。」

    看着大呼小叫的艳乃姬，松子也微笑了起来。

    艳乃姬双手紧紧地抱着那个玩偶熊，看向了松子。

    「好啦，在这里站着说话也不成体统。吾带你到房间里去，随吾来吧。坐下之后吾再与你慢慢聊哦。」

    说着她便迈步走上了楼梯。

    「好的，那么，我就打扰了。」

    松子也脱了鞋子，照艳乃姬说的跟在了她身后。

    「喂富雄，你听说了吗？」

    学校放学之后。

    富雄正收拾着准备回家，他的朋友痘痘脸向他搭起了话。

    「听说了什么啊？」

    「就是不久之前那个猿神，据说，它是被外星人给带走了哎。」

    「哈……？」

    富雄不禁呆呆地愣住了。

    他回过神来的同时，气势汹汹地提出了反问。

    「不，你给我等一下！外星人？那是怎么回事啊？」

    这时天然卷凑过来解释了起来。

    「据说是打败了猿神的那天晚上，益荒山上空出现了一个发出奇怪光芒的飞行物。然后从那天晚上起，猿神就失去了踪影。」

    「不，猿神失去踪影应该是因为被打败了吧？我不知道是不是真的有神秘的飞行物出现，不过那种东西也只不过是在旁观而已吧。」

    富雄对此无法释然。

    这时西瓜头眼镜又登场把话题延伸了下去。

    「街区里那些人确实说是神明的使者打败了猿神，可如果是那样，猿神应该会留下尸体才对吧？然而到处都找不到尸体。那么大的块头啊，就算是被埋起来了，掩埋的痕迹也应该很显眼吧，可是到处也都没有找到那种痕迹。就是说，肯定是被什么人回收掉了。如果是警察或者卫生站回收的，他们应该会公布出来。事到如今猿神的存在都无人不知了，再把它藏起来也没有意义啊。但是，没有任何方面发表了回收它的消息。」

    「这么看来，最可疑的就是那天夜里在上空飞过的飞行物了。其实那个猿神是外星人送过来的实验动物，在它落到地球人手里之前，外星人要把它回收掉，这么想就符合情理了吧。」

    痘痘脸如此下了结论。

    「一点都不符合情理啦！根本就不可能存在什么外星人吧！」

    富雄忍不住站起身来吐槽道。

    但是西瓜头眼镜冷静地反驳说。

    「不，猿神那种东西都存在。就算有UFO和外星人也没什么不可思议的。」

    「以前这里附近就听说有人被UFO掳走过，还有人说那天晚上亲眼目睹了猿猴被UFO回收掉的情景啊。」

    这是痘痘脸。

    「总之，你要说不是UFO的话，为什么到处都没有找到那头巨大的猿神的尸体呢？」

    天然卷追问道。

    「我说你们啊……」

    富雄满脸无奈地叹了一口气。

    「其实它不是消失了啦，只是倒下之后失去了力量，变回了普通的猿猴而已。」

    然而朋友们并不相信。

    「那么巨大的猿神变回成了普通猿猴？」

    「你说得就好像自己看见的一样。」

    「富雄你怎么会知道这种事情啊？」

    三个人同时以充满怀疑的眼光看着富雄。

    他大为恼火，回答道。

    「别扯什么怎么了，我就是那个跟它战斗的人啦。」

    但是，他说出了这话的瞬间，那三个人都一脸呆滞地看了看他。

    商店街那些人，很多本身就是把富雄绑到神社去的参与者，自然也知道他是神的使者，但是除此之外的居民中，还是不知道的人比较多。而消息要传播到那些不知道的人群中，毕竟需要时间，现在事情刚过去，时日还太短。

    痘痘脸露出严肃的眼神拍了拍富雄的肩膀。

    「……富雄，你这人啊，知道没有目击者就撒出这种谎来，这可不太好哦。」

    富雄感觉自己被这么看待，就像个小孩子说出了什么令人羞愧的话一样，他满脸通红地拍掉了痘痘脸的手。

    「我没有撒谎啦！你们可以去问问神社里的人！说起来那个神社里有不少胸部很棒的巫女，也可以推荐作为一个新的胸部景点哦！我们这就一起冲过去吧！然后就可以一边看胸部一边听真相了嘛！」

    看到他气势这么强，痘痘脸、天然卷和西瓜头眼镜面面相觑之后耸了耸肩。

    西瓜头眼镜一边调整着眼镜的位置，一边陈述了自己的意见。

    「好吧，这么争来争去结果也只能是没完没了地互相抬杠啦。去问问实际的相关人士也是个不错的提议。」

    听到这话，富雄咧开嘴笑了起来。

    「很好，那我们就快点走吧。如果我说得没错，作为你们怀疑我的补偿，一周之内放学后都要你们请客哦。」

    「那没问题，不过相反要是人家说这事跟你没关系怎么办呢？」

    「要是那样我就请你们啦！」

    富雄用力抓住了三个人的衣襟，半是生拉硬拽地把他们往教室外拖了出去。

    再次回到富雄房间里的艳乃姬到松子这边。

    「……是吗～，富雄同学那副模样，真看不出来，在关键时候倒是个挺能干的人嘛～。」

    「嗯。富雄那家伙完全不懂得世情礼仪，确实就是个单纯的傻瓜呢。然而尽管他口中所言既轻薄又极其无礼，看到他的实际举动，却又令人觉得实在无法对他弃之不理呢。光是嘴上说得好听，实则心口不一之人这世上太多了，可是与之相反的人却不是那么容易找到的了。不瞒你说，吾心中有时也会不禁暗自感叹，这真不愧是被马思鲁大人选作鼠人的男人呀。」

    艳乃姬显得有些兴奋，发出呼呼的粗重鼻息声，还挺起了胸膛。

    之前松子问起，她就把讨伐猿神的详细经过讲述了一遍，这时刚刚说完。

    家臣的功绩就是主人的功绩。更何况在活了上千年的艳乃姬看来，富雄感觉就像是自己孙子的孙子的孙子。尽管她始终注意着自己的言行，避免显得太过于护短，可心态却已经完全是一个为孙子骄傲的老祖母了。每当她看到松子时不时表现出对富雄的赞赏之意，都会像是自己被赞扬了一样，显得十分开心。

    而说到对面的松子，她看着外表如同小学生一样的艳乃姬，话语间夹杂着孩子般的身形和手势，还是始终非常认真地侧耳倾听着。也因为松子格外仔细听自己说话的这股劲头，仿佛一字一句都不想漏掉似的，艳乃姬说话的语气也越来越热忱了起来。

    马思鲁神在桌上的神棚中，看着她们两人这副和谐的模样，忘记了自己寄人篱下的身份，居然厚颜无耻地想到，「干脆小富雄就再也别回来咧，让小松子和小艳乃两个人在这房间里住下去算了吧」。

    另一边，来看看前往神社的富雄和他的朋友们。

    「这是怎么回事啊……！」

    富雄从学校出发抵达了神社，却看到眼前到处都围起了绳子，顿时呆呆地站着、哑口无言了。

    由于正在搬除讨伐猿神时被破坏掉的石灯笼和神殿、铺路石板等等的瓦砾，神社中现在是禁止入内的。

    当然也看不到巫女们的身影。

    他身后的痘痘脸开口发话了。

    「……那、要去找谁，要确认什么呢？」

    「不、那个……」

    富雄张口结舌了。

    但是，他马上又重新打起了精神。

    「既然神社不行就去找市长！去问问市长吧！说起来一开始就是市长来拜托我的啦！我们到市政府去吧！」

    但是，天然卷听到这话却耸了耸肩。

    「一介高中生为了这种事情冲到市长那里去，人家是不可能见你的吧。」

    「算了，总而言之今天还是就这么解散了吧。」

    痘痘脸带着兴致索然的表情伸了个懒腰。

    西瓜头眼镜点了点头。

    「是啊。既然现在没办法确认，事情究竟是真是假，也就姑且先保留着不下定论吧。」

    说完他安慰式地拍了拍富雄的肩膀。

    「嗯，那我们回去吧。」

    「走啦，明天见。」

    「哦，那拜拜啦。」

    三个人彼此道了别，各自朝自己家的方向走去，就此离开了。

    结果他们还是完全没有相信富雄是神使，就这样解散了。

    「可恶啊～这几个混蛋，竟然把我这个本市的救世主当成骗子来看待……！」

    他一边独自品尝着这种屈辱感，一边踢飞地上的小石子。说起来，他当然也不是为了那几个家伙而战斗的，但是他毕竟拯救了这座城市，也等于是拯救了他们，所以他们也应该抱有更多的尊敬和感谢之心，就算拿出跪在他脚边舔他的鞋子的态度来也不为过。然而这又算什么。不仅没有送上珍藏的小黄书来表达谢意，甚至还把自己当成了骗子。到头来，他们还说击退了猿神的是UFO。想想昨天那个在卡拉OK店打工的女孩子，她的态度就像看到了名人一样，对自己那么热情和崇拜……。

    此时富雄突然想到一件事。

    「说起来，今天那个女孩子应该是要到我家来的吧！不好了！没时间在这种地方磨蹭啦！」

    他拼上了性命去战斗，就是为了让那样的大胸部女孩子能安心地在城市中涌现出来，为了守护这样的世界。并且让他所守护的那些胸部清楚地了解到自己的活跃表现，由此而崇拜仰慕自己。既然是这样，他就不会去管痘痘脸、西瓜头眼镜和天然卷那几个混蛋说些什么了。那些什么都不知道的混蛋想说什么就随他们去说，没关系。他心想原本要是你们相信我的话，说不定我挑剩下的胸部还能让你们沾沾光。真可谓自作自受，实在是一帮可怜的家伙。

    没过多久，富雄就振作了起来，甚至还有闲心来怜悯了一下他那几个朋友，随后便心急火燎地朝着家里飞奔而去了。

    这个时候，在富雄家里。

    松子拿出手机确认了一下当前的时间，同时说道。

    「那就这样吧，时候差不多了，我必须要到打工的地方去了，今天就此告辞了吧。其实我真的很想跟富雄同学也打一声招呼之后再回去的，不过时间实在是……」

    「是吗，真不好意思啊。富雄那家伙，吾还预先叮嘱过，要他尽早回来的呢，可那家伙实在是不太听话啊。让你为难了吧。」

    艳乃姬叹了一口气。

    松子笑着摇了摇头。

    「嗯嗯，没什么，不用介意。时间没能对上是我自己的安排不凑巧嘛。」

    「是吗。」

    听她这么说，艳乃姬反而感到心里的愧疚之意变得越发沉重了。

    「对了，方便的话，不如你明天也过来吧。明天吾一定会好好叮嘱富雄那家伙，让他务必早点回来的。」

    「明天也可以来吗？不会打扰到你吧？」

    「没关系。反正吾没什么事要做，也是空闲着。你愿意陪吾说说话，吾也是很高兴的哦。」

    「真的吗？既然这样，我就恭敬不如从命了，明天再来哦。」

    松子显得很开心地说着，随即从包里取出了一个清洁用的粘性滚筒，把自己所坐位置周围的地板都清理了一遍。

    看到这个东西，艳乃姬颇有兴致地睁大了眼睛。

    「这是什么呀？」

    「这是个清除垃圾的工具啦，像这样在地板上滚一下就行了。我想富雄同学这间房间也是马思鲁神的神圣居所，我冒昧打扰肯定会把这里弄脏的，所以一定要好好清理一下。」

    「嚯嚯，是直接用那种卷纸将尘埃粘走了吧。那卷纸上是涂了浆糊之类的东西吧。你想出来的这种办法也相当有意思呢。」

    艳乃姬心有感慨地微微颌首。

    「不是我想出来的啦～，这是店里卖的。」

    松子苦笑着撕掉了变脏的粘性纸，把它扔进了垃圾箱里。

    接着她突然想到了什么。

    「啊，我弄出来的垃圾要是还留在这间房间的垃圾箱里，那就不能算弄干净了吧。我还得把垃圾带出去才行。」

    她慌忙取出了自己带来的塑料袋，把垃圾箱里的东西全都倒了进去。

    「这样就好了。那么，我就再次告辞了。马思鲁大人，打扰您了。」

    松子朝着神棚恭谨地行了个礼。当然松子并没有看见马思鲁神的身影，但她好像对方就在那里一样，端端正正地打了招呼之后才离开房间。

    艳乃姬目送松子走到了玄关处，然后回到室内撒起了盐。

    因为松子自己已经清理过了一遍，她只要礼仪性地撒盐作为收尾，便能完成清净工作了。

    很快整个房间都重新清净好了，于是此前一直缩着身子呆在神棚里的马思鲁神下到了房间里。

    「哎呀～，如今很少见这样的好孩子咧。真没想到她居然会自己准备了打扫的工具带来啊。」

    马思鲁神长长地伸了个懒腰，同时还在喃喃自语着。

    艳乃姬也点了点头。

    「是啊。实在是个令人感动的姑娘。跟富雄那家伙有云泥之别。」

    「就是咧。不管怎么说，那个女孩子胸部很大，而小富雄是个男人，所以没胸部嘛。果然差太多了啊。」

    马思鲁神原本就挂满了肥肉的脸也更往下沉了一些。

    这时，楼下传来了玄关处大门被人粗暴打开的声音。

    然后随着一阵啪嗒啪嗒的脚步声，富雄跑上了楼梯。

    他浑身带着外界的污秽就冲到了房间里。

    「我回来了！喂！大津小姐来了吗？」

    「喂富雄！进房间之前怎么不先清净身体、祓除污秽呢！」

    艳乃姬抓起了一大把盐，狠狠地朝他撒了过去。

    「呜哇！咸死了！你干什么呢！」

    「这正是吾要问你的呀！马思鲁大人在这里呢！你个大傻瓜啊！」

    艳乃姬说着，为了阻止富雄侵入，又扔出了更多的盐。

    她身后的马思鲁神就像是看到了什么脏东西似的，慌慌张张地钻进桌上的神棚紧急避难去了。

    富雄无可奈何之下只能暂时撤退，脱掉衣服在浴室里用水冲洗过、换好衣服之后，再次上到了二楼。

    「你看，这样就可以了吧？」

    「嗯，你可以进来了哦。」

    将富雄全身检查了一遍后，艳乃姬表示了认可。

    「真是的，一个肥猪一个小鬼搞这么麻烦啊……」

    富雄非常不满地叹着气进入了房间。

    接着他来回扭头在室内环顾了一圈后，放心地长出了一口气。

    「看样子大津小姐还没有来吧，总算赶上了。」

    「笨蛋，人家早就来了，刚刚才回去的啊。」

    艳乃姬似乎心情又有点变差，冷冷地告诉了他。

    「什么！真的吗！」

    富雄仿佛吃了当头一棒，大受打击。他抱着脑袋痛苦呻吟了一声后，扑通一下双手撑地跪了下来。

    「怎么会这样啊……！我光顾着跟那几个家伙到神社去了……！」

    见他这副意志消沉的模样，艳乃姬反省了一下自己是不是把话说得有点太重了。

    「好啦，她说明天还会再来的，你也不必如此垂头丧气的了。」

    「什么！她明天也会来啊！」

    富雄唰的一下抬起了头。

    「嗯。总之今天就姑且由吾来陪你玩吧，这样可以让你的心情好一些。来来，把你喜欢的玩具之类的拿出来吧。或是一起看看戏作本什么的？当代风格的作品也没关系哦。」※

    （※注：“戏作”是江户时代后期的通俗小说类文学作品的总称。）

    艳乃姬说着，便两眼放着光，催促似地伸出了双手。

    「其实只是你特别想玩吧。」

    富雄冷冷地看着她，吐槽了一句。

    但是他很快又重新打起了精神，轻轻地耸了耸肩。

    「……不过好吧，垂头丧气的也不是办法啊，不如看看漫画转换一下心情吧。」

    「嗯。那就这样吧。」

    艳乃姬也点了点头。

    然后富雄拿出了一本漫画，盘腿坐了下来。他昨天晚上就想看这本漫画的，却被艳乃姬闹得只看了一半不到。

    艳乃姬轻巧地坐在了他腿上，两个人便气氛融洽地开始继续看起漫画来了。

    这个时候另一方面，在卡拉OK店地下的特别的楼层中。

    大津松子将她从富雄房间里带出来的那些垃圾箱里的东西都区分整理好了。

    擤过鼻子的纸巾、剪下来的指甲、头发、头皮屑、泥垢、皮脂和角质。

    包括她用粘性滚筒弄到的东西在内，无论多么微小，全都一样不落地分别装在了透明的袋子里。

    松子把这些东西一个个放到了设置在墙边的巨大检查机器上，进行着分类。

    「……大概是因为室内保持着清净的缘故吧，粘性滚筒几乎就没有弄到什么东西呢。这些头发和角质层碎片全都不是富雄同学的啊。」

    她哈的一声，长长地叹了一口气。

    「……看起来唯一可以称得上是收获的，就只有这张沾着鼻涕的纸巾了吧。」

    她满怀失望地呢喃了一句，将检查过的东西毫不留情地扔进了垃圾箱。

    然后，她轻轻拎起了沾有富雄鼻涕的那张纸巾。

    她宛如看着贵重的宝石之类的东西般，热切地注视着这张沾着鼻涕的纸巾。

    嘴角勾起了一道微笑。

    「这就是他的身体所分泌出来的……。真是太棒了啊……。这个量，昨天草饼上的唾液简直无法与之相提并论……。仅仅是这么看着，就好像有力量涌了上来……」

    她魂不守舍地喃喃自语着。

    随后她用手指蹭上一点鼻涕，张开艳丽的双唇轻轻探出舌头舔舐了一下。

    接下来一段时间，她就这么陶醉般地闭着眼睛。

    但是，没多久她又充满厌倦之意地睁开了眼。

    「可是……」

    她嘴角的微笑消失了。

    「光是这点，还完全不够啊……」

    她发出了无比烦恼的叹息。

    「这种代谢物果然不行，需要的还是他本身……。一定要把他这个人整个弄到手才行……」

    然后，她将目光投向了桌上的显示屏。

    那上面显示着的是富雄房间里的图像。

    她送给那个叫艳乃的小姑娘的玩具熊，里面其实安装着一个摄像头。只要有了这个，富雄在房间里的一举一动就全都在她的掌握之中了。

    「对方是打倒了那头猿神的英雄，如果用暴力来捕捉，一旦他反抗起来就危险了，还是避免不必要的争斗吧，最好能在他同意的情况下把他转移走啊。要做到这一点，也是必须要了解他的性格和兴趣等所有情况的……」

    当她牢牢地注视着屏幕时，正好富雄回来了。他先去浴室冲了个澡，换好衣服之后走进了房间。虽然自己去玩的时候也在玄关处接受过祓秽清净，但是记得进入那个房间时，还是严格地又做了一番去除污秽的工作。

    最后富雄盘腿坐下，艳乃坐到了他的腿上，两个人一起看起了漫画。

    「他们关系相当好嘛……」

    今天一天，她一直都在追根究底地询问各种问题，想获得富雄的情报，而看艳乃每当被问到时都满心欢喜的样子，看得出她对富雄是相当有感情的。根据艳乃的说法，刚接触富雄时，觉得他说话好像很难听，可是看他的举动，其实却是非常关心艳乃的。

    的确，即使就这个隐蔽摄像头拍到的图像看来，不管是富雄拿书的位置，还是他翻动书页的速度，一切都是在尽量配合着艳乃，让她能看得舒服。而且当艳乃看到一半提出什么问题时，他也都不厌其烦地停下阅读来为她解释。正如艳乃对她所说的那样，他完全是一副好兄长的作派。比起他跟朋友们到卡拉OK店里来的时候，那种厮混的傻学生模样，实在是颇有些不同。

    「既然这样……」

    松子嘴唇微微抿起，露出了笑意。

    「就是说只要把小艳乃请到这里来，富雄同学应该也会作为保护者跟过来了吧……？」

    不错。

    根本没有必要寻找什么机会来抓住他。

    只要邀请艳乃到这里来，富雄肯定也会自己跑过来的。

    「就算要征得他同意的想法失败了，只要顺势把他关起来，他也会完整无缺地落在我手里……。那就必定能成为我的私有物品了……」

    她仿佛要抱住出现在虚空中的富雄幻像般，双手紧紧抱住了自己的肩膀。

    然后她抬眼轻轻瞥了一下日历。

    「既然做好了决定，就得抓紧点才行了……。剩下的时间可不太多了啊……」

    略带焦急的呢喃之声，在阴暗的室内响起。

第二卷 第四章 诱入

    第二天。

    「哎～？小艳乃，你从来没有见过卡拉OK吗？」

    在卡拉OK店打工的少女、大津松子发出了一声惊呼。

    地点是在富雄的房间内。

    继昨天之后，她又在家里只有艳乃姬一个人的时候上门来玩了。

    「嗯。富雄那家伙说，那是一种和着曲子唱歌的娱乐活动……」

    艳乃姬有些疑惑地微微歪了歪脑袋回答道。

    「是吗。不过好吧，说起来小艳乃差不多还是个小学生，也没到能和朋友们一起去的年纪吧。看起来你家长也不像是喜欢这个样子，可能不会带你去，那你没去过也是正常的吧～」

    松子自说自话地点头表示了理解，忽然间好像想到了什么似的，竖起了食指。

    「对了！」

    「怎么了？」

    「这样的话，等富雄回来之后，你们一起过来看看怎么样？肯定很有趣的哦。」

    「哦，去看看应该也无妨吧。」

    艳乃姬的眼睛唰的一下亮了起来。

    她这个年纪，对现代这些稀罕的东西是什么都想看看的。

    但是，很快她似乎又想起了什么，露出了为难的神色。

    「……不过，若是吾冒然接触到外面的空气，沾染上了污秽，就必须沐浴重新清净身体之后，才能再侍奉马思鲁神……。这几天都连续让富雄准备热水浴，他也颇为辛苦，故而今天还是暂且算了吧。富雄那个家伙，说到要洗热水浴，就必定要准备这么大一个浴桶，满满地装上热水呢。无论如何，每地天都要准备如此大量的热水，还是难以承受的。」

    她竭力张开双臂，表现出浴桶的庞大，同时带着遗憾拒绝了这个提议。她对水管和燃气都不太了解，按照她的感觉，不管是把那么大量的水打上来，还是烧出那么大量的热水，都是相当沉重的体力活。作为天性善良、对下层庶民也抱有深切关心和慈悲的活神・艳乃姬，实在不可能心安理得地让别人连日如此劳累。

    听到这话，松子愣了一下，显得有些无法理解，她是把艳乃姬当成了一个只是有点乡音的现代少女的。

    「我觉得富雄同学应该不会介意准备洗澡水这种事情的……」

    然而艳乃姬对此尽管是点了点头，却又一脸为难地抱起了双臂。

    「嗯。考虑到那个家伙的性格，想必他会说『不用担心这种多余的事』，这吾也是明白的。可是呢，若是因为如此，就真的能够毫不在意地坦然受之了，那简直就是痴人狂人之类了吧。即便是要去，至少也必须听听富雄的意见之后再说。」

    「那么，等富雄同学回来之后你问问他吧。要是富雄同学说没关系，你们就一起来，怎么样啊？」

    「嗯……。既然如此嘛……」

    艳乃姬依然有些难以释怀的样子，还是点了点头。

    这时，玄关处响起了开门声，随后是一阵嗒嗒嗒上楼的脚步声。

    接着房间门便猛然被粗暴地打开了。

    「好极啦！今天总算是赶上了！」

    冲了进来的当然是富雄。

    「昨天都是我不好，回来得太晚了，让你感到寂寞了，真对不起啊，甜心！今天我要好好地补偿你，你就尽情地在我怀里撒娇吧！」

    说着，他便张开双臂，朝着松子扑了过来。

    艳乃姬看见他进来，朝着他的脸就是一把盐撒了上去。

    「要吾说几次你才明白，进房间之前要祓除污秽！你这个大蠢货！」

    「呜啊！眼睛！我的眼睛……！」

    富雄的眼睛里进了盐，顿时惨叫起来，连忙往楼下跑去。

    因为连他的衣服里也进了盐，他索性就把衣服全脱掉，冲淋了一下，换好衣服后又回到了二楼。

    艳乃姬看了看他，用扇子朝他轻轻招了招。

    「你清净好了吧，可以进来了哦。」

    「……真是的，你个小鬼每次都这样……」

    他的眼睛还是通红着，啧了一声还是走进了房间。

    然后在离松子超近的位置坐了下来。

    但是，就在他要开口说话前，艳乃姬抢先说道。

    「说起来，你回来的正是时候。刚才这位松子说，要邀请你与吾二人去那个叫卡拉哦开的地方看看……」

    「什么！？」

    富雄猛然抬起了头。

    「既然这样我们马上就出发吧！」

    他屁股还没坐热就站了起来，二话不说便将艳乃姬扛到了肩膀上。

    艳乃姬连忙阻止了他。

    「等、等一下啊！吾还没有把话说完呢！」

    「还有什么话啊？再这么磨蹭下去，马上就要到吃晚饭的时间啦。」

    「不，你听吾说啊，如果去了外面，吾又必须沐浴来清净全身了，可是这样每天都要你为热水浴做准备工作，你应该也很辛苦吧……」

    「洗澡水这种事反正每天都会烧的，你不用介意啦！再说我每天也是要外出到学校去的，不洗澡也是不能进房间的吧！」

    富雄对艳乃姬的顾虑付之一笑，随后拿出了之前外出时用过的外套，披在了艳乃姬的身上。

    「来，把这个也披上吧。」

    然后，他转身看向了依然还坐着的松子，露出闪闪发光的雪白牙齿，微笑了起来。

    「让你久等了。那我们就快点走吧，前往我们的爱巢。」

    说着就唰的一下伸出了手。

    「好、好的……」

    松子似乎被他的气势所震慑，有些畏缩的样子，不过还是战战兢兢地握住了他的手。

    步行路程不到十分钟。

    他们到达了车站前的一幢小建筑。

    这幢楼是整个都建成了卡拉OK店的。

    而入口处放着一块「正在装修」的告示牌。

    「嗯？这是……」

    把艳乃姬扛在肩上的富雄不禁停下了脚步，朝松子看去。

    松子耸了耸肩苦笑了一声。

    「由于之前被猿猴大闹过，所有的房间都在重新装修。」

    前些日子的猿神风波，猿群在城里到处肆虐的时候，这家卡拉OK店也遭受袭击，被占据了，内部装修都被搞得一片狼籍。看情形到现在都还没有收拾好。

    「啊啊，原来是这样。可是，这么一来我们就不能进去了吧？」

    富雄有些担心地问了一句，松子带着甜甜的笑容回答道。

    「没关系的啦，因为地下的特别房间没事。请从这边走。」

    说完松子带着他们往前面向下的楼梯走去。

    富雄在入口前弯下了腰，以免艳乃姬撞到脑袋，牵着她的手跟在了松子身后。

    「特别房间？居然还有这种地方啊。」

    「一般的客人其实是不知道的呢。即使是工作人员，也只有极少一部分知道。」

    松子来到了地下一楼的员工房间，朝着墙壁伸出了手。

    随着她这个动作，原本什么都没有的墙上，浮现出了输入密码的按钮。

    她快速地输入了一串十多位的数字之后，轻轻按向了眼前的墙壁，那堵墙就悄无声息地朝里打开了。

    艳乃姬睁大了眼睛，带着兴奋之意高喊起来。

    「哦哦！竟有如此机关啊！看上去完全就只是一堵墙而已呢！」

    「好厉害啊，就像忍者的机关房间一样……」

    富雄也忍不住一同喃喃道。

    「请进。」

    松子转过身来，平静地微笑了一下，邀请他们进去。

    富雄艳乃姬跟着她前行，发现墙后又是一段楼梯。

    从楼梯下去后，眼前出现了一道看上去颇为厚重的金属门。

    松子再次把手放到了墙上，让输入密码用的键盘浮现了出来，随即迅速地输入了十几位数字，接着缓缓地横向拉动了门。

    只听沉重的哐当一声响起，厚重的拉门打开了。

    「好夸张的门啊，有了这个，应该也不会受到猿猴骚扰了……」

    注视着这道有如银行金库般的门，富雄不禁愕然了。这样的厚度，就算以那头猿神的力量，也无法轻易破坏掉。

    「这是特别制造的隔音门，哪怕有人在里面尽情放声高歌，也不会传到外面来。没有被破坏的就只有这里了呢。来吧，请进，这边走。」

    说着她将两个领到了一个小房间内，乍看之下，这里跟一般的卡拉OK房没什么区别，只有入口的那道口特别厚、特别坚固，和刚才的那道拉门相差无几。

    艳乃姬走进房内东张西望看了一圈。

    「就是在这里唱歌吗？」

    她显得有些诧异地抬头看向了富雄。

    「是啊，有什么问题吗？」

    看到艳乃姬错愕的样子，富雄疑惑地歪了歪脑袋。

    艳乃姬再次环顾了一遍室内。

    「看这情形好像没有乐人吧？听说这是靠伴奏来营利的，吾想应该有啊。」

    富雄听到她的话，心想原来是这么回事，叹了口气。

    「每一次都要准备人来现场演奏，那要花多少钱才能玩啊。不是那样的，是用这台机器放伴奏音乐的啦。」

    说着，他指向了放置在显示屏下面的卡拉OK机。

    「嚯嚯？你是说这台机器会发出声音啊。那么这就是所谓的『自鸣琴』了吧。南蛮人好像是称其为哦尔盖尔还是奥尔格尔的呢。」※

    （※注：“哦尔盖尔”“奥尔格尔”就是八音盒，日文“オルゴ`ル”，这是荷兰语“orgel”流入日本形成的外来语。）

    感觉自己展现了一下对于外面世界的最新信息也有着充分的了解，艳乃姬怀抱着双臂，一脸得意之色地连连点起了头。

    「不，这不是八音盒……算了，你就当是八音盒吧。」

    富雄一瞬间差点要吐槽，可是想到她又要问这到底是什么结构的机器，他也答不上来，感觉太麻烦了，于是就这么算了。

    「总而言之这个机器里放了很多音乐，所以能够随意挑选自己喜欢的唱，你明白了吧。」

    「原来如此，吾完全明白了。那么就特别由吾先来演唱一曲吧。吾要唱一首当代流行的歌谣，奏起越天乐来吧。」※

    （※注：“越天乐”是日本宫廷雅乐，源自唐朝宫廷乐。）

    艳乃姬微微颌首，唰的一下将扇子指向了富雄。

    「哈？越天……？」

    富雄瞪圆眼睛反问了一声。

    艳乃姬露出有些着急的神色，又重复了一遍。

    「是越天乐呀。当代歌谣自然是要用越天乐的吧。」

    「没听说过啦，这里面会不会有那种玩意儿啊……」

    总之他还是先拿起了手边的遥控点歌机，照她说的搜索了一下，发现里面有一首标注为婚礼用BGM的。

    「哦哦，居然还真的有啊……！这家店好厉害啊……！」

    略感吃惊之余，富雄还是选好歌点了上去。

    「因为我们店还兼营各类聚会的会场，也收录了相当多婚礼的延长聚会用的歌哦。」

    松子说着充满得意之情地挺起了胸膛，那对浑圆饱满的胸部剧烈抖动了一下。

    音乐终于开始播放了起来，显示屏上出现了一片鲜花盛放的山野风景的图像。

    「哦哦，窗外的花开得很茂盛嘛。」

    艳乃姬看着显示屏，误以为那是窗户了。

    不过她很快又歪起了脑袋。

    「咦？吾之前下了楼梯，感觉应该是来到了地下的呀……。难道这里的地下竟还有山崖吗……？」

    但是，没等艳乃姬好好想清楚，扩音器中已经传出了笙与筚篥的曲声。

    「哦哦！？这是怎么回事呀！难道如此小的箱子中还藏着什么人吗！？」

    她站到了沙发椅上，探头看向了设置在天花板角落上的扩音器。

    「喂！这样危险，别站在椅子上啦。」

    看到艳乃姬站在柔软而不稳定的沙发椅上，还踮起了脚，富雄连忙把她抱了下来。

    然而艳乃姬对富雄的这种态度毫不在意，满脸兴奋之色地指着天花板上的扩音器。

    「你看呀富雄！那么小的箱子里居然有声音出来哦！这究竟是怎样的机关呢？是有乐人隐藏在天花板上，通过管子连接着那个箱子，把声音传出来的吗？」

    「不是，那个箱子里有能发出声音的机器，是那个东西直接在响啦。」

    「嚯嚯？就是说那个箱子之中收纳着乐器吧。不知究竟是怎样的机关呢，实在是太不可思议了呀。」

    艳乃姬滴溜溜地瞪圆了双眼，仰望着扩音器。

    这个时候，显示屏上的风景图像切换了一下。

    「哎呀呀！窗外的景色突然变了哦！富雄！这是怎么回事啊！」

    艳乃姬大惊失色，慌忙拉了拉富雄的手臂。

    「这不是窗户啦。只是显示屏在放录像而已。」

    富雄挣脱了艳乃姬的手，对她解释道。

    艳乃姬没听明白，一副愣愣的表情。

    「险是平……？路象……？」

    在家里吃饭的时候，因为有艳乃姬这个客人在，电视机是不开的，白天艳乃姬一个人在家时，也不会自己去开电视机。对于艳乃姬而言，这一类电子显像设备播放的影像，她还是第一次看到。

    看着艳乃姬混乱的样子，富雄重新解释了一下。

    「简而言之，就是电子拉洋片啦。只是把预先准备好的图像放出来而已。」

    「嚯嚯？电子拉洋片？」

    艳乃姬又露出了诧异的表情。

    但是以富雄的知识，也不可能再解释得更详细了，他为逃避追问，把麦克风递了过去。

    「好啦，别去管那些了，唱歌吧。音乐已经开始了哦。」

    「好、好吧，毕竟今天是来唱歌的嘛。这个电子拉洋片的事情，暂且便放到下次再说吧。」

    艳乃姬也点了点头，随后轻轻咳了一声，挺直了背脊。

    然后，她没有接过富雄递来的麦克风，就这么唱了起来。

    「龟山历经万劫年，下有清泉深若许，岩屋生苔伴青松，梢上正有鹤来游……」

    看着得意洋洋朗声歌唱着的艳乃姬，富雄的表情有些微妙。

    感觉这首曲子像是正月里到神社去初拜时听到的那种，由于旋律相当地舒缓，节奏似乎有些微妙地不合拍。扩音器里传出的音乐与唱的倒是一致的，听上去姑且也算是合着调的，而且她的声音本来就挺好听的，所以也比较顺耳，不过却连她到底是音痴还是擅长唱歌都无法分辨出来。

    富雄在心里暗暗地召唤起了马思鲁神。

    ［喂肥猪，你有没有空啊？］

    ［嗯？什么事咧？现在难得有机会听小艳乃唱歌，你就别打扰俺咧。］

    他的肚子里传来了马思鲁神的回答声。

    既然说了别打扰，看来马思鲁神是很享受这歌的。这么说她应该能归入擅长唱歌的一类吧。

    富雄正歪着脑袋想着，艳乃姬把歌唱完了。

    ［哎呀～，小艳乃的歌真是绝品咧。］

    马思鲁神深有感慨的喃喃自语声从他肚子里传了出来。

    艳乃姬朝他这边看了看，得意洋洋地挺起了胸膛。

    「如何呀！吾之美声，简直堪称绕梁三日而余音不绝了吧！」

    看着她，富雄有些为难，不知该怎么回答。

    她脸上略带兴奋之色，一副极其期待夸奖的表情。

    看她这模样，要是不夸夸她，感觉挺可怜的，可是却又完全不知道该夸她哪方面才好。然而艳乃姬的自尊心还特别强，如果随便乱夸几句，感觉搞不好反而会让她不开心。到底要怎么办呢？

    「嗯，好吧怎么说呢，肥猪好像挺满意的，应该是很不错吧……？」

    富雄含糊地应付了一句。

    「嗯……。松子，你怎么看呀？」

    艳乃姬又转过头来问松子。

    但是松子带有掩饰之意地苦笑着歪了歪脑袋。

    「对不起啊，要我评价这个有点困难了……」

    见他们两个这种不够热烈的反响，艳乃姬颇为不满地抱起了双臂。

    「嗯。吾本以为年轻人对新式的曲风会比较熟悉一些，不过看来这种当代流行乐太过新颖了，你们无法理解啊。既然如此，唱个久米歌如何呀？」

    「久米歌……？那个没有收录啊。」

    「嗯。这样啊……」

    富雄搜索了一下之后，摇了摇头，艳乃姬显得很遗憾地垂下了肩。

    这时松子开口转换了话题。

    「你唱得喉咙渴了吧，我去拿点饮料啊。小艳乃你要喝什么？」

    「嗯，那么就拿红茶来吧。那是英吉利传来的茶呢。今晨，富雄的母亲为吾呈上过，里面放了牛乳与砂糖，甘甜可口，实在是相当美味之物呀。你知道那个吧？」

    「奶茶是吧，没问题，我能准备的啦。你要温的吗？还是要冷的呢？」

    「温的就好了。」

    这时富雄突然插了一句。

    「啊，稍微等一下，那份奶茶，能放在罐头里给她吗？」

    「哎？」

    松子愣了一下，看向了富雄。

    富雄苦笑着啪的一声拍在了艳乃姬的脑袋上。

    「不是，因为这个家伙是负责给神明献上供品的，吃的东西必须好好清净过才行啦。要是拿来没清净过的东西，她会想也不想就撒盐上去的。奶茶里要是撒上盐，就变成咸的不能喝了吧？可是放在罐头里的话，她只要在罐头外面清净过就可以了啦。」

    「哈啊，原来如此。真是够麻烦的呢～。富雄同学的那份也要放在罐头里比较好吗？」

    「嗯――，我的其实倒不用那样弄，不过算了，干脆就同样处理吧。」

    「好的，我明白了。那就是罐装的奶茶两份，热的。请稍候片刻哦。」

    松子说着行了个礼，随后仿佛用上了全身体重般、费力推开了沉重的门，走出了房间。

    目送她离开之后，艳乃姬抬头看向了富雄。

    「好了，那么在松子回来之前，就让吾先唱个歌吧。富雄，再奏起一次越天乐来。别看吾这样，也是对流行事物非常敏锐之人，当代的时尚吾可知道不少呢。即使唱上一晚上都可以哦。」

    她再次合着越天乐唱了起来。歌词跟刚才那首略有不同，但是节奏拖得实在是太长了，富雄根本没听清楚多少，也不太理解意思。

    ［好嘞，那叔叔俺也一起唱一首吧。］

    马思鲁神说着，也跟着曲声一起唱了起来。

    富雄有些忍受不了这种单独被留下来的时光了。

    说起来他的目标毕竟是松子，跟艳乃姬两个人呆在这里也是没办法的事。

    「拜托你快点回来啊……」

    他一边听着艳乃姬和马思鲁神悠然自得唱着歌的声音，一边心神不定地期待着松子回来。

    松子先上楼拿了两罐红茶，随后并没有回到富雄他们所在的房间，而是移步去了另一个房间。

    正面的显示器上映出了富雄与正在唱歌的艳乃姬的身影。

    松子瞥了一眼他们的情况之后，按下了占据着房间一角的一台巨大机器上的按钮。

    随着低沉的嗡的一声，什么东西开始启动了。

    显示器上富雄的图像被一个红色的框围了起来，上面还层层叠叠地连续出现了几列奇怪的符号，看上去既像文字又像图形。每当富雄稍许改变姿势、活动身体时，那一列列符号都会出现比较大的变化。

    看着这副情景，松子显得非常惊讶地瞪大了眼睛。

    「好厉害……！」

    最后她的表情又变成了喜悦。

    「果然实物完全是不同级别的啊……。跟他咬过的草饼和沾在纸巾上的鼻涕有着本质的不同……！他才是我所追寻的存在！绝不能让他离开这里回去了啊……！」

    松子拉出抽屉，取出了一包粉末状的药物。

    但是，她看到手里的罐头突然醒悟过来。

    「这么一来，就不可能给他下安眠药了啊……。当然，无论如何这也是准备作为最终手段的……」

    松子似乎改变了想法，把药包放了回去。

    然后她忽然重新将目光投向了显示器，有些诧异地皱起了眉头。

    「咦……？这是怎么回事……？」

    她凝视着围绕在富雄周围显示出来的那些新的符号，喃喃自语道。

    「他的身体里明明有如此悬殊的差别，竟然一丁点也没有检测出对外部的作用……。照这么看，还是昨天的鼻涕等级更高一些了嘛……」

    她伸手捂在嘴边，陷入了沉思。

    「……怎么办呢？这样的话就算把他带回去也没有任何意义了嘛……」

    她像是在心里自问自答般，沉默了一会儿，最后似乎下定了某个决心，抬起了头来。

    「……好吧，算了。他的力量为什么没有渗透到外面这种事，只要直接问他本人就行了。」

    她仿佛要说服自己般呢喃了一句，随后脱掉了身上的衣服。在那外衣之下，现出了一套闪动着油亮光泽的紧身衣。

    「反正原本我就打算，尽可能在他同意的情况下带他走的，既然这样我也应该表明真实身份再来请求他吧。」

    她的身体曲线展露无遗，胸前的衣襟处大大地敞开着，能看到特意凸显出的两团丰硕妖异地跳动了一下。

第二卷 第五章 外星人的胸怀之内

    「……真慢啊。」

    富雄一边听着艳乃姬演唱的流行歌曲，一边不停地偷眼看着门，他是在等待去拿饮料的松子回来。

    唱完一曲后，艳乃姬点了点头，对富难的话表示同意。

    「确实，好像回来得有点慢了呢。吾的喉咙略感干渴，正想快点喝些什么呀。」

    正在这时，仿佛计算好了时机一般，门打开了。

    门后现出了松子的身影。

    「让你们久等了。」

    「哦哦，真是等了好久哦！」

    艳乃姬顿时满脸熠熠生辉，然后她看到松子的模样，又大吃了一惊。

    「这、这是怎么回事呀，你竟在旁人面前作此等打扮！你这是疯了吗？」

    与之前朴素的打扮截然不同，松子现在穿着一套紧身衣，那泛着金属光泽的材质，将她全身的线条都清晰地勾勒了出来。看上去就如同出现在过去那种科幻电影里的未来人。然而，这衣服又薄又紧身，以至于连她胸部的形状也能看得十分清楚。艳乃姬就连能看清两腿分开的裤子都觉得不检点、不想穿，按照她的感觉，打扮成这样出现在别人面前的人，要么就是发疯了，要么就是被邪祟之物附身了。不管是哪种，这完全就应该立刻扔进仓库或者禁闭室里去的级别了。

    但是，富雄急急忙忙地打断了她的话。

    「笨蛋！这肯定是给我的福利啦！你要是说些奇怪的话，她换回了原来的打扮怎么办！」

    ［是呀小艳乃！小富雄说的没错咧！你可不能胡说八道咧！］

    马思鲁神也支持起了富雄。

    听到这话，尽管心中仍无法释然，艳乃姬还是老老实实地闭上了嘴。

    可是松子却显出一副冷静沉着的样子，缓缓地摇了摇头。

    「不，这可不是什么福利。因为我接下来要说一件事，在那之前，我想先要表明一下自己的真实身份。」

    「真实身份？」

    富雄颇为诧异地反问了一声。

    艳乃姬也瞪圆了眼睛。

    松子与之前的气质完全不同，她屈膝跪坐在了地上，以郑重的语气唐突地陈述了起来。

    「我是从遥远的银河系尽头而来的外星人，派恩・奥特。我所肩负的使命，就是将你带回我的故乡，行星ν一○○○。拜托了富雄同学，请你救救我们吧。」

    「什么？」

    这个请求实在是太过突然，以至于富雄瞬间停止了思维。

    而另一边，艳乃姬却仿佛理解了什么，啪的拍了一下手。

    「嚯嚯，原来你是外国人啊。这身前所未见的打扮应该是蛮夷之风吧。听说近来对切支丹的禁令也解除了，所以伴天连的船都蜂拥而至啊，你也是他们其中的一派吧？所谓的行星牛一千又在何方呢？比吕宋还要远吗？在阿兰陀附近吗？」※

    （※注：“切支丹”是日本古代对基督教的称呼，“伴天连”是日本古代对基督教神父的称呼，“吕宋”是菲律宾古称，“阿兰陀”是日本古代对荷兰的称呼。）

    「这个……说实话，比荷兰还是要稍微远一点的吧……」

    派恩・奥特显得有些尴尬，掩饰地笑了笑。

    「是吗，那你千里迢迢远道而来，还真是辛苦了啊。好吧没关系，你尽管安心吧。无论是外国人还是什么人，你都是吾之友人呀。既然是朋友请求帮助，自然要助你一臂之力。既然你说吾的富雄有能够帮得到你的地方，那就不必客气了。虽然不知道你有什么困难，但不论是什么你都可以尽管说出来。」

    艳乃姬满脸兴奋之色，带着得意洋洋的表情说着。她在正要长身体的年纪停止了成长，对她而言，没有比得到别人的依赖更令她高兴的事了，而且她在作为活神生存的这千年以来，已经养成了一种习性，一旦有人恳求她、托付她时，她就一定要展现出自己的厉害之处来。

    「你不要随随便便就许下承诺啦。」

    听到艳乃姬的话，富雄回过了神来，还是不忘先吐槽了一句。

    然后，他仍有些半信半疑，又向派恩・奥特慎重询问道。

    「不过你说要我救你们，我也不知道该怎么做才好啊？」

    派恩抬头来看向了富雄。

    「其实，我们的星球上分布着大约一百九十个国家，按照地球时间，每过四年，全世界所有国家的代表都会聚集起来，举行一次大型的运动会。」

    「听上去就像是奥运会一样啊……」

    「对，正如你所说的，在我的母星ν一○○○上，运动员们也代表着各自的国家，赌上了威信，一次又一次地展开着激烈的竞争。但是这在我们星球上其实是作为一种代理战争的，而非单纯的运动祭典。每个项目都有对应着分割好的土地和面积，取得了金牌的国家，便能够获得相应面积的使用权。」

    「土地啊？这是通过体育运动来争夺领土吧。」

    「准确地说，跟领土其实是略微有些差别的……」

    派恩像是在考虑该怎么解释，作出一副沉思的样子，然后开口述说起来。

    「……事实上，我故乡的那颗星球，从有史以前起就一直在使用太阳光作为大部分的能量来源……」

    「哈哈，这也是个相当环保的做法啊。」

    「环保？地球人主要使用的不是太阳光，所以你才能悠闲地说出这种话来啦……」

    随口回应了富雄一句，派恩将目光投向了远方，嗤笑了一声。

    「能量全部由太阳光来供应，这就意味着日照面积与可以利用的能量直接成正比，也就是说国土面积便等于国力了。但是我们星球从有史之前以来就在使用太阳能，太阳能设备的能量转换效率、和可以用来安置设备的面积都已经到达了极限，为了展开新的经济活动，想要设置新建的设备，就唯有夺取其他国家的领土这一种手段了。虽然太阳能设备的面积与功率是成正比的，但是发展农业和林业也是需要土地的，而且如果胡乱设立太阳能设备，破坏了山地或森林，在极端情况下会改变地表温度，对气流产生影响，乃至使得异常气象频发……。就因为这样，我们星球上在长达数千年间，都不断发生着充满血腥的领土争夺之战。每当我听到地球人和电视什么的说太阳能发电是多么绿色环保，都觉得那像是某种黑色幽默一样啊。」

    「啊……，我刚才说话太随便了，实在是对不起……」

    富雄好像整个人都缩小了一圈，低声道了个歉。

    派恩继续说了下去。

    「但是在绵延了数千年的悲惨战争之下，每一个国家都精疲力竭了，最终星球上所有国家的代表聚集了起来，作出了一个决定。那就是，协定以各国代表参加体育比赛来代替战争，根据他们各自的成绩，相应获得用以设置太阳能设备的土地。我刚才也说了，我们星球的一切能源都依赖太阳光，在那里安置太阳能设备的面积有多大，就决定了国家能够利用的能源上限有多高，这是直接与国力和国民紧密联系着的。面积一旦减少，能源供给量就会下降，从而导致停电，工厂会停工，交通网会瘫痪，产业低迷还会令国民生活变得穷困，自杀者与饿死的人都会增加。此事主宰着国家命运，也就主宰着每一个国民的人生和性命。这是绝对不能输的战争。在我的祖国，有一个委员会负责强化参与那个大会的运动员们，而我就是那个委员会其中的一员。」

    「原来如此，你说的我明白了。」

    虽然感觉这事说得很复杂，富雄有八成都没听进去，但他对此也没有表现出畏缩之意，带着严肃的表情一本正经地点了点。

    「简而言之，就是你看中了我空手打倒猿神的力量，要我代替你们的运动员出场是吧？那就交给我吧！」

    他还是平常那副样子，不管怎么说都可称瘦弱，还用力曲起了细细的胳膊鼓出肌肉来。

    然而派恩当即摇了摇头。

    「不，并不是那样的。我们星球上的人全都像我一样，按照地球人的说法就是与女性相同的模样，所以富雄同学如果混在里面，一下子就会被发现是外人了。」

    「这样的话要让我干什么呢？做你们的练习对象吗？」

    「不，富雄同学只要过来就行了。」

    「哈？」

    富雄不明白她的意思，困惑地歪起了脑袋。什么都不用干倒是很轻松，可是如果这样的话，到底为什么要把自己带到她的星球上去呢？

    派恩又开始说起了一个新的话题。

    「其实，我们国家有一件从几百年前流传下来的国宝……」

    「国宝？」

    「是的。一眼看去，那只是一块普通的布，但是只要身处于布后，就会在转瞬间增添出力量来，要是抖动起那块布，力量还会不断增幅，如果把布包在身上，就能拥有无可比拟的怪力，那便是如此一块不可思议的布。而且与药物之类的不同，在兴奋剂检测中是无法发现异常的。依靠着这块布，我们国家长年独自占据着金牌获得数的榜首位置。」

    「那还真是个好用的东西啊。」

    「然而五年前发生了一起事故，保管着这块重要布匹的建筑物发生了火灾，这块布也被烧毁了。虽然还剩了很小的一片，却已经没有以前那种强烈的效果了。我们表面上是将此事作为失火来结案的，但心里很清楚这是对手国家的间谍所为。其目的就是削弱我国运动员的力量。自那以后，我们国家的运动员们便无法在任何项目中取得好成绩，四年前的上届大会上，金牌获得数减少了一半。体育比赛这种事，只要一旦变弱，反复首战败退几回之后，出场的次数也会减少，比赛经验也会相应减少，终将导致更进一步的弱化。照如今这样下去，我们在下次大会上获得的金牌数肯定也会远远低于目标了。那样的话，我的工资当然也会减低，根据情况，扣发奖金也是很有可能的……。为了避免这种最糟糕的事态，我们对那块布的各个相关方面都进行了调查。」

    说着，她指向了设置在房间内的卡拉OK用显示屏。

    那上面如同幻灯片一般显示出了无数的图像。

    感觉像是派恩母星模样的照片、烧毁的布、代代保管下来的建筑物和记载保管记录的文献，还有几百年前把那块布带回了祖国的宇航员和宇宙飞船。

    图像继续推进之时，画面上出现了一颗星球，富雄也从卫星照片之类的地方多次看到过这个形象。

    蓝色的水之行星、地球。

    图像逐渐拉近，在地球上放大，来到日本列岛的某个地点时，镜头停了下来。

    令富雄眼熟的某处建筑物和山映在了屏幕上。

    「这、这是……？」

    富雄不禁高呼起来。

    派恩平静地点了点头。

    「没错，几百年前，我们身为宇航员的祖先所造访的正是地球，而她带回去的那块神秘的布，就是供奉在益荒山上的肌肉之神马思鲁的神宝！」

    她猛然指向了出现在显示器上的益荒神社。

    「什、什么！」

    「你说什么，贵重的神宝不但被盗去了外国，最终竟然还被烧毁了……！」

    富雄很吃惊，艳乃姬也大为震惊。

    「照这么说，你这次来到地球就是为了得到新的神宝吗……？」

    「正是如此。我是为了获得新的神宝，在距今三年之前来到了这个地球的。所幸我们的外表与地球人非常相似，因此潜入调查也比较简单。我还买下了这幢建筑物以便安置UFO，为免显得可疑，又弄成了卡拉OK店，还雇佣了店长，自己装作是打工的，暗地里检查到店里来的人是否拥有神宝。马思鲁神从当地的氏族中选出担任自己使者的『鼠人』，赐予其神宝，一旦发生了什么情况就差遣其处理，这些都是我们从那位带回了布的宇航员留下的记录中了解到的。」

    「你说检查到店里来的客人，被检查的人难道自己不知道吗……？」

    「当然我是用了不会被察觉的方式。我调查了烧剩下的布，然后制造了能检测出马思鲁神力量的装置，用那个检查了店内所有的房间。当然，也有些人是不喜欢卡拉OK的，而且说起来益荒市也挺大的，不可能检查到所有的居民，所以我偶尔还会驾驶UFO飞出去，接连捕捉体格强健的人来进行检查。另外我还潜入过益荒神社，一旦发现有像是神宝的东西就偷偷带回来检查。但是，这些都完全没有半点成果，而奥运会的开幕日期却在一分一秒地不断迫近……。照这样下去，我连故乡的星球也回不去了。」

    「好吧，因为蕴藏力量的神宝之类的已经一个不剩地卖光了啊……」

    「在前些天任命了富雄之前，鼠人也是没有的呢。」

    富雄与艳乃姬彼此对视了一眼，都耸了耸肩。

    派恩再次继续把话说了下去。

    「然而前几天，神秘的猿神出现令事态骤然发生了改变。看到那个猿神的身体经过强化的样子，我怀疑那是马思鲁神的力量的影响。随后，我冒着危险将那个猿神引到了店里，用检测装置检查了一下，确实发现了马思鲁神的力量。我非常高兴，心想终于找到了梦寐以求的神宝拥有者。可是，本来到它通过入口做完检查为止还是挺好的，之后却大闹起来，把店里搞得一塌胡涂。我从母星上带来的防身用的武器之类对它也完全没用，雇来的店长也受伤住院了，店里被大肆破坏，变成了猿猴的游乐场，事态陷入了极为糟糕的境地。当然在这种状态下，要捕捉猿神夺走神宝就成了痴人说梦。仅仅是为了防止UFO被破坏，我就已经竭尽全力了。要知道，我有连地球都能够轻易破坏掉的行星破坏激光炮，却也对它完全不起作用呢，那个猿神啊，我真的是服了它啦。要不是富雄同学打败了他，现在还不知道会是怎样一副情形呢……」

    听到这里，富雄忍不住吐槽了一句。

    「连地球都能够轻易破坏掉，你居然还带了这么危险的武器来啊！这是打算展开一场战争吗！」

    「不，之所以要带那个，说到底也就是为了在宇宙航行的过程中，避免与陨石或小行星的碰撞吧……」

    「再说，这种东西要是对那个猿神起了作用的话，地球不就顺势被打得粉碎了嘛！」

    「没关系的啦，我是坐在UFO上，以最安全的状态发射的，所以即使万一地球被破坏掉了，我应该也不会有事的。」

    「不是这个问题啦！……这么说起来，这家店会遭到袭击也算是自作自受吧。」

    得知了出乎意料的真相，富雄愣住了。

    「总而言之，就因为这样，我暂时放弃了捕捉猿神，可是之后又听商业街的人说，有人被马思鲁神任命为了鼠人，而且那个人作为活人祭品，进入神社里打败了猿神。我想必须查一下究竟是谁被选作了鼠人，就用UFO飞到上空一看，发现原来是富雄同学。失去了力量的猿神我也姑且捕获了，经过检查之后，也没有找到像是神宝的东西，并且已经查不出有马思鲁神力量的反应了。」

    「是吗……，这么说那天晚上有UFO出现、还回收了猿神之类的传闻倒还都是真的啊……」

    富雄想起了学校里那几个朋友说过的话，嘀咕了一句。

    「于是，你就放弃了那个猿神，想要我把神宝转让给你，就来接近我了是吧。」

    「就是这样。」

    派恩点了点头，注视着富雄。

    富雄显得有些为难地挠了挠头。

    「可是，我这个情况其实并不是获赐了神宝，只是被迫吃了肥猪的肉，然后跟身体同化了而已啊。」

    「这一点我昨天去你家的时候，也听小艳乃说过了，不过没关系的。既然富雄同学的身体本身成了神宝，那只要让富雄同学过来，肯定就能出现效果了。」

    「原来如此……」

    富雄一脸严肃地抱起了双臂。

    把刚才说的这些整理一下，好像就是要让他去一个只有女孩子的星球，被女孩子们包围着，当作神宝来珍惜，偶尔让运动员蹭上几下就行了。听起来真是件大好事。这么诱人的事情绝对是很少能遇得上的，实在难以找到理由来拒绝。

    但是此时派恩的表情变得略微有些阴暗。

    「然而，其实有一个问题……」

    「问题？」

    「事实上刚才我对富雄同学做了一次检查……。富雄同学的体内确实十分明显地运行着马思鲁神的力量，但是那股力量对外部却丝毫不起作用。这样的话就算把富雄同学带回去，也不知道能不能顺利地强化运动员……」

    房间里的显示屏上，出现了分析装置传来的图像。

    「这就是扫描了富雄同学之后，测定出来的肌肉量数值。而周围的这些，则是配置在墙壁和地板下、用来检测马思鲁神力量的人工肌肉纤维的数值。这些人工肌肉纤维上一直施加着一定的负荷，所以真正有神宝接近的一瞬间，其肌肉量应该会激增才对……」

    在富雄的体内，每当富雄稍稍运动身体的时候，作为肌肉最小单位的肌原纤维数量就会急剧增加，休息一会儿之后又会恢复原状，如此反复。但是看那些配置在房间周围、用来检测马思鲁神力量的人工肌肉纤维，无论与富雄的距离是远是近都毫无反应。

    「哎，这是为什么呢？」

    富雄也歪了歪脑袋。

    这里马思鲁神的声音从他的肚子里响起。

    ［那是当然的咧。神宝没有确认拥有者的状态下，或许不管是谁都能派上用场，可是俺赐给小富雄的力量，就是小富雄专用的咧。只要小富雄还活着，就不可能对小富雄以外的人起作用啦。］

    「真的假的，这么说不就不行了嘛！」

    富雄情不自禁地大喊起来。

    「可恶！本应该只要让女孩子蹭蹭就行了，靠这种简单的工作，就可以一辈子都生活得美滋滋了啊……！」

    他坠入了失望的深渊，跪下来砸起了地板。

    「富、富雄同学？你这是怎么了？」

    看到富雄的模样，派恩吃惊地叫了他一声。马思鲁神作为神明，t的声音只有富雄和艳乃姬能听到。派恩见富雄突然沮丧起来，不知道究竟是怎么回事，瞪大了眼睛。

    艳乃姬与富雄一起听到了马思鲁神的话，她作出了解释。

    「刚才马思鲁神告诉吾等，关于此事，是因为赐予富雄的力量是只属于富雄的，故而不能为其他人带来恩惠。」

    「怎、怎么会……！」

    这回轮到派恩愕然失色，瘫倒在了地上。

    「我好不容易……好不容易才找到的……。我还想……这样一来终于能够回故乡，去拯救我国的所有人了……」

    她的眼角缓缓地渗出了泪水。

    她的双手支撑在地板上，胸口的一对丰硕之物仿佛在表达内心的悲痛般、沉重地摇晃了起来。

    看到这一幕，富雄不禁猛然惊觉过来。

    胸部……！

    胸部正在悲伤着……！

    下一个瞬间，富雄就像从睡梦中醒来般，忽地睁大了双眼。

    她所说的话无法判断有多少是真的。

    就算她突然间说自己是外星人，也不是那么轻易可以相信的事。

    但是，不管她刚才说的那些是真的还是胡说八道，如今自己眼前摇晃着的胸部毫无疑问应该是真的。如果悲伤的胸部就在眼前却什么都不做，这种人根本就不配称作男人了。

    富雄用力紧紧地握起了拳头。

    然后他奋力站起身来。

    「不，等一下松子小姐，不，应该称呼你为外星人派恩・奥特！肥猪说了，我独占着他的力量，说到底也只是在我活着的时候！既然这样，只要我死了以后，就只剩下我的身体作为失去所有者的神宝留下来了！这么一来，你们国家的人民也能够获得力量，你的目的应该也就达到了！是这样吧，肥猪？」

    他向马思鲁神进行了确认。

    ［哎？这个嘛，八成会是那样倒没错……］

    马思鲁神带着困惑之意的回答声在他肚子响起。

    富雄的脸上浮现出了平静的微笑，然后，他轻轻地伸出双手，抱着瘫倒在地上的派恩的肩膀，将她扶了起来。

    派恩不禁猛地抬起头来。

    她深深地注视着富雄那湿润的眼眸。

    「……带我去你们星球吧。然后，让我揉一遍你们国家所有人的胸部。完了之后，我就会为你而死。」

    他的声音带着无限温柔，却又蕴藏着坚定的决心。

    艳乃姬吃惊地拉住了富雄的手臂。

    「等、等一下啊富雄！你在说什么呢！你是吾的家臣！你的命是属于吾的哦！让你死去这种事，吾是绝对不会允许的哦！」

    富雄没有理睬她，轻轻地挣脱了她的手。

    随后他向派恩发出了请求。

    「这家伙还是个小鬼，年纪太小了，不适合带到远离故乡的星球上去。而且她还担负着重要的任务，要祭祀那个肥猪。让她回家去吧。我一个人去就可以了。」

    「你说什么呢富雄！你是吾的家臣哦！应该要始终侍奉在吾身边的，擅自离开吾是意欲何为！」

    艳乃姬再次抱住了富雄。

    在另一边，派恩听到富雄那令人难以置信的请求，一时间说不出话来。

    前一天她采集到了富雄身体分泌出来的代谢废物，那个确实对周围产生了作为神宝的影响力。既然如此，只要富雄死去，其遗体本身想必也能发挥出作为神宝的效果吧。

    只要富雄为她而死，她的目的就达到了。这么一来在下一届大会上就能得到预设的金牌数目标。仅从她和她国家所有人的利益角度来考虑，这么做确实是最好的办法。

    其实她从一开始就想过，万一事情有什么变化，强行把人关起来带走或许是无法避免的手段。与此相对，在他本人愿意的前提下让他死去，事情就容易解决得多了。

    听到富雄的请求，派恩心中理智而冷酷的那部分毫不做作地喜悦了起来。「实在太感谢你了」「那就拜托你了」这样的话已经涌上了她的喉头。

    但是，她心中的另一部分对此作出了拒绝。

    「这种事……不行的……！要你为了我们而死，无论如何那也太……！」

    她仿佛要摆脱纠葛般，拼命摇起了头。

    伴随着她的动作，胸前的乳房也来回摇晃着。

    看着她不安的胸部，富雄平静地微笑着，同时温柔地伸手将其轻轻按住。

    「男人的性命，不是什么需要无比珍惜的东西，而是用来为某种事物献出的。长命百岁对男人而言不是幸福，能死在一个好地方才是真正的幸福。为了胸部而献出生命，对于男人来说，没有比这更开心的事了。」

    「富雄同学……」

    派恩注视着富雄。

    她的眼中忍不住渗出了泪水。

    为什么会哭呢，连她自己也不太明白。

    既不是悲伤，也不是喜悦，与感激之情也不同。

    这是她在此之前从未体会过的感情。

    有人愿意为了自己舍弃生命。

    这一事实，直接冲击到了派恩的内心。

    富雄的手沿着她的胸口下滑，轻轻包住了她胸前的峰峦。

    然后，他逐渐大胆地揉动了起来。

    可是就在这时。

    他察觉到触感有些奇怪，皱起了眉头。

    几乎与此同时。

    他右手抓着的派恩的左乳房，突然滋溜一下掉了出来。

    「什么！？这是什么玩意啊！？」

    他不禁大声喊叫起来。

    还在他右手上抓着的乳房上延伸出无数细长的触手，还在滴着湿乎乎的粘液，软软地缠在富雄的手腕上。这圆圆的乳房上生出无数触手的模样，就像很久之前的章鱼型火星人想像图一样。

    「呜哦哦哦哦哦哦……！」

    富雄试图把缠在手上的触手弄下来，奋力挥舞着右手。虽说用左手去扯的话，可能更容易扯下来，可是他觉得太恶心了，实在不想直接用手去碰。

    这时，抓在他右手上的乳房发出了声音。

    「请、请等一下富雄同学……！」

    「呜哇！胸部说话了！」

    富雄不禁停下了动作。

    「我不是胸部，我是派恩・奥特的左本体。」

    「哈……？」

    富雄瞪圆了眼睛，完全不明白什么意思，便问了一句。

    「左本体是……？」

    「我们的本体，就是与你所称的胸部相似的这种身体。然而这个身体里基本上就只有大脑，运动能力和消化器官都很衰弱，所以左右成对地分泌生成了一具便于生活的身体，平时就是用这个身体来生活的。就是那个类似于地球人的二足直立的身体，富雄同学也已经熟悉了。」

    听到左本体的说明，富雄脸色发青地战栗了起来。

    「这、这算什么事啊……！这根本就不是胸部啊……！我之前都把不是胸部的东西当成了胸部，才一直上这家店来的啊！开什么玩笑！我差点就为了这种伪乳星人而死了……！」

    左派恩像喘不过气来般地说道。

    「那个，对不起……。我知道你很吃惊，可是请把我放回去吧……。我平时都是依靠着那个身体来摄取营养和呼吸的，所以本体的内脏很衰弱，单体最多也只能生存整整一天时间而已……」

    「啊、啊啊，是这样啊，我知道了……」

    富雄回过神来，心想总之还是先放回去吧，便伸出了手。

    但是就在此时。

    只剩下了右派恩的人型身体猛地冲出了房间。

    随即她便从外面关上了门。

    「什么！喂、喂！等一下啦！」

    富雄连忙试图把门打开，可还没等他动手，就听到了咔嚓一声响起，看情形是门从外面锁上了。

    「你干什么啊！把你的同伴扔在这里不管，你打算要怎么办啦！」

    他隔着门大喊着，但是不管他喊得多大声，在厚重的大门阻隔下，他的声音还是传不到外面。

    「那家伙在想什么啊……？居然把这半边留下就逃跑了呢……」

    看着留在右手上的左派恩，他感到莫名其妙，歪起了脑袋。

    「右派恩究竟想干什么……」

    左派恩也充满不安地喃喃自语着。

    这时，脚下的地面突然剧烈摇晃了起来。

    「什么？是地震了吗！？」

    「不对！这种震动是……！」

    左派恩脸色骤然变青了。

    「难道……！竟然要在这光天化日之下起飞……！」

    「你说起飞？」

    富雄不禁反问了一声。

    「没错！这个房间其实并不是卡拉OK店的建筑部分，而是UFO里的一个空间。右派恩是打算就这样直接飞回母星去！」

    「你说什么？为什么她会突然间做出这种行动…… ！」

    「她肯定是觉得，富雄同学你发现了我们的真面目后，可能会改变心意而逃走。只要飞到了天空中，你就没办法从这里逃出去了。」

    「什么？怎么能这么硬来啊……！」

    「右派恩主要是掌管机械性的理智和行动力的，为了达到目的，她会采取最为合理的行动，并不会介意与此同时所产生的牺牲。而我们的目的，就是将神宝带回故乡去。如果能实现这个目的，无论是将UFO暴露在地球人面前，还是无视富雄同学自身的意志，对她而言都是无所谓的。」

    「就是说她现在已经失控了是吧！她有控制的时候都会发射地球破坏炮什么的，失去了控制之后就不知道会变成什么样子了！」

    富雄咬牙切齿地握住了门把手。

    「可恶！开什么玩笑！我怎么能让你们带到那种只有伪胸部的星球上去呢！」

    他用上了全身的力气，狠狠撞向了锁住的大门。

第二卷 第六章 绑架

    这个时候，益荒市的居民们正仰望着天空，大叫大嚷地一片混乱着。

    所有人都伸出了手，指着一个出现得无比突兀的巨大圆盘型宇宙飞船。

    不知它究竟是依靠什么原理飞在空中的，竟然没有发出任何一点噪音。

    UFO无声无息地悠然漂浮在空中，过了一段时间，又忽地朝上方飞去，感觉像是猛然进行了加速，没多久便再也看不到了。

    「多少年没有体会到这种头脑清晰的感觉了啊……」

    只剩下右派恩的人型身体冲进了UFO的控制室之后，露出了一个带着莫名疯狂之意的笑容。

    右派恩的性格，是为了达到目的而作出彻头彻尾的合理思考并进行实施。

    由于她缺乏设定自身目标的能力，所以决定行动方针的时候，需要寻求掌管情绪和良知的左派恩的帮助，不过一旦设定好了目标之后，注重良知和社会性的左派恩往往就会成为妨碍右派恩办事的存在。对右派恩而言，唯有达成眼前的目标才最重要，至于合法还是违法的问题、对别人的影响、以及长远的眼光所能看到的弊端什么的，完全不在她所关心的范围之内。

    她通常都是由左右本体共同协作产生一个意识的，因而她也知道自己左右本体的意见对立是非常烦恼和纠结的。于是，原本作为她行动制约的左派恩如今脱离了出去，右派恩就从所有烦恼中解放了出来，享受到了一种清爽的感觉。

    她带着充满活力的表情看着显示屏。

    显示屏上，映出了富雄正用身体撞门、试图把门撞破的样子。

    「这么快就发挥出神的力量了啊。」

    与打倒猿神时相比，他现在的状态可以说是无比瘦弱的，但是在他一次又一次全力撞门之际，身体似乎逐渐变大了起来。根据依然安装在那个房间内的检测装置的提示，他的肌肉量正在稳步增长着。

    「看样子，果然要让他在发挥出最大限度力量的状态下死去，这样他作为神宝的效用也能变得更强大吧……」

    右派恩露出了一个阴狠的笑容，手指按上了旁边的控制面板。

    随着她的动作，沉重的哐的一声响起，机舱的门打开了。

    一个外形如同蜘蛛般、多脚型的巨大机器从里面现出了身影。这原本是为了捕获猿神而制造的战斗用机器人。

    「反正都要让你死，还是用这个杀了你再带回去比较快吧。」

    她迅速地操作着控制面板，将富雄的容貌作为目标，向机器人输入了指令。

    「然后是这边的……」

    她的目光捕捉到了显示屏上的艳乃姬和左派恩。

    艳乃姬，是反对富雄到外星球上去送死的。

    而左派恩，对富雄要死也是表示了抗拒的。

    这两者对自己达到目的而言都是障碍。

    「慎重起见，还是都消灭掉比较稳妥吧。」

    右派恩说着，将艳乃姬和左派恩都追加为了目标。

    她操作着控制面板的动作非常流畅，丝毫没有显出犹豫的迹象。

    另一边，来看看被关在了房间里的富雄他们。

    「可恶！这门怎么这么结实……！」

    他已经反复地全力撞了几十次门。

    气都喘都相当厉害了，可门还是纹丝不动。

    他的肚子里响起了马思鲁神带着担心的声音。

    ［喂喂小富雄，你在干什么咧？你要认真一点呀，照这样下去真的要被带到其它星球上去咧。］

    「我这不是在努力吗！话说，感觉这次肌肉比讨伐猿猴的时候长得慢吧？我看是你在偷懒才对吧肥猪。」

    富雄呼吸紊乱，胸口不断起伏着，低着看了看自己的手臂之后，对马思鲁神提出了质疑。他打倒猿神的时候，鼓起来的肌肉壮硕得把衣服都撑破了，然而这次却完全没有这种情况。累了半天，也仅仅只有肩口似乎变得紧了点的程度。

    他肚子里传来了马思鲁神显得有些意外的回答。

    ［不，锻炼得越多就能长出越多肌肉的能力俺已经赐给小富雄你咧，不管俺是不是偷懒都没有关系的哦。］

    「既然如此，为什么我到现在也只长出了这么点肌肉呢？」

    ［这个嘛，是因为现在跟你打败猿神时承受的负荷完全不同咧。肌肉是根据你锻炼的情况长出来的，负荷比较轻的话，增长的肌肉当然也就少了。所以说偷懒的是小富雄你咧。］

    「你说我负荷不够，可我也是从刚才起就用尽全力在撞了啊！」

    ［就算你自己是真心想努力，可无意识之间还是会控制力量，以免伤到自己的吧。跟那时候被大猿抱着杀意扔来扔去相比，还是完全不够的咧。］

    「真的假的啊。那我该怎么办……」

    ［好啦，别想偷奸耍滑地靠撞门一口气把全身都锻炼起来咧，老老实实地用哑铃之类的锻炼局部肌肉，总的来说应该还会快点。当今也有很多相扑选手是仅凭踏脚和推柱之类的基础力量练习被选中的呢。］

    「你说这些有什么用，我现在也没有哑铃可以练啦！说什么让我认真地努力，我看你才是没搞清楚目前的状况吧！」

    ［这么说也对咧……。那就没办法了，看样子你只能继续对着门撞下去咧。］

    「都说了那样就来不及了啦！照这么下去，我们就要到那家伙的星球上去了！」

    ［既然这样，你放开无意识的控制不就好了嘛。］

    「你要我放开控制，可这本来就是在无意识之间的事，我怎么也没办法做到的吧！或者说你难道有什么办法能有意识地放开啊！」

    「嗯――，比如从悬崖上滚下去试试看怎么样？直接让生命受到威胁的话，应该会放开相当一部分控制的哦。这就是所谓危机关头的爆发力咧，是这么说的吧。」

    「这儿根本没有什么悬崖啦！说起来，现在我的生命就已经受到威胁了啦！」

    富雄大喊着，扭头朝室内环顾了一周。

    他与猿神对阵的时候，眼前便面临着死亡的恐惧，所以就算心里不愿意，也不得不陷入了忘我的状态。然而如今是被关了起来，连外面的情况也不清楚，虽说正被带往一个不认识的星球，却总还是稍微缺少了一点现实感。

    如果是在无重力状态下，身体漂浮起来，或是能看到遥远地球的景象，那事情估计就不一样了，可是好像不知是通过什么技术，在这里创造出了与地面上相同的重力，没有变成无重力环境，而这个房间原本又没有窗户。

    虽然到了那颗星球上，自己很可能就会被杀死，但可恨的是现在眼前却没有敌人。

    照这样下去，不管他再怎么努力，也是无法激起打败猿神时的那种拼死之心的。

    马思鲁神好像想到了什么，说道。

    ［对了，还是那样吧。小富雄又老实又单纯，俺觉得只要准备一份特别的奖赏，让你为了某件事兴奋起来而变得忘我，应该就能格外简单地摆脱束缚了，怎么样？你有什么很想要的东西吗？］

    「还说这种话，反正你肯定又要……！」

    上次他本以为自己能和大胸部的巫女约会的，结果却变成看护艳乃姬这个小孩子了，想起这事他太阳穴上就不禁突突地暴起了青筋。

    艳乃姬跟他一起听到了马思鲁神的话，这时，她仿佛故意找准了机会刺激富雄的神经般，插嘴说了一句。

    「好吧！那便如此吧富雄！这回吾也豁出去了！只要你顺利打开了门，明日早晨，吾便再给你一次奖赏，与你曰汇吧！来吧，再加把劲努力一下呀！」

    她用力握紧了两只小手，鼓励着富雄。

    这时马思鲁神发出了懒洋洋的声音。

    ［啊，这不是挺好的嘛？小富雄上次出去之前虽然也闹了不少别扭，可回来之后心情也是相当好的咧。］

    两个人等待着富雄作出反应。

    但是，富雄却低垂着头，一直沉默着没有回应。

    「喂，富雄……？你觉得如何……？」

    ［说话啊小富雄……？］

    两个人都带着担心的语气叫着他，就在此时。

    「……你们两个果然又来这套了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    富雄的怒吼声响彻了整个房间。

    毕竟，不管再说几次，富雄希望得到的奖赏还是能与神社里的大胸部巫女们约会，而绝不是看护艳乃姬这种事。

    他跟艳乃姬出门回来之后，心情还算不错，只是单纯地因为花销控制得比预想的少，以及意外地遇见了松子而已。

    而且那个松子的真面目还是个伪乳星人，他本以为是胸部的东西，其实是外星人的本体。这么一来就算自己接近了她，也已经没有任何意义了。

    就是说在当前这个时点看来，富雄只是被迫做了讨伐猿神的工作，而没有得到任何一点好处。他仅仅是被欺骗，拼上了性命白干了一场。

    即便如此，由于最终遭受的损失没有原先预计的那么大，他也并没有提出要重新再给奖赏，而是以宽厚的仁慈之心忍耐了下来。

    他对于胸部的爱，深厚得甚至愿意为了胸部立刻选择死去，对他而言，被剥夺了与胸部的约会所产生的愤怒是何等的强烈啊。而他硬是压下怒火、宽恕了这种行径，又究竟需要何等坚定的精神力量与忍耐力啊。艳乃姬姑且不论，与富雄一样喜爱胸部的马思鲁神应该是了解的吧。

    尽管如此。

    身为神明的t，却利用了别人的善意！

    难道这就是神明的所作所为吗！

    难道能够允许这样的事情发生吗！

    难道人类、就只能被神明如此蛮横粗暴地不断凌虐下去吗！

    难道所谓的人类，只不过是神明用来消遣取乐的工具吗！

    富雄已经怒发冲冠了。

    本来他应该要跟神社里的巫女约会的，却被欺骗，转去看护一个小鬼，由此产生的悲痛。

    即使如此，被大胸部的卡拉OK店打工少女大津小姐崇拜仰慕，他觉得也不错，结果他原以为是胸部的东西，其实却是外星人那恶心的本体部分，由此产生的哀叹。

    他竭尽了全力，为了城里的所有人拼命战斗，却没有获得胸部青睐，功劳被UFO的传闻夺走，对于这个好人完全没有好报、不讲道理的世界本身的愤恨。对于创造了这个世界的众神的怒火。

    这种种感情彼此交织在一起，富雄在愤怒中忘却了自我。

    他不顾一切地将力量注入了全身的肌肉。

    「你这个该死的臭肥猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    马思鲁神不在这里，于是他瞄准了眼前的大门作为其替代品，撒气式地狠狠撞了上去。

    那道门作为马思鲁神的替身，被富雄满带愤怒的合身一击撞上，在其猛烈无比的气势下不堪承受，发出了凄厉的巨大嘎吱声。

    两下、三下，当他一次又一次撞在门上时，他全身的肌肉都成长了起来，与刚才的速度简直不可同日而语。

    见富雄与刚才截然不同，情绪如此激昂，艳乃姬不禁睁大了双眼。

    「富雄这家伙，一听到曰汇就突然鼓起干劲来了……。同吾二人外出散步竟让他如此期待吗？真是个可爱的家伙……」

    富雄身上的肌肉转眼间就壮硕了起来，看着这副情景的同时，艳乃姬不禁自顾自地满脸通红、露出了激动的表情。

    而另一边，只剩下了本体的左派恩用触手爬到了门旁的密码输入面板上。

    尽管富雄就在她身边试图用暴力打破大门，但无论他作为鼠人得到了多么强大的神力，也不可能依靠力量打破这道由特殊合金制成的厚重大门。她觉得自己必须要想办法做些什么，于是用触手拼命地输入起了解除门锁的密码。

    「为什么打不开呢？」

    然而不管她输入几次，听到的都是提示错误的警报声。门锁完全没有一点被打开的迹象。

    最后左派恩终于醒悟了过来。

    「搞不好，可能是右派恩在控制室里操作了之后，把密码改动过了……」

    意识到这一点，她顿时面色铁青。

    「糟糕了啊！这样下去我们都束手无策，就要被关在这里带到ν一○○○上去了……！」

    就在这时，左派恩感觉到背后有一股不同寻常的热气。

    她忍不住转身看去，便看到了有如肌肉聚合体般的富雄站在那里。

    他跟之前简直完全不是一个块头了。

    跟他打倒猿神时的照片相比，他现在的体格应该还不到那一半，可即便如此也是压倒性的肌肉量了。他身上的衣服都绷得紧紧的，似乎随时都会裂开。甚至给人一种错觉，仿佛这个房间都突然变小了。

    富雄伸手握住了门把手。

    「说起来，要问密码的话，其实我倒知道。就是一、二、三。」

    「一、二、三……？那是不可能的啊！门锁密码是十二位的……」

    左派恩在困惑之中还想阻止他。

    但是富雄咧开嘴笑了笑，打断了她的话。

    「没事的，你好好看着吧。一！二！三！」

    随着话音落下，富雄转动起了门把手，同时身体也撞在了门上。

    只听绲囊簧惊人巨响。

    接着，门就缓缓地脱离了墙壁。

    就算富雄的力量再大，这道厚重的门本身他还是打不破的，但另一方面，固定着门的铰链却经受不了冲击而被弄坏了。

    「看到了吧？」

    富雄在敞开的门前得意洋洋地看了看左派恩，把拆下来的门板扔到了一边。

    「怎么可能……」

    左派恩被他超乎想象的蛮横暴力做法惊得目瞪口呆。

    「别在这儿发呆啦！我们去找右伪乳吧！」

    富雄把艳乃姬背在了宽厚的背上，随后把左派恩也放到了右肩上，走出了房间。

    「操控室在哪边啊？」

    他左右来回看了看，向左派恩询问道。

    「请、请先往右边走吧。」

    「右边是吧！好嘞！」

    富雄点点头，准备跑起来了。

    然而正在这时。

    他们听到走廊的另一头传来了一阵咔噌咔噌的声音，像是某个质量庞大的物体逐渐接近了过来。

    左派恩猛地想到了什么。

    「这个脚步声难道是……！」

    「怎么了左伪乳！」

    「这个脚步声，是为了捕获猿神而制造的战斗用机器人！不过结果对猿神却起不到作用。」

    「战斗用机器人？为什么现在会放这种东西出来……？」

    「她应该是打算现在就立刻杀死富雄同学吧！无论如何，要把你作为神宝来使用，就必须要杀死你。她大概是认为，既然如此不如干脆早点杀了你，这样你也不会逃跑，以后的事情就比较轻松了吧……」

    「切！连猿神也打不赢的机器人，居然派出来对付打赢了猿神的本少爷！太小瞧我了吧！看我反过来把你给收拾掉！」

    他让艳乃姬暂时先退后，把左派恩也交给了她，然后露出了一个强势的笑容，左右双拳响亮地对击了一下。

    这时走廊的拐角处出现了机器人的身影。

    「哎呀呀！那是什么呀！？」

    艳乃姬吓了一跳，高声叫了起来。

    它有着蜘蛛般的巨大多足身躯，高度大概在三米左右。宽度差不多正好占满了整条通道。在多条腿集中处的中央部位，能看到一个像是摄像头的东西安装在那里。

    「富雄！那个是怎么动起来的呢？也是蒸汽机关之类的吗？又或是伴天连的妖术呢？」

    艳乃姬一脸难以置信的表情，睁大了双眼。

    「笨蛋！很危险的，叫你往后退啦！」

    富雄连忙一把拉住了她。

    机器人上的摄像头转向了富雄。

    好像是在注视着他。

    富雄也狠狠地瞪了机器人一眼，随后将艳乃姬挡到身后，向前迈出了一步。

    「放马过来吧臭机器人！我让你知道一下什么是人类肌肉的力量呀！」

    他丝毫没有畏惧，自信满满地迎向了对方。

    但是下一个瞬间。

    机器人摄像头旁边的阴暗位置处，突然闪出了一道光。

    「呜哇！？」

    富雄一惊之下，不禁姿势大乱。

    一束高能量的激光紧挨着他的脸通过。

    只听他的脸旁响起了咻的一声。

    虽然多亏踉跄一下躲过了射击，可他仅仅被激光掠过的脸上已经出现了一道焦痕。

    「好、好危险……！居然用暗器啊……！」

    他失去平衡一屁股坐在了地上，按着烫伤的脸颊慌慌张张地站了起来。

    左派恩似乎想到了什么，高声喊了起来。

    「说起来，那架机器人是装备有超高温激光炮的！人体肯定承受不了那个！」

    「你早就该说了啦！我差点就死掉了哦！」

    富雄扭过头来抱怨了一句。

    左派恩显得有些愧疚地缩了缩身子。

    「对不起……。由于机器人的设计和制造主要是右派恩负责的，我不小心疏忽了……」

    这个时候，艳乃姬拉了拉富雄的裤子。

    「富雄！快看呀！墙壁！」

    他朝艳乃姬所指的方向看去，只见金属制的墙上有一个被高温熔解出来的洞，看样子是射偏的激光打出来的。

    他的脸唰的一下就青了。

    「开、开什么玩笑啊！怎么有这么大的威力！这样我打不过的啦！」

    也不知他把刚才的威风都扔到哪里去了，转过头四处找起了逃跑的路。

    而机器人的摄像头又锁定了艳乃姬和左派恩。

    「危险！」

    富雄连忙把她们两个提了起来，扛在肩上快步跑开。

    分毫之差，避开了机器人射出的又一道激光。这次在她们刚才所站的地板上打出了一个洞。

    「这样下去我们会被干掉的！难道就没有什么地方可以躲一下吗！」

    他向扛在肩上的左派恩问道。

    左派恩用触手指了指眼前的拐角处。

    「请从走廊那边的拐角转弯！左右两侧都布置有很多房间，在其中找一间躲起来吧！」

    「就是那个拐角对吧！好嘞！」

    富雄转过拐角，伸手握住了旁边一间房间的门把手。

    「呜嗯！」

    这里的门也是金属制的，非常牢固，但他像之前一样用蛮力硬拉，把门连带铰链一起拆了下来，进入了房间。然后他又将拆下来的门简单地安回了原来的位置。

    左派恩松了一口气，喃喃道。

    「总之这样一来，应该是暂且从那个机器人的视野中消失了。既然不知道我们在哪里，估计它是不会胡乱发射激光的，我想在我们所处的房间暴露之前，还是能争取一段时间……」

    然而她的话还没有说完，房间墙壁上就有一块地方亮起了红光。

    连让人思考一下的时间都没有，激光就穿透墙壁射到了里面。接着激光顺势沿着厚重大门的四周移动了一圈，被熔开切割下来的墙壁便倒下，开出了一个大小足以让机器人通过的洞。

    「喂！这么轻易就暴露了嘛！」

    富雄一边向左派恩抱怨着，一边急忙朝反方向墙上的另一道门跑去。他拼尽全力打破了那扇门，随后逃到了室外。

    左派恩露出一副抱歉的样子谢罪道。

    「真对不起……。舰内到处都安装着监视摄像头，而且声音采集装置也很完备……」

    「所以说这种事情你早点讲清楚啦！」

    「实在抱歉。我主要负责的是长期的观点、以及用开阔的视野判断事物的价值，所以没有了右派恩，我对迫在眉睫的紧急事态的判断总是会有所疏漏，或者该说是粗心大意吧……」

    「这么说，这里到处都有摄像头和监听器，我们就算藏起来也会马上被发现，商量的内容也全都被对方听到了吧！那到底该怎么办啦！」

    「怎么办才好呢……」

    左派恩可怜兮兮地回应了一句。

    「啊――算了，真是个靠不住的家伙！」

    富雄啧了一声，还是打算先跟机器人拉开距离，拼命在走廊里奔跑了起来。

    在控制室之中，右派恩正通过安装在船内各处的摄像头确认着富雄他们的位置，同时施施然地露出了微笑。

    「没想到你竟能破坏掉那扇门，不愧是马思鲁神选中的神使――鼠人。真是令人惊叹的力量啊。」

    她满带从容之意地呢喃了一句，操纵着机器人追赶在富雄他们的身后。

    「可是，无论你有多强，终究也不过是肌肉的集合体。你跟那个猿神不同，是不可能令武器失效的吧。」

    猿神最麻烦的就是一切武器对它都不起作用。

    虽然她看到连战车的主炮也不能让其负上一点伤，便放弃了使用物理的穿透力，而是在机器人上搭载了超高温的激光炮来尝试，可这样也连它的一根毛都无法烧焦。既然连行星破坏炮都不起作用，那个机器人的激光炮没有用也是很自然的事了。

    不过，富雄的情况却不同。富雄获得神赐的力量只是「锻炼得越多就能长出越多肌肉」而已。除了身体力量厉害之外，他就是个普通人，这样就没什么可怕的了。构成肌肉的蛋白质之类的东西，在超过四十几度的温度下就会开始发生热接触作用。面对连钢铁都能熔化的超高温激光，区区肌肉完全是无能为力的。连抵抗一下都做不到，一瞬间就会化为灰烬。

    右派恩宛如在欣赏电影一般，一副愉悦的模样，看着船内摄像头传送过来的图像。

    富雄他们强行破坏了旁边的门，看样子是想躲藏在房间内，但是机器人毫不在意地用激光切割开了墙壁，追上了他们。这时富雄他们又冲进了另一个房间，而机器人也再次破开墙壁追了上去。

    能轻易破坏掉铰链、若无其事地拉开足有三个成年人那么重的门板，富雄的力量实在不可谓不强了，然而血肉之躯还是抵抗不住机器人的激光，只能一个劲地到处逃窜。而且富雄他们只能绕过墙壁沿着走廊跑，可机器人却能够破坏墙壁，以直线最短距离来追赶他们。当然，它通过破坏墙壁横穿房间来前进，地上难免会散落着各种碎片，但是对于可以翻越一切地形的多足型机器人而言，这根本就不成问题。这种多足型机器人正是预计到战斗会让脚下充满碎片，根据这种战场设计出来的。

    「话说回来，他跑得还真快啊。是不是要把船内的重力再增加一些比较好呢……」

    她瞥了一眼显示屏的角落处。

    重力控制装置在船内产生的重力与她母星和地球上相同，正是1G。这个装置的目的，原本是为了能在无重力的宇宙空间中、也能像在地面上一样生活，另外在起飞着陆、紧急停止和紧急回旋时，它也能确保船内处于静止状态，因此基本上目标值都是固定使用1G的，但是通过变更设定，最多可以将其增加到两倍。

    重力增加到两倍的话，仅此一条应该就能让富雄的动作变得相当迟缓了。另一方面，区区地面重力两倍的程度，对机器人的激光是没有任何影响的。这么一来增加重力减缓富雄的动作就很有利了。

    「好啦，增加一下也没什么坏处吧。」

    右派恩调整了一下重力控制的数值后，又把视线拉回到了富雄他们的影像上。

    正好看到他们逃进了洗手间的情景。

    然后，他们钻进了设置在洗手间靠里处的淋浴室。

    「原来如此，左派恩这家伙居然能想出这个办法来啊。」

    右派恩扬起嘴角露出了笑容。

    紧挨那个沐浴室就是动力机房。

    洗手间的宽度很窄，机器人无法通行。但是如果想破坏墙壁而胡乱发射激光，一旦不小心打坏了驱动装置，UFO便会无法航行，也就不能将富雄带回她的星球去了。

    左派恩原本是跟右派恩共同拥有着统一人格的，她对船内的情况和机器人的情况都了若指掌，所以逃进了一个好地方。

    但是。

    「制造机器人是我的工作，所以左派恩好像就不记得细节的构造了吧。」

    右派恩快速地操作着触控板。

    机器人几条腿中的一条抬了起来，其前端出现了电动切割锯的圆盘状刃片。

    这么一来就不必担心流弹打坏驱动装置了。

    连金属也能切割开的超硬质刃片发出了呜鸣声，高速旋转了起来。

    「抵抗也是没用的哦，反正不管怎么样你们都没法离开这个UFO了，就乖乖地死掉，让我带走吧。」

    右派恩露出了宣示胜利的微笑。

第二卷 第七章 机器对肌肉

    富雄逃进了淋浴室，随后把艳乃姬和左派恩放了下来，长长地出了一口气。

    他们一进入这里，机器人的激光攻击就立刻戛然而止了。

    原因当然是为了避免对旁边的动力机房造成损伤，但是富雄和艳乃姬对此并不知情，而左派恩与右派恩分开成了单体之后，也没有那个头脑能作出如此计算，特地逃到这里来。

    也就是说，这里没有一个人明白为什么激光不射过来，同时又没有一个人怀疑不射过来的缘故，三个人都无暇多想，只是趁着这机会打算休息一下。

    「那家伙这么搞，是想把小鬼和左伪乳都干掉啊！她到底在想什么呢！」

    富雄还在大口喘着粗气，他满心恼火地在地板上蹬了一脚，不知为什么，从刚才起他就觉得身体变得奇怪地沉重，气也喘得厉害了起来。

    左派恩说道。

    「刚才富雄同学说死了也无所谓的时候，小艳乃劝阻了你，所以被右派恩认定为自己达成目标的障碍了吧。」

    「就算是这样，她想把你这个自己的另一半都杀掉，这也正常吗？」

    「因为我向来都考虑尽可能和平而隐密地处理事情，在这次的任务中一直发挥着抑制右派恩的作用。她为了达到目的是不择手段的，在她看来，我的存在或许也很碍事吧。」

    「这种情况下也真难为你们能统一心思、用一个身体生活啊，难道没有吵过架什么的吗？」

    富雄不禁有些错愕。

    左派恩的声音略显忧郁，她回答道。

    「我们在一起的时候，意识也是共有的，联合形成了一个人格，所以意见的对立都化为了烦恼和纠葛的形式，并不会吵架。但是，分离之后我们就各自成拥有了独立的意识……」

    「我是不太明白，不过感觉你们是很麻烦的生物啊。不愧是外星人，完全搞不懂……」

    「是这样吗？在我看来，倒是地球人比我们奇怪多了……」

    「是吗？哪里奇怪呢？」

    「你想，地球人成为了直立两足行走生物后，骨盆变形导致产道变得狭窄了，尽管如此还让大脑过分发达，使得头部增大，结果胎儿巨大的头部要从狭窄的产道中出来时，母体就要承担生命危险了吧？这种矛盾的进化，实在是难以理解嘛。我来地球之前，以地球人为原型写了一本科幻小说去投稿，却遭到了评审委员的严厉批评，说『我知道你是尝试描写与我们外表相似的外星人，但是每次出生都要危及母体生命的物种，繁衍几个世代就应该要绝灭了，要他们构筑出文明社会，这种设定实在是太缺乏真实性了』。想让脑部增大，同时又要直立两足行走的话，正常的就应该像我们这样，基本上只有脑部是本体，并且分成左右两个小的个体出生，这样的方向感觉才合理嘛。」

    「……好吧，其实谁都会觉得自己才是正常的吧。」

    富雄深切地感受到，与外星人互相理解是很困难的，无奈地耸了耸肩。

    「不去管那些了，我看你们两个在一起的时候，做事没这么乱来，那要是把你放回去，变回一个人格的话，应该就能阻止右伪乳失控了吧？」

    「是的，只要变成了一个人格，意见的对立就会化为内心纠葛，在纠葛的时候我们都不会采取行动的。既然我反对杀死富雄同学，我就肯定会阻止她。」

    「那能不能把我们给放了啊？」

    「我估计右派恩会反对，所以多少会有些纠葛吧……。不过，决定行动方向的优先权在我这边，我会负起责任来，让你们两个回去的……！」

    「这么说，就只能想办法避开那个机器人，才能到右伪乳那边去了吧……」

    说着，富雄藏身在墙后探出头去，看向了堵在洗手间门口的多足型机器人。

    就在这时。

    只听外面传来了一阵像是什么东西剧烈转动起来的呜鸣声。

    随后，那声音很快又变成了咔噌咔噌切割什么般的刺耳金属声。

    「什么……？」

    富雄瞪大了眼睛一看，终于看到了巨大电锯刃片、伴随着火花高速转动着从墙里钻了出来。

    电锯刃片缓缓地从上向下移动，一点点将墙壁切了开来。

    「喂，等一下……。居然连这种玩意也有啊。」

    富雄不禁僵住了。

    事实上，他本来想只要能设法躲开激光，贴近这个机器人，之后靠蛮力应该就能搞定它了。但是，没想到它竟然还装备了如此锋利的电锯，情况就不一样了。这么一来，自己一旦靠近了想缠住它，只会被那个巨大的电锯把自己的身体给切成两半。

    就在他注视的目光下，电锯缓缓移动着，逐渐在厚重的墙壁上切开了一个四方形。

    照这样下去，它很快就会切开墙壁进到里面来了。

    这么锋利的电锯劈过来，自己可抵挡不住。

    无论拥有多么结实强壮的身体，肌肉毕竟还是肌肉。即使是被猿神扔来扔去、甚至砸碎了石灯笼和土墙也没事的钢铁之躯，面对着连金属墙也能轻易切开的电锯，也是跟豆腐一样地脆弱。

    「糟糕了啊……」

    富雄环顾着狭小的淋浴房，把牙咬得格格作响。

    如果继续待在这个无路可逃的地方，就要被干掉了。

    可是，就算要避开这个机器人去找右派恩，背对着这个拥有远程武器的家伙也太危险了。如今房间一个接一个被破坏掉，在如此现状之下，几乎已经没有能够藏身的隐蔽处了。他们似乎已经死到临头了。

    就在他思索着的时候，机器人切开的墙壁部分正变得越来越大。

    他突然大喊了起来。

    「等一下右伪乳！不如我们来做个交易吧！」

    「交易？」

    舰内广播中传出了右派恩的回应声。

    机器人的电锯停止了动作。

    富雄满头都冒出了冷汗，不过听到对方接茬，还是稍稍松了口气。

    「对，没错。你只是要蕴藏着肥猪……马思鲁神力量的神宝，随便什么都行是吧？既然如此，其实还有个好东西哦！」

    「好东西？什么东西？」

    「就是制造出了那个猿神的元凶，神宝铃铛！我打倒猿神的时候它吐出来的，我就拿去还给马思鲁神了！只要你老实放了我们，我就把那东西送给你！」

    这时马思鲁神发出了惊讶的声音。

    ［哎！等一下小富雄！好不容易才把那个神宝找回来，你竟然这么轻易就送出去了啊！］

    ［这也是没办法的事吧！照这样下去我和小鬼都要一起被杀掉了嘛！］

    ［话是这么说，可是照规矩你至少也得跟俺商量一下咧……］

    ［我这会儿已经没有那个闲工夫来跟你商量了啦！再说要拿神宝的话，反正还是要回地球的，到时候出了UFO再无视约定也没什么关系嘛！］

    ［呜哇，小富雄你心眼够坏的啊。撒谎骗人这种事，身为神的使者可不应该……］

    ［是因为你说不想把神宝拿出来，我才说还有这招可以用而已啦！］

    在富雄跟马思鲁神暗中争论的时候，右派恩一直保持着沉默。

    然而，最终她还是以冰冷的声音作出了回答。

    「我拒绝哦………」

    「什么！为什么！」

    「首先，你没有证据可以证明那个神宝的存在啊。况且，即便假设真的存在，我要获得马思鲁神的神宝，还必须先回到地球上，让富雄同学你们回马思鲁神那里去。可是，如果回到地球放了你们，你们的目的就已经达到了，就算违背约定不给我神宝也无所谓。至少换成我肯定会这么干。再说回到地球上，你们还能找到很多地球人作帮手，即使打起来也是你们占据压倒性的优势。」

    富雄吓了一跳，感觉自己的内心被完全看透了。

    「等、等一下！我、我是个男人，约定好的事是绝对不会反悔的啦！」

    「另外，那样对我来说也得不到任何好处。现在就当场杀了你们是很简单的，所以根本没有必要采取其它方法。而且，要取那个所谓从猿神处寻回的神宝，就要再回地球一次，太浪费时间了。不管怎么想，我也没理由要接受你的提议啊。」

    右派恩留下了冰冷的话语，喀噔一声切断了舰内广播。

    机器人的电锯再度嘶吼了起来。

    它一点点稳定地切开着墙壁。

    终于，墙壁被整个切开了。

    伴随着哐当一声巨响，切割下来的墙板倒在了地上。

    机器人现出了身影，迈动脚步走了进来。

    「富雄……。那家伙，进来了哦……！」

    艳乃姬充满不安地抱住了富雄。

    摄像头锁定了富雄，电锯发出了令人毛骨悚然的轰鸣声。

    「呜……！」

    富雄的额头上流下了冷汗。

    机器人朝着富雄伸出了装有电锯的脚。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    富雄猛地举起了浴缸，当作盾牌来抵挡。

    在一阵剧烈的哔喱啪啦声和四散的火星中，浴缸被切成了两半。

    只剩下一半的浴缸顿时从富雄的手里飞了出去。

    电锯笔直地朝富雄所在的位置劈了过来。

    「富雄！」

    「富雄同学！」

    艳乃姬和左派恩高声惊呼起来。

    但是，电锯落下之处却没有富雄的身影。

    他在浴缸被切开之前，就敏捷地钻到了机器人的腿根处。

    随后他便顺势抱住了那条腿，死死地拖住了机器人。

    机器人被他这样用力拉住，一时间无法再继续往里走了。

    富雄一边紧紧抱住机器人，一边向身后的左派恩大声喊起了话。

    「我再确认一下哦！只要让你回到身体上，你就会负责让我们返回地面上去的没错吧？」

    「是的！我一定会！」

    「好！那去找右伪乳之前，先让我把这玩意儿给砸烂吧！我只要一秒种就能干掉它，你们在那儿好好等着哦！」

    他对左派恩和艳乃姬交待了一声后，抱着机器人的手臂一下子运足了全力。

    三角肌、斜方肌、小圆肌和冈下肌等等，肩部周围的肌肉猛然间都高高隆起，甚至仿佛能听到嘎吱嘎吱的声音。

    这个姿势对富雄来说实在是千载难逢的好机会。

    他抱住了装有电锯的腿，就不怕被劈到了，而且正好又躲到了下面，激光炮也无法瞄准他。

    要说还有获胜之机的话，那就是现在了。

    抱定了这条腿就绝不能放开，然后顺势一口气打垮它。

    除此之外就没别的胜算了。

    一旦放过了眼前这个机会，恐怕就不会再有第二次了。

    富雄如同野兽般怒吼了起来。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    他使出了浑身上下的力量，要把这个机器人举起来。

    粗壮的竖脊肌沿着脊骨高高隆起，看上去简直有如背着两个油罐一般。

    哪怕按照最低估计，这个机器人应该也有相当于一部轻型轿车的重量，而且还是在两倍重力之下，这部机体竟然一点一点被举离了地面。

    这时富雄看准时机，一口气冲了出去。

    他顺势跑到了走廊里，利用前冲的惯性挥动了手臂。

    然后，伴随着飞散开的炙热汗水，他用尽全力把机器人砸向了墙壁。

    「嘿哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！」

    在他的大力挥舞之下，沉重的机体将厚厚的钢铁墙壁砸得如同纸箱般扭曲变形。

    「好极了，再来一下！」

    但是。

    正当他打算再摔一次的时候，机器人的另一条腿弯曲过来，打在了他的背上。

    「呜啊……！」

    冷不防吃了这么一下，他手上的力气不由得一松。

    与此同时，他抱着的那条腿骤然往外一伸。

    放松了力气的他就这样被扔了出去，随后滚落到了地面上。

    「完蛋了……！」

    距离被拉开了。

    他迅速翻身起来，只见机器人已经站在了他的面前。

    摄像头锁定了他。

    「……！」

    他咽了一下口水。

    而背后，冷汗已经流了下来。

    控制室。

    「让左派恩回来？没用的啦。」

    右派恩听到淋浴房中的对话，露出了一个轻蔑的笑容。

    「你的一举一动全在我的监控之下，我永远都可以比你们快一步哦。」

    说着，她打开了上锁的抽屉，取出了一把枪。

    这是她从母星带来防身用的射线枪。

    其威力用来打地球人，一瞬间就能让对方化为灰烬。

    她慎重地确认了一下枪里的剩余能量，随后操作着触控板将UFO设定到了自动航行模式。

    「这样就行了吧。」

    她自言自语着点了点头，手握着枪站了起来。

    她要到淋浴房去。

    趁富雄在跟机器人战斗的时候，她要尽快杀死左派恩。

    虽说无论如何都是一样要杀的，可如果富雄离开了左派恩她们身边，就能尽快先干掉她们，这样事情就容易了。

    UFO的自动控制只有预先登录好的乘坐者才能解除，换言之，只有派恩・奥特能解除。所以只要左派恩一死，富雄就再没有任何手段能回地球了。而他如果知道了自己没办法再回去，应该也会放弃挣扎、丧失战意了。当然，搞不好反而让他怒火爆发，反抗得更加激烈也是有可能的，不过就算万一机器人被他打败了，在左派恩也被杀死的情况下，自动航行系统还是会把富雄送到她的祖国去。只要能把他尽快带回去，之后派军队也好、用别的手段也好，总是能解决的。

    如今最需要注意避免的情况，就是在左派恩活着的状态下，让富雄打倒机器人。当然，那个机器人要输给血肉之躯的富雄，可能性几乎就是零，但是只要杀了左派恩，要完成任务、把富雄带回祖国就更加十拿九稳了。

    「……顺便，为了避免他万一还想着要回故乡，最好先排除掉后患吧。」

    右派恩想到这里，停下了脚步，又输入了一条命令以防万一。

    画面上出现了行星破坏激光炮的发射程序。

    右派恩将目标设定成了地球。

    如果先破坏了他要回去的那个故乡，那他应该就会直接放弃努力，不再去想回地球了。

    而且只要把地球破坏掉，其他国家的人也就不可能再来地球，得到马思鲁神的其余神宝了。独占马思鲁神的力量，这对祖国的利益而言是最重要的事。

    与对付小行星不同，要打掉地球这个规模的星球，所需的能量充填起来还要稍微花点时间，不过只要手动输入了命令，之后的事程序都会自动完成。她设置好之后出去，回来的时候应该就看到地球破坏完毕了。

    看到三分多钟之后将完成能量充填并进行发射的提示信息，右派恩站了起来。

    然后，她确认了一下富雄仍然还在与机器人交战中，便心情愉悦地带着微笑走出了房间。

    「这家伙真够结实的……！」

    富雄与机器人正面相对而峙，同时满心不爽地嘀咕了一句。

    他用力相当猛，是想把机器人狠狠摔一下的，可是看起来对方完全没什么大碍。

    机器人的摄像头锁定了他。

    「不好！」

    激光射了过来。

    但是，他没有地方可以躲藏。虽然走廊拐角离得很近，可在这紧急关头也来不及跑过去了。

    情急之下，他抓住了掉在脚边的一块门板。这是他在逃进淋浴房之前，到处找房间躲藏时拉坏的那些门中的一扇。

    「呜哇？这份量怎么这么重？」

    伸手要提起门板的瞬间，那超乎预料的沉重令富雄不禁喊了起来。这比他拉坏门的时候还要重得多。因为右派恩将舰内的重力设定成了两倍。这门原本就有相当于三个成年人的重量，在通常重力下要举起来都很不容易了。而在两倍重力之下，如今即便是富雄也无法将之单手拿起来了。

    但是，他身上毕竟有着神所赐予的肌肉。

    「呜哦哦哦！」

    他用上了双手，大喝一声奋起全身之力，斜方肌和大胸肌都以惊人之势高高隆起，一下子将沉重而厚实的金属门板举了起来。

    正当他躲到了门板后面时，机器人的激光也发射了出来。

    千钧一发。

    门板挡住了激光。

    「好……。这门确实是有够厚的，总算也能挡住激光……」

    他躲在十厘米以上的厚实金属板构成的门后面，刚说到这里，门板的一部分就亮起了红光，然后突然如同熔岩一般熔化出了一个洞。

    「真的假的……」

    他顿时瞪大了眼睛哑口无言。

    「这么厚居然也能打穿啊……！」

    这可不是开玩笑的。

    这个机器人的力量和重量原本就在猿神之上。

    不仅如此，它还拥有着这么强大的远程武器。

    与之相对的是，富雄就只有一身肌肉而已了。他没办法抵挡对方的激光，而且也没办法发起远程攻击。这样根本就不是对手。

    他抱着门板就跑了起来。

    这样下去门板上肯定会被打得到处是洞的。一定要跑到走廊拐角处，逃出机器人的视野，不然就完了。

    但是，刚开始跑起来，他就感到了手掌上惊人的温度。

    因为这是金属门板，热量传递得非常快。

    而且熔化的金属还散发着红光，缓缓朝富雄的手流了下来。

    「哇烫烫烫烫烫烫烫！！」

    这门板实在没法再用手直接拿着了，他转进拐角的同时便急忙松开了手。

    他把门板侧靠在墙上，对着一片通红的手掌呼呼吹起了气。

    这时，机器人的激光又射来，熔化了墙壁的一角。

    「呜哇哇！」

    富雄一惊，缩了下身子，连忙又伸手想把刚才放下的门板重新拿起来。

    但是。

    「嗯……？」

    之前他明明还能够抱着这块门板当盾牌用的，不知为什么现在却拿不起来了，简直就像是跟墙粘在一起了似的。

    「这是怎么了！？」

    他在焦急中仔细看了一下，好像是熔化的门板跟后面一块门板紧贴着，正好焊接了起来。

    「切！这算什么事啊！」

    他手忙脚乱地想把门板扯下来，但是却没有那么容易。因为熔化的只有一小部分，热量被整块门板瞬间分散而冷却了下来，在短短几秒之内，焊接的部分就完全凝固了。

    「可恶！这样就没法再用了！」

    机器人的脚步渐渐接近了。

    「可恶！还有没有别的门板……！」

    他焦急地在通道里看了一圈，却没有找到其它门板。在这条通道里，就只有熔化的这块门板和与之粘住的门了。

    只见拐角处出现了机器人的脚。

    来不及了。

    现在就算再跑，在逃到下一个拐角处之前也会被击中的。

    终究还是只能想办法把这块粘住的门板给扯下来才行了。

    「嗯呀呀呀呀呀…………！」

    富雄双手握住了门把手，脚抵在墙上，使出全力拉拽了起来。

    他的手臂上暴起了粗粗的血管，脊梁和腰部都发出了格楞楞的声音。

    机器人完全现出了身影。

    它转动摄像头锁定向了富雄。

    「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    富雄发出了一声大吼，同时挤出了浑身的力气。

    啪嚓一声响起。

    然后两道门粘在一起脱离开了铰链。

    「呜……！好重……！」

    船内原本就已经是两倍重力了，光一块门板都够重的，现在更是变成了两块，就算他再厉害，这超乎预料的重量也让他不禁踉跄了一下。

    这时，机器人发射出了激光。

    「呜哇！」

    富雄在千钧一发之际躲到了门后。

    激光被两层叠加的门板挡了下来。

    「好了，就这样跑到那个拐角去就行了……」

    他背着门板，试图跑起来。

    但是，在两倍重力下，背着这两块粘在一起的门板实在太重了，动作根本没办法快起来。要是摆好姿势运足力气的话，这个重量倒也不至于让他动弹不得，可是要又要拿着门板当盾牌，同时又要逃跑，那就有点强人所难了。

    「可恶……。这也太重了吧……！」

    就在他手足无措的时候，机器人已经一脚踢了过来，把他连同门板一起踢飞了出去。

    「呃啊……！」

    他被踢得飞出了好几米远，还被两块重叠的门板压在了下面。

    「好痛……！」

    他痛苦地皱起了眉头。

    比起被踢飞的冲击来，还是紧跟着飞过来的门板砸在他身上造成的伤害比较大。

    「可恶，这玩意儿果然还是太重了，根本没法用……」

    他一边发着牢骚，一边推开门板站了起来。

    然而，当他再次看向两块经过焊接粘连在了一起的门板时，脑袋里忽然冒出了一个点子。

    「等一下……」

    虽然那需要花些时间来准备，不过顺利的话感觉是能够一击打倒对方的。

    他立刻作出了决断，在心底里呼叫起了马思鲁神。

    ［肥猪！喂肥猪！你听到吗？听到就答应一声！］

    很快就传来了马思鲁神的回应声。

    ［等一下咧小富雄，都说了你叫俺的时候不要叫肥猪咧。］

    ［紧急关头你就别讲这些细枝末节的啦！话说回来，麻烦你帮我带句话给小鬼！］

    ［给小艳乃？］

    ［对！拜托你了！］

    ［那是小事一桩啦，你要俺带什么话咧？］

    ［看样子这场战斗会比预想的持续更久，所以让她冲个澡等着吧，就这样！］

    ［哎？冲澡？］

    ［没错！拜托你了哦！］

    富雄说完之后，又找了附近的一个房间，把门拆了下来。

    机器人的脚步声逐渐接近了。

    「来吧，打打这个试试啊你这个废铁罐头……！」

    他双手抱着沉甸甸的金属门板，挂满汗珠的脸上露出了一个轻蔑的笑容。

    「从这边绕过去比较好吧……」

    为了避免被卷入战斗，右派恩一边用手上的设备确认着机器人和富雄的位置，一边从容不迫地前行着。

    她走在满地散落着碎片的走廊中，听着远远传来沉重金属激烈碰撞的声音，绕道迂回来到了洗手间。

    墙壁被机器人用电锯切割开了一大块，能够直接看到里面的淋浴房。劈剩了半块的浴缸残骸还掉在地上。

    「好了。」

    右派恩举起了手上的枪。

    她打开了安全装置，将手指轻轻地放在了扳机上。

    然后她又抬头看向了淋浴房。

    淋浴房的门关着，走近之后便听到了里面有水流声。

    看样子是正在使用淋浴器。

    「还真是有够悠闲的啊。」

    右派恩不禁愕然，苦笑了起来。

    毕竟只是个小孩子，生长在这个和平的国度，对于自己的生命面临危险迫近，可能并没有什么真切的感受吧。左派恩应该跟她在一起，不过估计也不会说什么。

    但是，无论如何这是一个好机会。

    因为有淋浴的水声掩护，艳乃姬完全没有察觉到右派恩接近的迹象。

    她蹑手蹑脚地走了过去，突然间打开淋浴房的门，冲了进去。

    正在冲着淋浴的艳乃姬吓了一跳，转过了身来。

    她的眼中好像瞬间闪出了一道光。

    「……！？」

    右派恩感到有些异常，不过还是毫不犹豫地将枪口指向她，准备扣动扳机。为了达到目的，右派恩只会采取合理的行动，区区这点异常不会让她放在心上。即使有令她在意的情况，杀掉对方之后再调查也是可以的。

    然而。

    「…………？」

    她再次感到了异常。

    放在扳机上的手指试图扣下，却怎么也动不了。

    不，不对。

    不仅仅是手指。

    她全身都动弹不得。

    与其说是动弹不得，更准确地说是失去了力气。

    端着枪的手臂无法承受枪的重量，软软地垂了下来。

    转过身来的艳乃姬，在淋浴的冲洗下注视着右派恩。

    「竟然不经召唤就擅自闯入了神的浴室，何等愚昧之徒……！」

    这叱责声如同铃铛滚落般清澈灵动，可是同时又有深邃而低沉之感，回响在淋浴房中。

    下一个瞬间。

    艳乃姬的眼中似乎再次闪出了奇异的光芒。

    她抬起了右手，在虚空中轻轻做了一个横扫的动作。

    与此同时，右派恩全身彻底失去了所有力气，当场倒了下来。

    由于完全没了力气，她就连声音都发不出来。

    ……这究竟是怎么回事？

    她拼命绞尽脑汁思索起来。

    躺在地上，她忽然感觉脸颊接触到了一些细碎的颗粒状物体。

    她本以为这是电锯切开墙壁和浴缸时产生的碎屑，可是味道进了嘴里之后，却发现咸得像盐一样。

    不，不能说咸得像盐一样，毫无疑问这根本就是盐。

    为什么这种地方会有盐……？

    是谁把盐弄来的……？

    这时，右派恩突然想起，她询问饮料的要求时，富雄所说的话。

    他说没有清净过的东西，小艳乃是不能入口的，不管看到什么她都会立刻撒盐上去，所以最好是装在罐子里的东西。

    ……就是说这盐是小艳乃自己带来的？

    ……那么她是为了清净这个房间而撒的盐吗？

    这时她又突然想起，在调查益荒神社的相关信息时，曾经看到过的一个名字。

    那便是在千年间始终幽居在岩屋之中，祭祀着马思鲁神的传说之活神、艳乃神。

    对了。

    她曾经有好几次把富雄称作「家臣」。

    侍奉马思鲁神的人类全都是艳乃姬的家臣，即便是作为马思鲁神的使者、获赐了神力的鼠人也不例外。

    这个孩子就是活神・艳乃神本尊。

    如今，自己是被神的力量封印住了行动能力。

    没想到本以为柔弱无力的一个小孩子，竟然会是能力比富雄更为强大的活神。

    这真是一生最大的失误。

    因为她跟一般的孩子没有太大区别，从而没有引起自己的注意。至于「艳乃」这个名字，她也一心只当成是根据艳乃姬所取的而已。怎么也料不到，那个连神社里的人也只有经过允许、才能进行谒见和侍奉事宜的传说中的活神、艳乃神，居然会堂堂正正地用真名出现在城市中，她连想都没有想过。她事前的调查和了解都太过马虎了，结果从一开始就忽略了这个孩子便是艳乃神的可能性。

    左派恩先前藏在房间的角落里，这时现出了身影，那长着触手的乳房状身体看上去就像章鱼或是水母。她缓缓地爬过地面，来到了右派恩的身边。

    「好了，恢复理智吧。」

    左派恩低声呢喃了一句，回到了左胸上，将触手探入了体内。

    然后。

    重新恢复成了一个人格的派恩・奥特平静地睁开了双眼。

    「吾还在想，这种时候要吾修禊洁身，究竟是何用意呢，原来是这么回事啊。马思鲁神之晓谕果然有用，一切都在t的掌握之中呀。」

    艳乃姬俯视着躺在地上的派恩・奥特，满带得意之情地哼哼笑了两声，挺起了平坦的胸膛。

    这么一来，让左派恩回到身体上的目的就达成了。虽然搞不清楚具体原因，不过这样应该就能让她恢复理智了。于是这件事就算是解决了。

    这一切都是多亏了自己这个艳乃姬，想必富雄也会对自己刮目相看吧，不愧是借得了马思鲁神力量的活神啊。

    「……说起来，富雄那家伙还没有回来呢。」

    她希望能早点得到表扬，满怀期待地朝外面张望着。

    这时，重新变回了一体的派恩・奥特像是猛然醒悟般爬了起来。

    「啊啊！我真是，都干了些什么事啊……！」

    她面色铁青，拿出一个平板状的东西，拼命地用手指敲打起来。

    「不行！外部设备已经完全被锁住，不能操作了！这样就无法阻止了！」

    不知道她这是怎么了，看上去很慌张。

    「松子？你在慌张些什么呢？」

    「小艳乃！其实是这样……！」

    此时，仿佛算好了时机一般，传来了一声巨响。

    艳乃姬和派恩吃了一惊，转过了头去。

    她们一看，正好看见富雄滚落到了地面上的情形。富雄在离开这里之前，身上已经长出了相当壮硕的肌肉，然而因为他在两倍重力下抱着门板到处跑，现在肌肉又变得更壮了一圈。他身穿的衣服也绷紧到了极限，看上去随时都会裂开。

    「富雄！你没事吧！」

    艳乃姬喊了一声，他顿时一个翻身站了起来。

    「哟小鬼，你已经乖乖冲完澡，清洁好身体了啊。」

    他转过头看清了艳乃姬湿漉漉的模样，咧开嘴笑了笑。

    然后，他看到了派恩，显得颇有些意外地睁大了眼睛。

    「哦哦，左伪乳你也恢复原样了嘛。」

    当然，富雄传话让艳乃姬冲澡的目的之一，就是防备自己离开她身边的时候，她可能遭到袭击的情况，不过没想到居然会有这么好的结果，说实话他也感到有点惊讶了。

    「嗯嗯！吾封印了她的行动能力之后，让她恢复原状了！如此一来松子也重新恢复了理智，接下来的事只要交给她来处理，就能够解决了……」

    艳乃姬说着昂起了头挺起了胸，一副快来好好表扬表扬我的模样。

    然而，派恩却大喊起来，给她泼了一盆冷水。

    「富雄同学！大事不好了！」

    「怎么了伪乳星人？」

    「是这样，我大概是为了斩断你回到地球的希望，让你老实一点，就设定好了程序，要向地球发射行星破坏激光炮！」

    「什么！？」

    富雄无法控制地高声大叫起来。

    派恩竭力诉说着。

    「再过三十秒能量就要充填完毕了！我手上的设备无法停止程序，要回控制室则没有时间了！」

    「那要怎么办啊！」

    「请富雄同学用你的力量把炮轴转开吧！按照现在的距离，只要炮轴偏开一厘米，就绝对打不中地球了！」

    「好嘞，我知道了！那么在哪儿呢？那个行星破坏激光炮！」

    「从这里再往正前方过去一段有扇门，就在门后面！」

    派恩伸手指了指。

    正好因为多足机器人之前贯穿过了房间，从这里就能够一条直线地看过去了。

    「就是那道门后面是吧，好嘞！」

    富雄点了点头。

    可是这个时候，追赶着富雄的机器人现身了。

    它站在行星破坏激光炮所在的房间与富雄之间，正好挡住了富雄的路。

    艳乃姬大喊了起来。

    「哎呀呀！你还没有打倒它啊！」

    「是啊，不好意思，做准备工作稍微花了点工夫啦。」

    富雄狠狠地瞪着机器人，同时轻声笑了笑。

    「偏偏站在了那个位置上……！」

    派恩脸色发青了。她在焦急之中操作着手上的设备，但是一切外部操作都被取消掉了，机器人没有停止运行。

    然而，富雄却一脸无所畏惧之色，还微微笑了起来。

    「没问题的啦，甚至应该说这正是一口气干掉它的好机会。」

    说着，他用力将什么东西拉到了身前。

    艳乃姬情不自禁地呆呆睁大了眼睛。

    「这是什么……？」

    那是由十多块门板重叠而成的巨大铁块，经过激光熔化后彼此焊接了起来，形成了一整个巨大的金属块。

    富雄把一块折叠起来的厚厚绒毯放在了金属块的侧面，随后将双手按在上面，摆出了推的姿势。

    然后他头也不回地对艳乃姬说道。

    「收集了这么多重得要命的门板，我也实在是有点累了。还是像上次那样，麻烦你了啊。」

    艳乃姬瞬间愣了愣神，随即便理解了他的意思，微微颔首。

    「嗯，交给吾吧！」

    她的表情凛然严肃了起来。

    艳乃姬作为活神，获得了马思鲁神赐予的能力，那就是自由操纵肌肉内的ATP数量、籍此赋予或剥夺能量的能力，让派恩动弹不得的也正是这种能力。而能够自由操纵数量，同时也就意味着能够弥补其不足之处。

    而这一点，就是富雄传话给艳乃姬，要她清净身体的另一个目的了，并且也是他真正的目的。

    要在两倍重力下，将原本就重得要命的门板收集起那么多块，就算不是出于他的本意，也已经锻炼了身体。虽然这具身体可以无视质量守恒定律，锻炼得越多就能长出越多肌肉，可是要让增长出的肌肉全力驱动起来，就需要有相应的能量了。单靠富雄本来瘦弱的身体中积累的那点卡路里，终究还是不够用的。

    艳乃姬轻轻挥动了一下手臂。

    刹那间，富雄浑身的肌肉便充满了力量。

    他的心脏强有力地跳动着，粗大的血管有如大号蚯蚓甚至是蛇一般地凸现了出来。

    经过了反复锤炼的肌肉温度不断上升，仿佛打足了气的轮胎般剧烈膨胀了起来。

    像是要确认一下自己提升后的力量，他猛然将力气运足到了全身，接着他身上的衣服便嘶啦嘶啦地纷纷破裂弹飞了。

    于是，衣服下面他那与神宝融为了一体的身躯便展现出了真容。

    巨大的肌肉之块，接受了在千年之间生存并侍奉着神的艳乃姬的力量，宛如树龄超过了千年的巨树般粗壮，雄风昂然、强悍逼人地起伏着。

    「来吧富雄！区区伴天连的机关妖术，在马思鲁神的力量面前便与儿戏无异，让它好好领教一下吧！」

    艳乃姬充满自信地下达了命令，声音高高地回荡在空间内。

    「不会吧……」

    看到富雄破裂的衣服下现出的身躯，派恩・奥特忍不住怀疑起了自己的眼睛。

    他的手臂明显比派恩的腰还要粗。

    他的背阔肌如此宽大而又厚实，感觉就算派恩张开双臂也抱不过来。

    还有通过UFO的录像与照片无法表现出来的、那种从肌肉上散发出的惊人热量。

    这才是被益荒市最大的神宫中供奉的马思鲁神所选中作为鼠人的男人、他真正的雄姿。

    她看到富雄从房间里逃脱的时候，觉得他的块头已经很大了，但是跟他如今的模样一比，感觉那也就是个普通人了。

    他那壮硕的身躯简直就像是一座会移动的山。

    那灼热得仿佛在燃烧着的肌肉，便宛如人体熔炉一般。

    这甚至让人产生了一种错觉，似乎那些被焊接起来的门板，也可能会被富雄散发出来的热量熔化掉。

    而这，才是富雄真正的模样。

    这就是打倒了那头猿神的神明之力的显现。

    面对如此强悍得近乎于神圣的肌肉量，派恩不禁颤抖了起来。

    「好啦，那让我稍微搞点破坏吧。」

    富雄隔着绒毯把手放在了门板集结而成的铁块上，摆出了前倾的姿势，双臂猛然开始发力。

    他的手臂、肩膀、背部，都如同活跃的造山运动般高高隆起了。

    「等一下，你要干什么……」

    派恩不禁呢喃了一声。

    现在必须要打倒机器人，阻止行星破坏激光炮，正是争分夺秒的事态，他却跟这么巨大的铁块独自较起劲来，到底是想干什么？

    难道，他想继续锻炼，增长更多的肌肉来？

    可是已经没有那个时间了……。

    这个时候，巨大而沉重的铁块微微动了一下。

    「哎……？」

    派恩瞪圆了眼睛。

    这门光是一扇就有几个成年人的重量。

    如今是十几扇粘合在了一起。

    而且这艘船内的重力是地球上的两倍。

    就算再怎么说他获赐了神的力量，那力量终究也只是肌肉。不管他的身材变得多么壮硕，毕竟也还是血肉之躯的人。仅凭血肉之躯的身体力量，难道真的能够移动如此沉重的东西吗？明明底下根本没有什么轮子之类的东西，难道真的有人能够推动这样的铁块吗……？不，说起来这铁块还是富雄他弄出来，搬到这里来的，移动这东西对他而言或许是易如反掌的事……？

    在派恩满心难以置信地注视下，富雄流淌着汗水，大声吼叫了起来。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」

    移动了一厘米之后，铁块接着又移动了十厘米，再接着又大幅移动了一步的距离。

    富雄的脚步啪嗒一声向前迈出了一步。

    只要一旦动了起来，继续加速就容易了。

    铁块的速度逐渐提升，前进到第二步、第三步的时候，已经到达了正常的步行速度。然后到他全力奔跑起来，只是转眼之间的事。

    在他的推动下，巨大的铁块发出着轰鸣声，开始猛冲了起来。

    散落在地上的碎片，宛如纸做的一般纷纷被轻易地弹飞了。

    地板在铁块的摩擦下嚓啦嚓啦地飞溅出了火花。

    这门板光一块也有相当于三个成年人的分量。在有铰链固定的状态下开关门暂且不论，放在地上有摩擦力的状态下，没有经过充分锻炼的人要推动一块都很困难。然而，现在这十几块门板粘在了一起，富雄推着跑起来的速度，却跟没有任何负担地全力奔跑几乎没什么区别。

    这时，机器人的摄像头锁定住了接近而来的富雄。

    与此同时，超高温的激光也当即发射了出来。

    激光射到了铁块的表面上。

    派恩的便捷式设备接收到了舰内摄像头传来的图像，能看到铁块表面转瞬之间就变红，开始熔化了起来。

    但是，激光并没有射到富雄的身上。

    看到这一幕，派恩恍然大悟，高声喊了起来。

    「原来是这样啊……！」

    虽然这种激光的功率极高，只要短短一秒就能在十厘米厚的金属门板上开个洞，可是十几块门板叠加起来，它就需要花费十几秒才能贯穿了。

    只要有了这点时间，富雄就能在门板被贯穿之前冲到机器人的身前了。

    的确，正如右派恩所想的那样，无论有多少肌肉，说到底也只不过是蛋白质，所以面对机器人的激光就只能化为焦炭。无论是多么强壮的肌肉，血肉之躯一碰到电锯也会立即被一分为二。

    但是，有了这样的肌肉，就能够带着任何武器都无法击穿的厚重盾牌全力奔跑了。

    「这就是肌肉……！这就是神的力量……！」

    派恩望着富雄的背影，半带着愕然地呢喃了一句。

    这时，她手上的设备发出了哔的一声警报声。

    她一惊，低头看去，上面显示距离行星破坏激光炮的发射只剩五秒了。

    「富雄同学！」

    派恩不禁大叫了起来。

    在这紧要关头，时间还在无情地流逝着。

    四秒。

    三秒。

    两秒。

    一秒。

    派恩忍不住双手用力握紧了便捷设备，同时祈祷般地紧紧闭上了双眼。

    「好热啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    富雄一边巨大的铁块往前跑，一边像野兽般地吼叫了起来。

    沉重的十几块门板重合而成的铁块与地板摩擦，迸散出了强烈的火花，其本身在摩擦产生的温度下被逐渐加热提升了温度。

    而且，还有机器人集中发射的足以熔化钢铁的激光。

    被加热的铁块整个散发着高温，让人感觉就在身处于暖炉前面一般。

    由于剧烈运动和高温影响，富雄浑身大汗淋漓，有如瀑布一般。

    可是为什么，这些汗水一滴都没有落到地面上？

    因为在落下之前，它们就已被铁块与富雄身体上散发出来的热量蒸发掉了。

    他是隔着层层叠起的绒毯按在铁块上的，所以不至于直接被烫伤，不过那热量也堪称非同寻常了。

    然而他并没有因此停下脚步。

    在一片白茫茫的蒸汽升腾中，他推着巨大的铁块一起笔直地向前冲了过去。

    那模样简直就如同一辆蒸汽机车。

    那是肌肉构筑而成的人型蒸汽机车。

    跑到将近一半时，富雄忽然感到推动着铁块的手感发生了变化。

    就像是地板的平滑度突然间变差了，摩擦力增强了起来。

    他低头一看，只见熔化了的金属液滴泛着鲜红的光、从两边飞散而出。

    「已经熔化到这里来了啊……！」

    他推动铁块受到的阻力之所以会上升，想必就是这些熔化成了粘液般的金属流淌下来，渗进了铁块与地板之间的缘故吧。

    不过，这种事也没什么关系。

    他从一开始就是连地板都削平了推过来的。

    就算铁块熔化后粘在地板上，也只要用力推、把熔化的部分刮掉就行了。

    只要激光射不穿，对自己就构不成任何阻碍。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    富雄又大吼了一声，对于变强的阻力也毫不在意，继续加快速度向前突破了过去。

    他的汗水滴在铁块上，发出滋啦滋啦的声音，纷纷蒸发掉了。

    为了避免直接接触铁块导致烫伤而准备的绒毯也焦黑了起来，一股刺鼻的气味钻进了他的鼻子。

    忽然间他发现，他所按着的铁块有一部分开始泛出了红光。

    这是他在到处收集门板时，看到过很多次现象。

    也就是门板熔化、被激光穿透的前兆了。

    机器人的激光，终于射到了最后一块门板上。

    而且发亮的位置就正对着富雄的面部。

    一旦这里被打穿，富雄的头部就会瞬间被激光烧成灰烬而死亡。

    但是。

    「看样子正好赶上了啊！」

    富雄挂满汗珠的脸上露出了愉快的笑容。

    他已经来到了离放置行星破坏激光炮的房间只有一步之遥的位置。

    而他跟机器人则已经是零距离了。

    伴随着金属高速转动产生的“呜嗡”一声，他看到铁块对面的机器人伸出了那条装有电锯的腿。

    但是富雄毫不在意，笔直冲了过去。

    他双臂上的肱三头肌如同粗大的蛇般高高隆起。

    两肩上的三角肌鼓胀得就像保龄球一样又大又硬。

    斜方肌宛如一条肉质的围巾般隆起在他的脖子周围。

    竖脊肌就像埋在背后的两根树桩，稳稳地承受住了他上半身所受到的压力，粗壮的大腿就像支撑着神殿的巨大柱子，将他的全身连同铁块一起向前推去。

    「给我砸烂掉吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    富雄发出了怒吼的同时，质量庞大的金属互相碰撞的轰鸣声也响彻在了舰内。

    舰内的余音散去，恢复了一片寂静。

    白色的蒸气逐渐消散了。

    首先出现在艳乃姬与派恩视野中的，是富雄那巍然耸立着的巨大背影。

    在他的面前，能看到被重量惊人的铁块所压垮、凝固在了熔化的金属中动弹不得的机器人，以及折断成了碎片、散落在走廊里的若干条腿。

    派恩猛地回过神来，将目光投向了手上的设备，发现上面的信息显示，由于无法预期的错误，行星破坏激光炮未能成功发射。

    「富雄！干得好啊！」

    艳乃姬大喊了一声，朝着富雄的背影跑了过去。

    「富雄同学！」

    派恩也不禁在她身后跟了上去。

    富雄推出去的铁块直接突破了机器人与其后面的门，连行星破坏激光炮的本体也破坏掉了。

第二卷 第八章 从宇宙中归来

    「嚯嚯，你是说这便是宇宙啊。这地方还真够暗的呀，现在是晚上吧。」

    艳乃姬充满了好奇之色的眼睛望着窗外的景象，发出了颇为兴奋的声音。

    「宇宙里是没有白天黑夜的啦。」

    富雄浑身上下到处是伤，他往伤口涂着消毒药水，同时回答了她。

    现在，派恩・奥特解除了UFO的自动航行程序，正在飞回地球的途中。

    因为富雄和艳乃姬都帮不上什么太大的忙，实际上就是在趁此机会悠闲地进行宇宙观光。

    「哦哦，快看呀富雄！那颗星球，被一个圈圈围着哦！哦哦，那边也有一颗怪模怪样的星球呢！在地面上远远看去，这些如同细砂一般微小的颗粒，接近了再看，却也有着各自不同的差异呢，这实在是颇为有趣之事呀。」

    艳乃姬像粘住了一样紧紧地贴在玻璃窗上，还大叫大嚷着。

    富雄被她的声音吸引，抬起头来，看到了木星的独特条纹，他曾经在图鉴之类的资料上见过。

    然而那也只是很短的一段时间，转眼间便拉远了距离，木星变成了一个小小的光点。

    「已经看不到了，这到底是什么速度啊……」

    他不由得嘀咕了一句，转头看向了坐在驾驶席上的派恩。

    「UFO本身的速度上限是亚光速，不过同时还使用了连续的短距离跃迁前进，所以实际上是比光速还要快了哦。光从木星到达地球应该需要大约三十分钟，而这个UFO呢，你看，已经到了。」

    派恩的话音刚落，地球就出现在了富雄的眼前。

    「哦哦！是地球！真的好蓝啊！太美了！」

    曾在卫星照片等资料上看到过的景象，如今竟能亲眼得见，富雄不禁兴奋了起来。

    他这模样引得艳乃姬转头看了过来。

    「你这是怎么了富雄？你认得那颗星球吗？」

    「笨蛋，说什么认不认得，那就是我们平时居住的星球嘛。」

    「哦哦？富雄原来是住在那颗星球上的吗？」

    艳乃姬愣了一下，歪了歪脑袋。

    她并没有弄明白，自己其实也是一直居住在一颗行星上的，对富雄的所说的话还有些不太能理解。

    「……好吧，既然有像竹取物语那样居住在月亮上的天人，那有人住在星星上也不足为奇了吧。这么说来，富雄你便是从那颗星球上降临到地面上来的吧。」

    「不，什么那颗星球上地面上的。你自己也是在那里生活的啦。」

    「嗯？你说什么莫名其妙的话……，吾平日生活之处应该是很平坦的……」

    「你搞什么呀，难道你不知道地球是圆的吗？这一点在战国时代就应该通过宣教师传播到全日本了，你也太过时了吧。」

    富雄今天刚在课堂上听老师闲谈到这些，这就现学现卖起来，结果艳乃姬满面通红，拼命地挥舞起了双手。

    「你、你说什么呢！其实这点常识吾当然是知道的啦！别看吾这样，也是活了上千年的活神哦！刚才只是略微试探你一下而已呀！」

    派恩嘻嘻笑着插话进来。

    「机会难得，我就一点点慢慢地降落下去，让你们好好看看吧。这么一来小艳乃应该也能搞清楚了。」

    「吾都说了吾是知道的啦！」

    艳乃姬大为恼火，捶手跺脚地闹了起来。

    派恩在卫星轨道附近暂时停下了UFO，配合着地球自转的速度缓缓地转着圈，渐渐向地面靠近。

    然而就在此时，舰内突然鸣响了警报声。

    派恩吓了一跳，将目光投向了显示屏。

    然后，她大声喊了起来。

    「会有剧烈摇晃！紧急情况，请立刻抓住固定的物体！」

    紧接着，就听到哐当一声巨响，舰内迎来了一阵大幅晃动。

    艳乃姬咕咚一下翻倒在地。

    富雄也失去了平衡，踉跄了一下。

    「怎么了？发生了什么事？」

    「我们接触到了一颗飞来的陨石。由于行星破坏激光炮无法使用，就没能破坏掉，我想尽可能避开，但是也没来得及……」

    「接触了陨石？那要紧吗？」

    「还不知道。我正在确认UFO受到的损伤情况……」

    派恩的目光回到了显示屏上，以极高的速度查阅起了屏幕上连续不断刷新着的文字列。

    「……主引擎停止工作。能源构件全损。跳迁无法启动。突破大气层专用防护罩的功率降低到了百分之十。自动驾驶装置停止工作……」

    她的脸色转眼间变得一片苍白。

    富雄在一旁听着，也感到气氛很糟糕，顿时铁青了脸。

    艳乃姬望向窗外，喊了起来。

    「哦哦！怎么星星都突然开始旋转起来了呢！」

    富雄朝窗外看去，只见外面的景象正在高速地旋转着。

    整个宇宙是不可能突然间旋转起来的，所以这表明刚才的冲击让UFO陷入了失控旋转的状态。

    「喂，这样好像很糟糕吧……」

    派恩故作镇定地回答道。

    「……没关系的。既然到了这里，就算没有了主引擎，只要在地球的引力作用下降落，也是没问题的。只需要修正轨道、在进入大气层时使用减速器，仅凭辅助引擎也能设法安全降落。而且即使最终坠落了，有舰内的重力控制装置在，也能抵消相当一部分冲击时产生的G力，最多也就是在舰内造成让杯子里的水溅出来的摇晃。就像刚才的碰撞，并没有给这里面造成预想中那么大的冲击吧？」

    她一边说明着的同时，一边还操作着触控板，努力试图修正UFO被陨石击偏的姿态和轨道。

    但是她似乎看到了什么不妙的情况，一惊之下停了手。

    「能量残余量……？」

    她在一瞬间停止了动作，随即大声说道。

    「富雄同学！重力控制装置要停止工作了！请趁现在立刻带着小艳乃前往逃生用的小艇！一旦进入无重力状态，没有经过训练的人就无法正常移动了！」

    「逃生用的小艇？」

    「就在那边靠墙那扇门后面！快点！」

    「那你怎么办啊！」

    「我还要在这里多留一会儿来操控UFO！由于刚才的陨石撞击，UFO被撞偏了，一定要略微修正一下轨道，不然就会脱离地球的引力圈！修正完成之后我也会立即前往逃生艇的，快去吧！」

    「我明白了！喂小鬼！我们走了哦！」

    富雄点了点头，抱起艳乃姬跑了起来。

    看到富雄与艳乃姬离开，派恩系上了安全带和防护索，把自己固定在了座椅上。

    因为之前试图发射行星破坏激光炮的缘故，能量被浪费，现在已经几乎没多少残量了。虽然只要有能依靠恒星发出的光来获得能量的构件，正常航行的能量就可以得到充分的保障，但是由于陨石的撞击，那个构件也完全损坏了。如今残余的能量，只够勉强修正由撞击导致UFO偏离的轨道，实在是没有多余的来供给重力控制装置了。

    派恩将舰内摄像头的画面临时切换了一下，确认富雄和艳乃姬都进入了逃生用的小艇。

    随后，她通过远程控制关闭了小艇的舱门，并且上了锁。

    她所谓自己稍后也会过去的话，其实是为了让富雄二人尽快离开而撒的谎。

    逃生用的小艇本来是限乘一人的。

    光是富雄和艳乃姬两个人挤进去就已经很勉强了，根本不可能还有空间让派恩也一起进去。

    现在最优先的事项就是确保他们两个的安全。

    然后就是尽量避免对地面上的人造成伤害。

    既然自己的生命是排在优先顺序的最后，那自己就只要在驾驶席上控制UFO直到最后就行了。

    右派恩服从了由左派恩判断产生的优先顺序，冷静地进行了思考，左派恩又对其判断毫不犹豫地作出了GO的指示。恢复成了一个完整的人格后，左右派恩之间再也没有了对立、纠葛和迷茫。

    她将处于旋转状态下的姿态稳定下来，刚努力修正完了轨道，紧急报警器就响了起来。

    这是提示由于能量不足、要停止重力控制装置的警报声。

    「赶上了……！」

    派恩不禁松了一口气。

    此时如果依然还处于旋转状态，舰内也将受到离心力的影响转动起来，那她就完全没办法再操控UFO了。

    警报器再一次鸣响，重力控制装置随即停止了工作。

    与此同时，伴随而来的是一阵眩晕和漂浮感，仿佛整个座位都在急速下降一般。

    受重力作用而沉积在脚部的血液涌了上来，左右胸部中的大脑血管大幅膨胀，她感到了一种血管快要被撑破般的疼痛。

    这是无重力状态下特有的现象，对于习惯了重力发生装置的派恩而言颇为难受。

    她伸手按在了左右两边胸口上，试图多少减缓一点这种疼痛感。

    这个时候，UFO像是被地球吸引着一般，冲入了大气层。

    由于与大气摩擦产生的震动，机体剧烈地摇晃起来。因为是底部向下降落，而底部是为了最大限度地利用空气阻力，设计成了宽大的圆形，所以摇晃更为强烈。

    舰内失去了重力控制，晃动直接影响到了内部，放置在控制室里的家具、箱子之类的东西由于震动飞了起来，在室内大幅度地跳来跳去。

    原本放在桌上的便携式设备飞了过来，咚的一下砸在了她的脑袋上。

    「呜！」

    控制着人型身体的神经节在来回的摇晃中失去了平衡，她在一瞬间陷入了眩晕之中。

    她连忙抓住了椅子，伸手按在了脑袋上。

    她的额头上渗出了大滴大滴的汗水。

    由于UFO与大气摩擦产生的热量，舰内的温度开始上升了。

    派恩拼命忍受着疼痛与高温，注视着喀啪喀嗒猛烈摇晃着的显示屏。

    外壳有几处已经出现了断裂。

    甚至有一部分外壳在高温下燃烧了起来。

    安置在外部的感应器一个接一个地发生了故障，警报声连续不断地鸣响着。

    船体受到空气阻力的挤压，扭曲变形率已经达到了接近耐久度极限的数值。

    当前的状态下，随时都很有可能解体成一堆碎片。

    「与地面的距离还有多远……？」

    派恩的目光移向了晃动着的显示屏角落。

    高度为十一公里。

    进入对流层了。

    按照UFO里备用逃生艇的性能来说，这个高度应该能够让它安全着陆了。

    派恩拼命用力抓着剧烈晃动着的座椅，同时伸出手臂，努力碰到了逃生艇的紧急强制弹射按钮。

    随后用力按了下去。

    然而不知是否出了故障，小艇并没有弹射出去。

    「拜托了！动起来吧！」

    她拼命地嗒嗒嗒连按了好几下。

    这时伴随着一阵明显的震动，画面上显示出了成功弹射的信息。

    「太好了……！」

    她忍不住长出了一口气。

    这么一来那两个人就没事了。

    接下来只要尽可能让UFO落到没有人的地方去就行了。

    如果可以，最好是落到大海中央。

    这样就能确保下面的人绝对不会受到伤害。

    可能的话，自己也要努力活下来。

    她重新调整了一下情绪，死死地盯住了显示屏。

    可是就在此时，机体大幅摇晃了起来。

    「哎呀！」

    刚才为了按下弹射按钮，她摆出了一个非常别扭的姿势，如今身体跳动了一下，早已因震动而变松的防护索便脱离卡扣弹开了。

    「啊！」

    她连忙用双手抓住了座位的椅面。

    但是，她的身体已经失去了防护索的控制，猛烈地跳动着，仅凭安全带和自己的手臂实在无法稳定下来。

    她胸前的一对肉球剧烈地弹了起来。

    这两个本体在难以承受的震动下，眼看着就快要脱离人型身体了。

    她连忙松开了椅子，用手按住了胸部。

    但是放手之后，身体的跳动越发厉害了，安全带深深地嵌入了肉里，几乎就要把她割成两段了。

    「呜……！」

    她在痛苦之下表情都扭曲了。虽说人型身体不是本体，可是一体化的时候神经也是全部都连着的，人型身体受到的所有痛楚都会传递到本体，偶尔还有因痛苦而休克死亡的事例发生。

    虽然只要把触手拔出来就能够屏蔽疼痛，但是本体在如此剧烈的摇晃中，都已经快要被甩出来了，要是那样做的话，肯定就会直接飞到外面去了。

    然而，现在如果让本体脱离的话，一切就都完了。

    她只用左手勉强按住了两边胸部，尝试着用空出来的右手在触控板上操作起来。

    这时，由于震动而弹起来的书本、文具用品和时钟之类的东西飞了过来。

    「……呃！」

    她忍不住用空着的右手挡住了头部。

    这样下去不行。

    根本没机会进行操控。

    如果不能把身体固定在座位上，无论如何都没办法做事。

    她在一瞬间解除了左右两个意识的联合，左派恩负责控制好全身，同时右派恩拼命地探寻解决方案。

    然而。

    右派恩的头脑终究还是给出一个冰冷的结论。

    ……解决方案、无。

    在如此剧烈的震动中，根本不可能有任何办法在坠落前的短暂时间内解决危机。

    得到了这一理所当然的结论，令她大受打击，双手无力地垂落了下来。

    「也是啊……，在这种情况下，不可能还有什么手段了吧……」

    她甚至放弃了按住一对胸部，也不再去抵抗震动了。

    「其实，也没什么关系了吧……。富雄同学和小艳乃都逃生了，接下来不管怎么样都无所谓了……」

    她带着自嘲意味地呢喃着，失魂落魄地笑了笑。

    再说，就算这次能够侥幸活下来，自己今后又该怎么办呢？

    之前她还企图杀死富雄和艳乃姬，以后是没脸再去见他们了，而且UFO都坏成了这副模样，也没办法回故乡去了。

    别说把马思鲁神的神宝带回去，现在就连回到祖国都已无法实现，与其在没有朋友的外星球上一个人孤独终老，还不如干脆今天就化作空中的尘埃，多少还能得到一点救赎。

    甚至可以说，死在这里就是最好的选择了。

    算了吧。

    就这样跟UFO一起燃烧成灰烬吧。

    继双手之后，她左右两个本体也放松了触手，两个浑圆硕大而坚挺的肉球、眼看着就要从胸口缓缓脱落了。

    然而就在此刻。

    突然从她背后伸来了一支巨大的手臂，将她按在了椅子上，整个后背都牢牢贴住了椅子。

    接着又有两只小手伸过来，稳稳地按住了她胸前的两个本体。

    然后，就听到两个声音响起。

    「怎么可能没关系呢！你这愚昧之徒！」

    「说好了要负起责任来，把我们送回地面上去的，你可不能就这么放弃了啊！」

    听到这声音，派恩不禁大吃一惊。

    「小艳乃！？富雄同学！？」

    按住了她胸前本体的是艳乃姬。

    而正是富雄的粗壮手臂，将艳乃姬连同派恩的身体一起固定在了座椅上。

    派恩怀疑自己是在做梦。

    「为什么？我应该已经把逃生小艇发射出去了……！」

    她看向了显示屏，在无数错误警报的掩埋中，忽然扫到了两条之前没注意到的信息，一条是提示逃生艇的舱门没有关闭的出错信息，另一条是确认是否不顾这个情况、依然强制发射的信息。

    她第一次按下射出按钮时没有反应，原因就在于此了。

    凭富雄的力量，弄坏逃生艇的舱门这点小事根本就不在话下。

    面前这两个人不是自己在做梦。

    也不是什么幻觉。

    意识到了这一点的瞬间，右派恩首先恢复了清醒。

    现在自己的目的，是让这两个人平安地回到地面上。

    既然他们两个还在舰内，那么在最后一刻到来前就绝不能放弃。

    而且，既然在这个状态下，富雄用他的臂力将自己固定在了座椅上。

    既然这个状态比用防护索固定时更为稳定。

    即便显示屏和触控板在震动中摇晃，要控制好也不是不可能的事了。

    右派恩的这一判断似乎将左派恩也拉回了现实中，人格统一之后，派恩全神贯注地操控了起来。

    他们的高度已经突破了三千公里。

    下方就是益荒市。

    现在要再转移到海上去是不可能了。

    只能一边尽力减速，一边找个宽广些的无人地区降落了。

    目标是益荒山。

    那座山里没有登山客，也没有林业相关人员，由于猿神的破坏，神社目前处于关闭状态，所以也没有神社的人。

    此外，树林还能在一定程度上起到缓冲的作用。

    派恩将辅助引擎开到了最大功率，进行紧急制动，同时竭尽全力控制着摇晃不定的机体。

    高度降到了一千米以下，这个位置已经能够清楚地看见城市的模样了。

    而从地面上也能清晰地看到UFO，城里的人们都仰望着天空，不知道发生了什么事。

    然后，在城中众人的注目之下，伴随着一记巨大的撞击声和飞扬的尘土，UFO坠落在了益荒山的山顶上。

    落地时的冲击令派恩忍不住闭上了眼，等她惴惴不安地睁开眼，就看见一片燃烧般火红的晚霞。UFO摔成了两半，已经彻底损毁了，控制室内部的天花板也破裂掉了下来。

    然后，就是晚霞映衬下富雄的脸，他正在看着自己。

    他身上到处都是伤痕，估计是为了保护派恩，挡住了在船内来回弹跳的那些文具和家具造成的。而他的背上，还压着一部分破裂掉落的天花板。

    他开口问了一句。

    「没事吧？」

    「富雄同学……，为什么……」

    派恩不禁呢喃了一声，富雄耸了耸肩，轻轻叹了口气。

    「因为我虽然讨厌伪胸部，可是更讨厌让小鬼哭啊。实在太烦人了。」

    说着，他转开了目光，轻而易举地扫掉了压在背后的那一大堆瓦砾碎片。

    「小艳乃呢……？」

    派恩一瞬间瞪圆了眼睛。

    这时，埋在她胸口的艳乃姬挣扎着抬起了头。

    然后，她的目光跟派恩一对上，便立刻以严厉的语气斥责了起来。

    「你这愚蠢之辈！分明说好了稍后会过来的，却独自一人留下，将门关了起来，究竟是何道理！若非吾等回来找你，接下去你便要一个人身陨于此了哦！」

    说着，她的眼角隐约渗出了泪水。

    「小艳乃……」

    自己此前还想要杀害这个孩子，没想到她却会为了自己而哭泣。

    派恩的眼中也不禁涌出了泪水。

    她垂下了头，轻轻地抚摸着艳乃姬的头发。

    「对不起啊。那个时候，我是想只要能让小艳乃和富雄同学回到地球，自己就算死了也没关系吧……」

    「…………」

    艳乃姬显得很惊讶，无言地注视着派恩。

    派恩仿佛要逃避她那圆圆的眼眸般，把脸埋进了双膝之间。

    「因为，我知道UFO已经损坏了，根本没办法再使用，而且我也没有能够将马思鲁神的神宝带回祖国，既然不管怎么样都不可能再回母星了，我想与其在地球上孤独地生存下去，不如干脆就那样死掉，还比较轻松一些吧……」

    她的声音有些变形，肩膀微微地颤抖着。

    泪水溢出了眼眶，沿着脸颊滑下。

    温热的泪珠滴落，沾湿了胸前的峰峦。

    这时，艳乃姬再次劈头盖脸地朝她发起了叱责。

    「你说些什么呢！你看吾于长达千年之间，都在那边的岩屋中独自生活，从来都未曾说过想死之类的话语哦！人的性命，哪怕千方百计地延长，最多也不过百年而已吧！连区区这点岁月都忍耐不住，你还能做什么！」

    「小艳乃……」

    派恩不禁抬起了头。

    艳乃姬满脸涨得通红，又把声调拉高了一些。

    「再说你也并非独自一人吧！还有吾在！还有富雄在！如此你还说一个人太孤独，所以想死，完全就不合道理嘛！真是何等荒谬之事！」

    听到了这话，派恩非常吃惊，牢牢注视着艳乃姬。

    她的眼角再一次涌出了泪水。

    「可是……我是欺骗了小艳乃和富雄同学，然后接近你们……企图强行把你们带走的，甚至还想要夺走你们的生命……。要你们跟我这样的人做朋友，实在是……」

    面对着泪眼婆娑的派恩，艳乃姬露出了温柔的微笑。

    「若是说到欺骗，吾也曾冒称是富雄的亲戚欺骗了你，如此一来便扯平了呀。至于你想杀吾，那是你失去了理智之时所为，可以说类似于被狐妖附体吧。如今你恢复了理智，那种事就不必耿耿于怀了。毕竟说起来，将吾等带回了地面上的不是别人，也正是你吧。过去的事便一笔勾销了，你可以重新成为吾的朋友。松子、不、派恩・奥特。」

    「小艳乃……」

    派恩不禁无言以对了。

    她觉得，在艳乃姬温柔的话语和微笑中，自己的一切都得到了救赎。

    但是，派恩又低下了头。

    「谢谢你……。可是，这种完全为自己开脱的说法是不行的啊……。因为无论左右，两边的本体都是我嘛……，即便是本体分离时做的，那也全都是我做出来的事嘛……。我曾经试图杀死小艳乃和富雄同学，这一事实是怎么都无法改变的，这要我如何有颜面来跟你们做朋友呢……。我做不到啦……，那实在是不可能的啦……。」

    她垂下了头，再次将脸埋进了双膝之间。仿佛在抗拒别人的拯救，又仿佛是害怕得到拯救，就那样紧紧地抱着自己的膝盖。

    「既然如此……」

    艳乃姬似乎还想再说些什么，可是后面的话却没有说下去。

    「……既然如此…………」

    她又无力地重复了一遍，同时带着不知如何是好的表情注视着派恩，最后好像意识到了无论自己说什么，都无法拯救她，只得用力咬住了嘴唇，那瘦小的肩膀微微颤抖了起来。

    看着她的模样，派恩心中涌出了无尽的思绪，仿佛要将胸口炸裂一般。

    请不要露出这样的表情。

    她不禁在心里默默恳求。

    请不要为我而哭泣。

    我之前还想要杀了你的。

    我凭着自以为是的理由欺骗着接近了你，想把你带走，甚至想夺走你的生命，是这样一个大恶人。

    你根本不用这么努力地安慰我。

    你根本没必要为了找不到话语来安慰我而悲伤。

    为什么你如此温柔呢？

    为什么你要为了我这种人而哭泣呢？

    为什么我会想要杀死这么温柔的孩子呢？

    为什么我会把这么温柔的孩子弄哭了呢？

    「对不起小艳乃……，对不起……」

    派恩抱着艳乃姬的肩膀，用颤抖的声音连连道歉。

    艳乃姬希望让一切就此一笔勾销，自己能重新成为她的朋友，从而努力地安慰着自己，试图多少减轻一些自己的负罪感，虽然她知道这些，不，正因为她知道这些，所以才不能原谅曾经想要杀了她的自己。她越是感受到艳乃姬的心意，悔恨与罪恶感就越是沉重，越发地不能原谅自己了。她实在是无法轻易地一笔勾销。她明明知道，就是自己不原谅自己，才让这个孩子如此悲伤的。她明明知道，只要做不到一笔勾销，这个孩子就会一直悲伤下去。

    这时，富雄突然啪的一下拍在了她们两个的脑袋上。

    「行啦，就算要一笔勾销，她杀害我们两个未遂和破坏地球未遂的行为也是事实，所以还是必须要为此承受惩罚的啊。」

    「富雄……」

    「富雄同学……」

    两个抬头看向了富雄。

    富雄看着艳乃姬，对她劝解了起来。

    「破坏地球未遂的事反正发生结束的过程都没别人知道，我们装作不知道也就行了，不过至少我们两个还是受到了影响的。要是当作什么都没发生过，就这么无罪赦免了，道理上讲不过去，想必伪乳星人心里也会不踏实吧。」

    「是的，正如富雄同学所说，我已经有了觉悟，无论怎样的惩罚我都愿意接受。」

    派恩老实地低下了头。

    但是艳乃姬却非常不满地撅起了嘴。

    「如此说来，她的交通工具损坏了，想归国也很难再如愿，应该算是已经受到充分的报应了吧。还要再继续追加处罚实在是……」

    「那是她自作自受的吧，我可不管那些啦。」

    富雄毫不迟疑地作出了否定，随后指了指派恩的胸口。

    「顺便问一下，伪乳星人，你为罪恶感而痛苦的胸部是左右那边？」

    「哎……？」

    派恩瞬间愣了一下，然后低头看向了自己的胸口。

    「是两边……，因为在一起的时候，基本的思维和情绪全部都是共有的……」

    「那就是连带责任了。」

    富雄点了点头，接着抓住艳乃姬的脑袋推到了派恩的面前。

    「你就照她说的，重新跟她成为好朋友吧。这就是我给你的惩罚。」

    「「哎……？」」

    派恩和艳乃姬同时发出了吃惊的声音。

    富雄又继续说了下去。

    「然后我会一直冷眼旁观，看你能不能满不在乎地跟曾经想杀死的人做朋友。让你感受着这种目光，难受一辈子。」

    「富雄同学……这样的话……，可是……」

    派恩忍不住抬头看着富雄。

    「你刚才说了，无论什么惩罚都愿意接受的吧？」

    富雄硬生生地打断了她的话。

    原来是这么回事啊。

    要她彻底忘记过去，重新跟艳乃姬做朋友，她在良心的谴责下是无论如何都做不到的。不过，要是将此作为惩罚，由富雄以强制命令的形式下达，派恩就没有反抗的权力了。既然她已经说了无论怎样的惩罚都愿意接受，那就算是比她自己想要的惩罚轻得多，她也只能接受。就算是这样对她太过宽容，她也只能服从。

    「是……」

    派恩平静地点了点头。

    顿时，艳乃姬的眼中放出了光彩。

    「好！那么重新确认一下，从此刻起你便是吾之友人了！今后也要时常来拜访！可以吧！不需要太过客气哦！」

    「嗯……」

    派恩似乎觉得感激、似乎觉得困惑、又似乎带有歉意，不过终究还是化为了欣喜之情，轻轻地微笑着作出了回应。

    富雄看到这一幕的瞬间，格外满足地笑了起来，随即又有些无奈地皱起了眉头。

    「真受不了，一开始就坦率地说出来不就好了嘛。别执着在无聊的事情上，把小鬼给弄哭啦。」

    他叹了一口气，站起身来仰头望向了夕阳。

    在一片通红的晚霞映衬下，他雄壮的背影巍然矗立着。

    在他高高隆起的后背上，遍布着许多的伤口，大多数都不是他与机器人战斗时留下的，而是在坠落时为了保护派恩她们所受的伤。

    「富雄同学……」

    派恩轻轻呼唤了一声。

    她很想说一句，对不起。

    还很想说一句，谢谢你。

    可是，与她内心所怀着的强烈感情相比，那种话语就显得太过于简短了，所以她似乎找不到该说的话，不禁陷入了沉默。

    这时，富雄仍然背对着她，像是自言自语般地说了起来。

    「……即便是丰满高耸的胸部，年纪大了之后也总会萎缩的。可是尽管如此，年轻时的胸部能让许多人获得幸福，这一事实也是无法改变的。道理是一样的啦，我们以前一直把你胸口那对当成胸部，每次看到都会感到非常幸福。就算现在知道了那不是胸部，我们所经历的幸福时光也绝不会因此就消失了。」

    派恩默默地注视着富雄强壮的背影，侧耳倾听着。

    夕阳滑落，藏到了群山之后，山脉闪闪发光，化为了一条眩目的光带。

    在残留着一片紫色霞光的天空上，刚入夜的金星显得格外明亮。

    「……或许你确实是欺骗了我们，不过，正因为有你在，一些人得以渡过了幸福的时光，这也是无法改变的事实。既然过去无法改变，那些也都是绝对无法改变的。你会受到罪恶感的煎熬是很自然的，不过这一点你还是铭记在心吧。」

    富雄在暮色中成了一个黑影，看不清他的表情。

    然而，他的话语仿佛在教训小孩子一般地平静、严肃、有力而又温柔，重重地震撼了派恩的胸怀。

    活下去吧。

    既然有这个人看着自己。

    就在这个远离故乡的星球上，试着重新迎接一段崭新的人生吧。

    她如此想道。

    注视着富雄的背影，派恩的脸颊染上了一点淡淡的色彩，一种从未体会过的感觉令她胸中的鼓动渐渐变快了起来。

    仿佛困惑于自己的这种状态，她伸手按在了胸口，抑制了一下炽热的呼吸，继续注视着这个年轻人健硕的背脊。

第二卷 终章 UFO处理记

    「结果，那个UFO成了市里的观光项目，看样子这事就算解决了啊。」

    富雄放学回家，一回到房间就听到马思鲁神的话。他在短时间内硬生生长出来的肌肉，在短时间内就彻底消退了，身材完全恢复成了原来那个瘦弱的模样。

    前些天派恩引发的UFO骚动的全过程，富雄已经对市长和神社相关人士进行了说明，他让对方随便敷衍一下，就扔下事情不管了，但是不知市长是怎么想的，居然还召开了记者招待会，宣布「UFO在益荒山坠落了」。另外他甚至还发行了推广用的观光小册子，介绍了一通把此前的猿神跟UFO扯上关系的奇怪言论，极力把益荒市宣传成了一个UFO之城。

    话说回来，这种积极的姿态反而令人们失去了兴趣，UFO坠落的事也被当成了「啊啊，就是那座城市搞出来制造话题的东西吧」。

    马思鲁神一边抠着鼻屎，一边以非常好的态度作出了回应。

    「好啦，这么一来就算不去勉强把残骸藏起来也没事咧，如果是为了让城里平静下来，特地这么干的，那个市长先生也是相当有一套的咧。」

    「不，我刚才偶然碰到他，看上去他挺失落的，估计他本人是真心打算靠这个来吸引观光的吧。」

    富雄无奈地耸了耸肩。

    「不过说起来，我这次不但拯救了城市，还从危机中拯救了地球，英雄地位本应该升格的，可是跟猿神那时候不一样，没有一个人知道这事，实在是很空虚呀……」

    他说着便扑通一下躺倒在了地板上。

    「有叔叔俺跟小艳乃知道不就行了嘛。」

    「肥猪和无胸的小鬼知道了对我有什么好处啦。」

    他满心不爽地嘀咕了一句，翻了个身。

    「啊啊，要是伪乳星人的胸部不是外星人的本体，而是真正的胸部就好了啊……」

    这时，房门突然打开，艳乃姬冲了进来。

    「富雄！说好的奖励来啦！吾等去曰汇吧！」

    她高高跃起，坐在了仰卧着的富雄的肚子上。

    「啊噗！」

    富雄冷不防遭到这种突袭，忍不住发出了奇怪的声音。

    「约会？我可没有跟你做过那种约定啊！」

    「被关在房间里的时候，吾说过，只要能成功逃脱就奖励你跟你曰汇的，没错吧。你听到这话时，不也是相当兴奋的嘛。」

    「我都说过多少次了，跟你一起出去根本不能算是奖励，只是看护小孩子啦……！」

    「另外这次不只是吾而已哦！还有一个特别的人一起去呢！」

    艳乃姬打断了富雄的话，站起身来得意地挺起了胸膛。

    「啊啊？有别人一起来就不算是约会了吧。不过我倒是比较喜欢那样。到底是谁要来啊？」

    富雄正在诧异地询问着，只见两条纤长优美的腿迈入了屋内。

    那是成年女性的腿。

    他将视线逐渐向上移动，就看见了一个挺翘而紧实的臀部，以及收得非常细窄的腰围。

    接着，他便看到一对浑圆的胸部宛如什么活物般轻快地跳动了一下。

    「哦哦……！？」

    他忍不住睁大了双眼，一个翻身爬了起来。

    但是，看到对方的脸后，他顿时浑身僵硬了。

    「那个，富雄同学……」

    站在那里的人是派恩・奥特。

    她稍微打扮了一下，穿得比较正式，似乎有些腼腆地红着脸，忸忸怩怩地低头站着。

    「这不是伪乳星人嘛！害我空欢喜一场！」

    富雄忍不住使出IRON-CROW的技巧，紧紧抓住了派恩的本体，同时埋怨起了艳乃姬。※

    （※注：IRON-CROW是职业摔跤的一种招数。）

    「啊！你抓得这么紧我会……！」

    话还没来得及说完，由于紧张而变得僵硬的左派恩就咕溜一下脱离了人型身体，滑出衣服掉落到了地面上。

    「哎？糟糕了！」

    富雄刚冒出这个想法的瞬间。

    只剩下了右派恩的派恩・奥特立刻就在富雄的手上扣上了手铐。

    「好了，这样我们就可以永远在一起了啊。」

    「你干什么呢！UFO都已经坏了，现在你再抓住我也没有任何意义了吧！？」

    看着自己手上的手铐，富雄慌张了起来。

    掉在地板上的左派恩好像很害羞般地卷曲起了触手。

    「其实，我们自从那天之后，就彻底喜欢上富雄同学了……」

    留在人型身体上的右派恩冷静地继续把话说了下去。

    「所以为了能够绝对不离开你，我就这么做了，亲爱的。」

    「别开玩笑了！谁是你亲爱的！」

    「可是，你说过会一直看着我的……」

    左派恩难为情地蜷缩起了触手。

    「是啊，用冷漠的目光啦！」

    说着，富雄尝试着想把手铐扯断。

    但是右派恩却仿佛在宣示胜利般笑了起来。

    「没用的啦。我用了特殊的材料，这种强度，就算是富雄同学你浑身长满了肌肉的时候，也无法轻易弄断呢。更何况如今你的力气，实在是差太远了……」

    「别开玩笑了！总而言之你快给我恢复理智吧！」

    富雄眼疾手快地抓起了左派恩，然后掀起了她的衣服，要把她安回到原来的左胸位置上。

    受到突袭的派恩脚下一滑，在手铐的带动下，富雄也压在她身上一起倒在了床上。

    这时，随着一阵啪嗒啪嗒走上楼梯的脚步声，富雄母亲的怒吼传了进来。

    「我说你们几个干什么呢！下面响动很大啊！给我安静一点！」

    说话间，富雄的母亲便走进了房间。

    「老妈？」

    压在派恩身上的富雄吃了一惊，回头看去。

    在他身下，是衣服被掀起、以至完全露出了胸部的派恩。

    而且富雄的右手，这一刻正按在左派恩本体上，无论怎么看，都只会觉得他是在抓着对方的胸部。

    一瞬间，屋内陷入了令人窒息的沉默。

    然后富雄母亲的怒吼声缓缓地回响在了房间里。

    「富雄！这光天化日的，你搞什么呢！而且还是在小艳乃这种小孩子的面前！」

    「不、等一下，事情不是这样的！」

    「妈妈知道你好色，已经不管你那些事了，可是跟你说过那么多次了，至少要顾及一下场所吧……！」

    「这是误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    富雄发自内心的喊声穿透了屋顶，高高地回荡在天空上。

    在那片看不到一片云朵、也看不到一个UFO的清澈天空下，拯救了地球的英雄在神的面前继续接受着母亲的漫长说教，地球人丝毫不知道自己在千钧一发间避免了灭亡的危机，还是认定根本不可能有宇宙人来到了地球，如今依然在悠闲地渡过着和平的每一天。

    终

第二卷 后记

    大家好，我是佐藤ケイ。

    手捧着肌肉之神第二卷的诸位读者，非常感谢你们。

    多亏了你们，第一卷好像形成了相当规模的话题，遗憾的是并没有产生相应规模的销量，所以第三卷是否能出，看样子就要由这第二卷的销量情况来决定了。真是的～，所以我都反复强调过「这个书名虽然可能会吸引人，但是会滞销的啦」！我还说就算有さめだ老师的插画也没用的，劝阻过好多次了！责任编辑真是笨蛋！不过好吧，想出这个书名来的也是我，想不出其它好名字也算是我的责任吧。嘿嘿。

    正因为这样，看到这个书名也没有将之忽视，甚至还勇敢地发起了挑战的读者，在某种意义上就是被选中了的精英吧，我也是抱着全力迎击的态度，鼓足干劲写出了第二卷。如果你能看得开心，我就感到很幸福了。

    因为还有一点空间可以写后记，我就随便聊聊作品中所涉话题的一些相关内容吧。

    关于蛋白质在四十多度会产生热接触作用的事。事实上这一点对于所有动物而言都是一个非常关键的问题。昆虫、两栖类和爬行类（最近逐渐发现这个「爬行类」的分类其实太过于随意了，感觉若干年之后可能会取消掉），换言之就是变温动物，在运动导致体温上升后，没有能降低体温的生理系统，所以完全无法长时间地持续运动。变温动物曾经还被称之为「冷血动物」，相对的是哺乳类等恒温动物被称之为「温血动物」，让人以为其特征就是「体温始终比较高」，但恒温动物真正的特征其实是「体温始终保持固定」这一点，这意味着，即使持续激烈运动，也能保持较低体温的情况也是有的。就是说，哪怕万一遭遇了鳄鱼，只要坚持全力逃跑，鳄鱼作为变温动物，肯定也比我们身为恒温动物的人类更早跑不动！各位要是遭到鳄鱼袭击的话，在最后一刻到来前也请不要放弃，努力地逃跑吧。有一颗永不放弃的奔跑之心，正是恒温动物的证明。

    那么，就让我们祈祷肌肉之神能出第三卷，然后在下一本再会吧。

    佐藤ケイ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)