★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<少女与战车>


第一卷 序章 学习战车道变成万人迷吧

    台版 转自 轻之国度

    扫图：神的裁决者

    录入：智花姐姐

    修图：百合子

    坐在旁边的好友华不禁屏息，而其他的学生们也开始互相交头接耳。

    『这些都是修习战车道之后，会自然而然获得的特质！』

    不过接下来的旁白，更是让我睁大眼睛盯着屏幕不放。

    因为、因为影片里竟然说：

    『只要学习战车道，一定能成为一位贤妻良母、或是优秀的职业妇女吧。身心健全又温柔可靠的你，一定会受到许多男士们的喜爱！』

    「……！所、所以意思就是……哇喔！？」

    在接下来的画面中，可以看见搭乘战车的女孩子们，被许多年轻男性热情包围着！

    男性们热情地挥着手，甚至对搭乘战车的女孩子们投以飞吻。

    难道说这样可以……

    受到异性喜爱？

    会让我变成万人迷吗！？

    『那么，希望大家一定要学习战车道，成为一位身心健全的美丽女性吧~！』

    看到这里，我不自觉地对于战车道产生了很大兴趣。

    ……这样的话，就非选这个不可！

    我以我――武部沙织就凭着这股冲劲，选择了战车道为自己的必选修学科。

    嗯……不过之后发生了不少事情――让我对于这个选择感到有些后悔就是了……

    大洗女子学园虽然一度以战车道闻名，不过那是很久之前的事。学校里已经有很长一段时间没有任何关于战车道的活动了。

    也因此，我们的第一堂课，竟然是从找出被遗弃在各处的战车开始……这未免也太夸张了吧？

    学生会做事情实在是太没计划性了啦！

    而且要让战车道复活这件事，一开始好像也是学生会长她们几个人临时起意突然想到的……不过我们还是在广大的校地各处，找到了总共五辆被遗弃的战车。

    一辆就放在仓库深处，很轻易就发现了。但也有一辆沉在池塘底部，费了番功夫才找到。还有一辆不知为何竟然是被丢在养小白兔的笼子里。

    每一辆战车都脏到不行，光是要把它们洗干净就是个大工程了！

    似乎跟我原本想象的有点不太一样？

    我可是为了变成万人迷才选战车道的耶！？

    「不过……这一天终于到了呢！嗯！」

    早上洗完头发之后，我在宿舍房间的穿衣镜前梳妆打扮。

    因为今天是个特别的日子，所以比平常更花功夫打扮。最后再把蓬松的大波浪卷发梳理好就大功告成了！

    至于制服呢，就把裙子稍微拉高到最诱人的位置吧？

    然后再穿上黑色过膝袜，这就是我武部沙织的个人风格喔~。

    「若隐若现地露出大腿，这一定会让男生们感到心动吧？嗯！一定是这样没错！」

    ――再确认一次放在床上那本流行杂志里做好标记的页面内容！

    ……嘿嘿，我真是太完美了不是吗？

    因为、因为、因为……

    今无终于要坐上战车了！

    「而且还有一个很帅的教官要来喔！」

    呜嗯~！这当然会让我感到兴奋不已啊！

    到底是怎样的人呢？应该很帅吧？一定是个帅哥对吧，因为学生会长都很肯定地说他「很帅气」了！

    啊啊~真是的！万一情不自禁爱上他该怎么办啦~！

    ――当我还在脑海里模拟各种可能发生的状况时……

    叮咚~宿舍的门铃响了。啊！已经这么晚了吗？

    「来了来了~！」

    看了一下小套房厨房墙上挂的时钟，门铃和平常一样在7点55分响起，所以我知道对方是谁。

    我把手机放进代替书包的托特包中，走到玄关穿鞋准备出门。

    从门上的猫眼看出去，可以看见一位穿着大洗女子学园制服的女孩子。

    是个身材高挑，留着一头黑色长发，感觉很文静的女孩子。

    按门铃的人，果然是住在隔壁女生宿舍的五十铃华。

    「华~！早安啊~不好意思让你久等了。」

    「早安，沙织同学。」

    一打开门就看见华在门口轻轻点了点头对自己打招呼。

    这种有礼又成熟的感觉，会让人不自觉地对她产生好感呢。真不愧是花道宗家的大小姐对吧？

    我和华高一的时候就认识，因为升上一一年级后又刚好同班，而且宿舍刚好也离得很近，所以就变成像这样子每天一起上学了。

    不过原因还不只这样而已――

    「今天终于要开始练习战车道了呢。」

    走下宿舍的楼梯时，华把书包抱在胸前轻轻地呼了口气。

    她那令人羡慕的白色脸颊上，微微出现了一丝红晕。

    咦?难道华也感到很兴奋吗？

    「今天就要坐上我们找到、洗干净的战车了呢。」

    我记得华她好像是因为「想要做一些比起花道更令人感到有活力的事情」，所以才选择了战车道。

    啊――原来如此。

    「终于可以实际开动战车了呢！」

    「是的……因为所有事情都可以说是第一次尝试，自己对战车也是完全不了解，老实说心中还是有些不安。」

    「没问题的啦！就是因为大家都没经验，所以今天才请了教官来不是吗？而且是个帅哥教官！」

    我轻快地跳下最后一阶阶梯，并且笑着对华这么说道。

    「而且，我们并不是一个人对吧？」

    「啊……」

    战车并不是一个人就能开动的。

    我们对战车的了解就是从这点开始。虽然感到有些讶异，不过好像就是那样。

    所以我现在跟华还有另外两个人是在同一个小队呢。

    「的确是呢，就是那样没错。」

    华露出微笑这么说道。

    虽然我应该是可以不用算在里面啦，毕竟我对战车根本是一窍不通。

    不过在我们小队里，可是有一位对战车相当熟悉的人！

    「如果大家一起努力的话，一定没问题的！」

    「是的。」

    接着我们两人便走出宿舍。

    哇！天气好棒喔！晴朗到似乎会让人不自觉地盯着蓝天看得出神。

    就像是在祝福今天的我们一般。

    「好~！不论是恋爱或战车，都要加油！」

    「我觉得跟恋爱好像没什么关系耶……」

    「真是的，华你不懂啦。对女孩子来说，恋爱总是突然到来的喔。」

    我一边数落着华不懂恋爱，-边沿着平常上学的路朝学校走去。

    在温和的海风吹拂下，我们迈开步伐走向位于全长超过7公里的「学园舰」正中央就读的大洗女子学园。

第一卷 1 根本就不是帅哥教官嘛！

    所谓的学园舰，就是以一所学校为中心建造而成，位于海上的小型城镇。

    住宅区就不用说了，舰上还有公园、便利商店等各种设施，甚至连人工建造的山丘和森林都有。

    而大洗女子学园所在的这艘学园舰，好像也算是茨城县大洗町的一部分。虽然平常都是在海上航行，不过定期都会回到大洗港靠岸喔――对了，这周末会停靠大洗港对吧？

    唔唔~那就代表我又有机会遇见真命天子了对吧！

    ……不过不过，今天马上就会跟帅哥面对面喔。

    「对了……今天因为有帅哥教官要来，所以-整天都会练习战车道对吧？」

    「是啊。直接在仓库前面集合。」

    「太好了！」

    当我和华走进大洗女子学园的大门之后，就拿着书包直接往操场方向走去。

    虽然这样一来就等于是没办法去上其他的课，但学生会利用她们的职权，让选修战车道的人可以拿到三倍学分。另外，还能获得学校餐厅的饮食券200张，以及抵销迟到200天等优待。

    而没有选修战车道的学生们，当然还是一如往常地纷纷走进教室。

    我和华进了校门之后，就直直沿着普通科与商业科教室中间的主要走道前进，走到底看见服装科教室后，就转弯朝体育馆方向走去。

    走过体育馆之后，就可以看见有着田径跑道的大操场――而一整排的仓库就位在操场另一边。

    大洗女子学园是个有点历史的老学校，经年累月累积下来、不会再用到的各种备用物品，全都堆放在这些有着白色墙壁与三角型屋顶的仓库之中。而在这排连在一起像是长屋一般的仓库前面，零零散散地站着十几位学生。

    应该就是和我们一样选修了战车道的女孩子们吧。

    不过，接下来看见的光景却让我和华吃惊到连「早安」都忘了说！

    因为……

    「哇~！竟然全部都整修完毕了！」

    「看来是这样没错呢！……你看，原本脱落的履带……是叫做履带对吧？也全部都装回去了！」

    五辆战车整齐并排，耸立在我们面前。

    每一辆的外型都各不相同。虽然我们找到这些战车时，全都脏到不行，满是灰尘、泥土还有蜘蛛网……

    不周现在它们已经完全不同了。

    虽然还不至于到「亮晶晶」的程度，不过感觉起来它们已经「确实可以动了」。

    没错！我们的战车已经可以动了！

    ――而比在场所有人都更早乐在其中的，是个有着一头天然卷发的女孩。

    「三突好可爱！M3的三层炮塔太帅了！……八九式上头的铆钉可说是别有风味！啊啊！还有我最爱的四号D型啊啊~！」

    「优花花你在做什么啊！？」

    看见整个人都贴到战车上并且露出陶醉表情的她，我不自觉地开口吐嘈。

    虽然是在选修战车道后才和她认识成为朋友，不过我马上就帮她取了「优花花」这个绰号，这样应该无伤大雅吧？

    「啊，武部大人、五十铃大人，两位早安！」

    同样是二年级的秋山优花里――也就是优花花站在仓库中发现的四号战车上对我们挥手。对于优花花刚才那种行为不为所动的华微笑着响应道：

    「早安，秋山同学。」

    接着优花花又抱着战车的主炮兴奋地说道：

    「两位请看~！不论是75mm的短炮身主炮，或是30mm的正面装甲，全都令人无法抗拒啊！唔唔~」

    嗯……我不知道你在说些什么啦。

    「优花花真的很喜欢战车呢！」

    「是的！我爱战车！」

    优花花眼中闪烁着光芒，强而有力地回答道。

    虽然是个有点怪的女孩，不过她真的对战车非常了解呢。而且好像还是某间战车道商店的常客。

    对于学校又再度展开战车道课程这件事，最高兴的人应该就是她了吧。

    接着。

    「和秋山同学在同一个小队，真是令人感到安心呢。」

    华的想法也和我一样。

    「就是啊！」

    我也点头附和道。

    因为在场的人几乎都是完全没接触过战车道的新手，有个懂战车的人在，真的令人感到安心多了――我环顾四周看了一下，人也差不多到齐了。

    依照我们所找到的五辆战车，大家已经分成五个小队。

    首先就是整件事的始作俑者，学生会三干部。以及穿着排球社队服的四人组。……就只有四个人，而且现在好像已经是「原排球社」了。

    接着是不论什么时候都围着一条红围巾，或是在制服上面套着一件军服外套的……历女小队。这样称呼她们应该没错吧。

    而且她们四个人还不是用本名，而是用「灵魂之名」互相称呼对方，虽然我完全不知道那代表什么意义就是了。

    ……不过，如果想要变得更受欢迎，说不定那也是种方法……？

    先不想这个了。再接下来是六个人组成一队的一年级学妹们。

    最后则是我和华、优花花，以及另一个人所组成的小队。

    她就是所有人之中最能够依靠，唯一学习过战车道的――

    咦？奇怪？

    「话说回来……美穗穗她人呢？」

    「不、不好意思！我迟到了。」

    上课的钟声响起后，可以看见一个气喘吁吁的女孩子跑过操场。

    那个女孩子就是西住美穗，她老是慌慌张张的，而我也帮她取了个绰号叫做美穗穗。

    不顾因奔跑而散乱的及肩短发，美穗穗朝已经在战车前整队排好的我们跑了过来。

    美穗穗你如果那么慌张的话又要……

    「啊，啊哇哇！」

    「哇啊！美穗穗！小心！」

    在什么东西都没有操场上，美穗穗的脚却好像被什么东西绊到而差点摔倒。

    SAFE！今天算是安全过关了。不过站在旁边的优花花，却一边拍手一边发出「喔喔！」的感叹声。

    「真不愧是西住大人！即使失去平衡，也能利用像是战车原地转向一般的技巧恢复原来的姿势。难、难道说这也是战车道的精髓之一吗！？」

    「咦？不、不是那样的……」

    脚步不稳、气喘吁吁的美穗穗，对不论什么事都会和战车联想在一起的优花花喃喃说道。

    「今天只是碰巧而已。」

    没错！美穗穗就是个天然呆的女孩子！

    嗯~美穗穗这种个性确实很有趣，当初我和华也是因为这个原因才主动找她说话的。

    不过……这样的美穗穗家里其实是战车道宗家喔！

    而且她自己也曾经修习过战车道。

    「不论如何，没摔倒真是太好了，美穗同学。」

    每当美穗穗快要摔倒时都会去扶着她的华，心中总算松了一口气。

    「因为美穗同学比较晚到，我还担心会不会是发生了什么事。」

    「我、我没事的。」

    美穗穗总算把呼吸调了回来，并且擦了擦汗。

    「只是不小心睡过头了而已……哈哈、哈哈哈。」

    看起来完全不像是个出身战车道宗家的女孩对吧？

    到之前为止是这样没错。

    不过当我们像之前那样于学校各处找到战车之后――美穗穗也渐渐变得越来越可靠了！

    怎么回事？气氛好像突然变得很紧张……。

    「西住美穗！你这家伙竟然迟到，也太散漫了吧！」

    斥责的声音从大声公里冲了出来。

    美穗穗被突如其来的声音吓到，像是小动物一般缩起脖子。

    声音是从我们四号战车旁边传来的。站在看起来小一号，名字叫做38t的战车前面，学生会成员其中一人开口训斥了美穗穗。

    她就是戴着看起来很酷的单边眼镜，负责学生会宣传工作，三年级的河胙ф。

    不过我的目光通常都会不自觉地放在旁边那位学姊身上。

    和她站在一起的是副会长――感觉非常文静可爱的小山学姊。

    「好了好了，赶快排好队吧。」

    小山学姊光是挥挥手，胸前立刻波涛汹涌。

    真的……好大。唔嗯。有这么大的胸部，只要是男生一定都会被迷倒吧。

    真好~如果胸部那么大的话，一定很受欢迎吧。

    果然是要喝牛奶吗？让胸部变大的秘方就是牛奶？

    ……副会长并没有察觉到我火热的视线，继续晃动胸部查看点名簿。

    「这样子人就都到齐了。真是太好了。因为小桃从刚刚开始就一直神经紧绷呢。」

    「不、不要叫我小桃啦！」

    听到自己的名字变得这么可爱，河胙ф⒄个脸都红了。

    美穗穗也趁机快步走进队伍里。

    不过，应该也不用那么紧张吧。

    「这就是所谓的好酒沉瓮底对吧？真不愧是西住妹妹呢~」

    学生会三人组的最后一人-派轻松地这么说道。

    双马尾发型是她的注册商标，身材娇小的学生会长――角谷学姊。

    虽然她就是让战车道复活的关键人物……不过总感觉她并不是很认真。

    平常老是在吃地瓜干，可以带那种零食到学校里来吗？

    今天也一样把杂事都丢给副会长跟宣传两个人去做，并且不像其他人在战车前排好队，而是自己一个人站在38t战车上面。

    这样的会长「哈啊~」地打了个呵欠后开口道

    「话说回来……教官也迟到了呢~。这代表蝶野教官才是真正的主角吗？」

    蝶野？

    根本就不是帅哥教官嘛

    那、那位帅哥教官就是姓蝶野对吧！好~已经确实写在心中的笔记本里了！

    唉~不过故意让我们等到心急……也算是一种大人的技巧？

    「教官在电话里说过想要充满魄力地登场，应该就是因为这样所以迟到了吧。……嗯？咦咦？」

    轰轰――

    似乎可以听见彷佛能撼动空气的声音从远方传来，而会长比谁都快察觉到。

    咦？是什么啊？其他人也纷纷循着声音方向抬头看着天空。

    是一架……飞机？不过飞得好低，不论是外型或颜色都可以看得很清楚。

    「是航空自卫队的大型运输机吗？」

    抬头仰望的优花花对这方面很了解，所以马上就看出来了。……嗯~原来是运输机啊。不过那架飞机却直直朝我们飞过来――咦？咦咦咦？

    好像投下了什么东西。

    当灰色运输机飞过我们正上方的时候，后面竟然展开了降落伞！不对，是一个长方形物体被展开的降落伞从运输机里拖了出来――

    那是……一辆战车！？

    「10式战车？」

    美[彼党隽苏匠档男秃拧Ｓ呕花也附和并且接着说道：

    「真不愧是西住大人！这可是日本自卫队引以为傲的最新锐战车呢！而且竟然还是利用LAPES(注1)登场！」

    「拉、拉培斯……？你们两个不要又进入自己的世界啦！」

    现在可不是讨论那辆战车的时候――

    那个叫做什么一式的战车可是正从我们头上掉下来耶。

    危险！旁边的华和我都反射性地抱住头蹲了下来。

    不过战车并没有降落在操场上。

    喀锵――！？

    ……从教室旁边的停车场传来了一声巨响。

    战车好像降落在那边了。

    不过从这里远远可以看到一个「似乎原本是车子」的东西，被漂亮落地的战车给压在底下。

    「那个……难道是校长的车子」

    副会长脸色惨白地这么说道。咦、咦？那不是糟糕了吗？

    而且那还是一台高级进口车耶！

    不过会长倒只是冷静地说了一句「喔――撞烂了呢~」。

    「不论正式比赛或训练……如果因为战车道而造成周遭物品、建筑损坏，都能够获得赔偿。」

    和大家一样看呆了的河胙ф⒄庋低声说道。啊，是这样吗？

    正当我这么想的时候……

    喀啦喀啦喀啦喀啦！

    一式战车开始原地转向。

    底下的进口车残骸被压扁得更彻底，变成像是洋芋片一般。唔，唔哇~。

    在场每个人无不看得目瞪口呆，而那辆战车这时也开始从停车场往操场开过来。

    战车开到我们面前停了下来，接着有个穿军服戴头盔的人，打开了炮塔上的舱门探出上半身。

    难道，难道这个人就是！

    「大家午安――」

    脱下头盔之后，那个人用开朗的声音和我们打招呼。

    「我是战车到的特别讲师，隶属战车教导队的蝶野亚美一尉！大洗女子学园的同学们，初次见面请多多指教！」

    利落的黑短发非常适合蝶野教官……咦？教官是个女生嘛！

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    ※注1:LAPES意指「低空拖曳空投系统」是Low Altitude Parachute Extraction System的缩写。

    「我听说在场很多人都是第一次接触战车道，一起加油吧！」

    「我被骗了……」

    一边听着蝶野教官和大家打招呼，我还是忍不住瞪了从38t战车上跳下来的会长「根本就不是帅哥嘛……和原先说的完全不同。」

    「沙织同学，学生会长她好像从来没有说过『帅哥』这两个字喔。」

    站在我前面的华低声这么说道。

    咦？是这样吗？

    「因为她说是个很帅气的教官啊。」

    「是啊，会长只说过很帅气而已。」

    真的吗啊啊啊，是我会错意了吗？

    「不过看起来确实是位很出色的人呢。」

    和抱着头懊悔不已的我不同，华反倒是以一副陶醉的表情看着蝶野教官。嗯，没错，是很帅气。

    丝毫没有弄皱窄裙的下摆，教官非常利落地从一式战车上跳了下来。

    接着用非常标准的姿势对我们敬礼。

    哇啊~真的很帅气耶！

    是因为修习战车道才变成这样的吗。……如果我接受教官的指导，能不能变得跟她一样呢这时候教官的目光正好朝我看过来――

    「这不是……西住师傅的千金吗？」

    不对，教官看的不是我，而是站在我后面的美穗穗。

    敬完礼之后，教官面带微笑地开口说道：

    「没错，你是妹妹对吧。我之前受了西住师傅不少照顾，也曾经直接接受过她的指导。」

    妹妹？对于这意外的情报，不论是我、华，还是排在最前面的优花花都感到有些惊讶。那就表示说美穗穗一定有个哥哥或是姊姊了。

    教官接着说道：

    「你姊姊她还好吗？」

    「是、是的……」

    美穗穗点头答道。

    不过其他女孩子们已经开始交头接耳――「师傅？」、「西住同学……难道很有名吗？」

    「西住流是战车道各流派中，历史最悠久的名门之一喔。」

    蝶野教官对大家这么说明。不过大家听了说明之后反而更加兴奋。

    美穗穗家真的很厉害呢！

    「而且姊姊西住真穗在前年还是高中一年级时，就担任队长在高中生战车道大赛中取得优胜。我记得，她还被选为准备参加国际大赛的培训选手对吧？」

    接着教官又大大地赞赏美穗穗的姊姊。……国际大赛，那、那真的很厉害耶？

    「胜利的秘诀就是『绝对不放弃，无论在任何状况下都不逃避』。这句话说得真是太好了呢！」

    啊，那是……！

    我和华还有优花花都不约而同地因为感到惊讶而屏息。

    因为我们也都听过这句话。

    那是……前两天的事。我们一起到优花花常去的战车道商店，而墙壁上就贴着这句话。嗯，没错就是这样。

    可以从这点看出美穗穗的姊姊真的非常厉害？

    我回头看了看美穗穗，不过……咦？

    听到姊姊被如此赞美，美穗穗却只是低着头，而且看起来很没有精神。

    话说回来――我记得美穗穗原本非常不想修习战车道呢。

    不过当时她只是说了：「因为有不好的回忆」而已，并没有告诉我们详细的原因。

    不对，她一定是不希望别人过问――所以我和华也就没有再追问了――

    根本就不是帅哥教官嘛

    ……不行这样下去！

    「请问教官！」

    我突然举手提问，因为一定要改变一下现场的气氛才行。

    「请问……教官很受男性欢迎吗？」

    「……咦？」

    蝶野教官对于我这个问题不禁感到疑惑。

    咦？这个问题真的很奇怪吗？其他人也都用和教官一样的表情看着我。

    不过教官真不愧是成熟的大人。

    「与其说是受男性欢迎，嗯……应该是说我从来没有打偏过目标吧。」

    蝶野教官面露微笑这么答道。喔喔喔？

    「击破率可是120%喔！」.

    「一、一百二十！？」

    喔喔~！不自觉发出赞叹声的人不只我一个喔。

    每个人都用尊敬的眼神看着蝶野教官。大家心里都还是少女呢！

    不过，负责宣传活动的河胙ф⑷赐屏送频ケ哐劬挡⑶业闪宋乙谎邸＿磉怼…。

    「教官可不是来指导大家如何恋爱的！」

    河胙ф⑼腹大声公这么斥责道。是、是！我知道了。

    「确实是这样呢。那么就赶快开始战车的的训练吧！」

    教官也把话题拉回来，轻轻吸了一口气，接着――

    「队伍看齐！」

    听到教官充满气势的命令声，我们所有人竟然都不自觉地互相看齐整队，并且挺起胸膛站好。

    「首先！战车道以礼为始，以礼而终。全员敬礼！」

    我们所有人都照着教官所说的话，利落地低头行礼。

    蝶野教官看着我们，脸上露出了微笑。

    「很好。那么就赶快来进行一场练习赛吧！」

    并且说出了这句令人有点反应不过来的话。

    什、什么？

    「没问题的啦，不论什么事情只要亲自实践就对了！战车什么的只要猛踩油门、狂打方向盘、然后怒射一炮就可以了！」

    「就这样」――教官这么说完后，就拿着河敫她的大声公回到一式战车上。

    战车一边发出喀啦喀啦的声响，一边朝耸立在停车场另-边远处的钢铁高塔前进――。

    没错，那里就是学园舰的舰桥。

    「从舰桥上可以俯瞰整个练习场，所以我会在那边观看大家战斗的情况。然后，本次练习赛采用的是团体战规则，重点就是只要把所有敌方车辆打到不能动，或是占领一开始设定好的根据地就算赢了。不过因为这次只有五辆战车，很难平均分成两队，所以就不设定根据地。这样一来就更简单了！」

    战车上的教官用手指向学校后面的山丘和森林，那里就是练习场。

    「我会指示你们开到练习场中各自的开始地点，接着只要一听到比赛开始的号令，就拼命前进、奋力射击吧！只要把自己小队之外的战车全都击破就可以了。了解了吗？」

    是！渐行渐远的教官敲了敲大声公说道：

    「那就赶快进到战车里面吧！之后我会透过无线电继续给你们指示，所以一开始一定要先把无线电打开喔！」

    咦？无线电？我们大家无不面面相觑。

    等等……在完全没有任何教学或练习的状况下，就要我们直接坐进战车吗？

    当大家还满脸疑惑时，蝶野教官的战车已经越开越远了。

    嗯嗯……看来只有硬着头皮做了！？

    「哎呀~还真是乱来呢――」

    会长一边笑着这么说道，一边率先走向38t战车。

    不过个子娇小的会长自己一个人没办法爬上去，所以她叫了河胙ф⒌拿字。河胙ф⑻到后立刻回答「是！」，并且迅速地趴到地上当会长的踏台……

    「会长你没资格说别人吧……」

    副会长一边叹气一边这么说道，并且跟在后面晃动胸部爬上战车。

    「要怎么开动战车啊――？」

    「等等，我问看看有学过战车道的朋友！」

    「在网络上问应该比较快吧？」

    一年级学妹们一边讨论一边走到五辆战车中车高最高、而且装了两门大炮的战车前面。那辆战车就可以同时坐得下六个人了呢。

    「只要努力加油的话，就可以让排球社复活了！绝对不能忘记被告知废社那一天的耻辱！」「加油~！喔喔~！」

    原排球社的四人组非常有干劲。

    她们在车身侧面装了铁板的战车前面围成一圈互相打气。

    「首次出征！」

    接下来是历女们提高音量说道。

    「等一下当然要用车悬之阵！」

    「不对不对，应该要用panzerkeil(注2)才是。」

    「只有一辆战车排什么阵型啊……」

    我还完全听不懂她们再说些什么――历女们就边说边走向车高最低的战车。

    记得优花花好像说过那辆战车的名字，是叫什么三号战车突击型？型号比我们所搭乘的四号战车要来得旧一点。

    那么，我们也得赶快坐上四号战车才行呢！

    「突然就要进行练习赛，这样不会有问题吗？」

    有经验的美穗穗似乎感到有些不安。

    「船到桥头自然直啦~西住大人！大家-起坐进战车里吧！」

    优花花精神抖擞地催促大家。

    「请西住大人先上车吧！」

    「咦？喔、嗯……」

    虽然美穗穗有些犹豫，不过还是很熟练地轻松爬上四号战车。

    美穗穗在这种小地方都会不经意地表现出她的可靠之处呢。

    「唔……手构不到啦~」

    我也想学美穗穗那样爬上去……不过还是没办法！

    从洗战车时开始就是一直是这样子了……

    「啊，武部同学，请抓住我的手。」

    「来吧，沙织同学。」

    ※注2:panzerkeil是第二次世界大战时德军装甲部队于东线战场所发展、使用的攻击阵型。

    美穗穗和已经爬上去的华伸手拉我，优花花则是在后面用推的。

    嘿咻~！呼~终于爬上来了。

    「从这里看出去连景色都不一样了呢。」

    华突然这么说道。咦？

    顺着华的视线看出去，我也终于察觉到了。

    虽然洗战车的时候还没有发现……不过确实不太一样！

    视野真好呢。话说回来，现在不是感叹这个的时候。

    「总之――先把无线电的开关打开吧。」

    美穗穗这么说完后，就打开战车上面的圆形舱门并且进到车子里面。

    接下来华和优花花也跟着进去，我则是最后进去。嘿咻！战车最上面这个圆形舱门还真窄呢。

    「嗯~我要坐哪呢……」

    在满是铁锈味的四号战车内，总共有五个座位。只有一个位子有个象样的椅背，那就是位于左下方-旁边有两根操纵杆的驾Y员座位。

    为了让人可以在战车里移动，因此其他座位都只有一跟可以折迭起来，像是铁棒一般的椅背。驾驶员座位的右边，是有着无线电的通讯员座位。剩下的三个位子，则是在高一层的圆形地方。

    我进入战车后，就坐在战车上方出入口一进来就可以看到，位置最高的座位上。

    不是我特别挑这个位子，而是她们三个一进战车后为了不挡到后面的人――就自然而然变成这样了。

    优花花坐在我左前方，同样是圆形地板上的位子。越过她可以看见坐在斜下方驾驶员座位的华，而美穗穗则是坐在通讯员的位子上。

    话说回来――战车里好暗，什么东西都看不太清楚耶！？

    「位子还是一样好窄……光线又好暗~！咦？美穗穗，窗户被堵住了喔！」

    战车里面空间很小这点是没办法解决，不过我记得原本没有这么暗啊？

    我马上就看出原因在哪，因为战车各处的小窗户都被盖住了。

    「洗车的时候不都是打开的吗？现在好像都只开了一个小缝而已耶？」

    挡住窗户的盖子有开一个小隙缝，从隙缝中会透进一点点光进到战车里，就只有这种程度的亮度而已喔！

    不过美穗穗对于这点似乎不以为意。

    「啊、因为在比赛中互相射击时……还是得把装甲防护板放下来才行。就算使用的是战车道专用炮弹，但还是有可能打穿防弹玻璃的。」

    「咦？是、是这样吗？」

    「嗯，所以只能透过这些缝隙来看外面的状况。」

    「咦咦咦咦咦？从这么小的缝隙吗？」

    「美穗同学，我这里好像是驾驶员的位置，也一样只能透过这个缝隙看外面来驾骏战车吗？」

    当然，美穗穗一样是点头肯定。

    「西住大人~！不过在到达进行战斗的练习场之前，应该可以打开装甲防护板来驾驶吧？」优花花举手这么提案道。

    不过……「不、不行那样。」美穗穗摇摇头这么回答道。

    「现在不会被攻击确实是没关系，不过……一旦开始战斗后还是会变成这么暗……」

    美穗穗一边这么说一边开始操作手边的机器。

    那应该就是无线电了吧？机器上的灯泡开始一一亮起。

    「所以趁现在让眼睛习惯一下比较好喔。而且当眼睛习惯之后，就可以看得比较清楚了。」「真、真不愧是西住大人！正因为有过实战经验才能做出这种判断呢！」

    「不、不是因为那样……」

    优花花一副佩服不已的表情，而美穗穗的表情则是有些困惑。啊！眼睛确实比刚开始要来得更能适应了，因为连她们脸上的表情都能看清楚！

    正当我这么想着的时候――

    「各小队都已经把无线电打开了吧？这次是练习比赛，因此不需要加密。也就是说，如果距离不远的话，就可以听到其他战车之间的对话，这点也算是种乐趣喔！」

    从挂在无线电上的耳机中，突然传出了蝶野教官的声音。哇！吓了我一跳。

    「如果准备好了就赶快响应~对了，记得要用和耳机挂在一起的喉震式麦克风来回答。那是一种挂在脖子上，透过感测喉咙振动就能把声音传出去的战车专用麦克风喔。」

    「啊……是、了解了。四号战车听得很清楚。」

    美穗穗一手拿着耳机，一手拿起一个像是小型版耳机的东西。

    然后把它像是项一般地戴到脖子上……那个东西就是麦克风吗？

    接下来透过无线电可以陆续听到：「喂~喂~这里是学生会小队，38t没有问题。」

    「……麦克风是这个吗？排球社，嗯……这战车是叫八九式吗？已经准备万全了！」「三号突击炮，凯萨。骰子已被掷下！」「我跟你说，好像只要按下这个开关就可以了~。啊，这里是一年级的M3战车~请问有听到吗？」等等，其他小队的报告。

    「很好！那么各位同学，请大家决定一下每个人的职责吧。你们应该都已经坐在位子上了吧？战车里的每个成员都有各自不同的职责，例如驾驶、射击、通讯等等……。这次各小队之中最少是三个人搭乘一辆战车，这样的话其职责就分别是驾驶员、通讯员以及车长。」

    车掌？车掌小姐吗？我突然跟不上教官所说的话。

    没关系，只要有美穗穗和优花花在就没问题了。应该是吧？哈哈、哈哈哈……

    「如果是四个人搭乘一辆战车，就再加上一位炮手。三个人搭乘时车长必须兼任射击的工作……多一个人的话就可以把这个职责交给她，让该乘员专注在射击敌人这件事上。那么，五个人搭乘的话就再加上一位装填手――因为炮弹可是得打一发装一发才行。多一个人就可以分担这个工作了。对了，还有一辆是六人搭乘的m3 Lee中战车对吧？因为那是配备了两门主炮的战车，所以炮手需要两个人。」

    一、一口气说明这么多人家没办法消化啦！

    「……完全不知道教官在说些什么！」

    「我们的战车原本是五个人搭乘对吧？不过现在只有四个人……」

    「那就由我来担任通讯员并兼任装填手吧。」

    有经验的美穗穗这么说道。哇~真是太可靠了！

    不过这时优花花却惊讶地说道：

    「怎么这样！虽然我这样说也许有点逾矩，但应该是由西住大人来担任指挥官啊」

    「咦？不、我不行啦……而且大家都已经坐定位了，我觉得照这样分配大家的职责就好了。」

    美穗穗边这么说边抬头看向我。

    啊，咦？

    「所以坐在驾驶座的五十铃同学就是驾驶员，秋山同学担任炮手，而武部同学就是车长。」

    「我是……车长？」

    「我来驾驶战车吗？真期待呢。」

    「喔喔！我、我是炮手吗？虽然不是我最喜欢的位置……不过我会加油的！」

    我依旧是睁大了眼睛一副吃惊的表情，不过华看起来好像蛮高兴的，优花花更是已经满脸陶醉。

    嗯~我是车长啊……算了，就这样吧！

    「认真工作的女性最美丽对吧~」

    从无线电中也传来了其他小队讨论如何分配每个人职责的声音。从学生会小队那边还可以听到学生会长说：「我只担任过名字里有个『长』的职务。」！

    「我知道了。」

    我大大地点了点头。如果什么事都优柔寡断的话，就会让恋情从手中溜走对吧？

    「虽然我还搞不太清楚状况，不过我会好好当车长小姐的！」

    我拍了一下胸膛这么说道！

    ……不过车长小姐跟战车到底有什么关系啊？

    这样就准备好了。

    「大家都决定好了吗？那么，最后再把上面的舱门关起来，准备开始练习赛！」

    听到教官这么说之后，我就把正上方的圆形舱门关了起来。舱门是由两片半圆形的铁板所构成，因为上面还附有门闩，所以我使尽吃奶的力气转动把手，把门闩固定好。

    哇啊……一把舱门关上，原本就已经很窄的空间显得更有压迫感~！

    「而且战车里好热喔……。是要这样子出去兜风吗？」

    「不是兜风而是比赛喔。」

    华订正了我的说法。嗯，她说的确实没错啦。

    「接下来就在实践中学习吧！只要有心就一定能做到，这就是战车道的精神所在喔！那么，全战车、Panzer Vor――！」

    唔嗯？怎么了？透过无线电，教官突然大声地这么说道。咦？咦咦？

    「胖、胖子佛？那是什么意思啊？」

    「……Panzer Vor――就是战车前进的意思。」

    美穗穗带着无线电耳机对我这么说明道。喔~原来是这样啊。

    「真不愧是西住大人~！唔唔，终于要开动战车了呢……！」

    不知道为什么优花花的身体突然开始发抖，是太过兴奋了吗？

    不过就算教官要大家前进……

    「请问-要怎么做才好呢？」

    坐在驾驶座的华，开口问了这个理所当然的问题。是个好问题呢~

    虽然有准备操作说明书，不过在昏暗的光线下，华看了一下说明书之后还是不知道该怎么做才好。

    因此有经验的美穗穗便在旁边指导她。

    「先发动引擎吧。」

    美穗穗用手指着华的旁边。

    那里……好像有个开关？

    「好的，只要按下这个按钮就可以了是吗？」

    华依照美穗穗的指示按下开关。

    然后――轰隆~！噗隆~噗噗噗噗噗噗噗！！

    等一下，发生什么事了！？

    「唔哇！声、声音好大！」

    我不自觉地捣住耳朵！咦咦咦？这就是战车的声音？引擎声？

    不对，不只是发出声音而已……整台战车都开始不断地震动！明明都还停在原地没动说我原本还以为战车就跟汽车-样，实际上，根本完全不同嘛！

    就连按下按钮的华自己都吓了一跳。她好像说了些什么，不过战车的实在声音太吵了，没办法听清楚她说的话。

    不过倒是很清楚地听到了优花花发出的怪声。

    「Yahoooooo！真是太棒了！？」

    那个……优花花你还好吧？

    我、华还有美穗穗听到她这么大喊，也不禁吓了一跳……优花花好像整个人个性都变了耶！？「……战车狂！？」

    我不自觉地脱口而出这么说道。华吃惊地睁大了眼睛，美穗穗也无言以对了喔！

    优花花这时终于回过神来。

    「啊……对、对不起，不自觉就……。哈啊~不过这就是战车的心跳声呢！能够实际在战车里面听到真是太令人感动了！」

    优花花还真是超爱战车呢。

    还没开始前进就已经发出这样的震动和声响，还真令人有点担心实际开上路后会是什么情形啊……。

    接着，华在美穗穗的协助下，准备要开动战车了。

    座位两侧前方各有一支把手，那应该就是操纵杆对吧？唔嗯~看起来好像很难扳动呢。

    美穗穗靠过去帮忙，华终于扳动了操纵杆――轰隆轰隆轰隆！我们的四号战车终于开始前进了。

    不过……

    「哇啊！？」

    伴随着激烈的晃动，战车突然停了下来。

    同时，引擎声也跟着消失了。咦？发生什么事了？

    「顾路了吗？怎、怎么会这样~！战车的心跳、钢铁的气息都不见了啦~！」

    优花花失望地叹息道。顾路？

    「应该是指引擎熄火吧？咦？怎么会这样~？」

    「怎么会突然熄火呢……？」

    华自己也是满脸疑惑。不过美穗穗很冷静地继续指导她。

    「我想应该是加速太猛了才会这样。」

    「是这样吗？可是美穗同学你说把这个往前扳就可以前进。」

    「嗯，可是因为战车引擎的马力很强，虽然已经改成自动排档供战车道使用，不过一开始对于离合器的负担还是非常大。已经有一定速度要再加速时是可以把操纵杆尽量往前扳……但是起步的时候还是慢一点比较好。」

    「原来是这样啊……我、我了解了。」

    「五十铃同学，请把排档放回空档――就是原本的位置。」

    噗隆~！噗噗噗噗噗！战车又重新发动了。「喔喔喔！」优花花的眼神也恢复了光芒。

    ――不过，哇啊！？

    坐在位子上的我突然整个人往前倾。咦咦咦？

    当我一抬头透过观测窗的隙缝看见四周景色移动的方向，就马上知道我们的战车正在后退，因此慌张地说道：

    「在、在倒车！华！你正在倒车喔！」

    不过美穗穗还是很冷静。

    「只是入错档了而已。没关系的，冷静下来把排文件打到前进的位置吧。」

    「好、好的。」

    华如此回应道。整辆车顿了一下之后停住――然后，我们的四号战车终于开始前进了。

    喔喔喔喔！

    不过，屁股被震的好痛喔~唔哇哇哇！

    「不只声音很大，连、连震动都很惊人呢！」

    「力量强大、坚固可靠！这就是战车啊！真是太感动了！……哇啊啊，五十铃大人！右前方有障碍物！请赶快采取回避行动！」

    原本还很兴奋的优花花突然慌张起来。

    哇！从观测窗的缝隙看出去，确实可以看见操场旁边的树木朝自己逼近过来！

    「快、快要撞到树了喔！？左边！赶快左转！」

    我挤命地这么说道。不过……啊啊啊！啪叽啪叽――可以很清楚地听到树枝被战车撞断的声音。

    还是撞上了啦！

    虽然没有撞上树干，不过华好像根本没有转弯？

    「华！我明明跟你说要左转了……」

    「对、对不起！我没有听到你说什么……！」

    「啊？什么？我听不清楚啦~！」

    啊，我知道了！是因为战车的声音太吵，所以没办法听清楚对方在讲什么。

    每台战车应该都是相同的状况吧。所以美穗穗抬头对我这么说道：

    「武部同学！车长要用脚来指示驾驶前进的方向。因为驾Y的视野非常窄，只能看见正前方而已。」

    用脚来指示？

    「美穗穗，要怎么用脚做出指示呢？」

    「嗯……车长座位下方有两个脚踏板对吧？那两个脚踏板其实和驾驶座椅背上的板子连接在一起，也就是说……」

    美穗穗敲了敲自己左边和右边的肩膀，让我更容易理解她的意思。难、难道说……

    「要用脚踢那两个脚踏板来指示前进的方向！」

    「骗人的吧！？真、真的吗？我……我没办法那么做啦！」

    战车里的空间已经很狭窄了，我现在就已经得随时注意别撞到前面的优花花，那有办法再用脚来下指令啊！

    不过，美穗穗的表情非常认真。……咦咦咦~真的得这样做吗？

    「因为用说的没办法听到，只能这么做了……」

    「我明明还是个没有踢过男人，也没有被男人踢过的纯情少女……！」

    「不过车长的职责就是即使得用脚踢也必须指挥整辆战车。」

    「嗯？」

    「你看……车长的座位比其他人都高，视野也比较好对吧，而且透过车长观察镜可以获得将近360度的视野，有时候也可以打开上部舱门探头出去观察四周的情况――或是只伸出潜望镜来观看。因此，车长是最了解四周情形的人。」

    潜望镜？啊、难道是那个吗？在我的座位旁边摆了一个呈L型，像是望远镜的东西。

    原来是这样啊，必须由我来决定战车前进的方向呢。

    ……因为我是车长小姐吗？

    当我这么想着的时候，战车已经开出操场进入森林里。哇！哇啊！这次是有其他小队的战车从旁边开出来！？

    「危、危险！华！赶快避开！」

    「要往那个方向呢？」

    「嗯……」

    「没关系的，请用力踢我吧！」

    华意志坚定地这么说道。――好，好吧！

    「那就……往右边！」

    我用右脚用力踩下右边的脚踏板。

    接下来，可以看到华的椅背右侧也跟着移动，然后重重地撞上她的右肩――

    下一瞬间，我们的四号战车就改变了前进方向。总算是顺利避开另外一辆战车了，呼~

    「成、成功了呢！华！」

    「是啊……不过下次请你稍微脚下留情……」

    「对、对不起~！」

    果然还是会痛呢。我马上向华道歉。

    我下次一定会注意的，嗯……

    刚刚差点撞上我们的，是一年级学妹们所搭乘的战车。

    因为有两门大炮而且车身很高，所以即便是透过树林间的缝隙，也一样能一眼就看出来。看来她们也是一边看着操作说明书，一边找出开动战车的方法。啊，不过教官也有透过无线电指导她们。

    不过战车内的噪音很大，也只有带着耳机的人能听到教官说了什么。

    「教官有通讯进来！她说我们只要继续往前进就可以了。」

    担任通讯员的美穗穗这么转达道。

    五辆战车越过操场朝练习场前进，在不知不觉中已经各自散开，进入了森林深处。

    这附近全部都是练习场……继续开了一阵子之后，我们开出了森林，到了一片小草原上。是洼地吗？感觉这边的地势比周围都来得低一点。

    这时美穗穗突然开口说道：「华同学，请停车！」。接着，战车缓缓地停了下来，不过引擎还是一边发出「噗噗噗噗」的声音一边不停震动。

    「这里好像就是我们的开始地点。」

    「那就表示马上要开始战斗了对吧！」

    优花花非常兴奋地这么说道。

    突然传来了「喀锵！」一声。咦？刚刚那是什么声音？优花花好像在操作炮塔中央的机器。那应该就是延伸至炮塔外的主炮尾端？

    「炮弹的装填并没有自动化呢。西住大人，对、对不起！我知道西住大人是装填手……不过我还是不自觉地自己装填了炮弹！唔唔……因为好不容易能坐上战车，想要尽快开-炮看看是什么感觉。总之先瞄准一个地方……」

    「等一下，只有一个炮手却还要兼任装填手的话，会大大拉长手动装填第二发炮弹的时间，在我过去装填手的位子之前，请不要胡乱射击。」

    「啊，是、是的！西住大人！」

    虽然优花花正在兴头上，不过她还是绝对服从美穗穗的命令呢。

    不过兼任装填手和通讯员的美穗穗感觉好像很辛苦呢！

    「还有，如果胡乱开炮的话，就等于是告诉对手我们的位置……一定要注意这点。」

    美穗穗慎重地这么说道。嗯~原来是这样啊。

    「战车道首重侦查，把握对手的位置这点非常重要。也因此，让对手搞不清楚我们在哪里的话，将会大大有利于我方。」

    「哇~真不愧是美穗穗！」

    「那么，不要随便乱开比较好对吧？」

    华把原本握住操纵杆的手收了回来。

    「可是啊，就算停在原地不动，也会因为引擎声被发现不是吗？干脆让引擎熄火吧？」

    我试着这么提案道。

    「那样太乱来了啦，武部大人~」

    优花花用一副很失望的表情看着我。

    「在战场上如果让战车停止不动，那就跟固定炮台没什么两样了啊！会动的才是战车！而且停住不动根本是一种自杀行为喔。」

    「咦？是、是这样吗？对不起~」

    「……不用道歉啦，其实让引擎熄火也可以应用到战术之中喔。」

    咦？美穗穗突然这么说让我们都吓了一跳。

    「因为可以节省燃油，如果预测会发展成持久战时，将会是个有效的做法。不过这次是短时间决胜负，所以就不需要那么做了。而且战车的引擎要发动时，总是得花上不少时间……。即使发动了引擎-也可能没办法立刻迅速地移动，因而陷入危险之中。」

    啊，就像是先前刚发动时引擎却突然熄火那样？

    「确实，战车一旦无法行走，就等于是敌人的活靶。在这场练习赛中，由于场地并不大，因此我认为不停地移动，先找出对手战车的那一方会比较有利。」

    「啊！那么……」

    就先找出学生会小队吧！――我这么提案道。

    因为……教官根本就不是帅哥嘛！而且还是个女生。

    纯真无邪的少女被骗了之后，那种恨意可是很可怕的喔~呵呵呵……

    不过――

第一卷 2 战车感觉好厉害喔！

    轰隆！

    ……大炮的声音？当我还在思索的时候，我们已经感受到冲击的力道了。

    「呀啊啊啊啊！！」

    我们每个人都不自觉地发出尖叫声。被击中了？我们被击中了吗？

    虽然心里大概知道状况如何，不过口中还是只说出了：「到、到底发生了什么事啊！？」这般惊慌的句子。

    不对，并不是全部的人都陷入慌乱。可以听见美穗穗冷静地下达指示。

    「五十铃同学，请赶快移动。如果停住不动的话一定会被对方狙击！」

    「……好、好的！可是，啊啊！视线被沙尘挡住了！！」

    就如同华所说的，从观测窗的缝隙往外看，就只能看到沙尘而已。不过美穗穗接着说道：

    「没有关系！不过不要慌张，起步时记得要慢慢地踩下油门！panzer Vor！」

    「是！」

    华依照美穗穗所说的要驾驶战车。四号战车开始在洼地中前进。

    冲出沙尘之后终于可以看清楚周遭的状况。……等等「我好像看见什么了！刚刚那是，战车？」

    「是在右边对吧？武部大人！」

    坐在我斜前方的优花花顺着我的视线，从观测窗的缝隙中仔细找寻对方战车的踪影。

    顺着那个方向看过去，可以看见洼地周围的杂木林――仔细看就可以发现一个绝对不会是草丛或树木的剪影。

    那个果然是战车！

    「虽然距离还很远，车身不高也不低，嗯……」

    「应该是学生会或是排球社的战车！」

    优花花这么补充道。嗯，那一定没错！

    「应该是排球社的八九式战车！」

    美穗穗用手扶着耳机，一边移动到装填手的座位一边这么说道。

    话说回来，不论对手是谁应该都无所谓吧！

    彷佛能够撼动空气的巨大声响再次响起。

    「又来了啦~~！」

    当我反射性抱住头的那一瞬间，巨大的冲击力道袭击又再次袭向四号战车。

    不过，这次……没有打中对吧？炮弹打中了附近的地面，地上炸出一个洞，被炸飞的草四散在弹坑周围。

    不过，明明没有直接命中，震撼力还是这么强吗？

    「讨、讨厌啦~！我们赶快逃吧！」

    因为……因为因为！这也是没办法的啊！

    不过，大家并不反对我这个提议。优花花激动地说着：「撤退！战术性撤退！」华则是忘我地紧握着操纵杆。

    至于美穗穗……

    「要绝对服从车长的判断！我们赶快离开这里吧！五十铃同学，爬上斜坡时如果被敌人从侧面攻击会相当危险，请尽量以之字形的方式前进。」

    「是、是的！」

    华依照美穗穗的指示一下偏左、一下偏右，让战车以之字形的方式前进。不对，应该是依照我的命令？

    没错，因为我是车长。

    而车掌最重要的工作就是――

    「注意看外面！」

    我想起来自己应该要做什么了。没错，虽然恋爱总是盲目的……不过为了找到真命天子，一定要从仔细观察自己周遭的环境开始呢！

    咦咦咦？下一瞬间的景象让我整个人呆住了。

    「还有一辆！？从左边过来了！」

    我大声地警告。除了驾驶座的华之外，美穗穗和优花花听到我这么说之后，都立刻看向左边。

    我们一直在躲避刚刚那辆战车，她们的位置应该是在我们后面没错。

    因此从左边冲过来的，肯定是另一辆战车。从剪影可以看出车身很矮……是历女小队！？唔嗯……好像叫做三突什么的……

    「是三号突击炮F型！我们被夹击了吗！？」

    优花花大喊道。而华也着急地开口：「我们被包围了吗？」

    「该、该怎么办才好啦！？」

    「嗯嗯……往那边！往那个方向逃吧！」

    我在依然以之字形移动的车内，伸出手指着要前进的方向。

    「我听不到！」

    华用尽力气大声地回应道。因为她根本没空看我到底指着哪个方向。对喔！我想起来了。

    「往右前方开！」

    我稍微控制力道，斜斜地踩下右边的脚踏板。

    透过这个链接驾驶椅背的装置，华接收到了我的指示――叽叽叽！四号战车不再之字形移动，而是直直朝右前方开去。

    因为左边和后面都有敌人，也只能往这个方向跑了！

    ……不行，根本没办法甩开对方嘛！？

    虽然开上斜坡冲进了森林里面，不过还是可以清楚地听到其他战车追过来的声音。

    茂密的树木让视野变得很糟，因此没办法看见对方，不过刚刚那两辆战车确实都追过来了！我们就会这样子束手无策，被逼到走投无路吗？

    光是逃命都来不及了，根本没空反击对手。负责主炮的优花花也只能在座位上干著急。因为主炮还是朝向前方，目前也根本没办法射击后面的敌人。

    总之，只能先脱离目前被追击的窘境再想办法了！

    ――但是。

    「等一下！」

    美穗穗突然紧张地提高音量说道。

    「前面有人！？危险！」

    咦？华赶紧踩下煞车。不过，战车并没有办法马上停下来啊~！

    唔哇啊！整辆战车都往前倾，感觉好像整个人都要从座位上往前飞出去了！

    虽然晚了一拍，但这时我也看到了那个人影。

    是谁！？在树荫底下的是个女孩子？应该是和我们一样就读大洗女子学园的学生！因为可以从观测窗的隙缝中看见她制服的颜色。

    不过，下一幕让我们都吃了一惊。

    ……那个女生轻轻一跳就跳上战车了！？

    怎么可能？虽然战车已经煞车，速度减慢了不少，但还是太厉害了。

    「咦咦？」

    美穗穗慌张地把手伸向装填手座位旁边的舱门，那是为了要让每个人都能直接进出战车所设计的。

    把舱门推开之后，美穗穗用惊讶的口气说道：「你是今天早上的――」

    咦？我不知道美穗穗为什么会这么说，不过我们马上又感受到了冲击。

    「呀啊――！！」

    战车减慢速度快要停下来时又被狙击了吗!?

    「五十铃同学，加速前进！」

    美穗穗回到座位上后对华这么说道。

    「是！」华也立刻响应道。随即战车便开始加速。

    接着……

    「外面很危险，请赶快进到战车里面！」

    美穗穗先回到通讯员的座位，然后打开上方的舱门对那个女生说道。

    然后，一个穿着制服的女生就这样进到了我们狭窄的战车里面。

    那应该就是刚刚跳上战车的女孩子吧。运动神经真是好呢……咦？

    咦咦咦！

    「呼~~~…….」

    那个女孩子就像是和美穗穗交换位子一样，爬上了圆形地板上的装填手座位，然后懒洋洋地整个人趴在椅背上。

    「冷泉同学，你还好吧？」

    美穗穗说出了这个名字。

    没错，她叫做冷泉麻子，跟我们一样是一一年级――等等！

    她怎么会出现在这个地方啊！？

    「麻子！你又逃课了吗！？」

    「……是沙织啊。」

    相对于我一脸「你怎么会在这里？」的惊讶表情，麻子用一副还没睡醒般的眼神看向我。同样露出惊讶表情的，是关好舱门转过头来的美穗穗。

    「咦？你们认识吗？」

    「嗯，念小学的时候就认识了。」

    所以我可是相当了解麻子。

    也知道她血压很低。

    「唔唔……这里面氧气不足……」

    麻子把头靠在棒状的椅背上，整个人懒散地瘫坐在那边。跟刚刚华丽地跳上战车时根本是判若两人嘛！

    麻子运动神经很好，成绩也是全年级第一。不过从以前开始就是这样，中午之前都是这副德性――

    「说到冷泉大人，我以前就听过她『午后的天才』这个别名了。不过因为低血压的关系，早上真的很难进入状况呢。」

    在狭窄的战车中，优花花对于坐到自己旁边的「传说人物」不禁如此感叹道。

    不过麻子她在学校本来就很出名。

    可是，才刚转学过来的美穗穗怎么会认识麻子呢？

    当我还在思考这个问题时，美穗穗开口说道：

    「冷泉同学今天早上看起来也是很难受呢……」

    喔喔，原来如此~

    「美穗穗今天早上遇到麻子了？」

    「嗯，因为看她昏昏沉沉的，所以陪她一起去了保健室。」

    听美穗穗这么说之后，我总算理解她上课为什么迟到了。

    「如果要陪迟到惯犯麻子一起上学，那一定不可能不迟到的啦！」

    ――这些对话马上就消失在加快速度后的战车引擎声中。

    不对，突然遇到麻子让我们一时忘记现在的处境，不过现在可不是间话家常的时候啊！

    轰――轰――炮弹的声音又再次响起，这次还是接连两发！

    也就是说，追击我们的两辆战车都接近到可以开炮攻击了？

    从车掌小姐的座位看出去，可以从观测窗的隙缝中清楚看见那两辆战车。

    从右后方追来的……应该是排球社。左后方则是历女队所搭乘，车身很低叫做三号突击……之类的战车。

    「没办法逃离她们吗？该怎么办才好啦！」

    「如果同时和两辆战车交手，明显对我们不利。」

    在全速运转的引擎声中，优花花这么说道。

    「各个击破才是最好的作法。武部大人！」意思就是说要想办法一对一？」

    ……可是在这种状况下该怎么做才好！？

    我拚命地观察四周情况――不过就在这个时候，有样东西跑进了我的视线里。

    那就是……

    「华！不要往那边！不要迂回直直往前进！」

    我大声地说道。不过坐在驾驶座的华好像完全听不见？

    嘿――咦~

    「嘿！」

    我同时踩下左边和右边的脚踏板。

    华的双肩同时被椅背敲了一下，但是她没办法理解我的意思，所以减速并且看向我。

    「要、要往哪边呢？沙织同学。」

    「就是直直前进啦！」

    「咦？可是……好像没办法继续前进喔？」

    也难怪华会皱起眉头这么说道。因为四号战车前方已经是一片沼泽地了。

    华仔细地操纵战车，打算避开满是绿藻的水塘。

    「没关系！就往那边开！然后开过那座桥吧！」

    我指着前面稍微偏左边的地方。

    那里有一座跨越沼泽地的木造吊桥。由于我的座位比较高，因此可以清楚看见吊桥的钢索。那座桥……如果只有一台战车应该可以勉强开过去！

    「追击我们的两辆战车，应该没有办法同时开过那座桥！我们开过去之后就准备攻击先追过来的那辆，这么做如何？」

    在减速中的战车里面，我告诉大家刚刚突然灵光一闪想到的方法。哎呦――也只有这个方法了啦！

    可是，这么做当然还是有风险。

    「那座桥吗？嗯……会不会有点太老旧了呢，武部大人？」

    「而且桥面好窄……。以我的技术，真的能够顺利开过去吗？」

    优花花和华都显得相当犹豫。可是、可是可是！

    「那就跟初吻一样啦！如果不试试看是不会知道结果如何的！」

    「我去确认一下！」

    美穗穗突然这么说道。

    她再次打开炮塔旁边的门，然后整个人跑到外面去。咦咦咦咦？

    「西住大人！现在出去太危险了！」

    「……后面两辆战车刚刚都已经开过炮，装填下一发炮弹还需要一点时间所以没问题的！」美穗穗不顾优花花阻止，利落地从已经减速的战车上跳了下去。从观测窗的隙缝中，可以看见她往吊桥方向跑去。

    美穗穗跑到桥上之后，就开始在原地跳了几下。啊！应该是在确认吊桥够不够坚固吧？

    然后她举起双手，做出一个大圆圈。

    这就代表没问题对吧？「是的！」华大大地点头同意道。

    美穗穗站在桥的正中间一对着我们做出了一只手阻挡-一只手缓缓招手的动作。这应该是要我们慢慢前进的手势吧？

    华依照她的指示，用缓慢的速度前进，把战车开上吊桥。

    不过――

    等一下！在美穗穗做出这个手势的同时，外面传来了尖锐的金属摩擦声。我们撞到钢索了吗？哇、哇哇哇！过没多久……就听到了钢索断裂的声音！随即战车也突然大幅度倾斜！

    「要掉下去了」

    华慌张地不知所措。优花花则是拚命抓住椅子！

    「开出桥面了吗？！」

    「讨厌啦~！」

    我也只能脸色惨白地这么呼喊道。不过下一瞬间，一股强劲的冲击力道把我们从椅子上震开。

    一时之间我们完全搞不清楚到底发生了什么事！不对，我们被打中了！追过来的战车开炮打中我们！

    不过环顾一下车子里面，并没有看见凹进来的地方，或许炮弹只是擦过战车而已……。

    优花花被炮弹的冲击震到半个人离开了座位。而原本趴在椅背上的麻子，现在反而是被可以折迭的椅背压住，露出非常痛苦的表情。

    至于驾驶座上的华……

    「五十铃大人！五十铃大人！请振作一点！」

    听到优花花这么说，我大概知道发生什么事了。

    华坐在驾驶座上整个人向后仰……她晕过去了吗？

    优花花立刻打开华座位上方的舱门，大声向人在战车外面的美穗穗报告！

    「驾驶失去意识！无法行动！重复一次，驾驶无法行动！！」

    确实……我们的四号战车就这样停止不动了……唔唔，不会吧！？

    那不是，超糟糕的吗！？

    「医护兵――！应该是不会有的……总、总之我先来照顾她。」

    优花花伸手到华的座位旁边，好像拉下了什么东西。接着，华的椅背就整个往后倒。

    这么一来就可以让晕倒的华能够用比较舒服的姿势休息。

    可是，已经没办法了啦！

    我的脑海中浮现了「投降」两个字。一定会这样想的啊！华她可是已经晕过去了喔？我们也只能这么做了……

    可是，我突然想到一件事，不禁倒抽了一口气。

    要怎么投降呢？现在车子里没有通讯员喔！？

    美穗穗在外面，优花花又在照顾晕过去的华。所以……

    「只能由我来做了……！」

    我离开座位――准备移动到通讯员的座位。

    但是――麻子的动作比我快了一步。咦？咦咦？

    不过麻子并不是移动到没人的通讯员座位。而是说了一声「跟我换位子」之后，打算把华从驾Y座上拉开。不过在狭窄的车内根本没办法这么做，最后她只好直接坐在华的大腿上。

    接着麻子拿起放在座位旁边的战车操作手册。

    她快速的翻阅了一遍，然后――

    「嗯……原来出乎意料地简单呢……脚，还算是构得到。」

    麻子说完后便拉下操纵杆。接着，倾斜的战车突然开始向后退！喔喔喔？

    「冷泉大人！你会驾驶战车吗？」

    「嚼嗯，刚刚学会了。」

    「刚、刚学会！？」

    优花花吃惊得说不出话。真、真不愧是全年级第一名的天才？

    不过，还不到赞叹她的时候！

    「可是麻子！我们好像在后退喔」

    「我知道，没问题的。」

    「是吗？」

    不过我马上就理解麻子为什么要这么做了……因为战车已经不再倾斜！

    原来是这样。先后退让战车回到桥面上对吧？

    从观测窗的缝隙中可以看见，当美穗穗看到战车回到桥面上后，便做出「直线前进」的手势。

    麻子的驾驶技术应该确实是很厉害。四号战车稳稳地开始在狭窄的桥上前进――美穗穗见状也安心多了，于是回到战车上。

    「刚刚听到秋山同学说驾驶失去意识，那现在是谁在……冷、冷泉同学？」

    回到通讯员座位的美穗穗，看到驾驶座上的麻子之后吓了一跳。

    「是我。」

    可是麻子却这么响应道，并竖起了大拇指。

    「你是…西住同学对吧？今天早上欠你的人情，就这样还给你吧。」

    麻子这么做……感、感觉好帅气喔！

    可是现在可没闲工夫让我感叹――

    轰――！炮弹的声音又再次响起。这次命中了旁边的水面，溅起大片水花！

    炮弹命中水面产生的水蒸气弥漫在战车四周。啊啊，又看不见周围的情况了啦！！

    「没问题的，这反而为我们带来很好的掩蔽效果！就趁现在……秋山同学，请转动炮塔！」

    美穗穗这么指示道。虽然优花花一瞬间还没有会意过来，不过她马上接着说道：

    「……终于轮到炮手出场了吗！西住大人！」

    「是的！周围的水蒸气很快就会散掉，在掩蔽消失的同时发动攻击！请依序攻击朝我们追过来、毫无防备的两台战车。」

    「了解！」

    优花花满脸微笑地回到了自已原本的座位上。

    接下来……地板好像在转动？

    「哇、哇啊！我也跟着在转？」

    可以听见马达的声音，而原本在我前面的麻子、华、还有美穗穗也移动到了我的侧面。

    不对，正在移动的应该是我和优花花！

    「唔喔喔喔喔喔！能够从战车里面看到这样的景色，真是太棒了啊~！」

    兴奋不已的优花花转动了手中像是转盘的东西。只要操作那个，就能让战车装着大炮的地方回转吗？不对，是连圆形地板上我、优花花、还有刚刚麻子原本坐的位子都跟着一起转动了！优花花把大炮转向正后方！

    随着炮塔慢慢转向后方，可以看见车身很矮、历女小队的三突正准备要开上吊桥追击我们。「感觉她们好像也正在瞄准我们了！赶、赶快转啊~！」

    看到对手已经在瞄准我们，坐在位子上的我也只能这样请求优花花了。

    「四号战车的炮塔回旋速度，这样已经是极限了！」

    操作着转盘的优花花这么说道。这、这点我也知道啦！

    「在被攻击之前赶快先开炮啦~！」

    「秋山同学，请不要慌张！」

    不过美穗穗立刻制止。兼任装填手的她从通讯员的位子爬出来，在狭窄的战车中移动，并用双手拿了个东西给优花花。

    美穗穗手上拿的东西……唔哇！是一颗好大的炮弹！

    「准备装填……啊，对了，刚刚秋山同学已经装好一发炮弹了，那这就是下一发。准备射击！」

    美穗穗用凛然的口气下达指令。在这种状况下还能保持冷静，应该要归功于她之前丰富的实战经验？

    「在这种距离下可以不用在意炮身的俯仰角！只要对准敌人开火就好。」

    「瞄准敌人了！随时可以射击！」

    优花花停止操作转盘，马达的声音也跟着消失。

    在此同时――

    「射击――！」

    优花花用不输给战车引擎的音量吼道。真是吓了我一跳呢。

    不过更厉害的还在后头。下一瞬间，强烈的闪光穿过观测窗照进车内。同时，一声巨响笼罩了整辆战车。

    ――险嗡嗡嗡，耳朵被这突如其来的巨响震到耳鸣！而整辆战车剧烈地摇晃了一下。

    连原本失去意识的华也被这声巨响和晃动惊醒。在这种状况下，应该没有人可以睡得着吧。「好猛……」

    炮弹发射后，整个车内弥漫着带有火药味的白烟。不过马上就被一直开着的换气风扇抽到车外去了。

    喀锵！虽然还在耳鸣，不过我好像听到了金属撞击的声音……一个筒状的金属物体从主炮尾端排出，掉进优花花座位旁边，垂挂在主炮尾端下方的金属制篮子中。

    金属筒上有一些烧焦的痕迹，这应该是刚刚那颗炮弹的一部分吧？啊，也就是说，只有前面那个部份飞出去了？

    我自然而然地看向窗外。

    原本弥漫在战车四周的水蒸气，因为刚刚的炮击已经彻底消散。感觉空气好像因为高热而在摇动，不过还是可以清楚地看见追击我们的三突。

    ……嗯？车子上好像有一支白旗？

    「难道我们解决掉三突了吗？打中了吗？」

    耳鸣总算是退掉了，于是我把自己看到的情形报告给大家听。优花花透过主炮的瞄准器和我一起确认。

    「是白旗！命中目标！敌方车辆已无法行动！」

    「刚刚那是我们开的炮吗……？」

    和麻子一起坐在驾驶座的华，不知为何露出了陶醉的表情。

    「感觉……好舒畅喔。」

    「秋山同学！接下来是八九式！」

    只有美穗穗用紧张的音调这么说道。同时将手上的炮弹装进主炮里。

    哇！对喔！还有另外一台战车正在追击我们！

    「是、是的！」

    优花花赶紧操作转盘，瞄准另外一辆战车。

    而美穗穗也伸出手帮忙进行微调。

    「发射第二发炮弹时，原本因为本身重量而稍微朝下的炮身，会因为刚刚射击时的高热而膨胀，变成朝向正前方，因此要稍微瞄准下面一点的地方！」

    「不、不愧是西住大人……瞄准敌人车体下半部了！」

    「那么就……开火射击！」

    「是！」

    巨大的炮声和带有火药味的白烟又再次充满车内。

    不过我们已经有了刚刚的经验，所以大家都没有忘记用手捣住耳朵。

    接着……又命中了！八九式――排球社的战车也伸出白旗。太好了！

    不过几乎没有时间让我们感到高兴。

    「这次是从前面过来了！」

    坐在华大腿上的麻子紧盯着前方这么警告道。

    什么？身体朝向后方的我和优花花也回头确认。

    在桥的另一端，也就是沼泽对岸，可以看见一辆体型娇小的战车，那是……！

    「是38t！」

    优花花这么说道。也就是说……

    「学生会！那是学生会的战车！」

    「我来装填下一发炮弹！炮手请转动炮塔，将主炮对准12点钟方向！」

    美穗穗移动身子去拿下一发炮弹。优花花回答「是！」之后，再次操作转盘。

    「优花花加油！」

    虽然知道着急也没有用，不过我还是感到非常紧张。在炮塔转向前方的过程中，我一直盯着学生会那辆叫做38t什么的战车。

    对方……还没有开炮攻击，而是直直朝我们冲了过来。是因为知道在我们的主炮转过来之前，她们不会遭受攻击，所以才继续冲过来吗？

    也就是说，她们打算接近到绝对不会打偏的距离一决胜负――

    「快点！快点啦~！」

    「秋山同学，下一发则是和第一一发相反，由于连续的高热导致炮身会有点向下，而且炮弹发射出去之后也会有所偏差……这点要特别注意！总之这次在瞄准时请稍微偏上面一点！」

    美穗穗-边这么说，一边装进下一发炮弹。

    这时候优花花也终于把主炮转到正前方，并且瞄准目标。

    「开炮！！」

    美穗穗下达射击指示。

    震耳欲聋的声音撼动了整辆战车。不过，刚刚好像……有两声？

    对方也同时开炮射击了吗！？从观测窗的缝隙中，可以看见我们开炮前，学生会的战车上也冒出火光。

    学生会的战车也攻击了！？我不自觉地缩起脖子，不过……咦？四号战车并没有因为冲击而摇晃。

    没、没有打中吗？

    「对方呢？」

    我拚命地注视着前方的状况。

    我方炮击的硝烟散去之后，可以看见学生会的战车就在我们前方！

    不过……啊！她们的战车上有着一样东西！

    「白旗！是白旗喔！大家！」

    我这样子向美穗穗、优花花、华以及麻子报告道。

    太好了！我们赢了呢！因为紧张而呼吸紊乱的优花花，也在确认了刚刚那发炮弹击接命中对手战车后恢复了笑容。

    华依然还是一副陶醉的表情。而麻子则是把头靠在华的胸前。

    「呼~……真是惊险呢。」

    「还没有！这才第三辆而已……比赛还没结束！」

    美穗穗这么说完后回到了无线电旁边。我想了一下……

    「啊！对喔。因为总共有五辆战车。」

    除了我们的四号战车之外，应该还剩下一辆？我立刻手忙脚乱地透过观测窗确认四周的状况。

    「因为连续与三辆战车交火，我们的位置应该已经完全暴露了！」

    美穗穗重新戴好刚刚离开战车时拿下来的耳机。

    啊，难道是要利用通话的内容来判断对方的位置？

    ――当我这么思索的时候，美穗穗突然做出了惊讶的反应。

    咦？

    「美穗穗，怎么了吗？」

    「好像……结束了。」

    「咦？」

    一开始大家还搞不清楚美穗穗在说什么，而且战车里面噪音非常大，实在听不太清楚她说的话。我、优花花、华还有麻子都是满脸疑惑。

    美穗穗稍微犹豫了一下之后继续说道：

    「教官透过无线电告诉我们，一年级学妹的M3战车自毁了。」

    「咦咦咦？那是什么意思啊？」

    「紧急回转时因为操作不当而弄断履带，动弹不得了。」

    「这样啊。」

    华听到美穗穗这么说，不禁惊讶地用手捣住嘴巴。

    「果然是不能突然加速或转向呢！」

    嗯~不过无论原因如何都没关系啦。

    因为……这就代表……

    「我们赢了这场练习赛！？」

    喀啦喀啦喀啦喀啦。

    只剩下我们四号战车一辆开回学校操场。

    因为其他战车都受到了损伤而动弹不得，所以学校的汽车社晚一点会派遣回收车去把它们拖回来。

    也因此，在学校角落的仓库前面，只有蝶野教官所搭乘的一式战车在等着我们。

    其他同学们也都离开战车，气喘吁吁地跑了回来。

    「我们赢了对吧？」

    我有点心虚地这么问道。直到现在我都还觉得这次的胜利好不真实。

    不过战车里其他人应该也是这么想吧。

    与其说是我们赢了，应该说是其他小队自己失误而落败比较恰当？

    不过输赢并不重要。

    「这就是……战车道啊。」

    四号战车停好之后，我们各自打开附近的舱门离开战车。

    为了能够尽速逃出被击毁的战车，每个位子旁边都设有一个出入口。

    今天几乎所有事情都是初次体验呢！

    而且一定不只侥幸获得胜利的我们这么觉得。

    ――在仓库前集合的学生们，每个人的脸和制服都脏兮兮的。当然，我们也不例外。

    这样真的会更受男性喜爱吗？

    「各位同学！Good job！Very nice！」

    蝶野教官坐在一式战车上透过大声公这样称赞大家。咦咦？

    「第一次驾驶战车就能开成这样的话，真的非常厉害喔！特别是四号战车小队！我有仔细观察你们的表现喔。」

    蝶野教官边这么说还俏皮地眨了眨眼。

    「虽然一开始你们有点大意而遭到偷袭……不过在逃跑的时候，有确实以之字形前进让敌方炮弹难以命中，这点真是非常了不起喔。在视野很差的战车里面，要像那样蛇行其实相当困难呢。」

    练习赛开始时驾驶战车的华听到教官这么说，脸颊不禁泛红。

    「虽然在过桥的时候确实让人捏了把冷汗，不过回转炮塔之后第一发就能直接命中对手的战车，这点很厉害呢。而且这发炮弹也成为了战况逆转的转折点呢！」

    「没、没有啦，教官您太夸奖我了。担任炮手的优花花害羞地说道。

    「另外，在桥上的时候，战车的移动方式改变了许多对吧？能够稳稳地在狭窄的吊桥上前进，技术可圈可点！」

    第二位驾驶――麻子面无表情地躲在我后面。

    「然后接连击毁第二、第三辆战车，这就证明了以车长为中心，担任各项职责的战车成员都有确实完成自己的工作！」

    咦？是说我吗？

    ……哎呀，因为我可是车长小姐呢！嘿嘿。

    不过功劳最大的，当然还是美穗穗。

    「这果然就是西住流的力量？」

    教官突然提起了西住流，让美穗穗脸上露出了困惑的表情。

    不过站在旁边的学生会成员们却肯定地点头同意。

    「让西住美穗选择了战车道果然是正确的呢，会长。」

    「完全按照计划走呢~」

    负责宣传工作的河胙ф⑼屏送频ケ哐劬担而会长则面露微笑。旁边的副会长小山学姊更是晃了晃胸部。

    计划？不过美穗穗确实很有战车道的天份呢！

    「那么，今天的训练就到此为止。毕竟那四辆战车如果没有整修，也没办法再开动了。」

    教官这么说完后，便把大声公还给河胙ф。

    然后，在排好队的我们前面伸了个懒腰，精神抖擞地立正站好同时开口道：

    「接下来请各位同学每天都要努力进行驾驶训练和炮击训练。今天大家应该都已经了解，移动、射击就是战车道的基本。虽然我还想再多教你们一些东西，不过时间有限，之后如果有什么不懂的地方，随时都可以写mail问我喔。对了，信箱……」

    「学生会这边会再告诉她们。」

    河胙ф⒄饷此档馈６教官则是已眼神回应「麻烦你了。」

    「那么，课堂最后还是要行礼喔？就如同一开始告诉各位同学的，战车道以礼为始，以礼而终。全员，敬礼！」

    「谢谢教官指导！」

    对于行举手礼的教官，我们每一个人也都深深地鞠躬行礼。

    嗯……蝶野教官真的是很帅气呢！

    「总之，我们利用学生会特权包下了合宿所的大澡堂和洗衣间！」

    教官搭乘战车离开后，河胙ф⒙砩险饷此档馈

    「辛苦了~」

    旁边的学生会长一边这么说，一边啃着地瓜干率先迈步朝澡堂走去。

    「就是这样，大家也顺便互相多认识一下吧~」

    ――当然，没有任何人会反对这个提案。因为大家全身都脏兮兮的啊。

    随时注意整洁，这也是少女的矜持喔！

    在和操场相连、体育馆隔壁的教室地下，有着运动类社团只要事先申请就能使用的合宿设施。我们一行人就这样浩浩荡荡地走了进去。

    这么说来，没有参加社团活动的我，今天是第一次来到这里。

    「……这边的设备也太好了吧！」

    「哇~大洗女子学B里面竟然有这种地方啊。」

    转学过来的美穗穗也露出了惊讶表情。因为……真的是超漂亮又超大的啊！

    位于地下的合宿设施，简直就像一间高级旅馆。

    我们直接朝大澡堂走去，途中在走道两侧，有好几间铺着榻榻米的房间。而且，澡堂，澡堂真的是太棒了啦！

    就像是外面的投币式洗衣店一样，摆了一整排的大型洗衣机。虽然更衣室也令人惊讶，不过透过玻璃窗往里面看，各种设备齐全到简直可用「超级澡堂」来形容！

    以一个主要的大浴池为中心，旁边有好几个桧木浴池。另外，还有具备水上水柱和喷射水流的SPA池，甚至连个人用的按摩浴缸都有？

    啊！对面还有三温暖蒸气室!?

    我们每个人看到这么豪华的澡堂当然是非常兴奋！

    迅速地脱下制服，连同内衣一起丢进滚筒式洗衣机里后，拿着一条毛巾就赶快来舒服地泡操

    「呼~真是太舒服了~！」

    当然，在进入浴池之前，一定有先在旁边把身体洗干净啦。我的大波浪秀发也一定要仔细地用洗发乳和润丝精好好洗干净才行啊！

    不过，跟淋浴的水比起来，怎么感觉自己的体温还比较高。

    而且，到现在我的心跳都还很快。

    「战车道……感觉真的很厉害呢。」

    对吧？淋浴时我对两旁的华和美穗穗这么说道。

    「感觉比被告白还令人心动呢！」

    「你有被告白过的经验吗？」

    从国中开始就一直同班的华，一边整理她的黑色长发一边这么说道。

    唔！嗯……

    「因、因为爸爸每次都会透过电话跟我说：『女儿我爱你』啊！」

    「沙织同学的父亲好像每天都会打电话对吧？」

    「嗯，因为他太操心了啦。一天到晚问我是不是交了男朋友。真是的，我还真希望他操心的事成真呢。」

    「呵呵，真是个好爸爸呢。」

    全身都是泡沫的美穗穗微笑道。

    不是吧，他可是一天到晚操心这个喔？

    「今天真是非常充实的一天啊！」

    唔哇！你是谁啊？……啊啊，原来是优花花，天然卷的头发弄湿了之后完全变了「也第一次实际射击了战车炮，真是太感动了！感觉会上瘾呢~！」

    「确实是令人感到兴奋不已呢。」

    华又露出了陶醉的表情。

    嗯~确实是呢。虽然我突然变成车长小姐有点手忙脚乱就是了。

    「对了，下次还是美穗穗来当车长吧~」

    「咦？」

    我突然这么说大概令她感到意外吧，美穗穗拿着黄色水盆整个人僵在那里。

    「是啊，毕竟我们对于战车的事情还是不太了解。」

    「我也这么认为！如果是西住大人来当车长，实在令人非常放心呢！」

    华和优花花也都表示赞同。

    铿――美穗穗手上的水盆不小心地地道上，在大澡堂里发出了很大的声响。

    其他同学不约而同地看向这里，让美穗穗显得更惊慌失措了。

    「我、我吗？不行啦，我根本就不可靠……！」

    战车感觉好属害喔

    「怎么会呢！美穗穗在比赛中一直对我们做出正确的指示不是吗~」

    「是啊，拜托你了。」

    旁边的华低头请求道。

    当然，优花花和我也一起附和！

    「西住大人，请你当我们的车长吧！」

    「拜托你了！」

    「……好、好的！我才要请大家多多帮忙……！」

    美穗穗露出了有点不好意思的表情，并且不停地点头。成功了！

    那么，剩下来的问题就是……

    「那我该做什么呢？直接跟美穗穗交换当通讯员吗？」

    「还有就是，我们的战车还少一位装填手对吧？」

    啊！对喔对喔！听到华这么说，我想起来美穗穗还兼任了装填手。

    「哪一个比较适合我呢~？」

    「嗯……因为武部同学和谁都能聊得来，就当通讯员如何？」

    美穗穗这么说道。咦？是这样吗？

    「嗯，说不定很适合喔！而且我打手机简讯超快的呢！为了要让男朋友能第一时间看到我回的简讯，我可是不断地训练喔！」

    「通讯员跟传简讯应该没什么关系吧。」

    华苦笑道。接着，她轻轻地咳了一声后开口说道：

    「那个……可以让我来担任炮手吗？」

    华看了优花花一眼。咦？

    「华你想当炮手吗？」

    「因为我忘不了那种震撼到全身酥麻的感觉……而且感觉也能让我变得更强势一点。」

    华的眼神中透露的坚定的意志，看来她是认真的！

    「那装填手就由我来担任吧！这次比赛中我已经当过炮手了，而且也想要多体验一下其他的职责！」

    优花花满面微笑地这么说道。

    华听到之后也露出笑容。

    「谢谢你！」

    「那……就只剩下驾驶员了？」

    美穗穗伸出手指算了算人数后这么说道。

    那应该已经确定是谁了对吧！？大家不约而同地开始找寻麻子的踪影。

    ……找到了！虽然麻子可说是是临时加入的，不过因为全身都弄得脏兮兮，所以也和我们一起到大澡堂来洗澡。

    战车感觉好属害喔！

    不过她自己一个人跑到角落的个人按摩浴缸去了……

    麻子注意到我们在看她之后，就起身离开浴缸，围起浴巾走向三温暖蒸气室。

    等一下！

    「麻子！驾驶员就麻烦你了！」

    「……你在说什么啊。」

    麻子听到我的话突然停下脚步，但随后摇了摇头说道：

    「而且我必选修科目已经选书道了。」

    「什么嘛~~~~~~」

    「冷、冷泉同学！如果你加入的话，对我们来说是很大的助力！」

    美穗穗竟然也如此恳求道。

    不过。

    「对不起，我没办法。」

    麻子真的是很不会做人耶！

    「而且现在也没办法再更改选修科目了吧，真是可惜了。」

    「喔喔，关于这个可是一点问题都没有喔~」

    放下双马尾的学生会长突然插话这么说道。

    她身上没有围浴巾，就这样全身光溜溜地站在桧木浴场旁边……不过，因为会长很娇小，即使这样站着也不会感觉到她是在俯视我们。

    会长看向麻子并接着说道：

    「刚刚就觉得奇怪，怎么有一个人不在选课的名单上。原来比赛中四号战车的行动会突然改变，是因为换成你来驾驶啊。不过，完全没问题喔！只要学生会这边稍微处理一下，很简单就可以让你改选战车道了。」

    「什、什么？」

    麻子听到会长这么说也不禁动摇，正当她打算开口抱怨时……

    「小山~事情就是这样。」

    「啊、是的。之后我会把相关手续办好。」

    副会长小山学姊下半身泡在桧木浴池内，晃动着雄伟的胸部这么回答道。

    ……唔哇，那是什么啊。也、也太大了吧在澡堂里第一次看到没穿衣服的副会长……实在是，太、太惊人了啦！

    麻子似乎也不敌小山学姊胸前的雄伟气势，突然间说不出话来。也、也是啦，面对那样大的胸部……

    ……不、不过我觉得自己的大小对男孩子来说应该才是刚刚好啦。

    麻子总算是想到了自己要怎么拒绝。

    「我没有选战车道的理由。」

    面无表情地说完后，麻子伸手准备打开三温暖蒸气室的门。

    「冷泉同学！」

    这时华也开口说道：

    「拜托你了！你的驾驶技术跟我完全不同，实在是太厉害了！」

    不过麻子并没有停下脚步，她走进蒸气室后便碰地一声把门关了起来。

    唉~~~真是的――

    「麻子！你不是因为迟到太多所以学分不够吗？」

    用毛巾把头发盘起来后，我大声地这么说道。虽然麻子很会念书，不过学分数可是岌岌可危。

    「如果选修战车道，可以获得很多好处喔！像是……嗯……」

    「可以拿到三倍的学分喔！冷泉麻子！」

    河胙ф⒄饷床钩涞馈

    「还有，如果不遵从会长的决定……你应该知道会怎么样吧？」

    ……会、会怎么样呢？

    不过这个先放一边，我继续开口说道：

    「这样下去麻子你一定会留级的！那你就得叫我沙织学姊了喔？」

    因为我和麻子小学就认识了，她应该不会想叫我学姊吧。

    然后――

    「……我不要，叫你学姊。」

    没过多久，脸上有点泛红的麻子打开三温暖蒸气室的门走了出来。

    「我知道了，就选吧。感觉我也只能选修战车道了。」

    怎么感觉麻子有点自暴自弃？真的这么不想叫我学姊吗？真是的……

    不过美穗穗听到麻子愿意加入，表情也开朗起来――华也露出微笑，优花花更是高兴地叫出声音呢。

    「这么一来我们小队就可以高枕无忧了！请多多指教！冷泉大人！」

    我们小队凑齐了五个人，而且麻子的驾骏技术也相当好，确实是令人安心许多。

    不过……

第一卷 3 和伙伴们一起！

    「我真的……能帮上什么忙吗？」

    那天晚上回到自己宿舍的房间之后，睡觉前我一边这么想着一边操作手机。

    如果是平常的话，因为晚睡对皮肤不好，所以我尽量不会熬夜……今天不但熬夜，而且竟然还嘴馋吃了之前买的零食。

    没、没关系啦。我每天可是都有做「只花五分钟就能变漂亮的瑜伽」喔~

    不过今天无论如何我都想要上网查一些东西。

    取下隐形眼镜换戴普通眼镜之后，我穿着睡衣仰卧在床上，用手机上网查资料。而搜寻的关键字就是――「关于通讯员」。

    「通讯员以往必须解译密码？不过在战车道中，只要像是使用收音机一般，调整好频率之后和同伴互相联络就可以了。」

    如果变更频率的话，就没办法和同伴们联络了，那应该不用去动吧。不，应该是不能乱动才对？

    「……那我到底该做些什么呢？」

    我开始回想美穗穗在练习赛时做了些什么。

    不过好像也不是那样……我不可能跟美穗穗一样确实地判断状况并且指示大家该怎么做啊。

    嗯……

    「如果要继续下去的话，希望能做些对大家有帮助的事呢。」

    我翻了个身，变成趴在床上。

    该怎么做才好？

    现在的我，连该从哪里开始都不知道。

    还是直接去问美穗穗比较快吧。

    「啊……对了！」

    我突然想起了某件事。

    手机屏幕上显示着我有一封邮件，是今天上完课后学生会寄来的。

    就是由学生会统一寄给大家，里面有着蝶野教官信箱的邮件。

    好~！

    「一有灵感就要马上行动！恋爱也是一样！嗯嗯……」

    不好意思这么晚还写信给您，我是今天接受过教官指导，大洗女子学园二年级的武部沙织――我迅速地打了一封主旨是「通讯员该做些什么呢？」的邮件寄给教官。

    嗯！这样就OK了！

    那就好好睡一觉，明天再……

    我一边这么想一边摘下眼镜，然后正要伸手去拿遥控器准备关灯，就在这时候……

    「！？」

    咦？放在床头的手机突然开始震动。这种比较长的震动表示有电话打进来？

    我当然是马上伸手拿起红色的手机。会是谁呢？是华吗？还是美穗穗？没戴眼镜的话不拿近一点就看不清楚号码……咦？是没看过的电话耶。

    说不定会是未曾谋面的帅哥打来？

    「喂？」

    「武部同学？我是特别讲师蝶野。」

    「啊！是！教官晚安！」

    是教官！我不自觉地跳了起来，并且必恭必敬地跪坐在床上。哈哈哈。

    「我看过你刚才寄来的邮件，因为比起用邮件回复，我觉得用说的比较快，而且学生会也有给我大家的联络方式，所以就直接打给你了。」

    「啊――原来是这样啊。」

    「你是要问有关通讯员的事情对吧？」

    「是的」

    「不用把它想得这么难也没关系喔。你知道为什么只有一个人的话，就没有办法开动战车吗？」

    「咦？嗯……」

    我不知道该怎么回答。

    「因为要做的事情实在是太多，只有一个人是没办法完成的。所以就会分成精确射击主炮的人、巧妙驾驶战车的人，以及正确下达指示的人等等，让每个人所扮演的角色更加单纯，以确实获得分工合作的效果。简单来说，车长就是头脑和眼睛，炮手则是手臂，至于驾Y员就是双脚了。」

    「喔……」

    「基本上就是这三个人。而装填手呢，就把他想成是帮助炮手的另一只手臂吧，然后就是通讯员了……」

    「那通讯员是什么呢？」

    「就是……耳朵。」

    「耳朵？」

    「没错，要成为战车的一部分仔细聆听。……听好了喔？车长是眼睛，必须掌握视线范围内敌方和我方的动态。不过，在那之外呢？」

    「咦？」

    「能够掌握整体战况的，就只有通讯员了。话虽如此，但通讯员并不需要加以判断！只要把听见的情报确实传达给车长知道就可以了。一定要正确地传达喔，如果耳朵听错，那可就糟糕了不是吗？」

    「原、原来如此~」

    「虽然说要正确传达这点其实相当困难。不过战车道就和做其他事情的时候一样，能够找到自己的方法最为重要。因为每一个人所拥有的才能都不一样。」

    「自己的……方法？」

    「还有就是『绝对不放弃，无论在任何状况下都不逃避』喔。」

    ――这不就是美穗穗她姊姊所说过的话吗？

    可以听到教官在电话那一头发出了呵呵的笑声。

    「没问题的。才第一天接触战车就会想要写邮件问问题，只要有这份想要学好战车道的心，就一定可以办到的！」

    那么就先说到这里，晚安。教官这么说完后就挂上电话。

    我手里握着手机，继续维持着跪坐的姿势不断思索。

    成为耳朵？找到我自己的方法？

    好~不管怎样只要多多尝试就对了！

    「啊……我的脚麻掉了啦~！」

    虽然我想站起来，不过因为脚麻所以就整个人直接躺下去了。

    ……呜呜呜。

    我自己的方法。

    嗯，我已经想到一些东西了。

    所以第二天放学后，我就约了小队上的其他人，放学后穿着制服直接来到了学校附近的家居用品商场！

    「为什么是来这里啊……」

    麻子一边推着购物车一边这么说道。

    优花花和她有着相同的疑问。

    「我还以为要去战车道商店呢~」

    「因为~让战车坐起来舒服一点不是很好吗？」

    我笑着这么答道。然后直接走向今天的目标卖场。

    那就是~座垫卖场！

    我之前就已经注意到这里了，因为一整面的橱柜全都放着各式各样的座垫喔！

    大家也一定都看得出神了吧。呵呵~

    「你们看，种类超丰富的对吧？而且还很便宜喔……会精打细算的女生一定可以成为好妻子对吧？」

    「咦？要放座垫？」

    美穗穗满脸疑惑地这么问道。

    不过其他人倒是马上就理解了我的用意。

    「要把座垫铺在战车里的椅子上对吧？」

    华一边点头一边这么说道。没错就是那样！

    「因为椅子好硬坐起来屁股会痛啊。」

    「咦？咦咦咦咦？」

    不过美穗穗对这个想法还是感到很惊讶。

    「不能这么做吗？」

    「嗯……也不是说不行啦，只是我从来没看过在战车里放座垫的选手……」

    咦？是这样吗？为什么呢？

    「大家都放个座垫不就好了吗？啊！这个好可爱喔。」

    我拿起了心型的座垫这么说道。

    华则是看上了放在隔壁橱柜，上面印着花的座垫。

    「这个也很可爱呢。不过素面的座垫似乎也不错。」

    「哇！这里有迷彩图样的！那边还有黑白两色的都市迷彩图样！」

    优花花找到了不规则花纹的座垫而兴奋不已。

    「猫……」

    一回过头，麻子手上已经抱着一个猫咪造型的座垫。

    「真羡慕猫。想睡的时候随时都可以睡觉。」

    是因为这个才选了猫？不过确实是麻子会有的想法。

    然后……除了座垫我还想好了一些其他要买的东西――

    「如果去百圆商店买拖鞋的话会比较便宜，不过这里应该可以买到质量比较好的呢~」

    「……拖鞋？为什么要买拖鞋？」

    美穗穗不可思议地直盯着我看。嗯？

    「我觉得啊，战车里面应该不能直接穿鞋进去……」

    「这……」

    「因为会弄脏啊，这个提议不错吧？」

    「不，我觉得这有点太过头了。」

    代替说不出话的美穗穗，麻子喃喃说道。咦咦~~~

    「如果穿拖鞋的话，在踩脚踏板或油门的时候可能会滑掉。」

    啊，原来是因为这样。如果身为驾驶员的麻子都这么说……应该没错吧。

    「嗯~这样啊。那像是脚踏板、转盘或是操纵杆之类的就不要去动了。」

    不过，如果是其他地方……

    和伙伴们一起！

    「那我们把战车涂成别的颜色吧？」

    这个应该没问题吧！我对其他人这么提案道。

    不知道为什么美穗穗又说不出话了。

    「不行吗？涂成粉红色或是用施华洛世奇的水晶来装饰一下，那应该会让战车变得很可爱耶~」

    「不、不行！绝对不行！」

    优花花用力摇着头如此否定道。

    「战车好就好在那个沉稳刚毅的迷彩色啊！」

    「是、是吗？嗯~那就只能改造车子内部了呢~」

    「……对了，放个芳香剂如何？」

    华提出了一个无关紧要的提案。嗯，朝这个方向去想也不错！

    那么我就――

    「也想在里面放个镜子呢，这样要离开战车前就可以迅速地整理一下头发和衣服！另外……可以使用吹风机吗？战车里面有没有插座啊？」

    「没有啦……」

    很了解战车的美穗穗喃喃道。咦~真的没有吗？

    「没有插座吗？真可惜，不然就可以帮手机充电了呢~」

    战车还真是不方便呢。不过也没关系啦。

    ――不足之处就得靠自己的方式来补强了！

    结果，大家还是买了不少东西。

    然后我们就背着购物袋，先回去学校一趟。

    太阳已经西沉，学园舰上的街道也从金黄色渐渐变成深蓝色。已经差不多是学校教室要上锁的时间了。

    不过，为了让体育社团能够继续练习，操场还是开放的。

    虽然今天没有战车道的课，不过因为昨天被击毁的战车需要整修，仓库应该也是开着的――我们五个人打算把刚刚买的东西放到仓库然后就打道回府，不过……咦？哇啊！

    「大家都在！？这是怎么回事？」

    一走进仓库，眼前的景象让我们觉得相当不可思议！

    战车似乎早就已经整修完成，不过选修战车道的同学们都围在各自所搭乘的战车旁边。今天明明没有战车道的课程或练习啊？

    ――不过我马上就知道原因是什么了。

    其他人应该也和我们一样，因为……

    「喔？四号战车小队也来了啊~怎么样？我们的战车超亮眼对吧！」

    哼哼~！穿着体育服的学生会长角谷学姊，意气风发地站在38t战车上。

    不过我们的目光，全都集中在那辆外观已经彻底改变的战车上――

    「金、金光闪闪！？」

    美穗穗又再次说不出话了。这、这时在太猛了对吧

    没错，原本铁灰色的38t战车整辆被涂成金色！还不断一闪一闪地反射着仓库里的灯光。而炮塔侧面也大大地漆上了大洗女子学园的校徽！

    而且不只学生会的战车是这样……

    「果然还是要涂成粉红色呢！」

    「好可爱喔~！」

    在满地的喷漆空罐之中，身穿运动外套的一年级学妹们一起仰望着整辆涂成粉红色、车身很高的战车。唉~真好……

    至于排球社的战车……嗯，真可说是一目了然啊。

    「这样就能充分达到宣传效果了！」

    排球社的成员们擦了擦汗，放下了手中的油漆刷。

    虽然战车的颜色和原来一样，不过她们在履带旁边的铁板上，大大地漆上了「排球社复活！」这几个字。

    另外，车上还画上了好几颗排球……她们总是穿着排球社的队服，真的是意志坚定呢。如果能如愿复活就太好了！

    最后是历女小队的战车……

    ……高调。实在是超高调的啦。

    「真不错~变帅气了呢！」

    「这就是我们的沙漠之狐！」

    老是穿着奇装异服的四人组站在整辆涂成红色的战车前面，并且帮战车装上关东旗做最后的装饰。

    每支旗子上的图案都不同，像是「风林火山」，或是新撰组外衣上的花纹等等。哇喔~！原本明明是车身很低的战车，这样一弄就变得超显眼呢！

    「我们也换一下战车的颜色不是很好嘛~」

    我嘟着嘴巴这么抱怨道。

    「啊啊啊啊！」优花花看到眼前这幕景象，不自觉地发出惨叫，接着双手抱头泣诉道

    「38t、三突、M3、还有八九式都变成别的东西了啦~~~~」

    超爱战车的优花花，似乎不能接受战车的外观被改成这样。

    「真是太过分了对吧！？」

    优花花一边这么说一边像是寻求同意般地看向美穗穗。

    不过美穗穗却笑了出来。

    和伙伴们一起！

    「呵呵……」

    虽然一开始美穗穗整个人都呆住，不过现在却露出了笑容。

    「西、西住大人？」

    「因为我从来没想过可以把战车变成这个样子……不过，感觉好有趣，原来还可以这么做啊。」

    不过美穗穗好像突然想到了什么事情。

    「很有趣？我好像从来没有……」

    「怎么了吗？美穗同学。」

    华开口这么问道。

    「我大概是第一次觉得战车很有趣……」

    美穗穗点了点头这么回答。

    「咦？是吗？」

    这令我感到有些意外。

    ……不过，美穗穗应该也有她的难言之隐吧。

    「这样不是很好吗？大家一起享受战车的乐趣！来吧，麻子！」

    我开口催促同样背着购物袋的麻子。

    我们五个人一起迈步走向四号战车，并且从各个舱门进入到战车里面。

    我这次是担任通讯员，所以是右前方那个位子。

    「咦？麻子，我的座垫有放在你那边吗？」

    「没有，我的袋子里是猫座垫、芳香剂和小花瓶。」

    「冷泉同学，请把那个小花瓶给我，我想用花装饰一下炮手的座位。」

    「我袋子里面是镜子……每个人的东西都混在一起了。」

    「真的是这样呢。咦？武部同学？」

    大家正兴高采烈地布置自己的座位，不过美穗穗却突然注意到我这边。

    唔……唉~被发现了吗？

    「那个是……白板？你买了白板吗？」

    「嘿嘿，其实我是偷偷在百圆商店买的。」

    白板用双面胶带牢牢固定在无线电旁边。

    另外还买了夜光磁铁，我把它们拿出来放到白板上。

    「因为通讯员是战车的耳朵对吧？必须和其他小队的车辆保持联系，随时掌握敌人的正确位置才可以……嗯……但是啊，虽然也可以作笔记，不过战车里面太暗了，所以我就想到这个方法。」

    然后就像这样。我在大家面前移动了白板上发光的磁铁。

    「嗯！这样就可以看得很清楚了。例如用绿色磁铁代表我们的四号战车，然后其他小队的战车用粉红色或是黄色，像这样……」

    「喔喔！白板就代表整个场地，而各战车的位置则是用磁铁来纪录对吧！」

    优花花拍了一下手这么说道。没错！就是这样~

    「因为我数学很不好，所以就想说用这种方式比较好记吧。……啊！不过不过，我都有确实在记账喔~」

    「武部同学，你好努力……！」

    咦？美穗穗好像很赞同我的作法。

    「这个方法相当实用喔！因为在指挥整个战车部队时，也会像这样移动棋子来分析战况。」

    「咦？是、是这样吗？」

    我完全不知道就是了。

    我只是做了我自己能做到的事情而已。

    优花花从装填手的位子探出头――

    「我知道我知道！就是指挥官像下棋一般来分析战况对吧~」

    而麻子也抱着猫型座垫回头对我说道：

    「沙织你也想了很多嘛。」

    「其、其实啊……」

    「打从一开始沙织同学就是最有干劲的人啊。」

    和伙伴们一起！

    华坐在炮手的位子上点头同意道。

    因为如果能变得更受异性喜爱，不论什么事我都会去做的！……虽然战车道会弄得脏兮兮且满身大汗，跟我原先预想的完全不同。不过……

    「我已经喜欢上战车道了。」

    大家应该也一样吧？我看向华、优花花还有麻子。

    以及美穗穗。

    「因为是大家一起参与啊！好好加油吧！」

    喔――虽然想要高高地举起手来，不过因为是在战车里面，所以就只举了一点点。

    而大家看见我这样也不禁苦笑，然后跟着我一起举手。优花花的动作非常有精神，华感觉很高雅，而麻子则是有点慵懒。

    而美穗穗脸上也浮现了高兴的笑容喔。

    「没错！因为是大家一起做……所以很有趣呢。」

    铿！最后一个人充满气势地举手，不过却直接打到头顶上的铁门，不禁痛得泪眼汪汪。

    你、你没事吧！？

    隔天――我们全部穿着运动服在仓库前集合，准备开始一整天的训练。

    「准备！成一列纵队！」

    我们五辆战车来到了学园舰上的战车教练场。因为是在下层甲板，所以得要使用位于练习场深处的大型升降梯才能到达。

    是一个很广阔，而且铺着土地的空间……周围一整是专门为战车设计的跑道。

    蝶野教官所搭乘的一式战车开在最前面，她透过无线电对我们下达指示。

    嗯……

    「教官说，要成一列纵队！」

    我坐在四号战车通讯员的位子上，把我从耳机中听到的指示传达给另外四位队友。

    「了解了。一列纵队！就这样直直前进，panzer vor！」

    美穗穗用不输给引擎声的音量大声下达指示。

    驾驶员麻子听到指示之后立刻开动战车。喔喔喔！四号战车一边震动一边开始在跑道上前进。

    而且，屁股不会痛了！放座垫果然是正确的选择呢~

    不过……那是啥？刚刚好像听到了一声很大的撞击声。

    「大家注意~M3开太慢、三突开太快所以撞在一起了！每一个动作都要更加确实！要更确实喔！」

    透过无线电，我们知道了其他战车发生什么状况。啊，M3是一年级学妹那辆粉红色的战车，三突则是三号突击炮，是历女小队那辆插着关东旗的战车。

    「各车的位置……最前面是学生会的黄金战车，接下来按顺序是四号、排球社、历女，最后面是一年级学妹……」

    喔喔，是最后面的两辆相撞了。我一边看着贴在战车内壁的白板上面，那五颗排成一列的磁铁，一边确认现在的状况。嗯~真的是一目了然呢！

    不过麻子的驾驶技术真有两把刷子，我们和前面金光闪闪的38t战车一直维持着同样的距离。让麻子当驾驶果然再适合不过了！

    「成一列横队！」

    「啊，这次教官说要成一列横队。」

    「了解了。一列横队！……冷泉同学，请开到38t战车的右侧。」

    听完我的报告之后，美穗穗好像踩下了右边的脚踏板。这时麻子座位椅背上右边的板子也跟着移动，轻轻拍了一下她的右肩。

    麻子接到指示后，在像是一个小山丘的地方，稍微加快战车的速度。

    因为她只能看见正前方，所以我便代替麻子从观测窗缝隙往左边看。嗯，可以看见金光闪闪的战车就在我们旁边。

    在此同时麻子踩下煞车，恢复成原来的速度后和38t战车并行。

    「原来如此，横队……意思就是大家横向排成一排啊。」

    我赶快把白板上的磁铁排成横向。

    ……再往更右边看，可以看见有的战车超过我们，有的战车则是完全跟不上。

    嗯……看来大家还需要多多练习？

    「注意！大家就这样继续前进，同时拉开彼此的间隔。然后听我的命令停车！」

    教官继续下达指示，我们五辆车纷纷依指示行动，最后停车排成一排。

    「确认目标！依序预备射击！」

    这边刚好是学园舰没有外墙，可以直接看到海面的地方。

    目标？

    「……确认目标！」坐在装填手位子的优花花这么说道。

    优花花好像是从附有准心的专用观察镜看着正前方。是在正面吗？我也试着透过通讯员座位的观测窗确认目标在哪里。

    然后……喔！看见了！

    透过观测窗可以看见海面上载浮载沉，上面画着目标图标的板子。那些板子应该是装着浮标，然后被缓慢移动的学园舰拖着走吧？

    朝着海面上的目标――轰！学生会的战车率先开炮。

    不过并没有打中。炮弹在距离目标有一段距离的地方激起水柱。

    「接下来是四号战车！预备射击！」

    「啊，好像换我们了！」

    「了解！五十铃同学，距离是多少呢？」

    「嗯……好像是4密位？然后经过计算……」

    「虽然这样有点不礼貌，不过还是跟车长报告！如果以目标为6公尺宽来计算的话，距离是1500公尺！」

    当华还在犹疑的时候，优花花很有精神地补充道。

    密位……好像是瞄准器上面的单位。瞄准器上有好几个三角形排成一排，中间的间隔为1密位，所以计算之后……

    啊啊――对于数学不好的我来说根本完全不知道该怎么算，不过好像要透过这种计算来决定主炮的角度。炮手华参考优花花补充的数据之后，转动转盘瞄准目标。

    「五十铃同学，因为是要射击海面上位置比我们低的目标，所以请想象一下炮弹以抛物线落下时的情况。」

    「好，那我稍微加大仰角。」

    依照美穗穗的指示，华又转动了一下转盘。

    接着优花花把炮弹装了进去。

    「装填完毕！随时可以射击！」

    「确认四周，准备完成！……发射！」

    「是！」

    轰隆！！美穗穗一声令下，华便发射了战车的主炮。哇啊~果然还是耳鸣了！

    不过很可惜……差一点就命中目标了。炮弹擦过板子边缘使其剧烈摇晃。

    「好、好可惜喔！」

    「……还需要更加集中精神才行。」

    看来华也不能接受这样的结果。

    「1000公尺以内比较容易打中，超过这个距离的话难度就会变高。」

    虽然美穗穗这么说，不过华的表情非常不甘心。虽然她尽量不表现出来，不过我和她已经认识这么久了，因此一眼就可以看出来。

    ――不过其他战车发射的炮弹也没有任何一发击中目标。

    虽然我们是最接近的……不过华应该还是不满意这样的结果吧。

    之后我们就在教练场持续了一整天的训练。

    「如果扬起沙尘的话，就会被敌人发现喔！」

    「在开阔的地方要尽可能利用掩蔽物！对于转向灵活的战车特别有利喔！」

    「不要随便越过棱线！会成为敌人的活靶喔！」

    「能不能爬上斜坡要事先调查清楚。或是保持一定角度斜斜地开上去！」

    ……教官让我们做了各式各样的练习。

    到了天空和海面都已经被夕阳染红的时候，训练终于结束了。呼~真是好累啊~

    「今天的训练，大家辛苦了！」

    虽然蝶野教官今天一整天也搭乘着一零式战车和我们一起在教练场里到处跑，不过她还是很有精神。

    大型升降梯乘载着我们五辆以及教官的一式战车缓缓上升。我们每个人都满身大汗，整齐排好队站在升降梯上。教官面露微笑看着疲惫的我们。

    感觉连说出「谢谢教官指导~」并且鞠躬行礼都得使尽全身力气。

    不过我们当中有一个人，即使身体已经疲惫不堪，还是挺起胸膛、身体笔直地站着。

    「今天的训练就到此为止，不过还有一件事要告诉大家！」

    学生会的宣传河胙ф⒆叩酱蠹颐媲罢饷此档馈＿祝炕崾鞘裁词履兀

    「嗯……虽然有些突然，不过这个星期天，也就是后天，将会进行一场练习比赛！」

    什么？咦？咦咦咦咦咦？

    这不是「有些」突然吧……大家听到之后也觉得非常惊讶而开始交头接耳。这是一定的吧！？因为我们从第一次接触战车道到现在，还不到一个礼拜啊！

    不过河胙ф⒓绦说道：

    「对手是圣戈瑞娜女子学院。」

    被告知对手的校名之后……美穗穗和优花花同时有了反应。

    「怎么了吗？你们知道这间学校？」

    「……圣戈瑞娜女子学院可是曾经拿过全国大赛亚军的强队喔！」

    优花花这么说道。亚、亚军！？

    「太、太乱来了啦！」

    我不自觉地这么吐嘈道，而华则是说不出话来。

    不只我们，在场每一个人无不脸色铁青。

    只有教官不改脸上的微笑并接着说道：

    「能说动圣戈瑞娜和你们进行练习比赛，还真是不简单呢~」

    「这可是凭借着学生会的声望和人脉才能办到喔！」

    会长很自豪地这么说道。

    ……不过，不知道为什么我的视线，总是会自然而然地放在副会长雄伟的胸部上。

    「那就挺起胸膛勇敢地去挑战吧！」

    教官的这句话让我更是没办法移开视线……。不过……

    「因此明天礼拜六请大家好好休息。礼拜天早上六点在学校集合。」

    河胙ф⒄饩浠爸沼谌梦野咽酉叽痈被岢ど砩弦瓶。嗯……六、六点！？

    那样的话……

    「我没办法。」

    有一个人这么低声说道。

    那就是站在我旁边的麻子啦！

    原本麻子还一副事不关己的样子……不过现在她的脸色比在场任何人都来得苍白。

    「我要退出。」

    果然还是说出了这句话！「什么？」站在麻子后面的华惊讶地问道。

    「冷泉同学，你要退出什么啊？」

    「……我还是不修战车道了。」

    啊啊啊啊！这孩子真是的~！

    华一时还反应不过来，而优花花则是一脸愕然地说道：

    「这么快就打退堂鼓了吗I?」

    「麻子她早上起不来啦……」

    而且是完全没办法起床！听到我这么说，美穗穗似乎也理解了麻子的意思。

    她应该是想起自己曾经因为麻子而上课迟到吧。

    ――当我还在思考这件事的时候，升降梯停了下来。「那么，今天的课程就到这里散！」蝶野教官一边挥着手一边搭乘一O式战车离开。

    和伙伴们一起！

    我们也纷纷坐上各自的战车回到学校……

    当五辆战车都在仓库内停好之后――

    「虽然时间很短暂，不过承蒙各位照顾了。」

    麻子说完这句话后便转身快步离去。

    等一下！原本正要去大澡堂的我们见状立刻停下脚步，慌忙地跑到麻子旁边。

    「麻子你要去哪里！？打算直接穿着体育服回家吗？」

    「没差……反正已经跟我无关了。」

    麻子头也不回地离开仓库，走到被夕阳染成暗红色的操场上。

    「冷泉同学，请、请等一下！」

    即使美穗穗开口叫她，麻子依然没有停下脚步。

    「六点起床……那是绝对不可能的。」

    「冷泉大人！我会打电话叫你起床的！」

    这次换优花花提议道。

    「我们会直接去家里接你！」

    华也继续劝说道。麻子总算是停下脚步，回头看着我们。

    不过……

    「是早上喔！人类怎么可能早上六点起床！」

    「不，是六点集合……所以大概五点就得起床了。」

    优花花！现在不可以把这个事实说出来啊~！

    麻子听到这个差点跌倒。

    「……有些事情是绝对没有办法做到的。」

    麻子用无法置信的表情这么说道。

    「如果麻子不在那要由谁来开战车啦。而且你不想要学分了吗？如果就这样被留级，你真的就要叫我们学姊了喔？」

    「这……」

    麻子顿时语塞。……看来她非常不想这样。嗯！再加把劲或许就可以说动她了？

    不过就在这时候……

    「你们几个还在那边做什么！」

    河胙ф⒋硬挚饫锩娴勺盼颐钦饷此档馈Ｍ郏≡愀饬恕

    「怎么了吗？」

    「啊……没、没事。」

    美穗穗如此敷衍道。

    当然要敷衍过去啊！已经到了这步田地，怎么可能跟学生会的学姊们说麻子不修战车道了。

    不过河胙ф⒄馐比炊悦浪胨胝辛苏惺帧

    「西住美穗。等一下各车车长要开会讨论比赛时的战术和阵型。不用换衣服没关系，直接跟我们到学生会的会议室吧！」

    「咦、咦？……是、是的！」

    虽然有点不知所措，但美穗穗也不可能不去开会，于是她快步跟上河胙ф。

    ――麻子这时候果然想趁隙开溜。

    「啊，麻子！」

    「……我是很想帮忙，不过自己就是早上没办法起床的体质。」

    麻子说完后开始快步跑开。

    我和优花花还有华当然是马上追了过去，不过――我们几个根本追不上脑袋清醒时的麻子

    啊！

    「麻子……！」

    一转眼就被她甩开了。

    我们只能站在学校的中央走道，落寞地看着黄昏的天空。

    还在喘气的三个人，其身影在夕阳映照下，长长地一直延伸到校门口……

第一卷 4 练习赛开始了！

    「啊、啊唔~。感觉全身都在酸痛~~……！」

    隔天是星期六，时间已经是下午了，不过我还是赖在宿舍房间里的床上。

    大概是因为昨天的练习吧。虽然已经放了座垫，不过屁股还是好痛喔，唔……

    我明明屁股的肉都比别人多了……为什么还会这样……

    「今天没有练习真是太好了……而且星期六也不用上课。」

    是不是大家也都跟我一样呢？我不禁这么思索着。

    ――麻子她应该也是？

    结果昨天在追丢麻子之后，我们就原地解散了。

    不对，我们后来还有到麻子的宿舍去，不过都没人应门。

    所以我们也传了简讯、打了电话……不过到现在麻子还是完全没有任何响应。唉……

    就在这时候――

    「哇、哇！」

    当我还穿着睡衣躺在床上完全不想动的时候，放在我旁边的手机突然响了起来。

    电话？……是麻子吗？我赶忙拿起手机。

    不过……

    「咦……是美穗穗？」

    「喂？武部同学，你现在有时间吗？」

    打电话来的人是美穗穗，昨天她去开会之后就没有再和大家碰头了。

    真不愧是学过战车道的人，声音听起来完全没有疲惫的感觉。

    而我当然也知道她为什么打电话来。

    「有啊。……你想问麻子的事对吧？」

    「嗯、嗯。不好意思因为昨天开会开到很晚，所以没有回你简讯。……今天还是没办法联络到冷泉同学？」

    「完全没办法！唉……」

    「这样啊……」

    美穗穗的声音听起来很失落。

    不过似乎还有其他原因让美穗穗这么无精打采。

    「其实我……在昨天的会议中，被推举为大洗女子学园的队长。」

    「那、那很棒啊！」

    以美穗穗的实力来说被选为队长也是理所当然。

    不过美穗穗似乎不是很想当队长，那是因为……

    「不过，会长她们说要我一定得赢。如果输了的话，就要在大洗的铵b祭上跳『cK鱼舞』当作惩罚。」

    什么？

    ……cK…舞？

    难道是那个！？

    我的脑海中浮现了cK鱼舞那非~常令人讨厌的动作――

    美穗穗刚转学过来可能还不知道……啊啊啊，我完全不想去想象啊！

    「怎、怎么会这样~！那太丢脸了啦！如果跳了那个舞的话，就一辈子都嫁不出去了喔！」

    「咦？是、是那么可怕的舞吗？」

    「是啊！一定会被放上网络，被全国的人耻笑，而且一辈子都会被指指点点啦~！」

    我整个绝望了。

    放过我吧~！

    「那我们就想办法赢吧！没错，只要获胜就可以了对吧。」

    「不过对手可是圣戈瑞娜女子学院……」

    「我知道她们很强啦！」

    「而且冷泉同学也不在……」

    美穗穗喃喃说道。

    啊……对喔，还有这个问题。

    好不容易我们五个人终于可以合作无间了。

    为了要获胜，麻子的技术不可或缺……

    该怎么办才好……？

    ――那还用说吗？方法就只有一个！

    「美穗穗！明天我们一起去接麻子吧！」

    我这么提案道。而美穗穗在电话另一头也点头同意。

    不过并不是现在。

    好痛痛痛痛！虽然打算起身，不过因为全身都在痛，所以我又倒回去床上。动、动不了啦~

    「武部同学？」

    「没、没事！只是屁股还隐隐作痛而已。哈哈哈……要去接她的话就是明天早上对吧？我们就约六点之前在麻子家前面集合吧！」

    在明天之前会想出办法的……不过这时我突然灵光一闪。

    对了！就是这样！

    「那我得联络一下五十铃同学和秋山同学。」

    「美穗穗你等一下！」

    「咦？」

    「呵呵呵……其实我想到了一个超棒的方法喔~！」

    到了礼拜天早上，屁股总算是不痛了。

    现在距离六点还有一段时间――我、美穗穗、华还有优花花四个人穿着制服来到学校。

    今天早上学园舰上吹来的风好像有点不一样？

    大概是因为八点会靠港的关系？虽然在操场这边还看不到，不过如果是学园舰舷侧的公B说不定已经可以看到陆地了呢。

    为了准备靠港，学园舰的速度好像减慢了。感觉地面有些摇晃呢。

    早上来学校的路上几乎没有看到任何车子，应该就是因为担心晃动会造成交通事故而尽量不开车出门吧。

    不过这对今天的我们来说，是再方便不过了。

    「准备好了吗？」

    在操场深处的仓库大门前面，美穗穗跟大家确认道。

    「已经做好万全准备！」

    优花花很有精神地这么答道。然后打开背包让大家看她带了什么东西。

    背包里装着一支用来叫麻子起床的小喇叭！

    「如果要叫人起床，一定要用这个啦！而且我也已经好好练习过了喔！」

    「我做了饭团可以当早餐。里面放了可以让头脑立刻清醒的大粒腌梅干喔。」

    华拿出用花布包起来的饭，满脸笑容地这么说道。

    至于我呢――

    「我带了冰过的瓶装水还有洗脸盆~！如果用冷水洗脸的话，一定会马上清醒的！啊，我还带了牙刷！」

    虽然手提袋装了这些东西后变得很重，不过这根本不算什么啦！

    然后――

    「我昨天已经去借了，你们看。」

    美穗穗从口袋里拿出昨天从职员室借来的仓库钥匙。她和管理钥匙的人说今天我们会提早来开门。

    接下来只要进入仓库就好了。我们几个人用力推开仓库的大门后，走到四号战车旁边。

    准备就绪！

    「那么我们出发吧！去接冷泉同学！」

    确认大家都坐上战车后，美穗穗这么说道。

    没错！我们要开战车去！

    ……不过即使开炮似乎也不见得能把麻子叫起来。

    噗隆~！噗噗噗噗噗噗――代替还在赖床的麻子，今天是由优花花来驾驶战车。不过才刚刚发动引擎，她又再次大声喊着「Yahoooooo!」进入了战车狂状态。

    不过她开起战车倒是意外地谨慎？在说了「微速前进！」之后，战车便开始缓缓向前行驶。「没想到驾驶座的视野这么差！请、请下指示！」

    「好的，我会把头探出车外所以就交给我吧！」

    听到优花花的请求，美穗穗打开圆形的舱门，然后上半身探出车外。

    喔~对喔，因为现在并不是战斗中，所以上半身探出车外也没关系。

    「就这样直直前进！开过学校的中央走道，出了校门之后右转！」

    「了解！」

    优花花遵照美穗穗的指示，把四号战车开出学校。

    因为战车的引擎声真的很大，所以早上起来散步的居民们看到我们都吓了一跳。

    「不好意思，吵到各位了！」

    上半身探出车外的美穗穗沿途不断地向路人道歉。

    「哎呀~是四号啊，好久没看到它开出来了呢。」

    正在撒水的老婆婆笑着这么说道。咦？

    「好棒喔~是战车耶！」

    带狗狗出来散步的小女孩睁大眼睛直盯着我们看。

    「战车道复活这件事看来是真的呢。」

    「要比赛吗？加油喔~！」

    感觉路上的行人们似乎也都很期待这次比赛？

    虽然美穗穗一路上还是很不好意思地不断向路上行人道歉就是了。

    既然大家都帮为我们加油――

    「这下子就一定得获胜才行！」

    我在通讯员的位子上苦笑道。

    「而且也不能让刚转学过来的美穗穗跳什么cK鱼舞啊！」

    「那是当然！就算输掉比赛……我也会一起跳cK鱼舞的！不会让西住大人一个人受到屈辱！」

    喔喔喔？手握操纵杆的优花花趁势如此宣言道。真、真的吗？

    「我也会一起跳的。」

    坐在炮手座位的华也跟着说道。咦咦咦――

    好吧！如果这样的话，我也不能默不作声了！

    「大家一起跳就不会觉得丢脸了！」

    嗯！因为我们可是队友啊！

    「谢谢大家……」

    美穗穗低头看向战车里的我们，感觉她的眼睛里似乎含着些许眼泪？呵呵，她被我们感动了吗？

    不过刚刚美穗穗说的「大家」，目前还少一个人。

    为了不要输掉比赛而跳铵n鱼舞，一定要去接她。

    因为我们――一定会赢的！

    「啊，前面红绿灯左转……这样走没错吧，武部同学？」

    「等一下下喔~我看看……」

    美穗穗跟我确认去麻子家的路线，我坐在通讯员的座位透过观测窗往外看。今天因为没有加上盖子所以看得很清楚呢。

    「没错！前面左转！然后直直走就会看到一栋两层楼的宿舍……」

    而麻子的房间就在一楼――！正当我想这么说的时候。

    咦！咦咦咦？

    「麻子？」

    「冷泉同学！？」

    我和上半身探出车外的美穗穗都同时看见。

    而优花花和华听到我们这么说也透过观测窗往外看，两个人也都惊讶到说不出话来。

    因为、因为因为！太不可思议了！

    我们竟然看见穿着学校制服，衣衫不整、摇摇晃晃走出宿舍的麻子！

    优花花见状马上停下四号战车。而我们也各自打开离自己最近的舱门――。

    「麻子！」

    我第一个跑到麻子身边。

    不过麻子她睡眼惺忪地喃喃说着「好、好想睡……」，根本就还没完全清醒嘛！真是的~！不过，她已经起床了！而且正打算要去学校！

    「冷泉同学！你自己一个人努力起床的吗！？」

    美穗穗感动地抱住麻子。不过因为冲太快所以差点把麻子整个人推倒。哎呀呀~

    我和优花花还有华赶紧扶着她们。真是危险呢~

    可是、可是可是！

    「只要有心就能办到嘛！麻子！」

    「唔唔……我昨天明明睡了一整天，可是为什么还这么想睡~~」

    麻子揉了揉眼睛，在大家的怀抱中这么说道。

    「是因为这样麻子你才没有接电话也没回简讯吗？」

    「这也是没办法的啊。如果想在这种时间起床的话，不那么做根本是办不到的……」

    「是为了和我们一起开战车所以才早起的吗？」

    「……嗯。」

    麻子点了点头答道。虽然动作很小但却很肯定。

    就是嘛！

    麻子愿意继续战车道让大家都感到很高兴！

    「没问题的！我们会开着四号战车载你到学校去！」

    美穗穗笑着牵起了麻子的手。

    而大家也开心地拉着麻子一起回到战车里面。

    回到炮手座位的华马上打开花布包拿出早上做的饭团。

    「先吃早餐吧~请用。」

    「吃完之后接着要刷牙洗脸喔！」

    我在通讯员的座位上准备好洗脸盆。

    「如果还没办法清醒的话，我就来秀一下练了很久的起床号吧！」

    优花花手握操纵杆一边倒车一边这么说道。

    不过在那之前……

    「得先把制服穿好才行，冷泉同学~」

    把麻子拉上装填手座位的美穗穗，看到她松开的领口后慌张地这么说道。真是说得一点都没错，咦？

    「麻子？喂~！」

    「呼――」

    麻子竟然一脸安心的表情在座位上睡着了？

    喂！也太夸张了吧！

    「……啊！怎、怎么回事？这里是什么地方？」

    等到麻子完全清醒过来，时间已经超过八点了。

    不过被吓到的可是我们喔原本还在呼呼大睡的麻子突然冒出这句话，让我、华还有美穗穗和优花花――四号战车里的所有人都吓了一跳。

    因为――

    「等一下……麻子你还没睡醒吗！？」

    「嗯……？你在说什么啊。这里……是战车里面？」

    「我、我说啊……刚刚你不是还睁着眼睛和我们一起排队集合吗？」

    我告诉麻子刚刚六点大家在学校集合这件事。

    我们准时六点在学校操场集合，学生会点名确认人数是否到齐。

    然后听完她们说明今天的行程以及战术，最后所有小队的战车才一起开出学校。

    「怎么可能，我完全不记得这些事。」

    麻子用狐疑的眼神一一看了我们其他四个人。

    不过坐在麻子后方的华，马上打破了麻子的疑问。

    「因为到现在为止都是冷泉同学在驾驶战车啊？」

    「怎么可能……咦？我坐在驾驶座上吗！」

    麻子这时才惊觉自己两手正握着操纵杆。

    真是的……根本就睡昏头了嘛！

    「那就表示……冷泉大人从刚刚开始都一直是边睡边开吗？」

    优花花不禁打了个寒颤这么说道。哇！说得也是呢！

    打开舱门露出上半身在战车外面的美穗穗倒是一派轻松地笑了笑。

    「不过冷泉同学都有依照我的指示驾驶喔。」

    美穗穗把头探进车内对我们这么说道，不过……美穗穗，你的笑容很僵硬啊！

    「人类有时能够发挥出超常的力量……我曾经听过这种说法。」

    只有华一个人感佩地如此说道。是，是那样吗？

    不过引起这一连串骚动的麻子，看了窗外的景色后突然发出惊呼声。

    「是陆地……！」

    没错！就是陆地！我们其他人也透过没有盖上盖子的观测窗看着前方。

    ――而我们现在正位于车辆等候进出学园舰时的专用船舱。

    这个船舱位于最下层甲板，必须利用像是教练场的大型升降梯才能到达这里。在这个靠近吃水线的广大船舱中，除了我们五辆战车之外，还有很多自用小客车和巴士等等，各式各样的车辆都熄掉引擎在这边等待。

    因为等等就要在茨城县大洗町靠港了，各式车辆可以直接从这个船舱开下学园舰！

    不过现在还有段距离，只看得出陆地的形状而已。

    「好久没有回到陆地上了呢~！真想去OUTLETS商场逛街购物呢~」

    一定要再添购一些可爱又时尚的衣服才行。还有，说不定还能邂逅很棒的男生喔？

    我心中如此盘算着。不过……

    「那也要等到比赛结束之后吧。啊，今天晚上是铵b祭，所以要逛街大概得等到下礼拜一放学之后了。」

    华无意间说出了这个残酷的事实。

    「嗯，也是啦。以前的学校全部都在陆地上对吧？真好~我也想生活在那个年代。」

    为什么一定要把学校盖在学园舰上呢？我真的不能理解这种做法。

    「我倒是觉得学校在海上很不错呢！感觉很舒服，星星也很漂亮。」

    没想到优花花竟然说出这种充满少女情怀的话，看来这点我得学起来才行。

    不过美穗穗却一直东张西望。

    「怎么了吗？」

    麻子发觉之后开口问道。

    美穗穗一直不知道该怎么回答，不过她接着说道：

    「我、我是第一次来到大洗町。」

    「因为美穗穗你也才刚转学过来，这也是理所当然。」

    华点了点头这么说道。对喔，美穗穗还没逛过大洗呢。

    「学园舰从明天开始会靠港一段时间，我会带你好好逛一下大洗町的！话说回来，美穗穗的老家在哪里啊？」

    「我吗？我的老家是在熊本。」

    「是这样吗？可是美穗穗你说话完全不会有口音耶~」

    「咦？啊，是的。」

    「……这很正常啊。就像我们虽然是茨城县出身，但讲话时也不会说『好呗』这种方言啊。」

    华笑着这么说道。嗯，或许是这样吧。

    「也有一种说法就是，为了要让小朋友都能正确地说标准语，所以才把学校盖在海上。」

    麻子这么补充道。她对这些事情还真了解呢！

    ――我们聊着聊着，学园舰也渐渐靠近港口。

    已经可以清楚看见港口的设施了――

    「啊！！」

    优花花突然大声惊呼道。怎、怎么了？

    不过……我们马上就理解她为什么会发出惊呼声了。港口里面停靠的庞然大物是什么啊！？「好、好大……！」

    美穗穗拿起座位旁的L型望远镜，并且打开上方的舱门探出身子。

    「学园舰？那个好像是学园舰喔？」

    我也立刻起身透过观测窗往外看，光从轮廓就可以看出那个东西有多巨大。

    那艘学园舰几乎占满了半个大洗港，大小说不定是我们的两倍以上！规模根本完全不同嘛！这也就代表那间学校的财力非常雄厚?

    「那就是圣戈瑞娜女子学院的……」

    华说到一半便语塞了，而麻子也倒抽一口气。

    「那就是我们的第一个对手！确实是个非常值得挑战的对手呢！

    优花花马上负起装填手的责任拿起一发炮弹……等等！还太早了啦~！

    铿！伴随着钝重的金属撞击声，完成靠港的学园舰放下联络桥。

    这座钢铁制的桥梁连接起陆地和学园舰，让我们五辆战车以及刚刚在底层船舱中等待的小客车和巴士能够开上陆地。

    「所有车辆，发动引擎！」美穗穗一声令下，我们五辆战车纷纷发动引擎准备出发。

    颜色各不相同的五辆战车缓缓前进，排成一列开上联络桥。

    接着――

    「那辆战车！」

    咦？我听见上半身探出车外的美穗穗这么说道。

    往观测窗外看出去，可以看到对方的战车已经在联络桥另一侧排成一排。

    和我们不同，对手的战车颜色统一，让人有种军容壮盛的感觉！

    数量和我们一样都是五辆。

    「是英国的步兵战车呢！」

    真不愧是优花花，马上就看出对方的车种。

    「玛蒂尔达Ⅱ型战车是主力，还有一辆颜色不同的是丘吉尔对吧-……唔唔~光是能亲眼看到这些战车实际动起来的样子，就令人感到兴奋不已啊！」

    「优花花你看起来真的很幸福呢。哈哈……」

    唔~嗯，虽然还搞不太懂，不过意思应该是对方的队伍由两种战车所组成？

    不只是颜色，连车种都尽量统一，跟我们真的是完全不同呢。

    咦？咦咦？好像还不只这样。

    「学姊大人请加油~！」

    「呀啊~！大吉岭大人！」

    「那是阿萨姆大人喔！」

    「橙白毫大人~！」

    那是……怎么回事？……仔细一看战车旁边还围着好多女孩子！？

    她们的声音竟然大到连我们战车里面都听得到。

    「那些全部都是圣戈瑞娜的学生吧？」

    华如此判断道。啊！应该是吧。我也发现了围着战车的那些女孩子们，全都穿着相同的制服。

    ――而让她们为之疯狂的，就是搭乘着英国战车，身穿红色制服，气质相当高雅不俗的女孩子们！？

    哇啊~真棒耶！我们就只是穿着普通的水手服而已。

    「哇――感觉好贵气呢。」

    优花花整个人呆住了。并不只是服装而已……对方所有人都长得好漂亮，就像是歌剧团的明星一样。

    而且不只是美人而已，还有应该算是「美型」，非常适合演美男子的人。真是华丽到令人吃不消啊。

    啊！这也难怪她们这么受欢迎~。

    「我本来还怀疑过修习战车道真的会受欢迎吗？看来我的怀疑并不正确呢……」

    「如果各项条件都齐备的话，那当然会受欢迎。」

    麻子马上泼了盆冷水。唔唔~我自己也很清楚啦。

    她们受欢迎的程度真的很惊人――即使大洗女子学园的队员们已经停下战车，纷纷走出车外，也没有任何人多看我们一眼啊！

    而且一年级学妹们似乎也被她们迷倒了。甚至说出「骗人~她们好美喔！」、「我们会输，一定会输掉啦~」这样子的话。

    不过在这样的气氛中，有一个人还是面不改色。

    「我们是大洗女子学园战车道校队。」

    负责宣传工作的河胙ф⑼屏送频ケ哐劬嫡饷此档馈Ｍ郯。≌媸抢骱~

    「今天感谢贵校接受我们突然的要求进行比赛。」

    「请不要在意。」

    她就是……大吉岭大人？刚刚那些女孩子们都这样叫她。这位金发碧眼的美女微笑地响应道。

    只是开口说句话而已，四周的人又开始骚动。唔哇~美女的魅力真是与众不同……

    不过……这位大吉岭大人，手上为什么拿着红茶的杯子呢？

    她优雅地拿起杯子喝了一口红茶，可是这动作却不会令人感到突兀！？……那个杯子看起来好像很贵，应该是名牌吧？

    接着，大吉岭大人轻轻地举起一只手，然后四周就立刻安静下来！？

    这、这太厉害了！各个方面都是！

    她看了一眼我们的战车然后开口道：

    「不过……你们的战车还真是风格独特呢。」

    真是一针见血……不过这也是事实啦。有粉红色有金色，根本就是可爱过头了！

    「不好意思。」

    大吉岭轻轻咳了一声后接着说道：

    「不过我们圣戈瑞娜女子学院无论遇到什么对手都会全力以赴。我们并不会像桑达斯大学附属高中，或是真理高中那样使用没品的战术。就像是这杯红茶一样，既醇厚又优雅……不论战况多么激烈，我们都不会洒出一滴红茶的。」

    咦？不洒出来？难道她要拿着装了红茶的杯子坐进战车跟我们进行比赛吗！？

    这么说来，她刚刚确实是一手拿着杯子从战车里出来……

    不过，那就代表……

    「她们真有自信呢。」

    优花花难难说道。

    「这是挑衅吧。」

    麻子努力睁开充满睡意的双眼这么说道……嗯，确实是呢！

    不过她们一定也拥有相对的实力才会这么说。在和她们面对面整队排好时，我可以感觉得出来。

    「那么，圣戈瑞娜女子学院对大洗女子学园的比赛即将开始，全体，敬礼！」

    穿着圣戈瑞娜女子学院制服，胸前挂了一个写着「JUDGE」牌子的女学生指挥大家准备进行比赛。

    我们所有人当然也一齐鞠躬行礼。

    「就让我们本着骑士道精神一决胜负吧。」

    大吉岭大人说完这句话后，便帅气地转身离去。

    当然，手中还是拿着装了红茶的杯子……她、她真的要这样子直接坐进战车里吗？

    「双方请前往指定位置。」

    裁判的声音，透过无线电传到了戴着耳机的我耳中。

    遵从这个指示，我们和圣戈瑞娜的战车纷纷离开大洗町的街道，前往城镇北方广阔的沙岩丘陵地――

    在那边分成东边和西边，东边是圣戈瑞娜，西边则是我们大洗女子学园！

    「和之前通知的一样，练习比赛将采用歼灭战规则。五辆战车全数遭到击毁就算败北。」

    裁判清楚地说明了这次比赛的规则。

    我们光是要派出五辆战车就已经用光所有人力，所以是由人数较多的圣戈瑞娜派人担任裁判。……一开始我还觉得「这样会不会不公平啊？」，不过真是对不起，我误会她们了。我觉得圣戈瑞娜的学生应该会公平地做出裁决。

    因为她们应该都会遵从大吉岭所说的「骑士道精神」才对。

    ――啊啊，现在可不是佩服对手的时候。

    「嗯嗯……跟大家确认一下！这次的比赛场地主要是在砂岩丘陵地，但是刚刚经过的大洗町市区也包含在内！不过范围只到作为观众席的OUTLETS商场前面，由于都是商店街和小巷子……如果交战的话战况可能会很混乱喔？」

    我把今天早上学生会发的地图贴在白板上，并这样告诉大家。

    总之先把两边各五个、总共十个磁铁分成东西两边，放在占了地图大半的砂岩地上。

    我用颜色各不相同的夜光磁铁来标示大洗女子学园的战车――至于圣戈瑞娜则是统一用同一种颜色的磁铁来标示。

    虽然我不知道这么做能发挥多少效用就是了。我看了看战车内的华、优花花、麻子和美穗穗，因为我的位置和让战车移动或攻击都没有任何关系。

    不过，也只能尽全力去做了！

    ……唔~好像感觉心跳变快了？

    不过似乎不只我这样。

    「终于要、要开始了呢！」

    装填手座位上的优花花，兴奋的心情全写在她脸上。

    而旁边炮手座位上的华，也已经把手放在转盘上试着左右转动主炮。

    麻子虽然还是一副想睡的样子，不过她也「啪！」地拍了一下自己的脸颊。好、好像很有干劲！？

    不过大家好像都有点太过紧绷了？

    正当我这么想的时候――

    「比，比赛结束之后大家一起去OUTLETS商场吧！」

    座位位置最高的美穗穗突然开口对大家这么说道。

    好吗？她看了看我们每一个人。……不知道是谁先笑了出来。

    不过在不知不觉中，我们每个人脸上都露出了笑容。

    当然大家都答应了美穗穗。华点了点头、优花花则是行了举手礼。

    麻子没有回头，不过她举起手并竖起大拇指。

    至于我呢――

    「明天一定要去喔！美穗穗。」

    我用足以瞬间迷倒任何男生的方式对她眨了眨眼。

    接着，一道白烟直冲蓝天，然后发出了即便是大白天也能清楚看见的强烈闪光――

    「比赛开始！」

    在照明弹发出耀眼光忙的同时，我听见裁判发出了比赛开始的指示。

    「panzer Vor!」

    听见美穗穗的命令后，麻子立刻开动战车。

    而排成一排，颜色各不相同的队友战车也立刻跟了上来。

    不过……

    「各小队请注意！」

    美穗穗和我一样带着耳机，并且透过戴在脖子上的喉震式麦克风对其他小队下达指令。

    因为美穗穗是大洗的队长，为了让她能够直接下达指令，学生会特别多给她一副耳机和麦克

    风。

    「这次的敌人是英国的步兵战车！这些战车装甲非常厚……如果不接近到100公尺以内，以我们的火力并不足以贯穿它们的装甲。不对，就像之前跟大家说过的，即使在这种距离，四号战车的短炮身75mm炮都有可能打不穿……如果是38t或八九式战车，不更接近目标的话就几乎打不穿。不过对方的机动性比我们差，这就是这场比赛的关键！依照原订作战计划，除了四号战车之外，其他战车请开到接近丘陵山顶处待机！」

    「了解~要加油喔，队长！」

    「这里是一年级小队，我们知道了。」

    其他小队陆续响应。除了我们之外，其他四辆战车在原地缓缓停下。

    「偷偷摸摸作战……作战开始！」

    美穗穗说出了作战计划的名称……是叫这个名字吗？

    「为什么是偷偷摸摸呢~？」

    「咦？因为如果正面对决一定没有胜算……所以只能设下陷阱，引诱敌人进入之后一网打尽。」

    「嘿~！感觉这招可以学起来喔~要追求很受欢迎的男生时可以拿来运用。」

    「不过我想对方一定也早就料想到我们会这么做。」

    美穗穗低声喃喃道。不过她的声音都被引擎声盖过去，其他人几乎听不到。

    什么？我听不见~

    「总、总之我们四号战车接下来要单独进行侦查！」

    ――所以我开始移动白板上的磁铁。

    因为还不知道敌方的位置，所以蓝色的磁铁还是在地图西边排成一列。我方则是四颗磁铁留在东边，代表四号战车的白色磁铁则是移动到地图中央。

    不过，开到一半美穗穗突然下了「停车！」的命令，并且用双脚同时踩了左边和右边的脚踏板两下。

    麻子的双肩同时被拍了两下，接着她把战车停在一个砂岩构成的小丘后面。

    「我出去看一下敌人的状况。」

    「西住大人！我、我也跟你一起去~！」

    美穗穗和优花花两个人离开战车到外面去。华有些担心地对她们说：「要小心一点喔。」

    因为要以不被敌人发现为前提进行侦查，所以把战车留在后方是最好的办法。

    两个人很快就回来了！

    「4辆玛蒂尔达Ⅱ型以及1辆丘吉尔正朝我们这边前进！」

    美穗穗一回来就马上跟我这么报告道。已经来了吗？我慌忙地把五颗蓝色磁铁移到地图中央的白色磁铁附近。

    优花花吞了口口水之后补充道：

    「队列非常整齐漂亮！五辆战车排成横向一排并行前进！虽然还有点距离……」

    「是啊，能够一直维持相同速度不打乱队形，没有经过严格训练是办不到的。」

    连美穗穗都这么夸赞她们，应该是真的很厉害吧？

    「请-边注意抑制引擎的噪音一边后退！」

    回到座位上之后，美穗穗下达指示。

    不过，咦？

    「麻子同学？你睡着了吗？」

    华往前伸手摇了摇趴在驾驶座上的麻子。在待机的时候怎么可以睡觉嘛，真是的！

    「麻子，现在可不能睡着喔~」

    「唔唔……因为今天实在是太早起来了……」

    「你后来不是又补眠了吗！快开车啦！开车！」

    我的位子在麻子旁边，所以直接伸手过去戳她。戳了几下麻子终于有了反应，她伸出手把两根操纵杆微微向后拉。

    即使麻子还没完全清醒，不过技术却是完全没变差呢！四号战车开始缓缓后退。

    接下来就是决定比赛输赢的关键时刻了。

    「请问……我们接下来就是要当诱饵引诱敌人吗？」

    华回头向美穗穗确认道。

    是的，美穗穗点头表示肯定。

    「虽然是打算利用攻击来引诱她们……不过真的能顺利吗？」

    心里头还是有点不安。

    不过华倒是非常镇定，她接着说道：

    「这是我们第一场比赛，只有尽全力去做了。一起加油吧！」

    「是啊，也只能努力加油了！」

    我同意华的说法。美穗穗听完后也露出笑容。

    「没错，就是这样。那么，首先要……」

第一卷 5 cK鱼舞，根本不敢去想象啦！

    轰隆！四号战车发射了一发炮弹。

    哇啊！声音和硝烟还是非常惊人。

    我们瞄准朝这边前进的五辆战车中，大吉岭大人所搭乘，颜色和其他战车不同的队长车开了一炮。

    不过……唔嗯~可惜，没有打中！

    「对不起……」

    确实瞄准之后才开炮的华有些失落，不过后面的美穗穗马上安慰她并且说道：

    「目的不是击毁她们所以没关系。冷泉同学，请调头逃离这里！」

    「我知道了。」

    「对方全部车辆的炮都指向我们了！？」

    美穗穗对麻子下达指示之后，便马上把上半身缩回车内，并且急忙关上圆形的舱门。

    在此同时――对手开火了轰轰轰轰轰!可以听见对方炮火齐射的声音！呀啊~！

    「请用之字形前进！我们的装甲很薄，如果被直接命中可能就完蛋了！」

    美穗穗利用脚踏板对麻子下指示。

    不过在美穗穗下指示之前，麻子已经让战车呈之字形前进了。多亏了她……炮弹纷纷落在旁边掀起沙尘，我们惊险地躲过了攻击！？

    不愧是麻子！

    而且麻子还不只是让战车以之字形前进而已，她还巧妙地利用了起伏的地形，或是随处可见的岩石和树木当作盾牌。驾驶座的视野明明就很差，而麻子却还能如此灵活地驾驶战车，真是太厉害了！

    不过，对手应该也是相当厉害。每一炮都瞄得很准，四号战车一直被炮弹击中附近的冲击力震得左摇右晃！

    而且，她们攻击的时候，炮声几乎完全没有间隔，应该是五辆战车步调一致，同时对我们开火射击？

    熟练度的差异……就是指这个？

    不过我们还是成功引诱对手朝我方其他小队埋伏的地方前进。

    「这里是四号战车！我们正在引诱敌人，大约五分钟后会抵达待机地点！」

    美穗穗透过无线电通告其他小队，我则是开始移动白板上的磁铁。

    一颗白色磁铁后面跟着五颗蓝色磁铁，正接近严阵以待，四颗不同颜色的磁铁。

    「她们要回来了，全部的人都给我进到战车里面！」

    「大贫民要记得把我的扑克牌收好拿回来喔~！」

    「喂！不可以这么粗鲁地对待排球！」

    铵鲢鱼舞……根本不敢去想象啦

    透过无线电可以听到待机小队们慌张的声音。……她们刚刚都在做些什么事啊？

    美穗穗也不禁感到愕然，顿时说不出话来。

    「……敌方车辆再500公尺就会进入射程内！」

    美穗穗冷静地确认后方状况，并且通告其他小队。

    不过……

    「开火！给我打！」

    透过无线电可以听到河胙ф⒊渎气势的声音。

    咦？等一下！

    轰！炮击的声音响起一下！刚刚那发炮弹好像擦过我们四号战车旁边？！

    「打、打自己人是怎样啦~！」

    「没关系，就这样继续前进！冷泉同学请抓准时机转向，让我方其他小队的炮弹能够命中方战车的侧面！五十铃同学则是配合战车的前进方向转动炮塔，准备迎击！」

    相对于发出惨叫的我，美穗穗冷静地下达指示。

    「了解。」

    原本直直朝我方其他小队开过去的四号战车，突然大大地右转。

    应该是开到了不会被我方误击的位置吧，华开始转动炮塔。优花花则是装入了下一发炮弹。

    「全战车，开火射击！」

    美穗穗下达开火的指令。华听到之后立刻开炮！

    其他小队的战车也同时开炮攻击。不过……

    「虽、虽然打中了，却没有办法击穿！装甲实在太厚了！」

    优花花确认敌方状况后慌张地说道。咦咦咦咦？

    「尽量打！不停地开火！只要是看得到的东西都给我狠狠地打――」

    透过无线电可以听到河胙ф⒌暮敖猩。不过……

    「等一下！」

    美穗穗焦急地说道。

    「火力这么分散是起不了作用的！请攻击履带……请瞄准敌方战车的侧面下方射击！」

    原来如此，要集中火力才行呢。

    ……难怪圣戈瑞娜总是同时开火射击！

    双方实力的差距开始显现。

    「呀啊~」

    「好猛烈的攻势！完、完蛋了啦！」

    无线电传来了惊慌失措的声音。这是，排球社？

    「请大家冷静一点！不要停止攻击！」

    身为队长的美穗穗拚命安抚大家，不过……

    「不行了~！人家不玩了啦~！」

    「啊！不可以放下战车逃走啦！」

    刚刚那是一年级的学妹们？

    随后，裁判透过无线电告知：

    「大洗女子学园M3战车，由于全部六名乘组员皆于战斗时离开车辆，视为弃车，判定该车退出战斗！」

    「咦？什么？M3是一年级学妹的战车对吧？弃车？退出战斗？」

    我把裁判说的话转达给其他人……意、意思就是她们弃权了？

    不过麻子、华、还有优花花并没有余裕对此感到惊讶。只有美穗穗讶异且失落地垂下双肩。

    「应该是要引诱敌人过来后一网打尽的，没想到却遭到猛烈反击……」

    「躲在高处的我方还是比较有利！不要慌张，开火射击！」

    河胙ф⑺淙唤辜保但仍然气势十足。

    不过……

    「糟、糟糕了！」

    叽嘎嘎嘎！――巨大的声响盖过了河胙ф⒌纳音。咦？刚刚那是？

    「没办法动？怎、怎么了!?我们并没有被击中啊！」

    到底发生什么事了？

    「武部同学，请确认一下每辆战车目前的状况！」

    美穗穗对在无线电旁整个人呆住的我这么说道。对、对喔！这是我的任务。

    「嗯嗯……排球社小队，目前状况如何？」

    「……这里是排球社，还、还算是没问题！」

    已经脱离混乱状态的排球部这么回答道。

    「历女小队如何？」

    「嗯！如果害怕死亡，就不算是真正活着！」

    好像有点答非所问……

    不过听得出来她们没事就好！

    「一年级小队！……啊，刚刚好像听到裁判说她们全跑掉了。」

    当然无线电另一头是一片沉默。

    「学生会小队状况如何？真的不能动了吗？」

    「河肽壳罢在外面确认状况，好像是履带脱轮了~38t就是有这个毛病呢！」

    会长代替河胙ф⒄饷椿卮鸬馈＿滋具走祝

    听到这些对话的美穗穗低声喃喃道：「两辆无法行动？」

    「胜负已经差不多决定了呢……」

    麻子脱口而出这句丧气的话。

    的确，五辆之中的两辆无法行动，几乎等于是失去一半的战力了。

    「还能行动的战车都给我拚命地打！」

    河胙ф⒌纳音又再次出现。我看向美穗穗并开口问道：

    「美穗穗，河胙ф⒁我们开火射击喔？」

    「……」

    美穗穗没有回答。是因为战车里太吵所以没有听到吗？

    不对，她似乎正在思考该怎么做。

    「这样下去也只是坐以待毙而已……」

    过了一会儿――美穗穗终于开口喃喃说道。

    「该怎么办才好！？」

    优花花一边装填炮弹，一边回头看着美穗穗问道。

    不对，不只是她而已……

    「我们该怎么办才好！？」

    「队长大人！请下命令！」

    透过无线电，其他小队也问着相同的问题。美穗穗带着耳机听到这些对话后，苦恼地闭上眼「队长是美穗同学喔。」

    华一边开火射击一边这么说道。

    ……就是呢！所以我也接着说：

    「我们会依照美穗穗的指示去做。」

    「！」

    美穗穗睁开眼睛，用手压着脖子上的麦克风开口道：

    「我决定下一步怎么做了！目前还能行动的战车请跟在我们后面！我们要转移阵地！」

    然后美穗穗对麻子下达「前进！」的指示。

    前进？那就表示……我透过观测窗的缝隙往正前方看。

    眼前可以看到大洗町的街道！

    「命名为『更加偷偷摸摸作战』！大家请依照我的指示行动！」

    ――还能行动的三辆战车，依照美穗穗的指示开往城镇里。

    我们的速度比较快！虽然八九式稍微慢一点，不过还是比英国战车要来得快。所以我们抢在对手之前进入了由许多小巷所构成，错综复杂的商店街里面。接下来要怎么办呢……

    铵n鱼舞……根本不敢去想象啦

    「武部同学，请看一下地图，找出可供战车躲藏的地点。」

    「咦？我、我来找吗？……啊！更加偷偷摸摸就是指这个……！」

    「已经成功进入商店街，所以我想好好利用地利！如果躲藏起来的话，对手至少必须分成两路来搜寻我们，这样就可以避免同时与五辆敌方战车交手。」

    「那就表示我们还有机会获胜对吧？我知道了！」

    我马上把贴在白板上的地图拿了下来。

    这种时候磁铁反而变得很碍事啊！嗯……我在昏暗的战车中仔细检视商店街一带的地图。要说战车能够躲藏的地方……

    「在商店街的正中央有一座公园！然后……这间大型超市的立体停车场不知道可不可以利用？这里战车应该可以开进去吧？」

    我在地图上做了记号，经过中间的优花花传给美穗穗。

    这样就有两个地方了！美穗穗点了点头。

    「我们四号将会前往公园！另外一辆请利用超市的立体停车场！……因为立体停车场的入口对面，刚好是通往地下停车场的升降梯，可以把战车藏在那里！请问哪一个小队要去呢？」

    「那个……我们想在地下接住敌人的攻击！」

    排球社小队透过无线电回答道。

    那另外一辆……历女小队该去哪里呢？我不禁这么思索着。

    「啊！话说回来……美穗穗！历女小队的战车不是插着很高调的关东旗吗？得找个好地方让她们躲起来才行。」

    我这番话让美穗穗惊觉自己没想到这点。或许派历女小队去地下停车场比较好？

    不过在美穗穗下决定之前。

    「这里是历女小队！在路上发现一间药局前面有许多关东旗！我们将在这里停车埋伏！就像是等待汉尼拔的罗马军队一样！」

    历女小队的声音非常有气势。这样的话……

    「请各位确实隐藏自己的战车！希望本次作战能获得成功！」

    美穗穗说完后便打开上方的舱门探出上半身，一只手拿着地图喊着：

    「我们则是直直前进！」

    公园就在我们的正前方，不过还有一段距离就是了。

    我们的四号战车要在那边埋伏敌人――

    ……真的可以赢吗？我现在连这句话都问不出口。

    胸口就像是恋爱中一般跳个不停。不过在场的每一个人应该也都和我一样。不论是麻子、华、或是优花花，都没有开口说话。美穗穗也是从刚才透过无线电下完指示之后就沉默不语。从位置来看，另外两辆战车应该会先遭遇到敌人，我们则是最后。唔唔……到底状况如何……鲛n鱼舞……根本不敢去想象啦！

    不过，无线电在沈寂了一段时间之后，终于又有通讯进来。

    「这里是裁判，大洗女子学园击毁圣戈瑞娜一辆战车！」

    裁判透过无线电这么报告。唔喔喔！

    接着历女小队也有通讯进来。

    「这里是历女引以为傲的三突！我们在极近距离下开火射击，确认敌方战车已升起白旗！」「太好了！成功了！我们击毁了一辆战车！」

    我高兴地把这件事传达给车内其他人。

    不对，好像还不止一台喔。

    「……排球社的扣杀，得分了！直接命中~！」

    透过无线电传来了排球社小队的声音。哇！我们击毁两辆了吗？当我正打算把这件事转达给其他人知道的时候……

    「排球社小队！请等一下！在经过裁判判定且对方战车升起白旗之前都不能大意！」

    美穗穗透过挂在脖子上的麦克风警告道。咦咦咦？

    不过……好像已经太迟了！「呀啊――」无线电中传来了排球社小队的惨叫。

    「排球社？刚刚是排球社对吧？发生什么事了？」

    我立刻询问道。

    不过回答的人不是排球社小队。

    「这里是裁判。圣戈瑞娜的反击击毁大洗女子学园一辆战车，已确认升起白旗！」

    ……不会吧。

    不过事情还没结束。没多久，陷入混乱的历女小队，她们的声音也透过无线电传来。

    「糟糕，被发现了！……快倒车，赶快倒车！咦？为什么没办法倒车呢？啊啊！被刚刚击毁的战车挡住了唔哇啊――」

    然后――在一声巨响之后通讯也跟着断了。历、历女小队！？

    「圣戈瑞娜又击毁一辆大洗女子学园的战车，已确认升起白旗！」

    裁判正式判定历女小队遭到击毁，这对我们来说是在糟糕不过的消息了。

    敌方减少一辆，蓝色磁铁剩下四个，而我们被击毁三辆，一辆无法行动，所以只剩代表四号战车的白色磁铁了！？

    「美穗穗……只剩下我们而已了。」

    「对手还有几辆？」

    优花花如此确认道。我数了一下白板上发出微弱蓝色光芒的磁铁。

    「四个！对手还有四辆战车！」

    「四对一吗……」

    座位在我旁边麻子喃喃道。

    状况对我们非常不利对吧？我抬头望向美穗穗。

    不过美穗穗不知什么时候已经拿起L型望远镜观察四周状况。

    没多久我就明白了――是引擎声?有其他战车已经接近我们了！？

    「敌方战车接近！如果被包围就糟糕了！」

    美穗穗对车内其他人这么说道。

    「冷泉同学，请全速前进！总之先甩开的人再说！」

    「我知道了。」

    唔哇！！原本埋伏在公园里的战车突然开始加速前进！我得紧紧抓住座位，不然整个人一定会往后倒！

    优花花不知道什么时候已经装好炮弹，而华也已经准备好，向美穗穗报告：「随时都可以射击！」。

    「现在不要攻击！首先……要利用我们的速度扰乱敌人！」

    确实没错。因为我们的优势也只剩下速度而已了对吧？

    而且开车的还是麻子！应该是没问题的！――我才刚这么想，就突然冒出一辆敌方战车！哇哇哇！

    「急转弯！」

    美穗穗踩下脚踏板，麻子立刻做出反应。叽叽叽叽！四号战车开始急转弯。不过，快、快撞到墙壁了啦~~！

    下一瞬间，外头传来了房子被破坏的声音。应该不是……开火了吧？

    咦？在我们旁边的敌方战车直接撞进民家之中！唔哇！这样没关系吗？

    啊……因为这适用于战车道联盟的补偿制度，所以没问题的样子。哈哈……

    「没问题，没问题的！冷泉同学！」

    美穗穗透过观测窗察看撞进民家之中动弹不得的战车。

    不过一转进下一条巷子……

    「问题来了！」

    麻子紧急煞车把战车停住。咦咦咦？前方摆着一面「施工中」的广告牌！？

    「这是条死路嘛！」

    我不自觉地大声喊道。虽然是可以马上调头，不过……咦？战车好像撞到旁边的墙壁了耶！「巷子太窄了吗？」

    在不断地前进后退中，华也开始慌了。

    「原、原地回转！」

    优花花这么说道。不过美穗穗却马上说：「不行！」

    「不行！四号战车没办法原地回转！只能慢慢来！」

    ――就在我们还在想办法调头的时候，听见了好几辆战车的声音慢慢接近。

    「糟糕了……」

    可以随时确认车外状况的美穗穗，环顾四周之后倒抽一口气。这让我有非常不好的预感。

    没多久我就了解目前的状况了。因为敌方有三台战车，正从我们后方朝这条因为施工而封死的巷子开进来！！

    而且三辆战车的炮口全部猫准我们……啊啊，已经无路可逃了吗！？轰轰轰！敌方战车齐射的声响撼动了空气――

    不过……

    「学生会38t战车复活……唔哇啊啊啊啊！！」

    并没有任何一发炮弹击中我们的四号战车。反而是这时学生会突然有通讯进来接着又马上中断。

    发生什么事了？我和美穗穗都满脸讶异地盯着炮弹掀起硝烟之处看。

    啊，那是！

    「38t!」

    美穗穗看见金光闪闪的战车后大声说道。

    「是学生会小队！她们自己把履带修好了吗P」

    优花花补充道。不过当硝烟散去之后，可以看见学生会的战车上已经升起白旗……

    啊啊啊！她们是被刚刚那一轮炮火击毁的吗？

    不过现在完全没有多余的精力去确认这件事。虽然好不容易回归战线的学生会小队马上就被击毁，不过这也给了麻子可以调头的时间！

    「我要开火了！」

    华这么说完后便开火攻击，炮弹擦过被击毁的38t，打中其中一辆敌方战车！唔哇！干掉一辆了？

    不过还剩下两辆！优花花非常快速地装好下一发炮弹，华则是转动转盘瞄准另外一辆战车。麻子趁这个机会利用38t当盾开进旁边的巷子里，顺利逃出这条死路！

    「再等对方接近一点！」

    美穗穗下了这个指示。敌方战车当然继续在后面追击我们，不过美穗穗命令华先不要开火。

    「就是现在！开火射击！」

    「是！」

    华配合美穗穗的指示射击敌方战车！

    喀锵！好像有什么东西飞出去了……是路边的护栏！？

    不过那并不是被炮弹打飞的。好像是刚刚那发炮弹命中敌方战车后，一瞬间让那辆战车失控因而撞上护栏。美穗穗是看准这个时机攻击的？

    被撞飞的护栏卷进了那辆战车的履带中，使其动弹不得。美穗穗真是厉害！

    圣戈瑞娜剩下最后一辆战车，这辆战车不论外型或颜色，都和同队的其他战车不同！

    「只剩下丘吉尔了！是敌方的队长车！」

    优花花这么说道。队长车？

    啊！我想起来了，那辆就是大吉岭大人搭乘的战车对吧？

    虽然我们打算先拉开和那辆丘吉尔之间的距离，不过……

    「又是死路！？……冷泉同学，请全速后退！」

    「后退？我、我了解了。」

    麻子依照美穗穗的指示用最快的速度倒车。在此同时，美穗穗要华转动炮塔，将主炮对准正后方。

    因为我们的正后方就是那台追过来的丘吉尔！

    「美穗穗！？你打算怎么做呢？」

    「在被猫准之前冲到对手身边，在超近距离开火射击！」

    美穗穗这么回答时，眼睛还是直直盯着丘吉尔看。

    喔喔！感觉优花花又兴奋起来了。

    「也就是零距离射击对吧！酷~！」

    「虽然不知道这么做能不能击穿丘吉尔的厚重装甲……不过还是要试试看！拜托你了，五十铃同学！」

    「我、我了解了。」

    华已经把主炮转到正后方，不过还没有射击。她正在等候美穗穗下达指示。

    开炮的时机……是什么时候呢？随着两辆战车距离越来越近，时间的流逝似乎也跟着变慢了。

    不过时间确实在流逝之中，对方的主炮也对准了我们。

    ――几乎同时响起了两声巨响。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    我们的战车随即开始剧烈摇晃。被直接命中了啦！从摇晃的程度就可以知道。

    不过我们也打中了对方。虽然窗外都是一片白色的烟雾，看不太清楚状况如何。

    应该是两败伤？

    不对――烟雾散去之后，可以看见丘吉尔只是装甲上多了一道凹陷的痕迹，没有看见白旗升起。

    「……大洗女子学园最后一辆战车也遭到击毁！全数车辆皆无法行动，因此这场比赛由圣戈瑞娜女子学院获胜！

    裁判透过无线电告知，我们输了这场比赛……

    我们输了。

    在水泥所建造的码头边，我们看着四号战车被拖回来。

    不只是四号战车……

    学生会的38t、排球社的八九式、历女小队的三突也陆续被拖了回来……只有一年级学妹们的M3，是自己开回来的。

    因为她们中途就弃车逃跑，所以战车并没有被击毁。不过每个人的神情都很落寞。

    ――当然，排球社成员和历女们、还有而负责指挥拖吊作业的河胙ф⒁彩且谎。

    我、美穗穗、华、麻子和优花花当然也不例外。我们穿着脏兮兮的水手服，不发一语地站成一排。因为之前在训练时，我们的四号战车勉强获胜……所以这算是我们第一次尝到败北的滋味？

    心里确实蛮难受的……

    「因为我们都还是初学者啊……所以输给曾经拿过亚军的学校应该也是理所当然吧。」

    看着遭到击毁、外观破破烂烂的战车被运回学园舰，我不自觉地说出了这样的话。

    啊~真是的！我怎么会说出这种马后炮的话呢！真是太丢脸了！

    不过……

    「好不甘心……」

    华喃喃说道，然后紧咬着嘴唇。

    「五十铃大人有命中敌方车辆呢！所以那不是技术上的差异，而是战车性能差太多了。」

    优花花有点兴奋、用水汪汪的眼睛看着华这么说道。

    「……对手的装甲很厚，但相对地也很钝重。我们可是用尽所有方法了喔。」

    不过麻子却冷静地这么说道。这下让优花花说不出话了。

    其实大家心里都很清楚。

    「而且圣戈瑞娜女子学院最后还剩下四辆战车……」

    美穗穗原本看着我们那些被拖回学园舰的战车，她说完这句话后便转身看向后方。

    朝后面看过去，可以看见圣戈瑞娜女子学院那四辆没有被击毁的战车停成一排，并且接受周围人们的祝贺。

    现在的我们绝对不可能得到那么多人的关注。不过当中也有一些人觉得我们表现得不错就是了。

    结果我们只有历女小队确实击毁了对方一辆战车。

    ……虽然有一辆被四号战车诱导因而失控撞进民宅，另外一辆撞上护栏而动弹不得，不过那都不算有效击毁――

    从最后弹掉我们炮弹的丘吉尔战车中，大吉岭大人探出上半身，用笑容响应周围许多人的声援。

    而且她的态度相当从容，感觉像是非常习惯这种场面。也、也是啦~她们应该经常像这样大获全胜吧。

    圣戈瑞娜的四辆战车，在宽阔的港口边缓缓前进。旁边的许多女性粉丝们都兴奋地不断尖叫，简直就是花车游行？

    不过。

    咦？丘吉尔离开队列朝我们这里开了过来？

    「你就是队长？」

    战车开到我们面前后停了下来，大吉岭大人下车后就直接走向美穗穗这么问道。

    「啊、是的……」

    美穗穗有点怯懦地点了点头。

    不过大吉岭大人却突然摊开双手。咦？这是什么意思？

    「我在这场比赛中打破茶杯了。」

    咦？……啊，我这才察觉！

    大吉岭大人坐进战车时拿着的红茶杯，现在已经不在她手上？

    「没想到跟你们的比赛，竟然会让我不小心打破杯子。」

    大吉岭大人面露优雅的微笑这么说道。

    「你叫什么名字？」

    「西、西住……美穗。」

    「难道是西住流的……？」

    大吉岭大人对于美穗穗的回答感到有些惊讶。

    美穗穗又点了点头。哇喔~西住流真的是很有名呢。

    「我曾经跟你的姊姊比赛过，不过完全不知道她还有个妹妹……」

    美穗穗的姊姊也一样很有名。大吉岭大人接着又露出笑容开口道：

    「你的战术跟姊姊完全不同呢。」

    「！」

    不过听到大吉岭大人这句话，美穗穗整个人好像突然紧绷起来。

    大吉岭大人转身轻轻拍了拍手，是什么暗号吗？接着，另外一个穿着红色制服的人从丘吉尔上下来。

    手上抱着一个看起来很重的篮子……那是？

    「装了红茶茶叶的罐子？而且还不少罐耶？」

    我真的吓了一跳。因、因为……

    「在比赛时战车里还放了那么多红茶吗？」

    优花花惊罚地说道。无论什么人应该都会做出相同的反应吧――

    「无论何时何地都要在红茶高雅的芳香中战斗，这就是圣戈瑞娜的信念。」

    不过这对大吉岭大人来说似乎是理所当然的事情。

    她把那个篮子交给美穗穗。咦？咦咦咦？

    「谢谢你们了，比起和你姊姊的比赛，今天这场要来得有趣多了。这些红茶就代表我的感谢之意。」

    「喔……」

    「正式比赛时再战吧。各位贵安。」

    说完后大吉岭大人就潇洒地转身走回丘吉尔。

    ……礼物？对手特别送给我们？

    这么做实在是帅呆了，我们五个人不禁呆站在原地目送对方离去――

    「干得好喔~J

    学生会长角谷学姊突然从旁边冒了出来。咦？她一直都在吗！？

    「圣戈瑞娜女子学院只会送红茶给她们所认可并视为劲敌的对手喔~」

    「是、是这样吗？」

    美穗穗拿着篮子，又开始慌张起来。这也算是一件很了不起的事呢！

    「是啊。确实……我们输掉了这场比赛，不过美穗同学的指挥相当正确。」

    华终于也露出笑容。

    「……可以毫无芥蒂地认同对手，这点真是不简单呢。」

    麻子如此称赞大吉岭大人。嗯，确实是这样。

    「昨日之敌乃是今日之友，对吧！」

    优花花感动地握拳说道。

    「下次要一定要赢喔！西住大人~！」

    「嗯，是啊。」

    美穗穗抱住看起来颇重的篮子。

    「下次……我想要赢！」

    「很好！因为很快就会有下一场比赛了喔！」

    咦？什么？会长在美穗穗旁边笑着说道。

    「因为正式比赛不久之后就要开始了。战车道全国大赛！我们当然已经报名参赛了，所以抽签的时候就麻烦你，西住妹妹~」

    「咦咦？我、我代表抽签吗？」

    全国大赛！？……这突如其来的消息让我和美穗穗都不禁愕然。

    不过，在那之前――

    「全国大赛的事先摆一边，按照约定……那件事还是得做喔。」

    会长意有所指地这么说道。那件事？

    难、难道说……

    「c・K・鱼・舞！啊，不过我们也会负起连带责任啦~」

    ……什、什么！？

    「&#9834;啊！安安~啊！安安~要吃cK鱼就要到大洗~」

    咚咚咚咚！

    太鼓的声音响起。

    天黑之后，大洗町的cK祭开始了。

    如果是以前的话，我都是和华到夜市摊位吃个cK锅，然后四处逛逛，等待帅气的男孩子来搭讪。

    ……啊啊啊啊啊啊！我完蛋了啦！

    「嫁、嫁不出去了啦~！」

    在我们四号于比赛中所埋伏的公园里，搭了简单的舞台，我们五个人被要求在那边围成一圈跳cK鱼舞。

    太逊了！太逊了啦！音乐本身就很俗了……但是动作、还有服装都超逊的啦！

    为什么一定要穿全身紧身衣而且头上还多一颗黄色的小灯泡啦！？

    明明我们都还是青春年华的少女，穿成这样身体的线条都被人看光了啦！……虽然问题不在那里就是了！

    「不过……美穗穗……」

    第一次学习这个舞步的美穗穗从刚刚开始就满脸通红、动作僵硬。

    没错……美穗穗的舞步全都左右相反……

    「这、这也是没办法的事！」

    这句话优花花说了好几遍。

    「如果觉得丢脸的话，就会更不好意思的！」

    大概只有华一个人看开了，她非常认真地跳着！哇啊――虽、虽然说得没错啦~

    而麻子则是不发一语，默默地用不怎么确实地动作跳着。

    不过，跳着这种丢脸舞步的人，并不是只有我们而已。

    「为什么连我们也要……！」

    「因为是会长的命令……」

    河胙ф⒏副会长小山学姊，也和我们一起跳着cK鱼舞。

    当然服装也是一样的！不过面无表情的河胙ф⒍作非常完美！

    小山学姊意外地也跳得很好。虽然我的目光都一直飘到她不断晃动的胸部就是了。不过有个人似乎跳得很开心。

    「cK鱼架式是这样子喔！这样~」

    架式是什么东西啊！？学生会长角谷学姊非常愉快地跳着。而且嘴巴里还咬着地瓜干！竟然自告奋勇地要成穿成这样，会长她真是个奇人啊。

    ――正当我这么想的时候，咦？

    那是……？

    「西住队长！」

    好几个和我们一样穿着全身紧身衣、头上还挂着黄色小灯笼的女孩子们，从观众后面跑了过来。

    一年级学妹们……还有排球社跟历女她们？一、二、三……所有人都来了！？在她们之中，一年级学妹们的代表走到美穗穗面前，然后――

    「真的是非常对不起！」

    六个人一起鞠躬道歉。

    这样的举动让跳到-半的美穗穗整个人僵在那里。

    「我们竟然丢下战车逃跑……真的是给大家添麻烦了。」

    「学姊们实在是太帅气了。」

    「我还以为马上就会输掉……」

    「我们下次一定会加油的！」

    一年级学妹们一边这么说，一边大喊一声提振士气，然后走进圈圈里和我们一起跳。

    她们特地跑来跟我们一起跳鲛鳙鱼舞？

    而且不只一年级学妹们，连排球社和历女们也都一起加入。因为她们就是为了跳cK鱼舞，才会跟我们一样穿着这么丢脸的服装啊！

    「下次我们一定会使出更完美的拦网！」

    「抱持着必胜的信念，就是获得了胜利的契机！这句话说的真好！」

    ……虽然我还是搞不太清楚历女她们说的话到底是什么意思。哈哈……

    不过，我们所有人现在一定是一条心对吧？

    「下次会更加努力的！在全国大赛中雪耻吧！」

    会长一边跳舞一边摇了摇头上的小灯笼表示赞同。

    就是这样！

    不论是我、美穗穗、华、优花花、或是麻子，大家脸上都露出笑容。

    「&#9834;啊！安安~啊！安安~」

    如果不是跳着这么奇怪的舞步，就能更完美地让今天落幕了……

    拜托了！虽然我到目前为止从来没有这么想过，不过……现在千万不要让我遇见帅哥啊！

第一卷 6 终于到了第一场比赛！

    圣戈瑞娜女子学院的大型学园舰很快就离开了大洗港，不过我们的学园舰因为需要补给，所以会在这边停泊几天。

    不过在靠港的最后一天――我、美穗穗还有优花花，以及学生会的三位成员竟然飞在天上？

    ――学生会商借了一架自卫队的大型直升机。而我们就穿着学校制服搭乘这架直升机来到隔壁县市！

    这里是不靠海的斡裣兀直升机降落在一座大型综合体育馆前面的广场上。

    其他还有各式各样的直升机也停在这边。

    「我们到了！斡癯级竞技场！」

    我跳下直升机，一边伸了个懒腰一边抬头望向这栋银色的玻璃帷幕建筑。

    「唔……屁股好痛！如果把战车上的座垫带来就好了~」

    「的确呢，不过这里看起来蛮热闹的，附近应该可以买的到？」

    一只手拿着数字相机的优花花指着附近车站大楼这么说道。……她从刚刚开始就一直在拍停在广场上，那一整排的直升机。

    「你们两个，我们可不是来玩的喔！」

    这样提醒我们的人，果然是河胙ф！她推了推单边眼镜，然后瞪了我们一眼。哇啊！好可怕。

    旁边的小山学姊手里拿着数据，正在确认人口的位置。

    「那边就是正门。马上就要开始了，我们赶快去完成报到手续吧。」

    「是、是的！」

    我们照着小山学姊的话，走向超级竞技场。

    在入口的自动门旁边，摆着「第74届高中战车道全国大赛」的广告牌。

    没错，我们今天就是要来抽签决定分组的。

    「还、还是不要由我当代表去抽签比较好吧？」

    美穗穗全身僵硬地走着，并且用快哭出来的表情恳求会长。

    「我的签运很差……」

    「不论抽到谁都没关系啊，只要打赢就好了~」

    和紧张到不行的美穗穗相反，学生会长角谷学姊依然是一派轻松的态度。

    ……所以美穗穗转而向我和优花花求助。

    「真是拿你没办法呢……走吧！」

    我牵起美穗穗的手向前走。

    优花花则是在背后推她。

    「没问题的啦~西住大人~！只有西住大人最有资格代表我们大洗女子学园的战车道校队啊。」

    「唔唔，我不是这个意思……救救我吧，五十铃同学！冷泉同学！」

    美穗穗最后甚至开始跟不在场的两个人求救……

    华的家就在大洗，而且突然来了一台人力车要接她回去，所以就没办法跟着一起来了。

    至于麻子，从一开始就没出现……因为出发时间是早上，她不可能为了要跟着来而早起。虽然美穗穗还是不情不愿，我和优花花两个人还是把她拉进会场里。

    哇啊！

    「好多人喔~！！」

    综合体育馆里已经来了很多人！

    我想应该有好几百人！她们都穿着跟我们一样的学校制服或是专用的战车道制服。

    我不自觉地环顾四周。

    「会不会有帅哥出现呢~……等等，全部都是女孩子！！」

    「那当然啦，因为是战车道比赛的抽签啊。」

    优花花说出了这个理所当然的答案。也是啦，因为战车道是专属于女生的竞技项目……

    众多女孩子们包围着体育场中央的舞台，好像准备要开始抽签了。应该是隶属于主办单位「日本战车道联盟」的人来主持抽签？他们在一面巨大的板子上贴了一张上面只有号码的淘汰制赛程表，并且准备了一个抽签箱。

    各校代表等等应该就是要在那个舞台上抽签吧。因为不论是我、优花花，还是学生会得成员们都是第一次参加，所以不自觉地东张西望。

    不过……美穗穗却好像在发呆？

    刚刚明明还一直吵着说不想代表学校抽签。

    「美穗穗，你怎么了？」

    「啊……没、没事，只是想说我竟然又来到这里了。」

    「你之前有来过吗？」

    「嗯……」

    美穗穗轻轻地点头道。

    「没想到……竟然会在这里再见到你。」

    突然有个人对美穗穗这么说道。

    咦？我、优花花还有美穗穗都不约而同地看向那个人。

    那是一位穿着黑色制服外套的女生。

    我和优花花并不认识她，不过总感觉好像在哪里见过。而且……她长得跟美穗穗有点像？

    「姊姊……」

    美穗穗口中吐出了这个字。姊、姊姊！？

    这个人就是准备参加国际大赛的培训选手、战车道的高手――！

    我记得名字是叫……真穗小姐？美穗穗在姊姊面前好像显得非常畏畏缩缩？她一直低着头，没办法正视姊姊的脸。

    虽然想要帮美穗穗说些什么，可是整个氛围又让人觉得还是别多嘴比较好。

    反倒是真穗小姐瞥了我们一眼然后继续说道：

    「大洗女子……你转去一个默默无闻的学校了呢。」

    她看了一下手中的数据，然后说出我们学校的名字。啊！那是报到时发的参加者名册。

    不过……

    「没有技术和实力的学校就不参加大赛，这可说是战车道的潜规则……我们的副队长爱莉佳应该会这么说吧。或是说：『可不要第一场比赛就被打得落花流水，而败坏了西住流的名声喔』之类的。」

    「！」

    美穗穗的身体抖了一下。

    把我们和美穗穗说成这样也太过分了吧！

    「西住姊姊！就算你们是亲姊妹……把话说成这样还是太没礼貌了啦！美穗穗可是我们队上技术最好的人喔！」

    我不自觉地对美穗穗的姊姊这么斥责道。

    美穗穗和优花花都对我这个举动感到相当讶异。算了，既然开口了，就把想说的话都说完。

    「我不知道之前发生了什么事！……如果在比赛中遇到，我们绝对不会输的！」

    「武、武部同学，那个……」

    「怎么了吗？美穗穗你也真是的，这种时候一定要反驳才行啊。」

    「姊姊的学校，黑森峰女学园……是去年全国大赛的亚军。」

    「咦？」

    「而且在那之前连续九年蝉联冠军，让这个纪录中断的人就是……」

    就是我――美穗穗用几乎没办法听见的声音说道。咦、咦？

    我第一次知道这件事。不过我总觉得这其中还有另外的原因。

    我什么话都说不出口。因为美穗穗看起来已经快要哭了。

    这就是一开始她非常讨厌战车道，而且不太想提到姊姊的原因吗？

    不过那位姊姊现在就在美穗穗面前。

    这时……真穗姊姊突然转身，接着只说了一句：「加油喔。」便快步离开了。

    我、美穗穗还有优花花还是什么话都说不出口，只能默默地目送她。

    「你们几个！赶快跟上，因为是照五十音来排顺序，所以很快就会轮到我们大洗了喔！」

    终于到了第一场比赛！

    走在前面的学生会三人组回来找我们并这么说道。河胙ф⑺低旰缶屠着美穗穗的手朝舞台走去。

    「下一所学校，大洗女子学园！」

    几乎就在同时，主持人叫了我们学校的名字。

    「快去抽签吧！西住妹妹~」

    会长从背后把美穗穗推了出去。虽然美穗穗依旧一副慌慌张张的样子，不过她还是慢慢地走上舞台。

    接着把手伸进抽签箱中――

    「……大洗女子学园，8号！」

    司仪透过麦克风念出抽签结果。

    然后在赛程表上原本写着「8」的位置，换上了写着「大洗女子学园」的牌子。

    第一场比赛的对手，「7」号位置目前还是空的。

    当走下舞台的美穗穗，摇摇晃晃地回到座位上时――。

    「桑达斯大学附属高中，7号！」

    我们的对手已经决定了！突然间场内有许多人「Yeah――！」地高声欢呼？

    发出欢呼声的人，是舞台上穿着卡其色制服外套的女孩子，以及台下穿着同样制服的女学生那应该就是桑达斯高中的学生吧？

    「桑达斯大学附属高中……第一场就碰上强敌了呢。」

    小山学姊翻开厚重的档案夹，看着里面的数据这么说道。

    「她们真的这么强吗？」

    优花花这么问道。「与其说是强……」小山学姊接着说道：

    「……应该说是一间财力雄厚的学校。所拥有的战车数量是全国最多，战车道校队也分成一军到三军，队员人数非常多。」

    一军到三军？的确……光是陪同来到抽签会场的人数就相当多了呢。

    「！」美穗穗好像突然想到了什么事。

    「我记得正式比赛中的初赛，有限制出赛战车的数量对吧？好像是……十辆。而且炮弹总数也是固定的。」

    「十辆！？那不是我们的一倍吗！」

    我发现了这个最基本的问题。那就表示……

    「我们只有五辆战车，所以会变成五打十？是这样吗？」

    这根本赢不了嘛――不过我还是把这句话给吞了回去。

    优花花的想法似乎也和我一样。

    「我们就本着平常心尽全力应战吧，西住大人！」

    优花花边这么说边抬头望向赛程表。她双手握拳，可以看出她心里还是有点紧张。

    不过……

    「只要能够在全国大赛中出场……我就很满足了。而且还能看到其他学校之间的比赛。最重要的就是竭尽全力！这样即使输了也不会后悔。」

    优花花愉快地笑着说道。

    啊……原来如此。

    我们就是要尽全力去做自己能做到的事情。

    但是……

    「这样可不行喔~」

    用手指拨了拨双马尾的会长这么说道。咦咦咦？

    「一定要赢！」

    河胙ф⒁约岫ǖ谋砬楹涂谖撬档馈Ｎ、为什么呢――？

    「我们无论如何都一定要赢得比赛！」

    「没错，因为如果输了的话……」

    连小山学姊都接着这么说道。如果输了的话……?

    我和美穗穗还有优花花三个人完全搞不清楚状况，只是满脸疑惑地看着学姊们。

    「对了，如果输掉的话，这次要让你们做些什么事呢~」

    会长边笑边这么说道。

    意思是……难道还要我们跳cK鱼舞吗？

    「讨厌啦啊啊啊啊！我不要再做那种丢脸的事了！会变得没有男生喜欢我啦！」

    「我们全靠你了喔~西住妹妹。那就这样决定啦~」

    会长说完后拍了拍美穗穗的肩膀。

    「那我们去跟对手打声招呼吧。」

    然后会长就带着学生会其他两人离开了。

    留下不知所措，呆站在原地的我们。

    「没、没问题的啦，好好加油吧！」

    优花花鼓励着因压力而低头不语的美穗穗。

    咦？……不对，美穗穗低着头但嘴里好像喃喃念着什么。而且表情相当认真。

    「因为是初赛，所以应该还不会派出萤火虫。不过，正面对决一定没有胜算……敌人的数量实在太多了，一定得想办法攻其不备才行。」

    她正在……分析？我和优花花不禁互相看了彼此一眼。

    不愧是美穗穗！

    但是美穗穗似乎相当苦恼地皱着眉头。也、也是啦，如果很轻易就能想出对策，那我们也不用那么烦恼了。

    「如果能够知道对方战车的种类与队伍编制……或许还有办法……」

    在回程的直升机上，美穗穗依然在苦思策略。

    「只要能获得这些情报就好了吗？……我有个想法！」

    当我们搭直升机回到大洗，并且转搭交通船回到学园舰时，优花花突然对美穗穗这么说道。咦咦？

    「秋山同学，你打算怎么做呢？」

    美穗穗当然这么反问道。不过优花花却突然跳下可以回到学园舰上层街区甲板的升降梯。「请大家好好期待！虽然不知道能不能成功……不对！我一定会带回好消息的！」

    优花花说完后敬了个礼就走掉了。

    在傍晚昏暗的光线下――我、美穗穗和学生会成员们只能呆站在原地目送她。

    ――第二天，优花花竟然没有到学校！

    因为班级不同，所以一直到放学后要练习战车道时才发现这点。

    「竟然现在才发现少了一个人，你们太怠惰了喔！秋山优花里这家伙既不接电话也不回简讯，总之！你们先找到她再说！」

    河胙ф⑸气地这么说道。我、美穗穗、华还有麻子就这样被踢出练习。

    于是――我们几个就这样离开了其他小队正开着战车到处跑的操场。

    「优花花果然还是没接电话。」

    我们在学校的中央走道停下脚步，我从包包里拿出手机，看看今天到底打第几通电话了。嗯……不行，一直听到「您所拨的电话目前没有响应」的语音。

    跟之前麻子的状况不一样……果然是发生什么事了吗？

    「武部同学，那她有回简讯吗？」

    美穗穗一边拿着自己的手机确认一边问道。

    我摇了摇头。

    「完全没有，到底怎么了啊？」

    「到底怎么了呢？秋山同学……」

    华露出非常担心的神情。麻子也在后面按着手机，应该是正在打简讯给优花花吧？真是不敢相信。那么喜欢战车道的优花花竟然会没来练习！

    会不会是感冒了呢？我这么想着。不过那至少会回简讯给我们吧。

    不然也应该会联络学校「因为身体不舒服所以请假一天」才对。到底是怎么了呢呢？

    「我记得她昨天说过『我有个想法』……。」

    难道是跟那个有关？我和美穗穗互相看着对方。

    华吞了一口气后说道：

    「是指抽签回来之后秋山同学一个人离开那件事？」

    我后来有写简讯告诉华和麻子昨天概的状况。

    而且中午吃饭的时候也有跟同班的华聊到昨天发生什么事……。

    「嗯……一直在这干著急也不是办法，这样的话就只有直接去找优花花了！」

    「话说回来，秋山同学的宿舍在哪里呢？」

    美穗穗问了这个最基本的问题。

    刚转学过来不知道优花花住哪也是理所当然的！华应该知道吧？结果她摇了摇头。

    当然……我也不知道啊！因为从来没有同班过嘛。

    最后的希望就在麻子身上。

    ……没有回答只是继续按手机？这个反应就代表她不知道吧……。

    「那我们就先去教职员室吧。直接问老师优花花住在哪里！」

    「不需要那么做喔。」

    当我们正打算走进普通科教学大楼时――咦？麻子？

    麻子把她的手机拿给我看。

    有什么情报吗？……画面上显示了学园舰上的街道地图。麻子不是在打简讯而是上网查资料？

    「咦咦咦？这个地方是？」

    我也吓了一跳。因为地图中间标示出来的地方是――

    「大洗女子学B虽然是住宿制，不过秋山她是少数住家里的学生之一。因为我跟她回家的路线比较接近，所以之前有聊到这件事。她家就在这里。」

    麻子手机画面中显示了「秋山理发店」五个字！

    优花花家里是理发店！？

    「看到了！是那里对吧。」

    「感觉是一间很可爱的店呢~」

    一只手拿着手机走在前面的麻子找到了优花花她家，而美穗穗有点兴奋地跑了过去。

    走在后面的我和华不久后也看见了「秋山理发店」的招牌。

    「优花花她家真的是理发店呢。」

    「是啊。」

    华也不自觉看得出神。

    外观看起来有点复古，是栋两层楼的建筑，店面是在一楼吧。可以透过正面的落地窗，看到店里面的样子。

    店里摆了两张理发椅，都有客人坐在上头。其中一位是个中年妇人，好像正在烫头发。另外一位大叔则是胡子上涂满了刮胡泡。

    理发椅旁边站了个手拿剃刀，留着短卷发的男性。

    「不好意思打扰了。」

    美穗穗推开门走进店里。那位手持剃刀的男性看见我们便停下动作。

    「请问你们是……？」

    「请、请问这里是秋山……优花里同学的家吗？」

    「是啊，我是优花里的父亲……」

    留着短卷发的男性――也就是优花花的父亲，不知为何听到美穗穗这么问之后便吞了口口水。

    「难道你、你们是优花里的……？」

    「我们是她的朋友。」

    应该很明显吧？因为我们都穿着大洗女子学园的水手服。

    然后―

    「朋朋朋、朋友！？孩、孩子她妈！优花里的朋友到家里来了喔！」

    原本看起来有点凶的父亲，突然露出开心的表情这么说道。

    接着，从店后面有位苗条的女性拿着蒸过的毛巾走了出来。……她就是优花花的母亲？

    「孩子她爸，你冷静点。」

    「可、可是，她们是，优花里的朋友喔！？」

    即使被优花花母亲用蒸过的毛巾擦了擦脸，优花花的父亲似乎还是很兴奋？

    不过优花花的母亲倒是很稳重。

    「我知道啦。各位同学，谢谢你们平常在学校照顾优花里。」

    她轻轻点了点头这么说道。我、我们不敢当啦~

    不过父亲的反应可就不只这样而已了。

    「谢谢你们照顾！」

    他竟然丢着客人不管，直接跪坐在地上对我们行礼！咦咦咦咦？

    「请、请快起来……」

    这真的太夸张了。华看见之后正要开口请他起身。不过……

    「优花里一大早出门后，就还没从学校回来呢。请到二楼等吧。」

    优花花的母亲这么说道。――我们听了之后也没办法再多说什么。

    ――到底是怎么回事呢

    我们四个人被带到了优花花在二楼的房间。大概三坪大的房间里铺着地毯，哇~！房间里竟然摆了战车的负重轮，以及好几颗擦得亮晶晶的炮弹！墙上还贴了许多和战车有关的海报，柜子上也摆满了战车模型！

    我们每个人都惊讶地环顾整个房间。

    这时优花花的母亲拿了座垫和小点心上进来房间。里面有麻花条等等，各种令人怀念的点心。

    随后优花花的父亲，也端着上面放了饮料的托盘进来。总共有四个杯子，里面应该是汽水？「请不要客气。」

    优花花的母亲这么说道。所以我们也点了点头回应。

    不过优哗哗的父亲还是一副坐立难安的样子。

    「啊！在等的时候要不要顺便剪个头发呢!?」

    「孩子她爸你赶快下楼去招呼客人啦。」

    看到我们被吓了一跳，优花花的母亲笑着打发父亲下楼。哎呀呀~

    不过优花花的母亲似乎也对我们的来访感到很惊讶。

    「真是不好意思，这是优花里第一次有朋友到家里来。因为那孩子开口闭口都是战车、战车，所以一直没办法交到志同道合的朋友……。能够交到一起学习战车道的朋友，可是让她非常高兴喔。」

    咦？是这样吗？我们几个人不禁看着彼此。

    「那么请自便。」

    优花花的母亲说完后便关上拉门下楼去了。

    ……优花花平常看起来总是很开朗，原来还有这么一段过去啊。

    不过。

    「真是一对好父母呢……」

    华喃喃说道。我也点了点头表示同意。

    在摆了许多战车模型的柜子上面，有一面贴着照片的软木塞板。有张照片里面是高中入学式时优花花和父母的合照。

    麻子看到那张照片，应该有点羡慕吧。

    ――我和麻子从小一起长大所以知道，她的双亲已经不在人世了……

    我在她面前一直都避开提到这件事。大家都有各自的过去呢。

    话说回来，昨天传简讯给华的时候，也有问到她回家之后的状况。

    事情好像变得有点麻烦。因为华一直瞒着身为花道宗家的母亲自己在修习战车道这件事。不过修习战车道这件事因为前几天在大洗町举办的练习比赛而露馅，华的母亲还对她说出「这个流派不需要你来继承了」这样的重话。

    「虽然您非常反对，不过我还是会继续修习战车道。我觉得自己有天一定能够完成更有力量、而且也能被您所接受的插花作品。」

    华如此回应母亲。

    「总之！既然都来了，就把点心吃掉吧！……不过还真的不知道优花花到底跑哪去了呢。

    「是啊……到底去哪了？」

    美穗穗歪着头这么说道。不过我们现在也没办法做任何事。

    所以我们四个人便把手伸向桌上的小点心――

    嗯?刚刚那是什么声音？喀啦啦啦――窗户被打开了？

    ……啊啊啊啊！

    「嘿~咻！……哇！大家怎么都在这里！？」

    「优花花！」

    我不自觉地大声喊道。因为、因为！

    一一楼房间的毛玻璃窗户突然打开，优花花从窗外跳了进来！

    而且还穿着红蓝相间的制服？虽然有点破旧，不过那是……

    「这不是便利商店『sunkus』的制服吗？到底是怎么回事啊？」

    「大家怎么都在这里呢？」

    「这是我们要问秋山同学的吧！」

    连美穗穗也不禁这么说道。也、也是呢。

    「因为都联络不到你，大家很担心所以就直接跑来了。」

    华这么说道，麻子也点了点头。啊！优花花这时才察觉到……

    「对不起，我把手机关掉了……」

    「是说你怎么不走前门进来而且你到底怎么从二楼进来的啊？」

    因为太让人吃惊了，所以我不禁追问道。

    不过优花花竖起食指「嘘――」，要大家小声一点。

    「……我是从那边的遮雨棚跳过来。如果穿成这样，我爸他会担心的。」

    啊，确实是这样，我们其他人也有同样的想法。因为优花花的衣服不知道为什么全身脏兮兮，而且还有好几个地方破掉。

    「不过，大家来得正好。我有东西要给大家看！」

    优花花边这么说，边从口袋里拿出一样东西。

    嗯？是笔记本？她把笔记本拿给美穗穗。美穗穗看了之后露出不可思议的表情，并且快速地翻阅了几页。

    然后倒抽一口气。怎、怎么了吗？

    「雪曼A1型、A3型还有A6型……这难道是！」

    「啊，不是那边。那只是我把她们所拥有的战车列出来而已……稍微后面一点的地方有记下参加第一场比赛的战车种类。」

    「参加比赛的战车有：萤火虫一辆、M4A1/76mm炮搭载型一辆、M4/75mm炮搭载型八辆。每三辆战车组成一个小队，旗车M4A1则是采取单独行动？」

    美穗穗念出优花花指的地方，并露出非常惊讶的表情。

    「这是桑达斯大学附属高中的情报！」

    优花花笑着这么说道。咦咦――！？

    「你、你怎么拿到的！？」

    「那就是……变装！我换上便利商店的制服，然后搭乘定期货运船。因为那艘货运船一天会往来学园舰好几次。这件衣服是我自己做的喔！」

    优花花很自豪地秀出脏兮兮的便利商店制服这么说道。

    「我就这样潜入了桑达斯大学附属高中的学园舰！」

    「……真是太乱来了。」

    连麻子都感到无言。

    「我很努力喔！」

    不过优花花本人倒是很开心就是了。

    「这么做没问题吗？」

    我对于这点相当在意。

    「比赛前的侦查行为是被认可的。」

    优花花很明确地这么说道。喔，是这样啊。

    「当然，如果被抓到就会成为俘虏，一直要到比赛结束才会被释放……我算是勉强逃出来了！我虽然有换上桑达斯大学附属高中的制服，不过却被看穿了。一直到搭上便利商店的货运船之前，都是惊险无比啊~」

    优花花边说边给大家看她衣服破掉的地方。

    原来如此，是因为这样衣服才又脏又破啊？

    「不过这次侦查取得了相当有用的情报！西住大人，请参考这个来订立战术吧。」

    「秋山同学……为了这个你特地冒着危险……」

    美穗穗紧握着笔记本，眼睛泛出泪光。

    「谢谢……因为秋山同学的努力，让我们知道敌人的编队方式，我会努力订定战术的！」

    「真是了不起呢！优花花！昨天才听你说有个想法，今天就实行了。」

    「这就是……兵贵神速啊！」

    正在换回制服的优花花，对我讲了个有点难的词。不对，我想其他人应该也不太了解这个字的意义啦――

    不过，不论过程如何，只要人没事就好了。

    「秋山同学，你没事真是太好了。」

    华打从心底放心了。

    「看来没有受伤呢。」

    麻子摸了摸优花花的身体确认道。

    「大家这么担心我真是不好意思，还特地跑到家里来……」

    优花花被麻子摸的有点痒，不过她还是面露高兴的表情这么说道。

    不过最高兴的人应该是美穗穗吧！

    「我们一定要……打赢初赛！」

    美穗穗把笔记本抱在胸前，-一环顾我们这么说道。

    嗯！大家也一定是这么想的啦！

    「喔――！」

    我们士气高昂地在优花花的房间内齐声吆喝。

    ……没错，这次我们一定要赢！

    后来我们就带着优花花一起回到学校――和结束练习的其他同学会合。

    因为大家决定了「某件事」。

    不对，应该说就像我们五个人一样，其他同学们也希望自己「一定要变强」――因此。

    【蝶野教官。我们无论如何都想变强，所以请彻底地锻炼我们！大洗女子学园战车道选修者      敬上】

    我们寄了这样的简讯给教官。

    也因为这样，再次来到我们学校的教官，变成了相当严厉的魔鬼教官……

    「炮塔转太慢了！给我转快一点！如果我是敌人的话，早就趁这空档击杀你三次了！」

    「移动、停车、然后开火才会命中！因为对手也在移动，所以一边移动一边开火基本上是打不到敌人的。同理可证，只要我方不断移动就很难被敌人击中！不过要注意，如果移动模式太过单纯，就可能会被对手识破而遭到击毁喔！」

    「逃跑的战车是敌人！不逃跑的战车，是训练精良的敌人！」

    「如果要说丧气话或是抱怨的话，不论前面后面都给我加上Ma，am……开玩笑的，我只是想要说看看这句话而已。」

    Ma，am！YesMa，am！我已经快要处理不了不断透过无线电传来的指示了啦~

    不过由于教官每天都有来学校指导练习，我们五辆战车的动作似乎也越来越确实了。

    在第一场比赛前一天，也就是练习的最后一天，不论纵队、横队，甚至是开过教练场的S型弯道时，我们五辆战车都能动作一致，确实维持队列喔！哇喔~！

    「大家辛苦了~虽然时间很短，不过大家直到最后，都很努力地跟上进度呢！」

    对着疲惫不堪，总算是把战车开回学校操场的我们，蝶野教官如此鼓励道。

    「接下来，就是在比赛中全力以赴了！我这次也会以隶属联盟之裁判的身份参与全国大赛喔。当然我会非常公正地做出裁决，请多指教！」

    咦？裁判？不过大家都累瘫了，没有人对这件事做出反应。

    「谢、谢谢教官指导！」

    大家光是爬出战车，然后这样跟教官行礼就已经用尽全部力气了。

    而教官一如往常，搭乘着她的一式战车离去。

    大概是真的太累了，所以我们待在五辆战车旁边休息。唔……快要天黑的这个时间，海面上刚好没有风呢。如果这时候有海风吹上学园舰就好了，应该会很凉快舒服吧~

    正当我边发呆边想着这个问题时……

    「啊！选修战车道的同学们！虽然差点来不及……不过总算是凑齐需要的件数了。」

    有好几个女孩子朝累瘫在操场一角的我们走了过来。

    她们几个人一起搬了一个纸箱过来，仔细一看，我想起来之前曾经见过她们。她们就是前几天帮我们量过衣服尺寸，服装科的学生嘛！

    啊！也就是说――

    「请确认一下并且签收。」

    服装科的一位学生对我们点了点头后打开纸箱。

    从里面拿出来的是……哇喔！

    「是我们的比赛用制服！」

    优花花突然有精神了！上衣是海军蓝，在搭配显眼的白色百褶裙！

    当然每一个人都有一套。我们忘记了刚才的疲惫，每个人都兴奋地围了上去！

    「感觉穿上这件制服可以更集中精神呢。」

    华拿着自己的制服这么说道。没错！

    「就是明天了……」

    总是态度从容的麻子竟然也紧张起来了？

    「又得在中午之前起床啊……好郁闷。」

    ……我、我说你啊，第一场比赛是从十一点开始进场，够你赖床的啦~

    「不过，我们已经做到所有我们能做的事了。」

    美穗穗马上拿起上衣打算直接套在水手服上，当她-只手伸进袖子里时――唔得进去却又没办法穿进去。

    「美、美穗穗~要先脱掉水手服才能穿啦~哈哈哈。」

    我就等明天再穿吧。我把制服仔细迭好抱在胸前。

    没错――明天，我们的全国大赛就要开始了！

    我抬头仰望渐渐被染成深蓝色，完全没有风的天空。

    不过，好像有风吹过来了。而且感觉脚下的地面也微微晃动，是因为学园舰开始缓缓出航了吗？

    学园舰开始朝着明天的比赛场地――南方小岛航行……

第一卷 7 情报战！

    碰碰！碰！碰！

    ――作为「第74届高中战车道全国大赛初赛」会场的小岛，大白天就在放烟火。

    不过我们正在组合屋里的更衣室中，所以只能听到声音而已。，

    不如说是……大家根本没有余力去注意？光是要从原本的水手服换成昨天刚拿到的比赛用制服，就搞得大家手忙脚乱。

    因为、因为！

    「怎么办~！有电视台来了耶!?」

    某个一年级学妹去看了当作观众席的临时看台后，回来跟其他人这么报告道――那当然会让大家慌成一团啦！

    「我的发型会很怪吗？」「我的裙子在哪？」「我忘了带唇膏来！谁的可以借我一下~！」「眉毛！我的眉毛没画好啦。」「讨厌！昨天睡不着脸上长痘痘了啦！！」「我的裙子咧~！」真的是乱成一团！

    我穿好海军蓝的上衣之后，当然也是反复地检查好几遍。

    唔~这个置物柜上面附的镜子也太小了吧？

    不过不过！唇蜜上得非常完美，看起来非常自然！嘿嘿~！

    「唉~怎么办啦！如果电视前面的帅哥们对我一见钟情，一次寄来太多情书把信箱塞爆的话该怎么办！？」

    早就换好衣服的华听到我这么说不禁苦笑道：

    「帅哥『们』吗……？」

    那当然啦！

    「话说回来，好像只有我们这个小队特别冷静？虽然华她原本就是这样啦――不过今天可是有电视台来采访耶？电・视・台！一定会变得更受欢迎喔？」

    「武部同学，虽然我是不清楚会不会变得更受欢迎啦……不过战车道全国大赛会有电视台来采访，那是很稀松平常的事。」

    换好衣服正在仔细调整鞋带的美穗穗这么说道。

    这样啊――这对美穗穗来说是理所当然的事，她不会慌张也很正常。

    至于优花花则是早就换好衣服离开更衣室了。

    「我先进去四号战车里面喔~」

    对她来说，战车比电视台重要多了。

    相反地，麻子状况完全不同。

    「好困……好痛苦，活着好痛苦……」

    「麻子？不可以换衣服换到一半睡着啦~。」

    麻子只穿着内衣，坐在更衣室角落的板凳上，一副随时都会睡着的样子！喂~！

    「拜托……再让我睡两个小时就好。」

    「那时候比赛早开始了啦！」

    「冷泉同学，我来帮你换衣服吧。」

    华说完后便起身拿起麻子的制服走了过去。唔~嗯，像这样随时照顾到外围的人，我也应该要向她学习才是。

    「真是拿你没办法，好了麻子，把两只手举起来~万岁~」

    「我又不是小孩子……」

    麻子虽然嘴巴这么抱怨，不过她还是睡眼惺忪地举起双手摆出「万岁」的姿势。这孩子真是的~

    我们大洗女子学园就像这样，无论做什么事情都没有余裕。

    不过对手桑达斯大学附属高中可就完全不同了？

    「哇！那是什么啊？」

    我走出更衣室，来到停放两队战车之「待机所」前面的广场。

    等等……这就是所谓的贫富差距过大！

    更衣室就在待机所的两侧，不过在对方的更衣室旁边还停了好几辆拖车！那些是……

    「救护车、淋浴车，还有……那个是发型沙龙车吗？」

    华也感到非常讶异。真的是被吓到了啦！

    有专门的人正在帮穿着低腰牛仔热裤的选手化妆。唔唔……这就是财力雄厚的学校吗？

    「观众席上也好多人……明明这还只是初赛而已。」

    美穗穗看了一下临时看台后这么说道。

    临时看台设置在岛内高处，从这里看的话，整座岛屿一览无遗――桂！看台上有好多桑达斯大学附属高中的拉拉队！

    我们的拉拉队，就只有零零散散的一些人……

    「不愧是财力雄厚的学校，不论什么东西规模都不一样。」

    连还没睡醒的麻子都睁开眼睛看了，就可以知道对手的排场有多大。

    而且不只这样而已。

    「Hey~安吉！」

    突然有人对着我们这里打招呼道。

    是谁啊？有位桑达斯附中的学生走了过来。就是刚刚才看到，穿着卡其色外套和低腰牛仔热裤的人。

    她直接走向学生会长角谷学姊？咦？

    旁边的小山学姊听到「安吉」，也不禁睁大了眼睛。

    不过会长倒是认可了这个称呼。

    「喔~原来如此，因为我叫角谷杏(Anzu)，所以变成了安吉？」

    「Yes！没错！你就是Leader对吧？」

    「你是？」

    「叫我凯伊就好！我是桑达斯的队长，先过来跟你们打个照面。」

    她这么说完后便转头对后面眨了眨眼。

    接着，有好几个人双手端着各种餐点走了过来。哇哇哇！有热狗、比萨，连冰淇淋都有！？连、连这些东西都有准备吗？

    「就当作是比赛前的交流，想吃什么就尽量吃不要客气！OK?」

    ……不过，最让我们惊讶的是――

    「优、优花花，你怎么会在那边？」

    「啊、这个，其实……不小心就看着她们的战车看到出神，结果被她们发现了。」

    从刚刚就没看到人的优花花，现在却跟桑达斯的学生们一起端着餐点回来。

    优花花看起来非常惊慌。啊，对了――应该是因为优花花之前才潜入桑达斯被发现而被追得到处跑？

    所以才会这么慌张吧。这时一位脸上有雀斑，穿着热裤的女孩子走到凯伊旁边，脸上的表情非常不悦。

    「队长，根本不用做到这种程度吧。」

    然后用略带抱怨的语气对凯伊这么说道。

    不过凯伊却回应她：

    「怎么啦？爱莉莎。我们学校可是随时都开放的喔，她之前只是来玩的！虽然今天是比赛，不过我们已经是朋友！对吧？oddball下士！」

    凯伊笑着对优花花这么说道。

    oddball……下士？

    优花花不好意思地羞红了脸。

    「那个……请别再取笑我了啦。那是我快露馅时突然想到的假名，结果因为这个假名反而更快被识破。」

    「哈哈哈，那是个很不错的梗喔！」

    开心大笑的凯伊两手竖起大拇指！

    不过旁边穿着热裤的女生――也就是爱莉莎，却还是一脸不高兴。

    因为优花花才刚把餐点放下，凯伊就拉着她要她拿出手机交换信箱！

    因为凯伊一直要求，所以最后优花花只好利用红外线联机交换了信箱。

    「Akiyama……这太普通了，还是把你的名字输入成oddball好了！期待等下是

    一场精彩的比赛！bye~！」

    接着凯伊就跟来的时候一样，潇洒地转身离开。后面的爱莉莎还有其他桑达斯的选手们也慌忙跟上。

    我们所有人都一脸愕然地目送她们离去。这、这到底是怎么回事……

    不过，毕竟大家都还是正在发育的少女，所有人马上就围到餐点旁边。而最多人抢的，当然是很快就会融化的冰淇淋~！

    不过啊，oddball到底是……？

    我记得「odd」是「只有一边」的意思对吧？然后「ball」就是……

    嗯，还是不要继续想了……。

    我想应该是女孩子不可以挂在嘴边的单字吧――

    当作是提早吃中餐，我吃了比萨和冰淇淋――然后终于到了开赛的时间！

    叭~叭叭叭~叭叭叭~！

    在万里无云的晴空下，响起了高冗的开场小号。

    双方把战车从待机处开到场地中面对面停好，而我们也排好队站在两军的战车中间。当然凯伊以及桑达斯附中的选手们也一样排队站在这里。

    而两队选手中间，则是站了几位穿着黑色制服、白色裤袜，胸前挂了写着「JUDGE」牌子的人。她们就是裁判团吧！

    蝶野教官也在她们之中。我和其他几个人不自觉地点头打招呼。

    不过教官没有任何反应。

    啊，原来如此。今天她是裁判，不是我们的教官。

    然后蝶野教……蝶野裁判对大家宣布：比赛准备开始。

    「……就如同刚刚跟大家说明的，只要击毁对方的旗车就能获胜。」

    美穗穗在四号战车中透过挂在脖子上的麦克风对大家说明。

    对于带着耳机的我来说，透过无线电传来的声音，比在战车里直接听到的更清晰。

    目前在小岛上的比赛场地中，我们才刚开始朝开始地点前进。

    我确认了一下贴在白板上的地图。

    这次的场地中还有丛林？因为岛上气候温暖，所以树木也相当多的样子。虽然会对战车的移动造成影响，不过也很适合用来隐藏行踪。

    唔……不过实在是好闷热喔。

    虽然四号战车里面有还算堪用的空调，不过还是会流汗啦。

    车长美穗穗并不在意是否有空调，她打开上方的舱门，把头探出炎热的车外。

    她是在观察正朝另外一处开始地点移动，桑达斯附中的战车群吗？

    我们是五辆，对方则是我们的2倍……十辆战车。

    「似乎跟之前秋山同学所掌握的情报一样，桑达斯认为我们不可能轻易击毁旗车，所以把剩下的九辆战车都投入攻击阵容。」

    听到美穗穗说出了自己的名字，优花花高兴地回头。

    不过，美穗穗的声音听起来很严肃。

    「这样的话，我想对方会投入旗车以外的所有车辆，来推进她们的防卫线。由于对方战车的攻守能力都优于我们，所以一定要冷静应战，抱持着绝对不能被打中的想法。就像是……」

    美穗穗讲到这突然轻轻地笑了一声？

    「就像是之前对上圣戈瑞娜的练习比赛一样呢。所以，一定可以成功的！绝对能打得比上次更好！上次虽然输了，不过还是请大家发挥我们战车的机动性，随时保持移动状态。分散、并且诱导敌人来到火力强大的三突面前……」

    美穗穗深深吸了一口气。

    「就一定能赢！」

    然后如此断言道。哇喔！

    不过这样就足以提升大家的士气了――

    「是！」

    充满气势的声音陆续透过无线电传了回来。

    至于拿下麦克风的美穗穗则是把头缩回四号战车中-并且长长地呼了一口气。

    我们无不回头看向美穗穗。不过当眼神交会时，美穗穗露出了笑容。

    我觉得……美穗穗果然是最适合当队长的人选。嗯！

    这时候麻子突然停下了四号战车。

    透过观测窗的缝隙可以看见其他战车也停了下来，这里就是开始地点了吧。

    我赶快在地图上黏了五颗磁铁。这些跟之前的不一样，是我新买的。对手由九颗蓝色、一颗红色的磁铁来标示。而代表我们的磁铁则是全部换成动物造型。

    那是因为……等一下就知道了。

    「比赛开始！」

    裁判的声音透过无线电传了进来。

    同时，代表比赛开始的信号弹射上天空，发出了刺眼的闪光。

    开始了。

    「兔子小队，右方的侦查工作麻烦你们了，家鸭小队请负责左方。」

    美穗穗立刻下达指示。

    从这场比赛开始，五个小队分别用五种动物造型的磁铁标示，而五种动物的名称，也成为比赛中各小队的代号。

    「……那个小队名就不能换点别的吗？」

    乌龟小队――学生会小队的河胙ф⑼腹无线电抱怨小队名。

    「了解了。」

    「我们也了解了！」

    兔子小队和家鸭小队回应道。嗯~兔子小队是搭乘粉红色M3战车的一年级学妹们，而家鸭小队则是排球社所搭乘的八九式对吧！我把代表她们的磁铁分别往左右两边移动。

    「而河马小队……和我们铵b小队则是一边护卫乌龟小队一边前进。」

    接着美穗穗指示河马小队――也就是历女们的三号突击炮，要保护学生会的金色38t战车。

    没错，我们就是cK小队。

    因为刚好是大洗的名产之一，很容易买到造型磁铁，因而用了这个代号喔！

    绝对不是因为被抓去跳那个悲惨的舞蹈才被取这个名字喔！应、应该吧……

    「这里是兔子小队！我们在B0885S地点发现了三辆雪曼！」

    原本我还在想那些有的没的，不过这个通讯一进来就全部抛诸脑后了。……兔子小队，是一年级学妹们的报告？哇哇！

    「在B0885S地点发现敌人！三辆雪曼！」

    我复诵一遍转达给四号站车里的其他人知道。

    「现在开始引诱她们！」

    B0885S……我虽然有点乱了手脚，不过还是马上查看地图。

    地图上区分成很多区域，每个区域都有其英数代号。那里是流经丛林的河流其沿岸地区。不过……

    什么？轰――！轰――！好几声巨响透过无线电传了进来。

    她们被攻击了？同样能听到通讯内容的美穗穗立刻询问：「刚刚那是什么」

    「这里是兔子小队，我们完全被包围了！需要支持！快点来救我们~！」

    兔子小队惊慌失措地回应道。怎么会？刚刚不是才说要引诱敌人……！

    「武部同学！离兔子小队最近的我方车辆是？」

    美穗穗把头缩进四号战车对我大声问道。哇哇哇！嗯……

    「朝西南方前进中的家鸭小队，如果转向的话应该能最早抵达！再来就是我们鲛b小队或是河马小队了！」

    我看着地图这么说道。

    然后美穗穗做出了判断。

    「这里是铵鳙小队，兔子小队！我会从西南方派遣援军！家鸭小队请转向东北前往支持。cK小队也会单独前往支持。」

    在下指令的同时，美穗穗踩下脚踏板，告诉麻子该往哪里前进。

    「cK小队现在右转与家鸭小队会合，一同前往救援兔子小队！」

    「……了解。」

    麻子回应道。四号战车开始加速，在树木之间穿梭疾行。

    不过美穗穗的工作还没有结束。

    「兔子小队，请往东北方移动，同时引诱敌军！从西南边赶过去的我们会从背后攻击那三辆雪曼！请趁我们发动攻击时离开战线！」

    ――也就是说，如果顺利的话，兔子小队将会成为诱饵，形成夹击敌军的状况？

    这好像就是美穗穗的计划。喔喔喔！

    不过。

    「这里是兔子小队！……敌人不见了！」

    突然有这样的通讯进来。咦？

    「攻击她们的三辆战车好像开走了！为、为什么？」

    不过我们马上就知道答案了。因为――

    「呀啊啊啊啊啊！」

    轰――！伴随着一声巨响，四号战车内也传出了尖叫声！

    「是、是敌人！」

    优花花在装填手座位上大声叫道！咦？咦咦咦咦？

    「前面出现三辆雪曼！没有看错！」

    「包围兔子小队的战车？怎么会这样！」

    美穗穗倒抽一口气。她们转向朝我们而来了吗？

    这样一来不只是四号，连一起前来救援的八九式也会遭到攻击！

    「这里是家鸭小队！该、该怎么办才好~！？对方直接发球得分了！」

    「要反击吗！？」

    吧手华用紧张的声音问道。

    不过在那之前美穗穗先问了我一件事。

    「……武部同学，这附近有个高地对吧？」

    「咦？我看看……嗯！南南西方向的115地点有个高地！」

    我仔细查看地图上的等高线，告诉美穗穗最近的高地位置。

    「兔子小队、家鸭小队，请各自散开并且后退！集合地点为……南南西方向的115高地山麓！」

    根据这些情报，美穗穗做了决定。

    「由我们cK小队来殿后！」

    「兔子小队了解了！我们会逃往高地！」

    「家鸭小队了解，立刻前往！」

    「五十铃同学，我们在倒车后退的同时，请开火反击！」

    在其他小队响应的同时，美穗穗踩下脚踏板告诉麻子该怎么开，同时对华下了指示。

    「是的！」华立刻响应道。

    轰――！！四号战车的主炮喷出火焰！

    这一发……并没有命中。穿过发射时的白烟，四号战车开始倒车逃跑。

    「总之就一边利用掩蔽物一边逃跑！」

    美穗穗心中的紧张也传达给我们了。唔唔……一开始就陷入危机了嘛！

    真的会这么巧吗？竟然直接撞上放弃追逐兔子小队的敌人……我们的运气也太好了吧~不过这种种巧合的原因，意外地没过多久，就被我们发现了。

    「被包围了快从右方森林撤退，和敌方战车交错！」

    正准备要在高地会合时，我们又遭受敌方攻击。

    虽然冒着危险和敌方战车擦身而过，总算是暂时摆脱了追击……

    这时美穗穗似乎发现了什么东西。

    ……由于敌方战车必须调头才能继续追击我们，因此有了一个小小的空档。

    「秋山同学，那是！？」

    所以美穗穗打开上方的舱门，指着天空某样东西要优花花看。

    优花花也打开自己旁边的舱门，上半身露出车外确认。

    是、是什么啊？

    「那是……气球吗？而且上面还有天线！难道是！？」

    「等一下！秋山同学……武部同学，请先把这个拿掉。」

    美穗穗一边拿下像是项圈一般的麦克风，一边这么对我说道。嗯？「这个」就是指麦克风吧？没问题啊。

    虽然我不知道为什么要这么做，不过既然身兼车长和队长美穗穗这么要求，我当然是马上拿下麦克风。

    不过如果这么做的话，不就没办法让其他队友听到我在说什么了吗――

    「那是可以监听我们通讯的间谍气球呢！」

    等到我们都拿下麦克风后，优花花仰望天空兴奋地这么说道。

    监听？通讯？……什么？

    「那就表示……对方可以偷听到我们和队友之间的所有通讯！？」

    「咦？这样做会违反规则吧。」

    华惊讶地说道。

    「不会。」

    麻子一边开着战车一边否定道。

    「规则手册里确实没有写到不能使用间谍气球呢。」

    「难怪我们这里的一举一动都被摸透了！」

    优花花气愤地说道。会生气是理所当然的啊！

    「太过分了！就算有钱也不能这样啊。」

    「我们提出抗议吧。」

    华显露出「不可原谅」的气魄这么说道。

    不过……美穗穗她们似乎有别的想法。

    「……嗯，那我们就好好利用这个吧。」

    咦！？什、什么？然后美穗穗就详细地跟我们说了她的想法。不对，其实美穗穗主要都是对着我说。

    喔――原来如此！

    「没问题吧？武部同学？」

    「只能努力去做！」

    交给我吧！我笑着看向美穗穗。

    然后我就在没有戴上麦克风的状态下，进行了某种「准备工作」

    「所有车辆请沿着0985道路南进！移动至交流道！」

    美穗穗的作战终于要开始了！

    美穗穗从四号战车探出上半身，透过项圈型麦克风下达指令。就如同事先讨论好的计划，我们沿着穿过小岛上的丛林地带，纵贯南北的道路前进。

    这个小岛原本好像要开发成渡假区，但是建设到一半就荒废了……纵贯道路两侧有地势平缓的丘陵，丘陵地中央则是有个盖到一半的交流道。

    交流道建在水泥桥墩上，虽然到一半就断掉了，不过现存的部份已经足够让战车躲藏于其中。应该吧？

    因此。

    「敌人应该会经过交流道北上，所以就趁她们通过时从道路两侧发动攻击！」

    美穗穗下令指示各车进行埋伏……嗯，这样应该就没错了！

    然后――敌人出现了。

    沿着道路北上的战车只有一辆，其他大部分的车辆都从道路两侧准备包围！

    呵呵呵~可是我们其实都集结在能够看见对手一举一动的丘陵上。

    「上钩了！」

    美穗穗把麦克风从脖子上拿开，小声地笑着说道。

    接着她马上用手势对人在战车外面观察敌方行动的我们下达指示。我、华、优花花，麻子，以及其他小队的人都立刻回到自己的战车里。

    只有学生会的乌龟小队不在这里。

    「被包围了！全车后退！」

    我回到通讯员的座位戴上耳机，马上听到了美穗穗的「假」命令。

    没错，那是骗人的！不过以这个假命令为暗号，原本躲在交流道下方，乌龟小队的38t便立刻冲了出来。

    战车后面还拖着几根木头……是为了要扬起更大的沙尘才这么做！

    这么一来，敌人就会认为交流道那边还有其他战车，而不是只有一辆旗车。

    接着，我们和其他小队就先前往预定地点！

    「……被发现了！」

    美穗穗一边确认追击38t的敌方战车，一边用逼真的演技这么说道。

    「大家请各四散开撤退！38t请躲到C1024R地点！如果旗车被击毁我们就输了！」

    哇喔！美穗穗演得跟真的一样~

    刚刚那句话，确实把「旗车的位置」传达给敌方了。

    因此马上有一辆敌方战车直直朝C1024R地点开了过去。

    不过，很可惜！这里没有38t，取而代之的是我们四号跟火力强大的三突！

    「就是现在！」

    听到美穗穗的指示，麻子立刻把四号战车停了下来。

    下一瞬间，在停车状态下，华确实瞄准敌人――

    轰轰！四号战车和旁边的三突同时开火射击！并且命中敌方战车！

    「确认！升起白旗了！我们成功了！西住大人~」

    在裁判还没做出判定前，优花花已经兴奋地大叫道。

    在烟雾散去之后，确实可以看见一辆升起白旗的敌方战车……成、成功了！

    「作战成功！」

    我也不自觉兴奋地这么说道。不过没问题，为了不让这句话透过无线电传出去，我早就把麦克风拿下来了。

    刚刚我所使用的，是自己的手机！当然我也迅速地打了简讯，告诉其他小队目前的状况。

    ――没错！这就是美穗穗想出来的作战。

    在被窃听的无线电通讯中放出假情报，实际上各战车之间是透过我打简讯来联络。

    为了要能一次寄给所有人，一开始在整理通讯簿的时候，确实花了我不少工夫。

    但是，但是但是！我们击毁一辆战车了喔！

    「武部同学，请告诉大家：现在还不能松懈！只解决掉一辆而已，敌方还剩下九辆。而且这场比赛的规则是要击毁对手旗车才能获胜。」

    美穗穗拿开麦克风对我这么说道。

    了解了！我依照美穗穗所说的话，又打了一封简讯给所有人。

    在这段时间，美穗穗依然透过麦克风继续放出假情报。

    「全车请前往刚才的115高地会合。只要敌人队里还有萤火虫，我们就没有胜算。我们抢下115高地之后，就从高处一口气击毁萤火虫！」

    然后，美穗穗告诉我真正的指示。

    「就、就是这样……武部同学，请传简讯要大家包围115高地！另外，请八九式前去侦查，不用攻击没关系，只要确认敌方旗车位置就好！」

    「我知道了！」

    「不过这么一来，我们一直放假消息这件事就会被对手发现，接下来才是输赢关键。」

    最后美穗穗口中喃喃这么低语道。

    在吵杂的战车里面，虽然我有听到她说了什么……不过我并没有打成简讯传出去。因为我也知道接下来就是关键。

    而且，我相信。只要有美穗穗和其他同伴，我们就一定会赢！

    【家鸭小队发现敌方旗车！】

    ――这个情报传进了我的手机，而且还附照片！

    所以。

    「全车辆！panzer Vor！」

    美穗穗并不在意目前是否正被监听，她提高音量这么命令道。

    没错，机会就只有这一次！除了前去侦查，并且引出敌人的家鸭小队之外，另外四辆战车一起冲了出来。

    跟家鸭小队所回报的情报相同，在她们所说的地点……有了！敌方的旗车！

    我记得好像是刚刚跟凯伊抱怨，名叫爱莉莎的女孩子所搭乘的战车？

    不论是谁都没关系，现在可是四打一！

    「上吧~！」

    我既紧张又兴奋。而桑达斯的旗车开始慌张地逃跑。

    我们当然一一话不说追了上去！不论是38t、M3或是三突都不停开炮攻击！

    啊……不过，都没有打中？不对，这样子就可以了。这也是美穗穗的作战之一。

    因为敌方战车的装甲比较厚，如果不在一定距离之内就无法击穿，所以华还没有开火。

    靠其他三辆战车把对手逼到走投无路，最后再由四号给予致命一击。

    不过……

    「呀啊！桑达斯的战车大量接近！」

    什么？突然传来了这样的通讯……呀啊啊啊！？

    爆炸声撼动了我们的四号战车。被、被攻击了？

    虽然没有命中，不过四周都是炮弹扬起的沙尘！

    「没关系，这只是威吓射击！敌人距离还很远！」

    美穗穗从车内往外看，不过最后的声音有点模糊不清。「八辆，全部！？」……她拿开麦克风喃喃道。

    也就是从原本的四打一变成了四打九！？骗人的吧！

    「所有战车请继续攻击！八九式也请和我们会合！继续追击对方旗车！」

    美穗穗立刻恢复冷静，透过无线电如此通告所有人。现在已经不需要再放什么假情报了！如此一来总算是变成五打九。

    不过对手所处的状况跟我们也差不多，双方都没有退路了。

    「桑达斯的旗车调头了！并且朝我们开火射击！」

    又有其他小队的报告进来了。咦？咦咦咦？

    在这种状况下还朝我们冲过来吗？！

    「如此一来就变成我们被夹击了喔！」

    麻子也少见地慌张起来。唔哇！真的耶！是偶然成为这个状况的吗！？

    「……这样一来只能开火对射了！」

    美穗穗立刻做出判断。

    「兔子小队、河马小队请负责后方，总之就是不断开火！家鸭小队和我们cK小队继续攻击旗车！」

    「兔子小队，了解……呀啊啊啊啊！」

    轰――！伴随着这声巨响，一年级学妹们的声音也中断了！没、没事吧！？

    「还、还可以！……这次我们不会逃跑了！」

    「这个状况就像是天王寺之战！」

    河马小队的历女们，还是讲着这种让人摸不着头绪的话。

    「开火！开火！从背后攻击！」

    排球社家鸭小队和我们会合后便非常努力地攻击！和我们四号一起拚命朝冲过来的敌方旗车开火――

    不过，啊、啊啊――！被击中了！？从料想不到的方向飞来一发炮弹击中了她们！

    透过观测窗的缝隙可以看见八九式战车升起白旗。

    「对不起！家鸭小队无法战斗了！」

    「美穗穗……八九式被击毁了喔！」

    我继续做着通讯员的工作。剩下四辆！我把地图上的家鸭造型磁铁拿了下来。

    「这下子对我们越来越不利了嘛！」

    「但是双方都只有一辆旗车！」

    当我准备要去数剩下的磁铁数量时，美穗穗突然大声说道。

    「还有能够获胜的机会！」

    美穗穗完全没有放弃。

    「我们一定会赢的！要相信这点，请冷静下来继续攻击敌人！」

    然后她透过挂在脖子上的麦克风激励大家。

    「我们……」

    「绝对……」

    「会赢！？」

    无线电的另一头，大家都在咀嚼美穗穗刚刚的话。

    「没错！如果放弃就等于是输掉了！！」

    话说回来，美穗穗……我知道这句话。

    ――绝对不放弃，无论在任何状况下都不逃避，对吧？

    「冷泉同学，等我信号，然后直直朝对方旗车冲过去！」

    美穗穗对不慌不忙驾骏着战车的麻子这么说道。然后对华和优花花说：「主炮瞄准！」

    「咦？不是朝向敌人……而是等敌人出现在瞄准器中吗？」

    优花花虽然感到很讶异，不过还是以装填手的身份在旁边辅助华。

    华把脸靠上瞄准器，并且确认――

    「重点就是抓准敌人进入瞄准器内的那一瞬间对吧？」

    我呼了一口气。华，拜托你了喔~！

    「如果是这样的话，就不断地射击吧！即使是粗制滥造的火炮也能靠数量取胜！恋爱也是一样啊！」

    「……不，只要一发就够了。」

    「咦？」

    华打断了我的话，冷静地这么说道。

    美穗穗对麻子下达指示：「就是现在！」，接着四号战车就像炮弹一样直直朝对方旗车冲了过去。

    「就像插花时一样集中精神……」

    哇、哇哇哇！华竟然离开了瞄准器还闭上眼睛！？不对――她精神非常集中。连旁边的我们都能感受到！

    然后……在华睁开眼睛的瞬间。

    「射击！」

    轰轰！！四号战车的主炮喷出火焰。

    白色的硝烟立刻挡住了我们的视线。不过当四号战车穿过硝烟后，可以看见无法行动的敌方旗车。

    当我们开过那辆战车旁边时，从其车身伸出一支白旗。

    这就表示――

    「已确认桑达斯大学附属高中的旗车无法继续战斗！……这场比赛由大洗女子学园获胜！」透过无线电可以听到裁判――蝶野教官的声音。

    成、成、成……成功了……――！！

第一卷 终章 我的万人迷生活在哪里啊？

    赢了！

    我们真的……赢了！

    我们大洗女子学园和桑达斯附中两队之中，还能动的战车都自行开回了待机所。

    不过，刚刚的比赛真的是令人精疲力尽。……驾驶四号战车的麻子虽然手握操纵杆，不过整个人都累瘫了。

    明明比赛已经结束了，但是华的手还没有离开主炮扳机。而优花花也是抱着炮弹准备装填。美穗穗也是打开上面的舱门，呆呆地仰望天空。

    其他小队应该也是同样的状况吧。没有任何人透过无线电说话。

    不过――观众席上的人们，都对我们报以热烈的掌声。

    「我们赢了……对吧？」

    华终于开口了。

    一听到华的声音，大家也都回过神来。嗯……我们赢了呢！

    「唔――太好了！」

    我打开上方的艟门，双手高举做了个万岁的动作。

    「我们竟然能打赢雪曼！」

    优花花抱着炮弹高兴地说道。而透过无线电，也有「哇~！」「我们赢了！」「踏出了第一步！」等等，各种高兴的欢呼声传了进来。

    接着――

    「各位同学，恭喜了！」

    有人从战车外对我们这样说道。我和美穗穗都从打开的舱门探头出去确认……啊！是教官

    耶！

    「蝶野教官！我们赢了！」

    挥手打招呼的人，是比我们更早注意到教官的排球社四人组。她们离开无法行动的八九式之后，就直接坐在三突和38t上面搭便车回来。

    不过教官跑到我们旁边，并且用手指着观众席。咦？怎么了吗？

    「慢慢开过为你们加油的观众前面，接受他们的鼓励和祝福吧！」

    啊，原来如此。我们互相看了对方一眼。

    美穗穗点了点头然后马上用麦克风下达指示。「成一列纵队，微速前进开过看台前方！」……许多观众都在等待我们大洗女子学园的战车开过去。

    不只是和我们有关的人而已，连许多桑达斯附中的学生和拉拉队员都为我们鼓掌？

    唔哇~感觉心头一紧。

    这就好像开始恋爱一般的心情！

    我这才发现，好几个从战车中探出头的队友们都流下眼泪。呜呜……连我都想哭了啦！我不禁擦了擦眼角。

    「这就是，胜利的滋味吗……！」

    这是我们大洗女子学园的第一场胜利！

    「美穗穗！华、优花花、还有麻子！……我们好厉害喔！」

    唔――真是太棒了！！大家满脸笑容地回到战车里，并且细细品尝这份喜悦。

    不过，就在这时候……

    「啊！各位！我收到一封简讯！」

    优花花慌张地说道。为什么那么慌张呢？不过就是一则简讯嘛。回到通讯员座位的我感到很疑惑。

    优花花直接把手机拿给大家看。

    【我的队员擅自窃听了无线电，真是sorry！我不会再让她做出这种事了，希望你们可以原谅。】

    上面显示着这则简讯。

    嗯嗯？传这则简讯的人，不就是桑达斯的队长凯伊吗？

    对喔！比赛前优花花有和她交换过信箱。

    说到凯伊，嗯嗯……我们从战车里探出头看着外面。

    看到了！桑达斯大学附属高中剩下来的八辆战车，在离我们有点距离的地方排成一排。拿着手机的凯伊站在整排战车前面。当她注意到我们的视线时，就马上精神抖擞地行举手礼。

    虽然输了比赛，但桑达斯的选手们每个都挺起胸膛地站好，没有人垂头丧气――

    感觉好厉害喔。连我们都不禁看得出神。

    对于这样的凯伊，观众席上也响起了热烈的掌声……因为真的很帅气啊！

    「真是个厉害的角色呢~」

    学生会长角谷学姊这么说完后，便跳下开在最前面的38t战车。凯伊见状，喊了一声「Hey~安吉！」之后走上前去……哇！她给了会长一个拥抱？

    「下一场也一定要赢喔！」

    然后满面笑容地目送我们。

    转身回到桑达斯队伍中的凯伊，拍了一下爱莉莎的肩膀。

    大概是要开反省会吧……。

    不过爱莉莎虽然有点受到打击，但还是维持着队我们的敬意。

    「各位同学，你们碰上了很好的对手呢！」

    蝶野教官走在缓缓行驶的战车旁边，并且对我们这么说道。

    「就算输了也一样抬头挺胸，这是非常难得的。不过，这就是真正的战车道！正是因为拥有这种精神，过去只是战争工具的战车，才能升华为一种武道。」

    你们看！教官指着舞台上情绪沸腾的观众们继续说道：

    「今天也才能像这样不论老少都能共襄盛举！……那么，你们该做的事情是什么呢？」

    我们该做的事情？

    那就是……队长美穗穗马上就明白了教官的意思。

    「大洗女子学园全体选手，向桑达斯大学附属高中，敬礼！」

    我们从行驶中的战车里探出上半身，抬头挺胸地敬礼。而不在战车里面的人也一样向对方敬礼。

    战车道以礼为始，以礼而终。原来就是这么一回事啊！

    不过我觉得行礼的对象，并不只是比赛中的对手，或是帮我们加油的观众。应该还包含了创立战车道，以及使其成长茁壮的人们。

    「然后，哇啊！」

    正在思索这些事的我，突然出现在看台对面的大屏幕上

    原本那面屏幕是用来播放比赛实况，不过现在正拨放着我们获胜之后，接受欢呼的画面。我、我终于上电视了！

    啊啊啊！不过我满身是汗，脸上也是油亮油亮的啦~哎呦！嗯……不过这也是没办法的事。

    如果是平常的话，或许我会感到很丢脸――不过今天不同！我自然而然地露出灿烂的笑容。

    因为、因为――

    正因为我使尽全力奋战，才会弄得全身脏兮兮啊！

    「哈~！电视机前面的帅哥们有在看吗？我叫武部沙织，今年十六岁！正在募集最棒的男朋友喔~」

    虽然我这句话应该不可能被摄影机录进去就是了。

    不过这样我也算上电视了！我的万人迷生活就要开始~！

    第二天。开始万人迷生活的第一天！

    ……应该是这样才对啊。

    为、为什么~！？

    「为什么我都没有被拍到呢？」

    ――比赛结束后的隔天，在学生会的召集下，我们战车道校队的所有人，都聚集在学校的视听教室里。

    我们在那里看了「热斗战车道」这个节目的录像带。

    虽然我是不知道这个节目，不过听说它有转播昨天的比赛。

    好~！那节目里一定会出现我昨天那灿烂的笑容吧？……我是这么认为的。

    虽然说节目里有大洗女子学园对上桑达斯附中的比赛内容――不过只有短短的一分钟而已！？而且画面都只有照到战车而已嘛！怎么没有放最后游行的样子呢？也没有我的特写~？

    「比赛集锦里应该不会有那些吧……」

    「因、因为是初赛，所以还有很多场其他学校之间的比赛。」

    坐在我旁边的美穗穗这么安慰我。

    「喂！你们两个！集合在这里不是要看自己队伍的比赛状况，而是要分析晋级的各个学校其实力如何喔！」

    学生会的河胙ф⑼耆不理会我的失望。呜呜呜。

    不只我们，河胙ф⒎⑾致樽铀着了之后生气地说道：「那边的！不要打瞌睡！」

    唉――那是不可能的。光是麻子能够早上到学校就已经是奇迹了，视听教室里灯光昏暗，麻子怎么可能不睡着呢。

    「好困……。好痛苦……」

    麻子抬起头来，不过就维持那个姿势不动了。虽然没有被河胙ф⒎⑾郑不过她应该是就那样睡着了吧……

    「黑森峰女学园跟真理高中果然都顺利晋级了呢。」

    会长一只手拄着脸，在视听教室里啃着地瓜干，同时这么说道。地瓜干的糖粉都沾到水手服上了，不过一旁的小山学姊一边晃着胸部一边帮会长把衣服擦干净。

    就像刚刚美穗穗说的，总共有十六所学校参加比赛……因此初赛就有八场。比赛时间都在同一天，不过地点则是在不同的地方。

    简单来说，初赛就会淘汰掉一半的队伍。对喔，接下来还有好几场比赛――。

    「虽然我们是第一次参加战车道大赛而且默默无闻，不过我们现在已经是八强了喔！如果赢了下一场比赛，就是四强……下一场就是准决赛了！到时候就算你不愿意也会受到瞩目。其实我们打赢桑达斯大学附属高中后，就已经在网络上引起讨论了喔？」

    优花花感觉还沈浸在昨天的兴奋之中，她小声地跟我这么说道。嗯~？

    「啊！只要继续赢就好了，对吧？原来如此！」

    我也终于能接受了……只要赢越多场比赛，受欢迎的机会就会越高。

    「第二场比赛确定会碰上安齐奥高中了呢。」

    华很认真地看着录像带，并且确认自己的笔记。咦？是这样吗？

    「下一场也要赢喔！」

    吃完地瓜干的会长突然冒出这句话。

    「那当然！不可以辜负桑达斯的期望。」

    在场没有人对这句话持反对意见。

    我、美穗穗、优花花还有华都互相看了对方。而打了个哈欠醒过来的麻子也不对，视听教室里的所有人都互相微笑表示赞同。

    「喔――！」

    我们大洗女子学园战车道校队所有人齐声吆喝！

    没错，就这样一直赢下去吧――我一定要成为万人迷！

第一卷 后记

    本书是电视动画『少女与战车』的官方小说版。

    故事涵盖了动画的第一话~第六话。剧情基本上是相同的。

    应该……是相同的。

    &#8226;考虑到要让读者们比较容易阅读，因此以「不懂战车」的沙织为主角，用第一人称的角度重新诠释整个故事。

    &#8226;其实我个人也觉得沙织是最可爱的(笑)。

    参不过这样一来，除了和沙织关系较深的五位主要角色之外，对于其他角色的描写就一定会变少。真是对不起！这部份就请看动画来补足吧。

    ・另外，对于最重要的战车场景之描写，无论如何都赢不了「会动的」电视动画……在对圣戈瑞娜女子学院的比赛那话，能够把「大洗町」描绘得如此细致，真是令人感到佩服！

    &#8226;……动画里面并没有关于沙织宿舍房间的设定，所以我就以数据中「除了优花里之外都住在宿舍」这句话为准。所以说小说版将会成为她的官方设定！？对于副会长胸部过剩的描写，是我自己独断专行的！

    &#8226;也是我自己加了许多教官的场景。因为她可是椎名へきる小姐配音的喔？！

    &#8226;不过关于战车内部的描写，有几个地方微妙地加入了小说版独自的解释。虽然我已经想尽办法选择较有说服力的方式了，不过还是请战车迷们鞭小力一点。例如车长用「踢的」来指示驾驶前进方向这个桥段，我越去查资料就越了解，车长的脚根本「不可能踢到」驾驶……所以本书中的描写方式，只能算是个折衷之下的独自解释了(汗)

    &#8226;关于这些地方，如果读者们有空也可以看看动画以及比较早出版的漫画版，相互比较一下应该会蛮有趣的。

    &#8226;还有，本书也有一些地方参考了漫画版还有官方广播剧的内容，如果读者们能够找出来应该会会心一笑吧。我彻底地活用了后发的优势。

    第一集大概就是这样。

    那么第二集又会如何呢？我已经拿到资料并且看过一遍了……热血！太热血了啊！这一引起轰动的！

    请大家好好期待。那么下集再见！

第一卷 插图



第二卷 序章 第二场比赛的对手是安齐奥高中！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：方俱灭

    修图：方俱灭&琳酱

    「来了来了！是CV33和M40突击炮……还有安齐奥高中的队长车！」

    秋山优花里――也就是优花花打开装填手旁边的舱门并且伸出上半身兴奋地这么说道。不过 说完后她立刻慌张地把头发乱翘的头给缩了回来。

    我说优花花！战车服的白色百褶裙差一点就要掀起来了喔！

    ……我的位置刚好在装填手斜下方，视野可说是非常完美。不、不行露出内裤啦――！

    嗯、等等一定要告诫她身为少女该有的矜持。不然会不受男生欢迎喔？这点可是非常重要的！

    ――不过现在可不是说那些的时候。

    我们所搭乘的四号战车里弥漫着一股紧张的气氛。

    「冷泉同学，请依作战计画把战车开到预定位置。」

    坐在最上面位子的就是西住美穗，我都叫她美穗穗。

    干练的氛围令人觉得她真不愧是「西住流」战车道宗家的孩子。

    虽然平常给人的感觉有些怯懦就是了……。不过现在可是完全不同，当她下完指示后便轻轻 地踩了一下车长座位下方的踏板。

    那个踏板连接着我左边驾驶座位的椅背。当美穗穗踩下踏版后，驾驶座的椅背便跟着动起来，朝身形娇小冷泉麻子双肩敲了 一下。

    这可是为了在因引擎声而吵杂不已的战车中，直接让车长能对驾驶下达指令所设计出来的装置呢。

    「我知道了。」

    麻子以平淡的语气答道。我和麻子从念小学的时候就认识了。

    虽然麻子个头很小，早上很会赖床而且一天到晚迟到……不过她可是大洗女子学园中数一数二的天才学生。不仅如此，运动神经也很好，驾驶战车的技术更是一流水准。

    麻子俐落地扳下操纵杆后，四号战车开始前进。

    这次的比赛场地是在山区，我们的战车位于一处山崖上，原本躲藏在比较后面的地方，不过 又稍微往前开了一点。

    这是为了让刚换上的长炮身主炮，可以瞄准山崖下的敌人。

    接着，换成是坐在优花花旁边的华开始忙起来。

    华转动水平的把手，炮塔的回旋马达发出声音并开始旋转。微调好水平方向之后，接着她开始转动垂直的把手，调整主炮的俯仰角――。

    「嗯……啊，我看见了！」

    有着一头乌黑秀发的华，原本把脸贴在像是大型固定式双筒望远镜的主炮瞄准器上，当她这 么说完后便抬起头来。

    嗯――我一直都觉得华的头发真是漂亮呢?。而且又修习花道，根本就是文静大小姐的标准形象嘛。

    我是因为自己不太适直发，所以才烫了受男生喜爱的大波浪卷发喔。虽然我也很喜欢自己现在的发型，不过只要是女生，应该还是都会向往乌\亮丽的长发吧！

    啊！不行不行，现在可不是欣赏别人秀发的时候。

    「目前…沙…正在诱导…沙沙…敌方…沙…所有战车前往……沙沙」

    「开火――！不要…沙沙…被对方的气势压倒了！开火！开火！给我狠…沙…地打！」

    从我戴着的耳机中传来了其他小队的通讯。

    唔唔……不过因为距离太远，所以很多杂音。听不清楚啦?！

    是无线电的讯号太弱了吗？这样的话，说不定用手机传简讯来联络还比较快。

    不过，即使如此我们还是用这样的团队打进了「第二轮比赛」。我靠着听得清楚的部份也能够判别是哪个小队喔。

    「嗯…，一年级学妹兔子小队和学生会乌龟小队的状况好像都很不错！」

    我转过身子抬头对车长美穗穗这么报告道。

    美穗穗不但是车长也是大洗的队长，所以她也和我一样带着耳机，即使不一 一跟她报告应该也没关系。

    不过，由于车长还有很多其他事情需要思考，因此透过像我这样的通讯员来确认战况，是很重要的一件事。

    也就是说，通讯员要成为车长的「耳朵」才行！嗯哼！

    不过话说回来……我一直把「车长」想成「车掌」，直到最近才知道自己搞错了呢…… 为什么我会搞错呢？只要想一想就知道了啊，带领战车团队的人怎么会是「车掌」嘛。

    唔唔……实在是太丢脸了，所以我从来没跟别人说过这件事。这是秘密、秘密?嘿嘿。

    「因为兔子小队的M3和乌龟小队的38t外表都太华丽了呢。」

    车长美穗穗笑着说道。

    没错没错――我把身子转了回来，并且透过通讯员前方的窗子确认外面的状况。

    为了在炮击战中保护内部的成员，战车的窗子几乎都被塞住了！只留下一个小小的缝隙而 已。我只能透过那个缝隙确认外面的情况……啊，竟然可以看见？虽然距离很远，不过还是可以清楚看见华丽的金色和粉红色战车。 

    粉红色的战车是M3，金光闪闪的是38t对吧。即使是在地形复杂的山区，两辆战车移动时还是非常显眼。

    不过这点正好可以用来引诱容易被挑爨的安齐奥高中。

    没错！这就是……利用M3和38t华丽醒目的外观，让敌人落入我们所设下之圈套的战术。

    嗯?我眯起眼睛，再次从缝隙中确认外面的状况。

    哇！出现了!……粉红色和金色的战车在山腰上一块较为开阔之处前进着。在那个原定的诱敌地点上，还有许多其他战车正在前进中。

    那些当然就是安齐奥高中的战车了。我开始在旁边贴着地图的白板上移动磁铁。

    一、二、三、四、五……。应该是所有战车了！我把代表敌队战车的灰色磁铁集中移动到地图中央。

    接着在旁边摆上代表一年级学妹兔子小队以及学生会乌龟小队的磁铁。

    更外侧则是摆着埋伏在那边的排球社家鸭小队，以及历女河马小队的磁铁。

    ――从观测窗看出去，即使距离很远也能看出敌队战车停了下来。^

    好，就是现在！正是发动攻击的好时机。

    「这么远的距离……真的能打中敌人吗？」

    不过……咦？

    炮手华一瞬间犹豫了。

    我能了解那种不安。也许吧。因为距离的确很远啊。

    之前四号战车有从这么远的距离射击过敌人吗？

    那边两队交火的炮声传到我们这里都已经变得很小声了。

    不过。

    「没问题的，五十铃同学，请相信四号战车。」

    美穗穗坚定地这么说道。喔喔喔？

    「和之前不同，现在已经换上长炮身的主炮了。随着炮身变长，炮弹的速度和威力也会跟着提升。没问题的，可以打中。」

    ――就如同美穗穗所说的，之前这辆四号战车的主炮炮身非常短……不过在这场比赛之前， 换成了现在这门长炮身的主炮！真的变长不少喔?。

    当然，是为了提升四号战车的战力才换上新主炮。不过话说回来，这也是因为偶然在学校里发现了一门战车炮，又刚好是四号战车可以用的就是了！

    不过，华会突然感到犹豫……单纯只是因为「还没有用长炮身主炮射击过目标」而已――。

    「如果在比赛前有时间能够试射个几发就好了。」

    美穗穗这么补充道。

    「因为才刚换好就马上要比赛了。虽然射程变长，不过弹道也会有所改变。而且和短炮身相较，炮身因热膨胀而导致的弹道偏差也会变大……」

    「这也是没办法的事啊，西住大人。不但换上新炮身的时间很紧迫，还能赶在期限前提出变更参赛车辆装备的申请，这已经可以用奇迹来形容了！」

    听到美穗穗说话的声音沉了下去，优花花赶紧这么补充道。

    「跟来不及提出登录申请的新战车比起来，这个结果已经很好了。」

    麻子也跟着这么说道。

    没错，虽然对方派出了这场比赛规定上限的十辆战车……不过我们大洗女子学园战车道校队 依然只能派出五辆战车应战。

    明明我和一年级学妹们好不容易才找到一辆新战车的说！

第二卷 第一章 有胜者就会有败者

    ……啊，不对，或许也不能说「新」吧。

    因为所拥有的战车数量太少，所以我们先前就在全长7.6公里的学园舰上四处找寻被弃置的战车。

    在学园舰广大平坦的甲板上，有着我们平常所居住的城镇，而学校就位于城镇中央。至于地下，也就是学园监的船体部份，同样是由大洗女子学园负责管理。

    不过，由于学园舰实在是太大了，因此并不是每个地方都有使用到。

    虽然是我们这届才重新开始修习战车道的课程，不过据说大洗女子学圜直到二十年前左右为止，战车道一直很风行……或许当时还有一些旧战车留下来，因此大家便分头在学园舰里寻找。 就是在那时候找到了现在四号战车装备的主炮，还有另外两辆战车。

    其中一辆就是我和六个一年级学妹们一起找到的喔。嗯哼！

    ――不过当我们高兴完之后，就发现自己已经在广大的学园舰里迷路了，真的是很惨呢……

    因为完全找不到回去的路，一年级学妹们在刚刚发现的老旧战车前面坐了下来并且开始啜泣。

    我觉得与其漫无目的地到处乱跑，还是待在原地等待美穗穗或其他人前来救援比较妥当。

    「就和恋爱一样，迷惘的时候还是需要暂时停下脚步喔！」我用这句话帮一年级学妹们打气。不对……最惨的应该是在等待救援时，不知不觉中学妹们开始找我做恋爱谘询。

    「学姊?如果提到关于战车的话题，男生朋友们都会退避三舍啦！」

    「因为跟男朋友说了我在修习战车道，他就跟我分手了……」

    「该怎么办才好呢？」

    像是这样的问题，可是……

    唔唔，我、我打从出生到现在这十六年之间，从来就没有交过男朋友……。

    话说回来，大洗是间女校，她们怎么认识其他男生的啊――？：

    当我这么一问，得到了一个出人意料的答案「玩线上游戏认识的」。咦咦咦？

    ……线上游戏，就是要连上网路才能玩的游戏对吧？

    虽然说是男朋友，不过好像还没见过面――原来还有这种方式可以邂逅真命天子吗！与其说 是我提供谘询，不如说是受教了呢！

    不过，我爸可是禁止我玩线上游戏呢！。

    老爸他的脑袋实在是太古板了。我是一个人住在宿舍里，如果真要玩线上游戏也可以偷偷玩 不被发现……嗯?。

    不过如果我不遵守约定，好像太对不起老爸了呢。嗯?

    没、没关系！反正现在战车就是我的男朋友^

    话虽这么说，但怎么可能把战车当男朋友嘛，总之――

    「这里是河马……队！接下来将会…沙沙…对可疑…沙…地方开火！」

    没错！现在可是比赛中呢！透过无线电接收器，历女小队的声音从耳机里传来。

    我从四号战车的观测窗确认她们的行动。即使距离很远，也还是能清楚看到历女小队的三号突击炮上，插着华丽又显眼的关东旗。

    这样根本不适合伏击敌人嘛。……咦咦咦？虽然车子躲在树丛里，可是却可以清楚地看见那些关东旗喔！这样没问题吗？

    ――正当我这么想的时候。

    咦？被击中了。

    断掉的关东旗被炸飞到半空中。我不禁倒抽了一口气。

    不过，她们不在那里？

    敌方大炮一发就把插着关东旗的树丛给打得消失无踪，不过却没看见整辆涂成鲜红色、车身 低矮的三号突击炮。

    「敌现、我见、我射击……」^

    透过耳机传来了历女队士气高昂的声音。接着三号突击炮便从敌方战车的正后方冲了出来。

    喔喔，原来关东旗是个诱饵啊。

    好厉害！

    「安齐奥乱了阵脚……就是现在！」

    美穗穗大声地说道。

    「射击――」

    「是！」

    ……战车炮发出巨响。

    华依照美穗穗的指示开火射击。炮声的魄力和之前的短炮身主炮完全不同！

    炮声变大就代表威力变得更强？以往开完炮之后，战车外面都会垄罩着一层白色硝烟。现在 连那层硝烟都会被开炮时的冲击吹散！

    话说回来，刚刚发射的炮弹呢？

    「安齐奥高中CV33一辆，，升起白旗，无法行动！」

    跟之前和其他小队通讯时不同，一个非常清晰的声音透过耳机传来。这是日本战车道联盟的裁判所做出来的判定。

    哇！打中了吗？

    「华，你没问题的嘛！」

    「……不，我打偏了。」

    和兴奋的我相反，华有点不甘心地低声说道。

    咦？是吗？

    「我其实是瞄准前面的队长车……」

    「没关系的，五十铃同学。因为这次的规则是歼灭战！……秋山同学，请赶快装填下一发炮弹！」

    「了解了！」

    喀锵！优花花一边回答，一边用拳头把下一发炮弹推进炮膛中。

    原是这样啊，到前一场比赛为止，采用的都是夺旗战规则，只要击毁有旗子的那辆战车就赢了。不过这次是歼灭战规则，必须击毁所有敌方战车才行！

    「射击――」

    美穗穗下达命令后，华射击了第二发炮弹。

    咿――停止不动的四号战车因后座力而剧烈摇晃。

    接着便从无线电传来了裁判「M40突击炮，遭到击毁！」的声音。不过华并没有露出高兴的表情。

    果然是因为弹道偏移所以才没有打中队长车吗？

    不过华和优花花的动作都停了下来。

    开火！开火！给我拚命打！――

    「我终于……掌握到这门炮的特性了。」

    安齐奥高中的战车乱了阵脚、不知所措，被三突和M3一一击毁。华在瞄准对手最后一辆战 车时稍稍停顿了 一下。

    接着，她扣下了扳机。

    她的脸慢慢地离开瞄准器，并且带着笑容回头望向车长座位上的美穗穗。

    看见华的表情，我们就知道结果如何了。

    「P40升起白旗丨……安齐奥高中所有车辆无法行动！比赛到此为止！由大洗女子学园获胜！」

    裁判做出判定，并且宣布大洗女子学园获得胜利。

    耶?！

    「成功了！」

    「是的！」

    座位就在旁边的华和优花花两人互相击掌庆祝。

    我也不自觉地把手伸向左边驾驶座上的麻子。

    不过麻子只是转头看向我并且淡淡地「嗯」了一声就结束了。真是的――她还是一样懒得融入周遭气氛啊?

    不过，我们获胜了呢！

    我回头望向车长同时也是大洗队长的美穗穗，只见她满脸微笑地看着大家。

    透过无线电也传来了其他小队的欢呼声「太好了…沙沙」「突破…沙…第二轮！」「取得… 沙沙…致胜分了?！」，虽然混着杂音，不过还是可以听得清楚。

    这么一来嗯！

    由于参加战车道全国大赛的学校总共只有十六所。

    「打赢第二轮比赛，就只剩下……咦？」

    十六变成八，然后再除以二……

    只、只剩下四所学校？我伸出手指计算后才发觉这点。

    ――那下一场不就是准决赛了吗？

    

    「准决赛喔丨准决赛！也就是BestFour――！」

    「喔喔！武部大人，这样喊起来感觉就很像？ PanzerVor呢！」

    每个小队都各自把战车从深山里的比赛场地开回港口。

    我和优花花两人都把头探出车外雀跃不已！

    在万里无云晴空下――这还是第一次所有小队在比赛结束之后自行把战车开回学园舰。

    哎呀――真是大获全胜呢！嘿嘿?

    「现在为您带来战车道全国大赛第二轮赛事的最新消息！最受到瞩目的……就是睽违二十年之后再度参加全国大赛的大洗女子学园，以惊人的气势突入第二轮赛事！在这场采用歼灭战规则的比赛中，大洗女子学园迎战去年全国大赛中大大活跃，由昵称「安丘比」的队长安斋千代美所率领的安齐奥高中，并且精彩地击败……」

    「你们听！我们相当受到瞩目喔。讨厌?！如果就这样情书收不完怎么办啦?！」

    优花花带进战车里的收音机，播放着有关比赛结果的新闻。

    虽然深夜电视节目中也有相关报导，不过据说还是广播比较详细。

    电视节目只是三十分钟的集满报导而已。

    但是、但是但是！如果是准决赛的话，虽然最多也只剩两场比赛，不过我们比赛时的画面好 像会大量出现在节目里呢！

    不仅如此，如果是决赛的话，BS频道每年都会现场实况转播呢?！

    讨厌啦?这样一来全国都能看到我的英姿了――

    不对，为了能上电视，一定要继续赢下去才行。

    目标就是进入决赛！

    「美穗穗，下一场比赛也一定要赢喔！」

    我非常坚决地对车长座位上把上半身探出车外的美穗穗这么说道。

    不过，咦？

    「下一场比赛是不是还能轻松获胜就很难说了呢。」

    美穗穗苦笑着这么说道。

    啊……顺着她的视线看过去，我也明白为什么美穗穗会这么说了。

    五辆战车正穿过学园舰上的城镇开回学校。

    「恭喜你们在第二轮比赛获胜！」、「打得很漂亮喔~！」城镇里的人们都很热情地替我们打气，我也不自觉地变得得意起来……不过，就和美穗穗一样，只要看到开在四号战车前方和后方的其他战车，就会理解接下来的路并不好走了。

    「伤痕累累呢……」

    华打开炮塔侧面的舱门探出身子这么说道。 、

    嗯，确实没错。四号战车因为躲在远距离狙击敌人完全没有遭受到攻击，所以一直没有察觉。

    金光闪闪的38t战车和车身很高的粉红色M3，两辆战车原本鲜艳的涂装，很多地方都因为被炮弹击中而掉漆了。

    三突的关东旗也因为拿来当作诱饵而被打断。原本侧面漆着「排球社复活」的八九式，也被炮弹打得完全看不出来原本是什么字了。哇啊，真的是伤痕累累呢。

    这时我终于也察觉到了。

    刚刚那场和安齐奥高中的比赛，我们赢得并不轻松。 

    「……虽然长炮身主炮大为活跃，不过其实赢得相当惊险呢。」

    当我坐回通讯员座位后，麻子低声这么说道。

    唔，这是很精确的分析呢?。

    除了四号战车上的我们之外，其他人对这点应该感受更深吧――。

    大洗女子学园操场的后方，有着一排三角形屋顶的仓库。目前使用中的五辆战车整齐排列在仓库前方。

    「就藉这个机会把涂装恢复成原来的颜色吧！嗯，这样比较好呢！」所有人从各自的战车上下来后，还站在38t上面俯瞰大家的角谷学姊这么说道。

    我们身形娇小的学生会长，她的特徵就是双马尾发型加上无时无刻嘴里都啃着地瓜乾。

    虽然她就是一时兴起而让战车道复活的幕后黑手，不过似乎是个该认真时就会认真去做事的

    人。

    会长站在38t战车上看了 一遍并排停在一起的其他战车。

    「四号原本就没有涂上其他的颜色，维持现状就好了。因为这次是为了引诱敌人落入陷阱， 所以显眼的涂装发挥了效果……不过应该不能再这样下去了呢?河搿―」

    「是！」

    戴着单边眼镜的学生会宣传河胙ф，听到会长叫了自己的名字后便从38t战车中探出头来。

    「要准备好足够的防水涂料喔――四辆战车的份量?」

    「我了解了！……那要准备什么颜色呢？」

    「嗯?每辆战车原有的颜色就可以了吧？大家觉得呢？」

    会长看向我们并徵求大家的意见。

    不过大家好像都没有异议。

    虽然有些「好不容易才涂得这么漂亮耶……」或是「真是太可惜了啊……」等等的声音，不过大家也还是接受了。

    这也是没办法的啊。如果颜色太显眼，很容易就会成为目标，比赛时会很辛苦的。

    不过也有一个人双眼闪闪发光。 、

    那就是非常喜欢战车的优花花。

    「唔唔唔――终于、终于终于！其他战车也要恢复成原本的英姿了呢！那个、那个！会长大人！我个人有一个提议。」

    优花花举手说道。

    「可以让我和河胙ф⒁黄鹑プ急刚匠档耐苛下穑坎欢裕请务必让我帮忙！不论是38t、 M3、三号突击炮，或是八九式中战车，我都能够完全重现他们原本的颜色！」

    「嗯。我接受这个提议，那你们就一起去吧?」

    「另外，还需要一些人手帮忙……再派几个人跟我来吧！」

    接到会长的命令后，河胙ф⒋叽俚馈

    啊，那就……。当然和优花花同队的我、华和美穗穗都互相和对方交换了眼神。

    不过还有人比我们更早走了出去。

    是在战车服上搭了大盘帽或红色披风还是头巾等等奇怪组合的历女小队其中两人。

    一瞬间让我感到有些意外。

    啊，话说回来……优花花和她们好像是在之前探索学园舰时变好的？

    ……历女们好像还帮优花花取了个「灵魂之名」，叫什么「古德林」的样子。

    不过能够多认识朋友是好事呢！

    「那么各位，我们先走了！」

    优花花精神抖擞地敬了个礼之后，就和河胙ф⑺们一起离开了。

    慢走喔?我们也挥着手目送她们。

    不过这时会长好像又想到了什么东西。

    烈的比赛呢?。毕竟圣戈瑞娜可是优胜候补之一呢！不过，这场比赛竟然大爆冷门！最后是由优格学园获胜！哎呀?战车道的比赛真是不到最后一刻都无法知道结果呢！」

    咦？什么？

    刚刚好像听到了一个难以置信的消息？

    声音是从优花花从战车里拿出来，摆在炮塔旁边的收音机里传来。

    虽然不知道从什么时候开始收音机的广播变成了背景音乐――不过突然听到耳熟的名字，大家便不约而同地安静下来。

    因为，因为！

    圣戈瑞娜女子学院就是――

    「美穗穗！跟一我们进行练习比赛的就是圣戈瑞娜对吧？送我们红茶的！」

    「嗯……。大吉岭同学……」

    美穗穗看着收音机，不经意地脱口说出圣戈瑞娜队长的名字。

    不对，不只是美穗穗。

    因为在场所有人都知道圣戈瑞娜的实力有多强……大家都显得很讶异。

    为什么？

    怎么会呢？

    「正式比赛时再战吧。各位贵安。」

    队长大吉岭大人在练习比赛之后，明明已经跟我们约好了……！

    

    「……一定要赢才可以呢。」

    优花花她们已经把需要的涂料买回来，其他小队也开始进行准备工作。

    由于四号战车几乎没有受到损伤，因此只有我们铵糖小队为了要决定「铵鳙标志」到底长什么样子而用摆在仓库角落的折叠椅围成一圈讨论。

    从美穗穗口中不经意地吐出一句话，让我们所有人都停下动作。

    「没错。如果输掉比赛就没意义了……」

    美穗穗？

    这句话实在太沈重，让我连她的名字都叫不出来。

    难道是因为……？

    我想到了某件事情。 

    应该是跟一直纠结着美穗穗，让她「远离战车道」的理由有关吧？

    到现在为止，我和华已经很多次都有察觉到，因而不自觉地望向对方。

    之前都没办法顺利地问出口――不过……

    这时麻子先开口了。

    「因为是比赛，有胜者就会有败者，这也是没办法的事。」

    咦咦咦？白天老是一副没睡饱的样子，但是当太阳开始下山之后，麻子竟然变得这么酷！？ 麻子这样子货我都会觉得心里有些小鹿乱撞呢。

    不过全校学业成绩第一名的麻子，应该非常能够理解排名的严苛吧。

    然后优花花也跟着说道：「我因为成绩不好，房间里那些跟战车有关的东西差点被老爸全部没收呢」。

    「不过，无论比赛是输是赢，都很开心不是吗？」

    「咦？」

    美穗穗对这句话应该是发自心底地感到意外。因而用一副呆然的表情看着优花花。

    「不论是和桑达斯附属的比赛也好，和圣戈瑞娜的练习比赛也是……还有练习、整备…… 不，不只是这样，就连练习结束后在回家路上顺道去逛逛等等，全部都令人感到很开心不是吗。」

    的确……是呢。

    虽然比赛一定会有输赢，不过就算输了，这当中的「过程」并不会跟着消失无踪。

    「喔！这张感觉很不错呢？」

    优花花选了 一张华在等待她们买涂料时所画的图稿。

    那是华用毛笔画出来，有着两条香肠嘴的鲛糖鱼……嗯，真的不错呢。圆滚滚的感觉很可爱！

    「其实那张是我相当有自信的作品喔！」

    连脸颊都沾到墨汁的华微笑着说道。

    「……如果要画上去的话，应该是画在炮塔两侧吧。」

    麻子抬头看着停在旁边的四号战车这么说道。

    没错！

    就算只是合作完成一个队徽也令人感到很开心呢。

    我自然而然地望向仓库中日光灯下的四号战车。

    它的样子已经和一开始在这里找到时完全不同了。

    大家一起把灰尘和铁锈清乾净，上润滑油并且开动它I虽然整备工作几乎都是交给汽车社就是了。不过……

    「我的想法也和优花花一样呢――」

    我看着大家一起帮忙换上去，四号战车的长炮身主炮这么说道。

    「虽然我一开始觉得战车里面好窄，坐起来屁股又很痛，每次练习都觉得很辛苦。不过最近却觉得坐上战车越来越有趣了！」

    「确实是这样呢！」

    「嗯啊」

    华和麻子也点头同意道。

    「我可是打从一开始就觉得战车道很有趣喔！」优花花如此断言道。

    呵呵，优花花确实是娜样呢?

    不过我一开始只是觉得「可能会变成万人迷！」就选择修习战车道了。

    唔……不过一直到现在都跟「万人迷」这三个字无缘就是了……。

    为、为什么啦?不过――

    「不过话说回来，我自从开始修习战车道之后就变瘦了喔！？」

    这样一来受男性欢迎指数一定也提升了吧？

    我隔着战车服捏起已经消掉不少的赘肉给大家看。穿着过膝袜的双腿也变细了喔！

    「这是奶奶送来的可是我吃不完」――麻子不时都会把吃不完的糕点拿来给我，这样根本不可能变l嘛。

    唔……因为晚上的点心可是跟怪物一样可怕喔……。讨、讨厌啦――

    不过麻子本来食量就小，这也是没办法的。

    但是，咦？

    最近她的食量好像变大了？

    「战车道感觉是不错的运动呢。话说回来……我的低血压好像也有点改善了。」

    麻子轻轻摸着自己的肚子接着说道：

    「可能是吃得比以前多的关系？现在即使是晨练我也可以很清醒地驾驶战车。」

    「喔喔！那就表示血液循环变好了呢。只要一坐上战车就会令人热血沸腾呢！」 

    「那个……秋山同学，我觉得这两者好像有点出入?」

    华苦笑道。但优花花却是满脸疑惑。

    正当大家聊开了的时候，美穗穗的表情也稍微开朗了一些。

    「啊，这么说来……最近我也觉得战车道变有趣了。」

    美穗穗抬起头来，环顾了停在仓库里的战车，接着开口道：

    「像是在四号战车里放了靠垫、芳香剂、花瓶……还有其他小队把战车涂成五颜六色等等， 都是我以前从没想过的。以前心里只想着要赢，所以一旦输掉比赛，就想要逃避战车……」

    输掉比赛？

    应该就是美穗穗还在黑森峰女学园时的那场比赛。那也是她会转学来大洗女子学园的原因……

    虽然我并不知道在那场比赛中到底发生了什么事。

    ――美穗穗大概是察觉到了我正盯着她看，所以眼神开始游移不定。

    这就是她「请不要问我」的动作。

    不过……

    「其实，我在去年的决赛中犯了错。」

    美穗穗深呼吸一口气之后，像是下定决心一般开口说道：

    咦？咦咦？

    「去年的决赛是黑森峰对上真理高中。姊姊她是二年级担任队长，大概是因为这层关系，所以还是一年级的我就被选为副队长。」

    「等等！美穗穗，真的没关系吗？」

    说出来真的可以吗？

    不只是我，连麻子、华还有优花花都不禁吞了一口气。

    不过美穗穗笑着答道：

    「嗯，因为你们是我的朋友……所以希望你们能听我说。之前发生的事我一直藏在心里没有说出来。」

    「美穗穗……」

    「决赛采用了夺旗战规则，而身为副队长的我所搭乘的战车被选为旗车。不过在比赛中，队上有辆战车掉进了水深很深的河里，而且一直往下沉……等到回过神来的时候，我已经跑出自己的战车跳进河里，打算从外面打开那辆战车的舱门，救出里面的同学……」

    沉到水里？好可怕喔！

    我们在脑海里想像那种状况，每个人都不自觉地脸色发青！

    那一定得赶快去救她们才行。

    不过美穗穗摇了摇头，继续说道：

    「不过也因为这样，需要我指挥的旗车就停在原地，因而被敌方战车击毁输掉比赛。」

    没办法达成十连霸……。

    美穗穗最后低声喃喃道。

    「明明姊姊是队长却……」

    所以才会那样啊――我终于明白了。

    这就是为什么之前在战车道全国大赛分组抽签时，曾经遇到过美穗穗的姊姊――黑森峰女学园的西住真穗。

    不过真穗姊姊对自己的妹妹美穗穗却只是冷淡地说了一句：

    「没想到……竟然会在这里再见到你」

    不过啊……

    正当我准备开口时，优花花狯先一步举起手说道：

    「西住大人，我有在电视上看到去年决赛那场比赛。」

    咦？

    美穗穗似乎被优花花这句话吓了一跳。

    不过优花花还是用非常认真的眼神注视着美穗穗。

    「我认为当时西住大人的判断并没有错！」

    「秋山同学……」

    「我认为被救助的选手们一定会感谢西住大人喔。」

    ……嗯，就是这样！

    我刚刚想说的就是这个。而麻子和华也都点头表示赞同。

    我们四人微笑地看着美穗穗。

    「谢、谢谢。」

    优花花的脸怎么越来越红了？

    「哇啊！太棒了！西住大人竟然跟我说谢谢耶！啊……不过这好像是第二次了呢。之前去桑 达斯侦查的时候好像也被说过？嘿嘿?」

    「……Oddball下士。」

    麻子低声说道。 

    啊呜！优花花一听就抱着头懊悔道：

    「啊啊，不要再提这件事了啦！我当时只想得到这个别脚的假名嘛?！」

    对喔！还有这件事呢！我们所有人在不知不觉中已经恢复了笑容。

    没错！我们就是我们，这样子就可以了。

    因为像这样大家一起渡过的时间，比输赢来得更重要。

    「战车之道不只一条呢。」

    华这么说道。她的想法应该和我一样。

    没错没错?！

    「也就是说，我们所一起走过的路，就会变成我们的战车道喔！」

    就是这样！

    我好像做了个相当不错的总结呢！耶?

    就在这时候――

    「你们在那边说什么悠闲的话啊？获胜才是一切。下一场比赛也一定要赢！」

    河胙ф⒒簧狭司退闩脏也没关系的运动服，一只手拿着刷子走了过来。

    不对，她不只是对我们说而已。河胙ф⒈咚当呋饭肆怂有在仓库内进行整备工作的人。 

    「虽然大家会在意圣戈瑞娜被淘汰这件事也是无可奈何。但你们知道下一场比赛的对手是哪间学校吗？^准决赛可是会遇上去年的冠军真理高中喔！」

    真理高中？

    啊，那不就是……

    我不自觉地看向美穗穗。在去年的决赛中，就是真理高中打败了美穗穗的黑森峰女学园。

    「听好了，下一场比赛如果输掉就完蛋了！」

    河胙ф⒁跃人的气势强调道。

    「为什么呢？」

    「如果这次输掉还有明年的比赛不是吗？」

    穿着运动服的一年级学妹们不解地反问道。

    是啊，为什么呢？穿着运动夹克的排球社成员们也点头附议。

    「根本没想到第一次参加竟然就能打进准决赛，况且对手又是去年的冠军，当作是累积经验就可以了吧。」

    「绝对不行！」

    河胙ф⒏呖旱纳音在仓库里回荡。

    「好了啦?好了啦?」

    出来打圆场的是还穿着水手服，从外头走进仓库的会长。

    话说回来，她什么时候跑出去的啊？感觉她根本没有帮忙整备战车，而且手里和平常一样拿着地瓜乾！

    「我们确实是非赢不可呢?为了达成这个目标，我们可是会投注所有力量喔。你们看！」 咦？接着就传来了履带的声音。

    从外面开进来一辆战车？

    在仓库里的所有人，都不禁把目光转向透进夕阳光线的仓库大门。

    1辆绿色的战车正从操场朝仓库开过来。

    那辆战车的外型感觉相当厚实，前半部履带露在外面，造型跟其他车辆相当不同I总觉得 好像在哪看过……？

    「那辆战车是雷诺Blbis！恢复成可以开动的状态了!!」

    对战车非常了解的优花花率先开口道。

    那就是大家一起在学园舰上找到的其中一辆战车嘛！缺少的零件终于送来，汽车社的同学们把它给修好了呢！

    哇喔！仓库里每一个人都因为获得新战力而感到兴奋。真是的，优花花已经迫不及待地冲出去了呢。

    「雷诺Bl又称为Char Bl，而Char的语源是Chariot，也就是英文中的战斗马车喔！这辆战车独特的履带和悬吊设计真是令人无法抗拒啊啊啊！」

    雷诺Char Bl缓缓停了下来，优花花便整个人靠上去又摸又蹭。

    打开驾驶座位舱门走出战车的人是小山学姊。「哈啊?」小山学姊很疲惫地叹了口气，即使穿着运动外套仍然可以看出她胸前傲人的曲线。

    「驾驶方式跟38t差很多呢……害我好紧张。」

    咦？是这样吗？

    因为我是通讯员，所以完全不知道怎么驾驶战车。

    啊！对喔，小山学姊是乌龟小队的驾驶。

    「依制造的国家和厂商不同，各型战车之间的差异其实非常大喔！」

    美穗穗理所当然般地低声说道。

    原来是这样啊?那就跟恋爱一样，会依对象而有所不同呢！

    所以。

    「那么?其中一个小队就换开这辆战车吧？」

    当会长这么说的时候，「那、那个……」美穗穗怯怯懦懦地开口道：

    「……因为每辆战车的操作方法都不一样，我认为一直搭乘同一辆战车提升熟练度会比较好。如果只是换车的话，我们一次能够出赛的战车也不会变多。那样……其实并没有好处。」

    「喔?确实是呢！不愧是西住流！」

    会长边说边恍然大悟般地拍了 一下手。

    「那就赶快补充新的成员吧?」

    会长一边啃着地瓜乾一边这么说道。

    咦？补充？不过……

    我和华、麻子，还有美穗穗不禁面面相觑。

    「喔喔――真不错呢！赶快募集新人吧――」

    只有优花花一边磨蹭着雷诺一边兴奋地回应道。

    「不过，可以这么容易就募集到新人吗？」

    「……如果是秋山同学一定会说：『没有讨厌战车的女孩子啦！』吧。」

    华和麻子不禁苦笑道。

    的确是呢?。我环顾了仓库一圈。

    即使学生会花了这么大的力量招生，选修战车道的还是只有目前在这里的二十几个人。

第二卷 第二章 为什么要跟我说那么重要的事！？

    叮――咚――当――咚――下课的钟声响了！

    隔天的午休时间I学校里放着引人注目，充满节奏感的音乐。

    音乐响起之后，位于学校各处的电视机都打开了电源。

    电视里开始播放由广播委员所制作，名称为『鞍鳙速报』的校内新闻节目。

    「大家午安！由广播委员所制作的不定期播放节目『鲛糖速报』，又和往常一样突然开始了！同样由大家很熟悉的我I王大河带来今天的节目。」

    手上别着广播委员的臂章，戴眼镜的女孩子拿着麦克风走向身穿战车服、站在校内节目用布景前的学生会三位学姊和美穗穗。

    「今天节目邀请到的就是――睽违二十年后再次让战车道复活，并且势如破竹地打进准决赛，本校战车道校队的同学们！首先要恭喜你们打进准决赛！请担任队长，普通一科一 一年级的西住美穗讲几句话吧！」

    「咦……嗯……唔……」

    美穗穗真是的，马上就结结巴巴说不出话来了。身上明明穿着战车服却一点气势也没有。

    不过美穗穗平常就是这个样子。

    所以河胙ф⒙砩锨拦她的麦克风开始说道：

    「进入准决赛，就代表我们学校是4强！不过，我们的目标只有一个，那就是冠军！……到了现在我也不打算多说什么，我想说的是……抱持着守护大洗女子学园信念的人，请加入我们！ 以上！」

    「唉……小桃桃，你这样说没有人听得懂啦……」

    小山学姊在一旁稍稍吐嘈了河胙ф。

    「柚子！不、不要叫我小桃桃啦！现在全校学生都看得到耶！？」

    「好啦好啦?。嗯……为了准决赛，我们目前正在募集新的战车道成员。一个人是无法开动战车的，希望对战车道有兴趣的人，能够邀请几位要好的朋友一起加入。就算是没经验的人也没关系喔。学生会将会非常诚恳、仔细地，一步一步教会你们怎么开战车。」

    面对气呼呼的河胙ф，小山学姊只是应付了一下便接着说明道。

    原来如此。

    这个节目就是学生会所想出来的「人员补强作战」啊。

    「现在加入就能搭上这波时代的浪潮喔?这是一定要的啊！」最后由会长做出总结。

    美穗穗只是站在旁边，眼神一直游移不定――「那么就来看看她们活跃的影像吧！」电视画面终于换成之前比赛的影片。

    「啊呜……！」

    美穗穗看着电视中播放的影片，满脸通红地咬了一口巧克力螺旋面包。

    她已经脱下战车服，换上跟我们一样的水手服。

    刚刚那段影片其实是已经事先录好的。我们铵糖小队五个人正一起在六辆战车一字排开的仓库前面吃午餐。

    六辆战车已经重新涂装，并且漆上各自专用的队徽。

    为了让队徽尽快乾燥，所以六辆战车都停在仓库外面晒太阳。因为我们四号战车的队徽是在炮塔两侧，所以大家就爬上战车吃午餐。我一边吃着纳豆咖啡冻三明治，一边顺口帮美穗穗打圆场。

    「没问题的啦?美穗穗！你在电视上看起来很可爱喔。」

    虽然这个三明治的材料很奇特，不过意外地很好吃呢！而且纳豆还有美容养颜的效果。

    「嗯?不过西住大人的真本事，还是战车道的战术。虽然访问也不错，不过我觉得应该要播放西住大人在比赛中沉着指挥的影像比较好！」

    优花花是我们当中唯一住在家里的人。所以都是带便当来学校。

    她坐在四号车上，拿出便当放在大腿上。那是优花花母亲所特制，用海苔排成战车形状的造型便当。

    我马上拿出手机拍照！

    因为真的很丰盛啊?

    优花花带来的携带型电视则是摆在旁边。

    她的理由是万一发生什么紧急事件时可以有备无患。不过也因为这样，优花花来学校时并不是带一般的书包，而是背着一个超大的双肩背包。

    「啊啊！这里应该要更详细地解说啦?！唔唔，这是什么时候拍的啊？如果事先有跟我说的话，我就可以跟着一起去，并且针对战车做解说了?！」

    优花花看着电视中播放的比赛画面变得越来越兴奋。啊哈哈……

    不过话说回来，这台携带型电视，虽然画面只有手机的三倍大……不过影像却很鲜明呢。 问了之后才知道：「因为校内电台的频率域相当广，而且广播委员都有取得无线电证照，让发射出来的讯号又强又稳定喔！」

    嗯?虽然搞不太懂，不过我还是真的第一次知道发射无线电讯号需要证照呢！

    虽然战车之间的通讯也是透过无线电，不过那好像是没办法传很远的讯号，所以不需要证照也能用。

    啊……所以之前的比赛才会都是杂音。

    「这段影片是早上班会前临时把美穗穗拉去拍的喔。」

    跟我和美穗穗同班的华，停下拿着吐司比萨的手这么说道。

    ……话说回来，虽然一直都是这样，不过我还是觉得华实在太厉害了。

    因为她刚刚已经吃了一整条法国面包啊！

    而且不是狂吃猛吞，是非常优雅地全部吃完。

    唔……比起吃一点点就开始说「已经吃不下了?」的女孩子，现在的男生说不定比较喜欢像华这样健康的女生！？

    唔唔唔……可是！我不像华那样怎么吃都不会胖。我的体质就是容易胖啊！

    好、好不容易因为练习战车道l下来了，一定要保持现在的体重。

    不过更厉害的还在后头，在华旁边还放着一个福利社的袋子，里面还有其他食物……原来 刚刚那样还不够吃啊。

    不过那袋东西已经被麻子盯上了。

    「……如果可以的话请分我一点。」

    翘掉早上的课，一直在四号战车里补眠的麻子探出头来这么说道。

    我传简讯问她要不要一起吃午餐，不过都没回应。

    刚好大家在四号战车这边一起谈天吃饭，麻子就突然冒了出来。

    不过一开始她看起来还是很想睡，所以「哈啊?」地打了个呵欠之后就缩回去四号里面继续睡了……不过看来应该是肚子饿了吧？

    当然麻子也提出了交换条件。

    「我会还你的，放学后请你吃冰吧。」

    「哎呀，没关系啦。因为我都会买很多。」

    要吃什么呢？华边说边把手伸进袋子里。

    唔哇……里面有炒面面包、咖哩面包和波罗面包！全都是可以填饱肚子的面包耶！ 

    「谢谢，那我要这个。」

    麻子选了波罗面包。

    对喔?麻子喜欢吃甜的，所以当然会选波罗面包。

    ――不过啊，我说麻子……

    「你又跷课了吗？不是早上比较可以起得来了？」

    「迟到的次数确B减少了喔……不过上午还是很想睡。」

    麻子一手拿着波罗面包，又缩回四号战车里去了。

    我、我说你啊……

    「再不认真一点我就会跟你外婆讲喔！」

    我使出了杀手锏。

    正要缩进战车里的麻子听到我这句话突然抖了一下并停止动作。

    然后有点脸色发青地回到战车外面。

    「……那我会很困扰的。」

    麻子真的很怕外婆呢。

    刚才还有点沮丧的美穗穗看见这一幕，也露出了笑容。

    「冷泉同学的外婆真的这么恐怖吗？」

    「好像是呢。」

    因为华并不清楚实际情况所以这么答道。

    啊、嗯……

    怎么办？我有点慌了。因为……我知道麻子家发生了什么事。

    不过那并不是可以由我来跟别人说明的。

    「因为外婆是我唯一可以倚靠的亲人了。」

    结果麻子本人却开口这么说道。

    ――？

    美穗穗和华听见这句话都不禁屏息。

    优花花则是差点被饭噎到。

    「没、没关系吗？麻子。」

    「没关系，反正这是事实，也不需要隐瞒。我的父母在我小学时就因为意外……」

    麻子的双亲因为意外而双双过世，留下麻子一个人。那是连和她一起长大的我，都不太愿意 提到的事情。

    不过麻子却对大家说了出来……

    「西住同学不会有问题吗？和亲人、姊姊分开……一个人来到大洗。」

    「咦？那、那是……」

    麻子直视着美穗穗这么说道。

    啊……原来如此，麻子真是的。

    原来她是在担心美穗穗啊。

    这么说来，在战车道全国大赛抽签时，美穗穗和姊姊碰面的时候两人几乎没有说话。从那时后麻子就开始担心她了。

    「还是好好沟通一下比较好。那是我再也不可能办到的事。」

    「……冷泉同学。」

    美穗穗不自觉地握紧了手中的巧克力螺旋面包。

    然后点了点头。

    和家人吵架是很稀松平常的事。

    我和妹妹诗织两个人虽然感情很好，不过也有意见不合的时候。

    不过因为是姊妹，所以一定可以和好的！

    虽然我正打算要这么说，不过……

    美穗穗刚刚那么一捏，把螺旋面包里的巧克力酱全挤了出来――哎呀呀！

    「啊啊?美穗穗！制服！制服会沾到巧克力酱喔！？快！面纸！」

    「咦？……啊哇哇哇！」

    美穗穗突然手忙脚乱，整只手都沾上巧克力了。

    美、美穗穗?！

    

    「那我们就去吃冰淇淋吧。」

    放学后大家先到仓库保养战车，结束后麻子便得意地这么说道。

    ――虽然太阳还没下山，不过今天的保养工作已经结束了！

    不只是我们鲛鳙小队，其他小队也都完成了保养工作，开始收东西准备回家。

    虽然距离准决赛只剩下几天，但我们没有继续留下来练习是有原因的。

    因为今天三突跟四号战车的履带都已经被拆掉了。

    准备换上明天会送来的冬季履带。

    听说那是专门为了战车要在雪地上开动时所设计的履带。不过并不是所有战车都能换，只有三突跟四号战车两辆准备换上冬季履带。

    因为准决赛的场地在北方――会在雪地上进行比赛。

    我们的学园舰也因此不断往北航向比赛会场。

    这么说来气温确实是越来越凉了呢?不久后应该就会开始下雪。准备换上冬季履带也是这个原因。

    「我说麻子，已经变冷了我们还要去吃冰吗？」

    我不自觉地打了个冷颤。

    唔I因为我本来就比较怕冷！而且又是女孩子嘛――

    明天应该会变得更冷，该把大衣从衣柜里拿出来了。

    不过其他人好像都还不觉得冷。

    「在温暖的冰棋淋店里吃着清凉的冰淇淋……。这可是最高级的享受呢！」

    确定要被请吃冰的华一边这么说， 一边满脸微笑地跟在麻子后面。

    「我正在烦懂今天要吃什么口味呢。美穗同学应该是要吃巧克力口味吧？把中午没吃到的补回来。」

    「啊……嗯?该选什么好呢。我好像每次都犹豫不决呢。哈哈……」

    「因为74冰淇淋的配料跟口味都很丰富，这也是没办法的！虽然几乎都以地瓜冰淇淋为基础就是了。」

    美穗穗和优花花好像都觉得吃冰OK。

    讨厌啦?如果是这样的话我只好加巧克力脆片当配料了。

    不过就在这时候――

    「鲛鲢小队的通讯员，武部同学，请等一下。」

    突然有人出声把我叫住。

    咦？我吗？

    我拿着代替书包的托特包回头一看，刚刚是小山学姊跟我说话。 

    怎么了呢？

    「有事情想跟你商量，可以请你留下来吗？」

    「咦？好?」

    ……被胸部这么大的学姊拜托，应该很难拒绝吧？

    不过……商量？

    跟我？是什么事呢？

    「是关于……战车的事吗？」，

    「嗯嗯……」

    「不是找美穗穗？」

    「不是。」

    小山学姊招手示意要我到仓库里去。

    「武部同学，我们在这里等你吧？」

    美穗穗对小山学姊突如其来的要求也感到困惑，于是这么问道。不行啦，天气都已经变冷了，我怎么好意思让大家在外面等。

    「不好意思，你们就先回去吧。我结束之后再传简讯给你们，如果还在74冰淇淋的话，我 就过去跟你们会合。」

    我眨了一下眼睛，说完「再见」之后便走进仓库里。

    「来了吗？」

    在仓库里等我的人是河胙ф。

    不只是她，连会长也在。

    会长从新战车雷诺里探出头来。仓库里只剩下我们四个人，其他人都已经回去了。

    「喔！真不好意思突然把你叫来?。其实也不是什么很重要的事情啦?。」

    会长敲了敲雷诺同时开口说道：

    「各个小队的名称都是武部同学取的对吧？那也请你帮这家伙取个名字吧?，虽然操作它的人员还没凑齐就是了?。」

    「咦？要我取名字吗？嗯?」

    的确，是我帮各个小队取了名字。

    不过那也只是一开始用磁铁在白板上标示各小队位置时，照磁铁造型取的名字。

    ……我从托特包中拿出铅笔盒，然后把剩下的磁铁拿出来。

    嗯……雷诺的外型有点像……

    「有点像野鸭不是吗？」

    我拿出野鸭造型的磁铁给学生会三人看。

    嗯！ 一点都没错！

    外型跟野鸭超像的！

    「那就这样决定啦?」

    会长非常乾脆地就决定的。

    应该没我的事了？

    那么我先走罗――我一边这么说一边开始朝仓库外走去。现在离开的话还可以追上美穗穗她。不过……

    「啊！武部同学请等一下。」

    「你这家伙！会长还有事情没交待喔！」

    会长和河胙ф⒊錾把我叫住。

    叹？咦咦？

    但是不知道为什么会长突然沉思了一下。

    「……呐，武部妹妹，你喜欢鲛鳙锅吗？」

    接着突然这么说道。

    什、什么？

    「真的变冷了呢?。喔！已经煮好了呢。」

    会长角谷学姊打开已经煮滚的鲛鳙锅锅盖。

    「纬度差不多已经超过50度了呢。」

    小山学姊抬起头来看向窗外。

    这间视野很好的四楼边间教室，就是大到有点夸张的会长室。

    虽然外头天色已经暗了，不过从窗户看出去，还是可以看见一望无际的海洋。

    50度，那不就是比北海道还要更北边了？

    不过跟窗外的景色比起来……会长室里气氛的变化更是让我哑口无言。

    因为、因为！

    原本明明是个布置很时髦的会客室，不过把我叫来之后，会长她们就把原本的桌椅搬开，在 厚厚的地毯上放了一个暖桌，暖桌上还有卡式炉正煮着铵鳙锅！

    「真希望主办单位不要用轮盘来决定比赛场地。」

    穿着飞行夹克的河胙ф⒛昧巳件棉袄过来，问会长、小山学姊还有我要不要披上。

    咦？嗯?

    因为房间里也蛮冷的，虽然已经把脚放进暖桌里，但如果再披上棉袄当然是更完美了。 

    「请问……是要找我商量什么事啊？」

    我一边套上棉袄，一边开口再次问了这个我不知道已经问过几次的问题。

    不过……学生会三人又突然不说话了。

    哎哟……真是的，又是这种反应？

    虽然我知道她们一定是有什么事要跟我说。

    「先别说这个了，来吃鞍鳙锅吧?」

    「是、是啊，就边吃边慢慢说吧……会长做的鲛鲢锅非常好吃喔?」

    嗯……确实从刚刚开始就一直闻到很香的味道。

    因此，我也为了将来能做出好吃的火锅给男友吃，而把注意力转移到鲛鳙锅上了。

    ――我变成第一个开动的人，这也是没办法的事对吧？

    呼?呼?嗯嗯!

    「好好吃！这是怎么回事?!鱼的鲜味全部煮进汤里面了！」

    「武部妹妹，你知道要怎么做才会这么好吃吗？只要一开始先好好地炒一下鲛鲢肝当锅底就可以了喔。」

    会长笑着这么说道。

    「接着再放进味噌……这个味噌也很重要就是了?」

    「那个……会长，就先别说明鲛糖锅的做法了。」

    河胙ф⒂靡恢帧覆畈欢嗔税伞沟挠锲这么说道。

    不过会长还是没有开口。 嗯?好像还没下定决心要说？

    大概是察觉到了现在的气氛，小山学姊像是转移话题般地突然敲了敲暖桌并开口道：

    「武部同学，暖桌的温度会不会太高？」

    「叹？啊，不会。」

    ……我的目光完全集中在小山学姊「放在」暖桌上的胸部。

    真的是很邪恶的胸部啊。

    如果是男生从这个角度看的话，一定都会受不了吧。

    不过小山学姊不是看着我，而是看向会长继续开口道：

    「这可是我处处节省预算才买到的喔?刚好在跳蚤市场找到便宜的。其他还买了不少东西呢，对吧会长？」

    「喔?是啊，像是冰箱、微波炉还有电烤盘之类。」

    会长看向房间里面的门。

    嗯？那道门后面就是会长室隔壁的学生会办公室。像这个暖桌还有卡式炉之类的东西原本应该都是放在那边吧。

    「在运动会、合唱比赛还有校庆之前，都常常在这边过夜呢。去年还举办了咖哩大会喔。」 从学生会办公室拿棉袄过来的河胙ф⑻了不断点头。

    啊！那个我记得。

    因为我有帮忙班上做海鲜咖哩。

    而且我就是在那次活动中跟华变要好的。「好好吃喔！」华她一边这么夸赞一边又再吃了好几碗。

    「在那之前也举办过扮装大赛，还有夏天的泼水节。甚至还办过泥浆摔角大赛呢。」

    「咦？有办过那种活动吗？」

    「啊，我们三个一年级的时候就开始参与学生会事务了。」

    小山学姊说明道。

    原来是我入学之前的事情啊。

    学生会三位学姊从以前开始，就做过各式各样的事情呢。战车道也是突然就复活了――不过小山学姊在说了「但是」之后，说话突然变得有点含糊不清。

    「……已经不能再这么做了。即使想托付给学妹来做……也不可能了。」

    什么？突如其来的这句话让我整个人僵住了。

    因为我完全不明白这句话是什么意思啊。

    所以会长终于开口了，她以沈重的语气说道：

    「武部妹妹，其实……大洗女子学园可能会在这个学年结束后就遭到废校。」

    咦？

    废校……？

    我一瞬间没办法理解这句话的意思。

    我看了看围着已经煮滚的鞍糖锅，不发一语的学生会三位学姊。

    一定是跟我开玩笑吧？我不自觉地想笑，不过……不对！

    她们三人都是一副很伤心的表情。

    骗人……是、是真的吗？

    「咦咦咦咦咦？废、废校？怎么会！？我完全没听说过这件事啊！」

    「地方报纸曾经刊载过『有统整合并的可能性』这个报导……。学园舰不论是运用费或维持费都当高，因此必须重新检讨学园舰的数量。本校学生几乎都是住在宿舍，平常也不会看报纸， 所以应该都还不知道吧。」

    河胙ф⒌蜕说明道。

    她的双肩边说边开始发抖。

    最后终于流下眼泪。

    「在废校的候补名单中，我们学校是第一顺位。而且还是下个学年就……已、已经完蛋了 啦，柚子?！」

    哇……！河胙ф⒕谷豢蕹烧庋。

    她平常的态度总是很强势，很难想像她会像现在这样泣不成声。我看见后也不禁感到愕然。 别哭了、别哭了。被抱住的小山学姊摸了摸河胙ф⒌耐贰

    不过角谷会长却是伸了个懒腰并开口说道：

    「还不知道会如何喔。也是因为这样，我们才让战车道复活。只要有西住妹妹在，就可以拿到冠军。不对，是一定要拿到冠军。不然我们就完全没机会推翻废校这个决定了。」

    会长说完后对我笑了笑。

    「因为啊，他们总不可能把获得冠军的学校给废了吧?？」

    「咦？啊，不……或许是那样没错……不过……」

    为什么呢？

    在我混乱不已的脑袋中不禁浮现出一个疑问。

    那就是……

    「请问，为什么要跟我说这件事呢？还特别准备了鲢锅。」

    没错！

    我完全不能理解！

    「如果要讲这件事的话，应该是要跟美穗穗……跟西住同学讲应该比较恰当吧！」

    「嗯，其实应该要跟西住妹妹说清楚这件事才对。不过，她才刚转学过来……」

    会长几乎把她娇小的身体整个缩进暖桌里面了。

    「……虽然一定得跟她说清楚才行，不过与其让她背负这个重担而畏缩，我比较希望她能毫 无顾虑地去比赛呢?」

    「啊……」

    原来是这样吗？我稍微能够理解了。

    是为了顾虑到美穗穗的心情。的确，如果跟她说了这样的事实，美穗穗的内心应该会动摇吧。

    好不容易大家才能那么投入在战车道上……

    「所以我们才先跟你说这件事。」

    不过接下来会长所说的话我就不能接受了。

    「因为武部妹妹你感觉就像是鲛鲢小队里的开心果对吧？所以可以请你看情况把这件事告诉西住同学吗？嗯嗯，就交给你了！」

    「什、什么！？那不就是全丢给我一个人！」

    「也可以这么说。」

    会长脸不红气不喘地断言道。

    安慰河胙ф⒌男∩窖ф⒁膊欢系阃贰

    我、我说啊！

    「而且你已经听到这个秘密了，所以逃不了罗?」

    「唔唔……我中计了……」

    这已经是第二次了！第一次是刚选修战车道的时候，指导教官明明是个女的，却骗我说是帅哥。

    「告诉她的时机就交给你了?嗯，大概就是这样。来吧！不要客气，快吃快吃！」

    笑容满面的会长这么说完后，就在我的盘子里盛了一大堆火锅料。

    原来如此，这个鲛鳙锅就是把责任推给我的补偿吗。

    ――我会吃，一定会毫不客气地好好吃一顿！

    因为不吃就亏大了啊。

    唔?这个锅真是好吃到令人生气，吃完一定会胖啦！

    不过，不过不过，到底该怎么办才好？

    

    就算要我看时机说……但到底要怎么说才好呢？

    也不可能用mall或是在电话里讲。

    不过更重要的是，就像会长所说的，希望美穗穗能专注在战车道上。

    ――正当我不断思索这些事的时候，才惊觉已经是准决赛前一天了！

    「武部同学？」

    真的是，该怎么办啦?！这根本不是时机的问题啊。嗯?嗯……

    「武部同学，有听到吗？」

    「咦？……哇、哇啊！美、美穗穗你在啊？」

    我吓到快要整个人跳起来。

    是什么时候到我旁边的啊？穿着短大衣的美穗穗拿着暖暖包，满脸疑惑地看着我。

    不对，美穗穗一开始就在我旁边，只是我一直在发呆而已。

    而且不只是美穗穗，还有华、优花花和麻子――不仅如此，一年级学妹们、排球社还有历女小队也都在。

    明天就是比赛日，所以我们所有修习战车道的人放学之后都被叫到仓库前集合。

    大家正在分配学生会所准备的各种御寒用品。

    依照各小队的人数分配放在纸箱里的东西。

    所以美穗穗才会把暖暖包拿来给我。

    「啊，对不起，谢谢你拿暖暖包给我……咦？这么多吗？」

    虽然我正在想办法转移话题，不过确实对美穗穗拿给我的一整叠暖暖包感到不解。

    不过美穗穗以很平常的口吻说明道：

    「是啊，虽然战车里经常都很闷热，但毕竟还是用金属做的，在寒冷的环境下战斗时，车内会变得很冷喔。」

    「原、原来如此。」

    所以服装科才又帮我们做了可以套在战车服外面的大衣。

    学园舰也已经开到蛮北方的海域了，海风变得很冷。我和美穗穗和其他人一样，大家都穿着和战车服相同颜色的大衣。

    天空布满了厚厚的云层，感觉好像要下雪了。

    总之现在还是先把注意力集中在明天的比赛上吧！不是烦恼其他事情的时候。

    嗯。

    「啊，对了！等等要不要去买毛线内裤？」

    「咦？还要准备那种东西吗？」

    我整理了一下思绪后提议道，不过华却对此感到有点惊讶。

    咦？这提议很怪吗？

    「就算在战车里放座垫，屁股还是会冷啊。受凉可是女生的大敌喔。」

    对吧？我对已经打开一个暖暖包准备要用的麻子问道：

    「麻子也需要吧？毛线内裤。」

    「外婆有打一件给我，所以不用买。」

    麻子说完后就稍稍撩起百褶裙。

    哇喔！真是大胆呢！

    ……露出来的内裤不是一般的料子，而是深蓝色的毛线。唔哇，麻子已经穿上了啊。唉?麻子突然害我有点心跳加速呢。

    「虽然毛线内裤也是需要，不过应该要多准备一些其他东西比较好吧？」

    当我们讨论时刚好背对我们的优花花转过头来缓缓说道。

    她刚刚在观察仓库里的其他小队在做些什么。

    当然不只是我们鲛鳙小队，其他小队也正在讨论如何御寒。

    「裤袜穿两层怎么样？」

    「再套上暖腿袜套应该会更保暖。」

    1年级的六位学妹们拿着袜子和裤袜兴奋地讨论着。

    「护唇膏应该要选有颜色的比较好？」

    「准决赛会有很多观众来看呢。」

    「那要抹点腮红吗？」

    喔喔喔？有些内容很值得参考呢。

    唔，我也要认真一点才行！

    至于历女小队，讨论的方向则是完全不同。

    「如何！」

    总是绑着红色的六文钱头巾，战国历女「左卫门佐」同学拿出一个武士发型的假发头套。咦咦？

    和她对抗的是罗马历女「凯萨」同学。

    「那我就是这个了！」 用月桂叶作成的头冠？

    到、到底是哪里有卖那些东西啊？

    而且那根本不是御寒用品啊。正当我这么想的时候――

    哔哔――突然响起了笛声。随后就听到有人怒斥道：

    「你们几个，禁止化妆！也禁止变装！」

    睁大眼睛瞪着一年级学妹和历女们的人，是一个西瓜皮发型的女孩子？

    ――没错，她就是今天突然加入战车道校队，风纪委员小队的其中一人。那个节目发挥了效果，有三位风纪委员因而加入了战车道的行列！

    刚刚出声斥责的人，就是她们三个的队长，我想想?

    我记得他跟麻子同班，所以跟老是迟到的麻子非常合不来。名字叫做……。

    「圆栗子。」

    麻子低声说出这个名字。

    「那边的！冷泉同学！请不要乱改人家的名字！我叫做园绿子！」

    哇！耳朵真好?。离这么远也听得到啊。园、圆……圆栗子同学正狠狠地瞪着我们。

    话说回来，麻子你既然会怕到躲在我后面，一开始不要那样说不就行了。真是的? 不过圆栗子这次的目标不是麻子。

    「一点小事就碎碎念很烦人耶。」

    在大衣上面还披着一件浅蓝绿色羽织的新选组历女「阿龙」忍不住低声抱怨道。

    手上还拿着一套裙裤。

    圆栗子听到之后当然更生气了。

    「也不能穿那个！战车道也算是学校课程喔！ 一定要遵守校规才行!」

    不过历女四人组最后一人，德国历女「埃尔温」戴着大盘帽豪爽地大笑之后接着说道： 「自己的人生，要由自己来演出！」

    「……你在说些什么啊!」 

    嗯，其实我也不知道她在说什么。

    不过历女小队的成员们平常就是那样呢。有时候还会感觉她们很帅气？

    排球社小队并没有加入战局，继续自顾自地讨论着。

    「这次好像会有不少人来看比赛喔。」

    「我们就写张『排球社员募集』的海报贴在战车上吧！」

    她们从合作社的袋子里拿出好几支彩色笔。

    「这样一来距离排球社复活的日子就不远了！可以告别只有四个人的不完整球队了！」

    「九人制也不再是梦想！」

    「加油！喔――」

    ……嗯，真的跟平常没两样。

    真不错呢，我变得有些羡慕她们。

    因为不论旁边发生什么事，我的脑海中还是没有办法摆脱「废校」这两个字。

    到底该什么时候跟美穗穗说才好？

    我瞄了身旁的美穗穗一眼。

    不过……

    「十五辆对六辆……对方有TI34/76、Tl34/85，还有IS12、KVI2。 我们是四号跟三突……」

    美穗穗看着手上的一张纸条，嘴里喃喃念道。

    那是刚才会长连同暖暖包一起拿给她，明天那场比赛的对手战力构成表？

    我不知道里面写了些什么。美穗穗刚刚念的那一串，我也完全听不懂那是什么意思。

    不过可以大概猜得出来。要打赢明天的对手相当困难。

    还有就是……十五比六，光是在战车数量上就差对方一大截了。

    真的能赢……吗？

    强烈的不安袭上心头。

    「怎么了吗？沙织。」

    麻子突然这么问道。咦？

    她察觉到了吗？虽然华和优花花还是满脸疑惑。

    ……毕竟麻子跟我是从小一起长大，会察觉到我有心事也很正常。

    不过也正因为这样，麻子没有再多问什么。

    「没有，没什么事啦。」

    我只是这么回应道，话题就此打住！

    麻子也不会再继续追问。这就是我和麻子之间专属的距离感。

    不久之后……

    当我下定决心之后， 一定会跟麻子你好好说明的。对不起。

    在心里这么道歉之后，我看了一下四周。大家都因为打赢安齐奥高中而士气高昂呢。 实在不适合在这个时候讲出来影响士气。

    「明天……一定要赢。嗯！」

    现在只要思考这件事就好。

    我对自己这么说，藉此帮自己打气。

第二卷 第三章 强敌！这是真理高中的陷阱！

    第二天――我们的战车开下学园舰，来到了一望无际的白色大地。

    ……放眼望去真的是只看得到白色呢。

    还好并没有下雪，不过迎面而来的冷风非常剌骨――

    「好冷！实在是太冷了啦?」

    大洗女子学园队的六辆战车一字排开。我站在战车前面不断搓揉戴着手套的手，同时双脚原地踏步想办法让身体温暖一些。

    唔唔唔?明明战车服外头已经套上一件外套，过膝袜也穿了两层，为什么还是这么冷啦?！ 当然不只是我而已，其他人也都一边呼出白色雾气，一边用手搓着身子想办法取暖。

    「真的要在这种地方比赛吗?？」

    和我一样连声音都在发抖的华这么说道。如、如果进到战车里面，没有直接吹到冷风的话， 应该会好一点？

    不过和我们相反，一年级学妹们已经忍不住开始打雪仗了。

    历女小队则是合力做出了一尊战国武将的雪雕。也太厉害了吧！到底什么时候做的？

    而美穗穗则是默默地检查战车状况。

    「散热器里都加好防冻剂了吗？」

    她一一和六辆战车的车长确认各种细节。

    因此自然而然地会和第一次参加比赛的风纪委员野鸭小队说到话。

    「虽然突然就要上场比赛或许会有点辛苦，请保持冷静好好加油。」

    「我、我知道啦。」

    圆栗子同学语气僵硬地回应道。

    啊……我想那应该不只是天气太冷的关系吧。站在后面的两位风纪委员学妹也是紧张到不发一语。

    所以麻子就走到圆栗子旁边开口对她说道：

    「如果有不清楚的地方就透过无线电问我吧，我会透过沙织教你怎么做的。圆栗子。」

    「就跟你说不要随便叫我圆栗子啦！我的名字叫做园绿子！」

    「我知道了，圆栗子。」

    「真是的，你真是怎么讲都不听耶！」

    圆栗子同学又被麻子激怒了。

    不过她似乎也因为这样而忘了刚才紧张的心情。

    ……嘿?真有一套呢，麻子。

    因为一个是迟到大王，一个是风纪委员，两人看起来似乎非常合不来，不过我认为并不是那样。

    圆栗子同学因为担心麻子，所以经常会念她迟到的事情……而麻子自己似乎也很清楚这点呢。嗯！

    「不可以使用暴力啦！」――另外两位风纪委员前来拉住气到不行的圆栗子同学。

    就、就当作没看见吧……啊哈、哈。

    就在这个时候。

    「那是……！」

    优花花突然出声说道。

    咦？什么？

    顺着她的视线看过去，我也看到了。

    广大的雪地上，有一辆车子朝我们开过来。

    战车？不对，像是一辆装着轮胎，看起来很粗犷的卡车。那辆卡车在我们前面停了下来，打开车们。

    然后好像有个人从车上跳了下来。

    一个人？啊，不对，是两个人。一个是戴着附耳罩的战车头盛，身高非常娇小的女孩子。另 一个则是有着雪白肌肤与乌黑长发，身高很高的女生。

    两个人身上都穿着深绿色的制服。

    身高比较矮的那位女生，穿着比较厚且有点太大、不合身的制服。另外一个人则是在制服外面加上了黑色的背心。她们就是真理高中的选手？

    「真理高中的队长和副队长……」

    美穗穗低声喃喃道。

    「别名『雪暴』的卡秋莎和别名『暴风雪』的诺娜。娇小的暴君与进击的巨人！」

    优花花接着补充说明道。

    咦？嗯……身高比较矮的是队长，比较高的反而是副队长？

    她们两人为什么特别跑过来呢？身高比较矮的队长卡秋莎边走边打量我们的战车。

    然后突然「噗」地笑了出来。

    「唔啊哈哈哈……你们是为了要取悦本小姐才搬出这些战车对吧？」

    咦？卡秋莎突然大笑起来，我们每个人都不禁感到错愕。

    不，确实是这样……我们大洗女子学园的战车不但数量比较少，车种与国籍也都是东拼西凑的。

    不过这样也有点太失礼了吧!?

    大家都因为卡秋莎的态度感到生气。就在这时，学生会长角谷学姊走向前去。

    「嗨嗨?卡秋莎，你好啊。我是学生会长角谷。」

    会长打招呼时很自然地伸出右手，而卡秋莎也伸出手打算和会长握手。

    不过在握到手之前，她的动作突然停了下来。

    卡秋莎盯着会长不停打童。会长在我们队上也算是身形比较娇小的，看到卡秋莎和会长站在一起，更可以看出她有多娇小。

    因为卡秋莎看着角谷学姊时，是抬着头看她。

    这点似乎令卡秋莎有点不高兴。

    「诺娜！」

    她突然出声叫了站在后面，身高很高的诺娜。

    接着……咦？咦咦？

    她竟然……骑在诺娜肩膀上！

    在诺娜肩上的卡秋莎俯瞰着其他人，脸上露出了满足的笑容。

    「没错没错，就是要这样才行！你们所有人都在我卡秋莎之下！无论是战车、技术，还有身高！」

    「那个……骑在别人肩膀上也算吗？」

    站在会长旁边的河胙ф⒉蛔跃醯赝锣械馈

    嗯，就是嘛！

    不过那对卡秋莎来说似乎是禁句。她狠狠地瞪了河胙ф⒁谎邸

    「我都听到了喔！你竟然敢污辱本小姐！我一定会肃清你们！走吧！诺娜！」

    卡秋莎丢下这句话之后，就继续坐在诺娜肩膀上，让她扛走了。

    不过在走回车途中――卡秋莎似乎注意到美穗穗，接着便晃动她的双脚。

    那个动作大概是「停下来」的意思？

    诺娜不发一语地停下脚步，在她肩膀上的卡秋莎往下盯着美穗穗看。

    「你就是西住流的？原来如此，你逃离黑森峰躲到这间学校来了啊。」

    「……！」

    美穗穗听到后身体一震。

    卡秋莎则是得意地窃笑着。

    「去年真是谢谢你啦。托你的福我们才能拿到冠军呢。今年也请多多帮忙喔？西住流宗家的大小姐。」

    这、这是什么态度啊――

    被说得这么过份，美穗穗整个人都值住了。而我们其他人也都感到愕然。

    「真的是，如果队上有战车被这种破铜烂铁干掉，就全部送去西伯利亚劳改25年吧！」 接着卡秋莎又说了这种令人无法理解的话，让我们错失了回话反击时时机。

    「意思就是在照不到太阳的教室补课25天对吧。」

    一直没开口的诺娜终于说话，经她这么说明，我们也终于了解卡秋莎在说什么了。

    「再见罗，小菜包。」

    「达私比大娘。」

    卡秋莎又丢下了 一句听不懂的话之后，就坐上卡车回去了。

    小菜包是吃的东西对吧？那……「达私比」啥的是什么啊？

    ……不对，比起这个，我们在看着卡车离去时，每个人心中都感到忿忿不平。

    「没问题的啦！我们才不会输给那种人！」

    一年级学妹们率先这么说来鼓励美穗穗。

    「用两倍得分差来好好地教训她们一顿吧！」

    排球社的成员们也忿忿不平。

    「杀他个片甲不留！」

    历女队的凯萨充满斗志地说道。

    大家都表现出不想被敌人看扁的气势。我当然也不落人后！

    「竟然被说成那样！美穗穗、一定要给她们点颜色瞧瞧！」

    「报一箭之仇！」

    华也接着说道，而麻子则是点头表示赞同。

    不过只有优花花的反应和大家有点不一样。

    「对手虽然是去年的冠军，却显得有些轻敌呢。不过也表示她们拥有那个实力。」

    啊……相对于其他小队高昂的情绪，我们鲛鳙小队在听完优花花这句话之后有如大梦初醒。

    不过美穗穗从一开始到现在都非常冷静。

    「总之，我们只要尽最大努力就可以了。」

    ……确实是呢。

    现在可不是为了一点小事生气的时候，这场比赛我们非赢不可。

    「队长西住通告全车辆……这场比赛采用夺旗战规则。和对上桑达斯的第一场比赛相同。」 距离比赛开始只剩下一点时间――我们大洗女子学园的六辆战车移动到了开始地点。

    话虽这么说，但四周的景色全都是一片白茫茫的雪地。

    开始地点插着红色旗子，我赶忙把磁铁黏到白板地图上。

    我们六颗，对方十五颗。

    ……唔唔，对方的战车数量实在太多了啦?！

    不过坐在四号战车车长位置的美穗穗，很冷静地用喉震式麦克风下达指示。

    「即使对手战车数量较多，采用夺旗战规则的话还是有机会打赢。请冷静沉着地应战，千万不要陷入一对多的状况。我们一边保护家鸭小队的八九式战车，也就是我方旗车，一边缓缓推进，先观察一下敌人的行动吧。」

    嗯，这是比赛前大家一起决定好的战术。

    四号战车里，坐在各自座位上的我、华、麻子和优花花也互相交换眼神表示了解。

    唔?不过战车里面也还是好冷喔！本来以为引擎散发出来的热度会让战车里比较温暖，不过只要是金靥做的东西都变得跟冰块一样！

    还好有准备暖暖包，不然就惨了。

    因为我是通讯员所以和美穗穗一样戴着耳机，这样子至少耳朵还算温暖。

    正当我这么想的时候――

    「这里是河马小队的埃尔温。队长，我有个妙计。我和凯萨讨论过了，与其慢慢推进，不如一口气突袭敌军如何？」

    河马小队的通讯传了进来。

    咦、咦？

    美穗穗也听到了同样的通讯，在车长位子犹豫一会后开口道：

    「嗯，不过……」

    「先发制人……兔、兔子小队也赞成！对吧！」

    接着一年级学妹的声音也跑了进来。咦咦――

    「可是，如果失败的话……」

    美穗穗打算提出反对意见。

    因为这跟原订的战术完全相反啊。听不见无线电通讯的华、优花花和麻子也察觉有异，因此看向我和美穗穗。

    不过完全挡不住其他小队的气势。

    「没问题的啦！感觉一定不会输，大家说对吧？」

    虽然只能听到通讯员的声音，不过一年级学妹们好像已经自己HIGH起来了。然后排球社的家鸭小队也跟着加入。

    「家鸭小队的意见也一样。对手太不把我们放在眼里了，所以就趁她们大意时，好好教训一下她们吧！快攻！」

    「不、不管怎样都好啦。我们家鸭小队光是要跟上大家的步调就已经用尽所有精力了。」

    新加入的家鸭小队如此回应道。

    最后，乌龟小队的河胙ф⒆隽俗芙帷

    「好！就这么决定。气势也是很重要的！」

    「等一下……美穗穗？」

    该怎么办才好？

    听完刚刚那些对话的我不禁回头看向美穗穗。

    就在这个时候，裁判的通讯进来了――「大洗女子，你们准备好了吗？」。哇！比赛已经要开始了？

    接着――

    「……这里是大洗女子学园，我们准备好了 ，随时可以开始。」

    美穗穗如此回应道。接着马上对所有小队下达指示。

    「作战变更！一口气发动进攻！」

    从无线电中传来了其他小队的欢呼声。

    不过，我们的四号战车里却弥漫着一股不安的气氛。

    「这样子没问题吗！？」

    对于美穗穗这个决定感到惊讶的优花花回头问道。

    「原本应该是谨慎推进的战术……」

    华也露出不安的表情望向美穗穗。

    因为这是美穗穗下的决定，所以麻子并没有回头表示疑问。

    接着，美穗穗拿下脖子上的喉震式麦克风，开口对我们说道：

    「其实真理高中非常熟悉在雪地上的战斗……这点之前我没有跟大家讲。她们的战车也都是 特别针对寒冷地带调整过，因此如果时间拖长，可能就会对她们越来越有利。而且，八九式的履带并不适合在雪地上跑。」

    原来是这样啊。

    所以这次才特别选了八九式当旗车？

    这样一来，比较能适应雪地的其他战车才能确实保护旗车。

    「现在大家士气都很高昂，一口气进攻说不定是最好的选择。」

    美穗穗说完后笑了笑，然后把喉震式麦克风重新戴好。

    原来是已经仔细思考过后才下的决定啊……那我们就遵照美穗穗的决定吧！嗯！

    没过多久，一颗照明弹直冲被厚厚云层所覆盖住的天空。

    「真理高中对大洗女子学园，比赛开始！」

    裁判宣告比赛开始。

    「虽然对手很强，但请大家尽全力应战！？PanzerVor！」

    美穗穗一声令下，我们六辆战车同时起步前进。

    

    比赛开始后，其他战车就一边保护旗车八九式，一边快速地朝敌方战车可能出现的地点推进。

    真的只有……一望无际的白色。

    从狭窄的战车窗户看出去，只能看到一望无际的白色大地。

    话说回来，这次的比赛场地也太大了吧！

    「好冷……」

    哈啊?从嘴巴里吐出来的空气立刻变成白色雾气。呜呜……

    「一口气分出胜负说不定是正确的选择呢。」

    华也对着没戴手套的右手呼气。

    她说如果戴着手套的话，开炮时会影响到扣下扳机的时机。华真是充满干劲呢。

    而优花花从刚刚开始就一直在装填手的座位上东摸西摸。

    原来她是在找自己的双肩背包。然后从里面拿出某样东西。

    是个保温瓶？

    「各位，我在保温瓶里装了热可可。趁还没交战时先暖暖身子吧。」

    「喔喔，优花花准备真是周到！将来可以成为好媳妇喔！」

    「……我要喝。」

    正在驾驶战车的麻子没回头，只是举手表示想喝。

    「好的，请等一下喔。」

    优花花拿出纸杯，俐落地帮每个人到了一杯热可可。嗯?甜甜的香气飘散在战车里，光是这 样就感觉暖和一点了。

    不过说了「谢谢」之后接过热可可的美穗穗，脸上的表情依然严肃。

    而且她一直保持着探出上半身在战车外面的状态。

    比起待在视野很差的战车里面，这样子更容易早一步发现敌人。

    「我想真理高中应该也打算一口气歼灭我们，这样的话就可以预测她们的路线……继续直直前进开上前方的丘陵！」

    美穗穗透过无线电对其他战车下达前进方向的指示。

    啊！我也得尽好自己的职责才行。

    「麻子！美穗穗说直直开上前面的丘陵！」

    因为美穗穗是队长，还得考虑到队上其他战车的状况。

    成为四号战车的「耳朵」，把头脑所下达的指令正确传达给身为「手」的华，以及身为「脚」的麻子，这就是我的职责。

    麻子一口气喝完热可可，然后直直往丘陵上开去。

    透过无线电可以听到「是！」、「了解！」、「准备开上丘陵！」等等的回应，队上其他战车也一起朝丘陵前进。

    以插着代表旗车的旗子，履带旁边有着装甲的八九式为中心――我们的四号以及三突在前，两侧则是由381和有着两门炮的M3Lee保护。

    嗯，应该是这样吧。因为从通讯员的观测窗往外看，根本看不到后面的状况。

    至于殿后的战车，应该是野鸭形状的雷诺Bl。

    ……正当我这么想的时候。

    「呀啊――打滑了 ！根本爬不上去嘛，这是怎么回事！？」

    透过无线电突然传来了尖叫声。这是圆栗子同学的声音？

    「这里是鲛鳙小队，请问刚刚是野鸭小队的通讯吗？」

    确认也是我的职责之一。

    「没错――我们跟不上所以请等我们一下，请等一下！」

    野鸭小队很快地回应道。

    「圆栗子，你在搞什么啊！」

    河胙ф⑼腹通讯毫不留情地斥责她们。

    不过这也不能怪她们啊，对野鸭小队来说，她们是初次上场比赛。

    第一次通常都没办法顺利，不是吗？就跟初恋一样！

    所以罗。

    「第一次上场就遇到雪地上的斜坡，野鸭小队跟不上了……！野鸭小队，请先后退，重新再爬实。」

    上半身探出车外的美穗穗，在确认了后方的状况后便回到战车里面。

    这时麻子、华和优花花也察觉到发生了什么事。

    「……我明明已经大致跟她说明过越过丘陵地的方法了。」

    在很短的时间内教过野鸭小队驾驶技巧的麻子喃喃说道。

    「沙织，跟圆栗子说：『不要直直开上斜坡』。还有，基本技巧是『绕上去』。」

    「咦？嗯、嗯。」

    这样说就能了解吗？对我来说感觉有点难懂。不过我还是透过无线电直接转达给野鸭小队。

    「这里是鲛鳙小队。麻子要我转达：不要直直开上斜坡，要绕路上去。」

    「绕路……啊！哼、哼！告诉她我原本就知道要绕路上去！」

    可以听到圆栗子同学很有精神、逞强地这么回应。没多久――再次把上半身探出车外的美穗 穗开口说道：「野鸭小队慢慢开上斜坡了！」

    喔喔！干得好呢！

    不过才刚越过一个雪坡，前面又出现了更大的斜坡。

    与其说是斜坡……根本就像是一道雪墙嘛。

    四号战车……开得过去吗？

    看来是不行……麻子慢慢减速，把四号战车停了下来。她应该是判断四号战车没办法开过去吧？

    接着，美穗穗便给优花花和华下了指示。

    「秋山同学，请装填榴弹。五十铃同学，请射击前面的雪墙。」

    射击雪墙吗？华对美穗穗的指示感到有些意外。而优花花则是迅速地把装热可可的保温瓶收好，并且装填好炮弹。

    美穗穗应该是有她的想法。

    所以我们也要遵从车长的决定。

    「射击！」

    轰――四号战车的长炮身主炮发出怒吼。

    碰磅！炮弹命中雪墙之后爆炸，化作一大片白色雾气与无数雪花。

    哇哇哇！

    「好、好厉害丨雪墙……整个消失了。」

    一发炮弹就把挡住去路的雪墙打得消失无踪，视野也便开阔了。前方是一片广大的雪原开炮的华也不禁惊讶地睁大了眼睛。

    「原、原来如此，这就是美穗穗的目的啊。」

    「真不愧是西住大人?！利用榴弹的延迟信管来炸掉雪墙！」

    优花花对美穗穗的判断感到非常佩服。

    原来换炮弹是有原因的啊。

    不过……

    「喂！刚刚那么做不就等于告诉真理高中我们的位置了吗？」

    河胙ф⑼腹无线电指责道。

    不过美穗穗并没有动摇。

    「没问题的，那也是我的目的^既然没办法直接遭遇敌军，那就让她们来找我们吧。」 喔喔喔！

    也就是说，这也是战术之一？

    ――美穗穗预料的果然没错。

    「左前方发现敌人战车！」

    拿着双筒望远镜、上半身探出战车外的美穗穗率先发现敌人。

    并且透过无线电通知我方所有车辆。

    在我们的四号战车里，气氛也变得紧张起来。

    「数量……只有三辆？是外围防卫线吗……」

    美穗穗正在确认对手战车的数量，就在这时1远处传来了开炮的声音？

    「对方开火了？美穗穗，危险！快回到车子里面来……呀啊！」

    炮弹打中附近了！

    「没关系，在这种距离下很难打中移动中的目标。」

    不过美穗穗似乎并不担心。真、真不愧是继承战车道名门之血的人。

    美穗穗冷静地下达指示。

    「被对方发现了！四号和三突利用长炮身主炮的射程狙击敌人！河马小队和鲛鳙小队，准备射击！」

    「了解！」

    优花花立刻动了起来。

    麻子停下四号战车，华则是回转炮塔瞄准敌人。

    最后由美穗穗下达射击命令。

    「河马小队，射击！鲛糖小队也一样，射击――」

    轰轰，两辆战车的炮声几乎同时响起。

    然后……打中了？

    从狭窄的窗户看出去，在一片白色的雪原上，可以看见灰色的烟缓缓升起。      「……真理高中，一辆履带损毁无法行动！ 一辆升起白旗！」

    裁判的判定透过无线电传来。

    太、太好了！

    「击中了！」

    优花花高兴地大喊。而华则是面露满意的表情长长地呼了口气。

    我们先发制人了？

    「一下子就击毁两台！没问题！我们有希望赢喔！」

    没错！不论是恋爱或战车，都要采取闪恼侥兀

    当然不只我一个人感到高兴。

    通过无线电可以听到：「我们击毁去年冠军学校的战车了！」、「嗯，时运在我！」、「我 们说不定能赢喔！」等等，大家都感到非常兴奋。

    「竟然能够击毁苏联的TL34……！这实在是很了不起喔！」

    优花花又再次沈遭在感动的情绪之中。不过在她后面的美穗穗，脸上却浮现出了不安的表情。

    嗯？

    「美穗穗，怎么了吗？」

    「……啊、嗯，我在想……战况好像有点太过顺利了。」

    「咦？」

    「因为真理高中的战车应该不会这么轻易地被击毁……啊！」

    「剩下一辆开始逃跑了！我们该怎么办呢？队长？」

    在美穗穗察觉到还有一辆战车时，这样的通讯也同时传了进来。

    「全车前进，追模　

    美穗穗当机立断，大洗女子学园的所有战车开始追击敌人。

    喔喔喔！我们气势正旺呢?！

    恋爱的时候也是一样呢，如果觉得可以却不勇敢去做，那就会错失机会。

    不过男生好像只要被追就会逃走呢?。就像现在的敌方战车一样。

    不过看来敌人并不是漫无目的地逃跑。

    因为在我们追了一阵子后……哇！变多了！

    「这里是兔子小队！敌人固守在前方！」

    通讯来自搭乘M3的一年级学妹们。因为她们的车高最高，所以第一个发现了某样东西。

    「啊！发现对手的旗车了！」

    喔喔喔？

    确实，正在逃跑的战车，其前进方向有好几辆战车集结在那边。其中一辆上面有着红色的三角形旗子，在一面雪白的世界中相当显眼。

    「这是千载难逢的机会！好！全车突击！」

    乌龟小队的河胙ф⒉蛔跃醯卮替美穗穗下达命令。

    随后便可以听到「上啊！」、「攻击！」等等的声音，其他小队开始发动攻击了。

    当然敌人也开始反击，不过……

    「真理高中了TL34击破！确认升起白旗！」

    裁判的声音透过无线电传来，可以知道我们又击毁一辆战车。

    哇啊?！我们打得不错嘛！

    「大、大家请等一下……！」但不知为何美穗穗却有点慌张地这么说道。

    咦？

    不过，美穗穗的声音却被其他小队的通讯淹没了。

    「击毁旗车的话就能获胜！」

    「Blitzkrieg！〔闪击战丨〕」

    「就这样直落1 一打赢这场比赛吧！」

    「别跑这么快啦！」

    我方战车趁势不断追击纷纷开始后退的敌军。

    敌方战车跑进了一个被雪覆盖的荒废村庄之中。啊，应该是想利用建筑物躲藏起来吧？这样下去会被她们跑掉喔！

    我也变得紧张起来。

    不过美穗穗再次把身子探出车外。

    因为只有一直注意四周状况的她察觉到了某种「预兆」……

    「请大家立刻朝东边移动！」

    美穗穗突然慌张地喊道。

    怎么了？

    驾驶麻子立刻做出反应，看了一下贴在座位旁的指南针后，马上将四号战车转向。

    不过其他小队都还不知道发生了什么事，只听到无线电另一头传来了「咦？」、「怎么了？」之类，充满疑惑的声音。

    虽然我也完全不了解为什么要朝东边移动就是了。

    「不行，东边也有敌人！比较薄弱的地方是……南南西！所有车辆转向南南西！」 

    ――？

    在急速转向的四号战车里，我终于察觉到异状了。

    被雪覆盖的村庄中，到处都是敌人战车的影子！

    骗人……这不就是……

    「我们被团团围住了…… ！」

    把头探出车外环顾四周状况的美穗穗，以不安的口吻说道。

    怎、怎么会……

    「四周全部都是敌人？那……我们其实并不是在追击，而是……！」

    「这是个陷阱对吧？西、西住大人！？」

    可以听出来无线电另外一头的其他小队也都不禁屏息。不过，现在才察觉已经太迟了。

    四周接连响起开炮的声音！

    「呀啊啊――」

    四号战车剧烈摇晃，我也不禁大声尖叫。

    「我、我们被攻击了！不对，不只我们而已……」

    「哇啊――三、三突也被攻击了。可恶！看准了我们没有可以回转的炮塔吗！」

    三突？是历女们的河马小队。

    「两辆配备长炮身主炮的战车被集中攻击？这下不妙！」

    美穗穗脸色铁青地说道。

    当然队上其他战车也一样，正遭受猛烈攻击。

    「啊啊――主、主炮身被打飞了?！」

    主炮身？会这么说的应该是兔子小队？因为她们搭乘的M3TL66配备有两门火炮。 不过我们也陷入危机了！

    「炮塔故障无法回转!」

    打算反击的华这么报告道。

    唔哇！这下真的惨了啦！

    虽然麻子很努力地不断移动四号战车以躲避敌人攻击……不过没办法一直躲下去吧! 

    「全车辆移动至西南方的大型建筑物内！」

    不过在这样的混乱之中，美穗穗还是对大家下达了指令。

    西南方？嗯……难道是那边？

    我从观测窗看出去，看见了一栋很大的建筑物。

    那应该是已经废弃的教堂？入口的大门已经被拆掉，看起来可以把战车直接开进去。

    「我们要固守那里面！请立刻移动！」

    嗯！当然大家也立刻做出反应。

    在混乱之中还是可以听到「了、了解了 ！」、「快躲起来！」、「战略转进!」等等的回应，队上其他战车纷纷开始朝教堂移动.在这段期间，敌人的攻击当然没有间断。

    四号战车殿后准备进入教堂，不我就在快到门口时，前方的三突突然停了下来。咦咦？

    不对，是因为履带被打断了所以才停下来！

    该、该怎么办？

    三突现在身陷危机……可是因为它挡住了门口，这样子四号战车也没办法开进教会里啊！……当我这么想的时候，美穗穗冷静地下了指示。

    「冷泉同学，请倒车把三突推进教堂。」

    「我试试看。」

    面对美穗穗有些无理的要求，麻子毫不犹豫地回应道。

    接着四号马上开始急速回转。因为转得太急，我整个人都因为离心力贴到旁边的无线电上面 了?！

    不过那也只是一瞬间的事情，接着四号便开始加速倒车。

    然后就像是紧急煞车一般，可以感觉到四号撞上了某个坚硬的东西。

    哇啊啊！我们的身体都因为这样的冲击力而前后摇晃……啊，是因为麻子已经依照指示倒车用四号顶住三突了？

    四号战车马力全开，慢慢地开始后退――

    在毫不间断的炮火中，我们的四号战车推着三突进到教堂里面。

    教堂的结构似乎相当坚固？

    炮弹像是雨点般落下，以水泥建成的墙壁和屋顶不断震动，但还算是承受得住真理高中的炮击。

    不过，被击中时仍会不断地有碎片和尘埃掉落下来！

    这果然只是暂时的应急之策？

    没有受伤的38t奋力地在门口开炮反击，不过……

    「该、该怎么办？」

    优花花不安地对美穗穗这么问道。

    美穗穗把头探出车外查看我方战车的受损状况，当她回到战车里时，脸上严肃的表情已经说明了一切。

    已经……没办法了吗？

    因为……我们不能输掉比赛啊！

    ――没错，我一直想抛诸脑后的「废校」这件事，又再度袭上心头。不过就在这时候……

    咦？炮声停了……？

    「炮击停止了？」

    美穗穗仔细倾听。确实没错，到刚刚为止都还响个不停的炮击声停止了，教堂里只剩下我们战车的引擎声。

    这到底是怎么回事？

第二卷 第四章 终于说出来了。

    「我们是真理高中的特使！大洗女子学园的各位，我们现在要过去了！」

    我们完全搞不清楚发生了什么事，所以大家都把头探出车外查看。

    刚刚那个声音，是从远处传来的。

    在停止反击的38t对面，可以看到有某样东西慢慢接近教会入口，那是……白旗？

    不过那不是代表敌方战车被击毁的白旗。

    因为拿着那面白旗的是人。

    穿着真理高中战车服的两个女孩子朝我们走过来。

    她们说自己是……特使？

    「我们带来了卡秋莎队长的传言！」

    「如果所有人都下跪投降的话，就饶了你们。」

    两人冷冷地对坐在伤痕累累战车上的我们这么说道。

    啥？因为实在太突然了，所以当下没有任何人做出回应。

    河胙ф⒅淮笊说了「Nuts！」回应。花生……？我们茨城县确实是也有生产花生啦……。

    不对，重点是……竟然要我们下跪？

    「我们的队长胸襟非常开阔，所以给你们三小时考虑。那么我们告辞了。」

    两位特使说完后便转身离去，只留下满脸愕然的我们。

    饶了我们？嗯……

    是、是什么意思啊？

    「只要我们认输，她们就不会继续攻击了。也就是说……」

    教堂里只有战车的引擎声空响着。美穗穗跳下四号战车，拿着双筒望远镜到门口查看外面的状况。

    「虽然敌人的战车都往后退了，不过仍然把我们团团围住。就算已经击毁三辆，对方还剩下十二辆战车。」

    「谁要下跪投降啊！」

    排球社的队长矶部同学丢出了这句话。

    在八九式战车的搭乘员中，虽然她的个子最小，不过总是会激励大家，是个很热血的女孩子。

    或许就是因为这样，她比队上其他人都对真理高中提出的要求感到愤忾。

    「没错，就是这样！」

    从38t战车探出上半身的河胙ф⒌阃吠意道。

    「可恶的卡秋莎，她就是希望我们所有人都变得比她矮呢。」

    「彻底抗战！」 

    历女队的埃尔温这么说道。

    「抵抗到最后吧！」

    一年级学妹们也抱持同样意见。

    那是当然的啊！大家都对真理高中的要求感到忿忿不平。

    不过队长美穗穗却……

    「但是……被这样团团围住……如果对方一口气集中攻击的话，可能会有人受伤。而且这栋建筑物也没办法撑太久。」

    美穗穗从门口处走了进来，并且环顾教堂内的六辆战车。

    啊……我也和美穗穗一样看了一遍，让我不禁感到错愕。

    因为受损程度真的非常严重。四号战车的炮塔侧面整个凹了下去，三突的履带被打断，后引导轮也被打坏。

    M3的两门炮其中之一炮身整个不见了。

    美穗穗会担心也是理所当然。

    察觉到这件事的人不只我一个。

    「……我会遵从美穗同学的指示。」

    走下四号战车的华这么说道。

    脸上露出一如往常的温柔笑容。

    「因为美穗同学是我们的车长啊，其他人当然要遵照美穗同学的指示，不是吗？」

    「五十铃同学……」

    「我、我也一样！西住大人! 」

    优花花在四号战车上举手这么说道。

    「如果西住大人做出那样的判断……我认为是正确的！」

    「能打进准决赛已经很不错了，不需要勉强硬撑。」

    在驾驶座位上只露出脸的麻子冷静地说道。

    听到这些话，其他小队的成员们也安静下来。

    冲上脑门的怒气也一瞬间冷却下来了。

    因为她们也各自走出战车，看见了战车的受损程度。即使不愿接受，但也不得不认清事实？ 不过我却……如果是平常的话，一定会说：「就算要我下跪也没关系喔。」，但是……不行，我说不出口。

    因为，因为！

    虽然不能在现在这种场合说出来，但如果输掉比赛，学校就……

    「沙织？」或许是察觉到我心中的纠葛，麻子突然叫了我的名字。哇啊！我被她的声音吓了一跳。

    不过正当我想朦混过去的时候――

    「不行！」

    河胙ф⑻岣咭袅看蠛暗馈

    「不行不行不行！我们绝对不能输！不能输掉！」

    河胙ф⑵惹薪辜钡挠锏魅么蠹叶几械较嗟贝磴怠

    「小桃桃？」

    旁边的小山学姊虽然开口想制止她，不过却挡不住河胙ф。

    「要赢！绝对要赢！我们不赢不行！」

    「为、为什么要那么坚持……」

    不知道背后原因的美穗穗满脸困惑地说道。

    「就像冷泉同学说的，第一次出赛能打进准决赛，已经是相当不错的成绩了。战车道不是战争，应该有比输赢更重要的东西才对。」

    「还有什么东西比胜利更重要！」

    河胙ф⒎绰鄣馈

    不过美穗穗只是静静地摇了摇头。

    「我来到这间学校，并且和大家相遇，让我第一次了解到战车道的乐趣。在不知不觉中，已经喜欢上战车道和这间学校了。」

    美穗穗看着大家和教堂里的战车缓缓说道。

    这是她透过大洗女子学园战车道校队所学到，非常重要的一件事。

    「所以，我想好好珍惜这份心情来结束这次的大赛！」

    不想让大家……让无可取代的同伴们受伤，这就是美穗穗的温柔之处。

    不过对于现在的我来说，那句话反而直接剌进我的心里。

    对河胙ф⒗此档比灰彩且谎。

    「你在说什么啊……？」

    河胙ф⒁桓鼋挪讲晃龋露出快要哭出来的表情这么说道。

    接着便说不出话来……

    所以――

    「别再说了，河搿；故堑酶西住妹妹……还有所有人好好说明清楚才行。」      站在后面的角谷学姐伸手扶住河胙ф，并且这么说道。

    ……咦？

    难、难道说。

    「如果我们输了这场比赛，学校就会消失不见。所以我们不能输。」

    会长若无其事般地，说出了这个事实。

    当然，在场的每一个人都因为感到错愕而僵住了。

    那、那是当然的啊！

    「学校会……消失不见？」

    终于打破这短暂沉默开口的人，是美穗穗。

    角谷学姊的表情一直都很严肃，并没有像平常那样啃着地瓜乾。旁边的小山学姊则是一副过意不去的表情。

    这已经反映出了「事实」。所以在场的每一个人都僵在原地并且说不出话来。

    这真是最糟糕的时间点啊！

    就跟恋爱一样，如果在这种状况下告白，那一定会失败的！

    「就如同河胨说的，如果没办法在全国大赛中获得冠军，我们的学校将会被废校。」

    角谷学姊把刚刚所说的话，用更精确表达方式再对我们说了 一遍。

    「我们有一天突然被叫去学园舰教育局，到了之后相关人员却突然跟我们说『学园舰不论维持费或营运费都非常高，必须重新检讨全体数量……』。会从像我们这种没什么特别表现的学校开始进行整并，而且是从下个学年度就开始。」

    ……听起来很像是骗人的对吧？

    角谷学姊的声音，飘荡在只有我们和战车的废弃教堂中。

    「不过，如果做出什么成绩的话，说不定就可以避免被整并。例如说……让过去曾经风光一时的战车道再次复活，并且在全国大赛拿到冠军之类……

    「所以才让战车道复活的吗……」

    美穗穗这么说了之后，其他人也开始交头接耳――「所以才这么突然？」、「学生会在背后推动才募集了这么多人啊。」、「修习战车到就会有很多好处也是这个原因？」。

    「实际上也契合我们的需求呢。如果重新开始战车道的话，战车道联盟就会提供补助金。那些钱就可以拿来贴补学校的营运费了?」

    会长继续补充道。

    原来如此……是经过仔细考量才决定的啊。

    不过。

    「马、马上就要我们拿冠军太困难了啦！」

    热血的排球社队长矶边同学反论道。

    我感到有点惊讶。

    矶边同学竟然说出这么示弱的话？

    她为了重建排球社，和三位同伴一起不断地拚命努力。或许正因为这样，矶边同学才会说出这样的话。

    「我们是靠着一股毅力拼战到现在！但是其他学校也一定和我们一样，甚至比我们还要努力！正因为如此，冠军才代表了无比荣耀，并不是随随便便就可以入手的。」

    「嗯，这点我也了解。我也觉得能够打到这里已经很不容易了。」

    角谷学姐并没有提出反论。

    她指着教堂里的六辆战车继续开口说道：

    「是我们估计错了呢。想说过去曾经风光一时，那应该有留下不错的战车吧……不过因为缺乏资金，所以学校把比较好的战车都卖掉了呢。」

    「什、什么！？所以在这里的都是……！」

    优花花因为会长的话而动摇不已。

    「难道说，这些都是卖剩下的」

    「嗯，都是卖剩下的。」

    「怎、怎么会。啊啊啊！连满是铆钉，模样可爱的八九式，还有配备三层炮塔，非常帅气的M3Lee都没人要买吗!?」

    「既然这样，要拿到冠军根本是不可能的不是吗？」

    在抱着头的优花花旁边，大衣上披着红色斗篷的凯萨同学喃喃说道。

    「这点我们也知道！」

    一直支持着会长的河胙ф，像是用尽全力一般说出了这句话。

    「不过，我们也想不出其他办法了！为了让我们这所除了老旧之外没有其他特色的学校存续下去……」

    「或许这个做法看似有勇无谋，但是与其哭着过完最后一年，不如为了一丝希望去努力。」 角谷学姊还是一如往常地边伸懒腰边这么说道。

    在她的话语中完全没有后悔两字。

    反倒是旁边的小山学姊低下头对大家道歉。

    「一直瞒着大家真是对不起。」

    ――教堂内又再次陷入一片寂静。

    没有任何人愿意相信。

    希望有人说这是骗人的。

    连美穗穗都像是想要寻求帮助一般看向华、麻子、优花花，还有我。

    不过……我也和学生会一样有错。

    「对不起，美穗穗。会长所说的都是实话。我其实……已经听她们说过了。」

    我做好觉悟对大家坦白。

    这比跟男生告白还要更难说出口。

    「武部同学……？」

    「学姊们交待我，希望我能找机会跟身为大洗队长的美穗穗讲这件事。」

    「……」

    并不是只有一语不发的美穗穗听到我这么说。

    一年级的六位学妹们相拥而泣。

    「别说是让排球社复活了，现在连学校都可能会消失……」

    以矶边同学为首的排球社小队也露出失落的表情。

    旁边的历女小队四人组，则是有人愕然，有人垂头丧气。

    「怎么会这样！我到底是为了什么参加啊！」

    留着西瓜皮发型的风纪委员圆栗子同学，一边摇头一边生气地说道。

    至于我们鲛鳙小队的成员们，当然也不例外――

    「如果学校没了的话，我们是不是就会四散各地了呢……」

    华不安地这么说道。咦，怎么会！

    不过，也对。

    ……当然会有那种可能。

    「我不想变成那样。」

    我能说出口的，也只剩这句话。

    咦咦？到刚刚为止嘴里都在碎碎隐着：「明明三突那么可爱，我的四号换上长炮身主炮后变得更令人喜爱了」的优花花也终于回过神来。

    「我也不希望变成那样！因为……大家是我第一次交到的朋友。」

    优花花拉着我、麻子还有华的大衣袖口这么说道。

    而有一个人一直非常冷静，那就是麻子。

    「拿到学分果然是遥不可及的梦想吗。」

    她比较在意这件事吗！？

    ――不过。

    「比赛……还没有结束。」

    美穗穗突然开口道。

    她看了一下手表，确认现在的时间。

    「还有两小时五十分钟可以想办法，我们还没输掉比赛。」

    「西住妹妹？」

    连会长也感到惊讶。嗯、嗯！说得也是呢！

    不过，美穗穗真的很坚强。

    「只能尽一切努力了。因为我明年还想在这所学校修习战车道，跟大家一起……」

    啊！

    其他人也一定是这么想的。

    我注视着美穗穗。不只是我，华、麻子，还有优花花也一样。

    学生会的学姊们、一年级学妹们、历女和排球社四人组，还有三位风纪委员也一样。

    ――不知道从什么时候开始，大家都抬起原本沮丧的脸，聚精会神地看着美穗穗。

    「我、我的心情也和西住大人一样！」

    优花花代表所有人说出了这句话。

    ^确实是呢！

    「就是啊，放开手好好拼一次吧！」

    我也跟着附和道。

    「如果放弃就结束了不是吗？不论是战车或恋爱！」

    「我们还能战斗！」

    还是没有戴手套的华右手握拳这么说道。

    旁边的麻子静静地点头同意。

    「没错！风纪委员就是为了保护学校而存在的！」

    圆栗子也跟着这么说道。喔喔喔？

    美穗穗看到大家的反应后，脸上露出了微笑。

    「……我们不会投降！」

    接着她语气坚定地这么说道。

    这句话是对学生会三位学姊说的。

    「我们要战斗到最后一刻，不过请大家以不受伤为前提，冷静判断战况进行比赛。」

    「嗯。」

    会长点头表示同意。

    不会再有人想要放弃了。

    「那么，请开始修理受损的战车！三突是履带和引导轮，M3是主炮、四号战车则是炮塔。 另外，因为天气太冷而导致引擎运转不顺的车辆，请将引擎室加温。虽然没什么时间，但还是请大家不要慌张！」

    美穗穗马上开始明确地下达各项指令。

    当然我们也立刻回应「是！」，并且开始动作。

    原本沮丧的河胙ф⒁材孟碌ケ哐劬挡⑶也亮瞬裂劢恰

    「西住！我们要开作战会议！」

    然后恢复成平常那种气势凌人的态度对美穗穗这么说道。

    

    「派人出去侦查吧。如果可以知道敌人的包围网哪边比较薄弱，就能制定作战计画。」

    在作战会议中美穗穗这么提案道。

    然后从我们之中选了几个人。

    两人一组，总共两组。

    一组是「充分了解战车」的优花花和埃尔温。另一组则是「视力很好」的圆栗子和麻子。

    麻子跟优花花大致问了一下敌方战车的特徵并且记在脑海中。唔，不愧是全年级第一名，太厉害了。

    「为什么我要跟你一组啊！」

    ――和麻子一组的圆栗子似乎不是很高兴。

    「出发吧，古德林！这种时候就要……你知道吧？」

    「没错！是『雪中行军』对吧！」

    ……埃尔温和优花花两人很要好地一边唱着歌一边冒着雪走了出去。

    在外出侦查的两组人回来之前，留在教堂里的其他人，也开始进行各战车的应急修理工作。 三突应该是没什么问题。因为是主要战力之一，所以大家先集中力量修理三突。

    主炮被打飞的从1该就没办法修理了。所幸还有一门副炮可以使用，这样还是能继续上场战斗。

    不过，四号战车就……

    「看起来没办法了呢……」

    华和我一起看着炮塔侧面凹下去的装甲，然后叹了口气。

    唔……确实是呢。

    炮弹从斜前方打中炮塔侧面，把钢板整个打凹一块，也因此让炮塔无法回转。

    由于战车内部有碳钢纤维保护，因此即使进到战车里面拿铁锤从内部往外敲……凹陷的装甲还是纹风不动。以女孩子的力量应该是没办法修好了。

    所以我们能做的工作，就只剩下去帮忙修理三突而已了。

    时间还剩下一个小时左右？

    虽然是来得及在时间内修好战车，不过换个角度想，也可以说是我们没办法再多做些什么了。

    ――渐渐开始会出现负面思考，所以我把优花花出发前交给我的双肩背包拿了出来。

    里面装着一个优花花出发前曾说过「请自由使用！」的携带式瓦斯炉。优花花真是准备周详呢。

    点了火之后大家就自然而然靠了过来。

    「好温暖喔?」

    「得救了?」

    不知不觉所有人已经围成一圈。

    这也是很正常的，因为不知道从什么时候开始，外面已经开始下起雪来。

    雪下的很大，因此气温也下降了不少。

    唔好冷喔一

    「战车表面会变得非常冰冷，请不要没戴手套就去碰触。」

    美穗穗叮咛大家。

    我又从双肩背包里找到一罐罐头汤。

    「出去侦查的优花花和麻子她们应该没事吧……」

    我开始担心起出去侦查的那四个人。

    所以我拿出背包里的小锅子，挖来一些雪放了进去，打开瓦斯炉让雪融化之后，放进罐头汤隔水加热。

    虽然四个人分一罐的话，每个人能分到的不多，不过至少她们一回来就能喝口热汤暖暖身子。

    「……没想到天气会变得这么糟。」

    美穗穗一直站在侦查队出去时那个方向的，已经破掉的窗户边等她们回来。

    虽然那边很冷，不过她还是动也不动。

    出去侦查的四个人现在一定更冷吧……。

    正当我这么想的时候――「我们回来了！」

    优花花和埃尔温在大雪中小跑步跑进教堂里！

    没过多久麻子和圆栗子同学也出现在破掉的窗户外面。

    哇、哇！

    「辛苦你们了！状况还好吧？」

    美穗穗伸出手帮麻子爬过窗户。

    我也赶快把热好的汤倒进杯子里。

    「快过来这边！用瓦斯炉的火暖一下身体。」

    华从战车里拿出毛毯跑了过来。

    大家迅速地帮麻子、优花花、埃尔温同学和圆栗子同学披上毛毯，并且把热汤拿给她们。 然后她们四个人就在瓦斯炉前面把侦查所得的情报全部画进地图里。

    哇！好详细喔！

    「在那样子的大雪中，可以调查得这么详细……」

    详细到连美穗穗都不禁感叹呢。真是厉害呢！

    「嘿嘿?」优花花不好意思地笑了笑。「雪中行军还蛮有趣的喔。」

    「嗯，很有趣丨」

    埃尔温同学笑着说道。

    不过圆栗子同学看起来却是精疲力尽？

    「我们可是很辛苦呢……」

    「因为被敌人发现了。」

    麻子毫不隐满地说出来。

    咦？

    「不过以结果来说，这样反而是好的。虽然一开始都是因为圆栗子太大意才会被发现。」

    「你在说什么啊！被发现也是我的战术喔！还有，如果你再继续叫我圆栗子，那我也要省略 你的名字叫你冷麻子！」

    「好啦好啦。」

    ……一定是两个人像这样拌嘴所以才会被发现吧！

    不过任务成功就好！

    「这样一来就比较好制定战术了，真是谢谢你们！」

    美穗穗手上拿着地图感谢出去侦查的四个人。

    嗯，太好了、太好了。

    不过……咦？

    是为什么呢？美穗穗的表情还是那么严肃。

    她的目光从地图上移开，看向下着大雪的窗外。

    「这个天气说不定会是最后的关键……」

    

    过没多久，就可以理解美穗穗刚刚那句话的意义了――因为裁判的紧急通讯透过无线电传了进来。

    「喂！有通讯进来了喔！『由于天候恶劣，现在正在讨论是否要进行比赛』。」

    在等待的时候，会由各小队轮流轮流派人待在无线电旁边以备有通讯进来。现在刚好是轮到38t的河胙ф。她接到通讯后便一脸慌张地边说边跑了过来。

    什么？

    那难不成是……？

    「果然……」

    美穗穗咬着下唇。

    咦？那会怎么样吗？

    「如果依照规则手册里所记载的，一旦终止比赛就会由裁判来判定胜负。」

    把战车道规则全部背起来的麻子，喝完热汤后喃喃说道。

    「没错！我在电视上看过那样子的比赛！」

    优花花因为震惊而弄掉了披在身上的毛毯，她这么说完后便看向美穗穗。

    「会由数名裁判依照两队的耗损率级战况进行分析，做出最公平的裁决。」

    「如果以耗损率来说……我们已经击毁了对方三辆战车。」

    华开始计算两队的战车数量，不过优花花却摇了摇头。

    「我们确实已经击毁真理高中三辆战车，不过对方剩下的战车数量还是远超过我们。而且现 在的战况怎么看都是对我们不利……」

    「可能会判定败北。」

    最后美穗穗这么说道。

    「意思就是我们会因为判定而不战而败吗?」

    我忍不住确认道。

    美穗穗点了点头。虽然动作很小，但是非常明确。 

    怎么会

    其他人听到这件事也是满脸讶异。

    教堂内又再次陷入寂静。

    不过这次却是――「绝望」

    我们什么事都没办法做吗？

    好不容易把战车都修理得差不多了。

    教堂外依然下着无情的大雪――

    「令人想起史达林格勒……」

    「真是不吉利呢。」

    「那就是八甲田山？」

    「那个也很不吉利啊。」

    历女四人组有气无力地嘟嚷道。

    「上天已经抛弃了我们。」

    凯萨同学这句话非常适合拿来形容现在的状况。

    不过……

    「大家怎么了？」

    「这场雪马上就会停了！一定要相信这点！大家打起精神来吧！好吗？」美穗穗这样激励我们。

    但是，我光是小声地回应「嗯……」就已经是极限了。

    不对，是已经超过极限了。

    「嗯……」、「我知道啦……」。

    除了我之外，其他人也是有气无力地喃喃回应道。

    大家的士气都非常低落。美穗穗看到这样的状况也不禁动摇。 不过……只有一个人不同。

    有个人拍了拍自己的脸颊振作精神。

    那个人就是河胙ф。

    「振作一点！大家已经决定了不是吗？不会投降，要拼战到最一刻！」

    但不知为何，河胙ф⒌拿头转向了别的地方。戴着单边眼镜的她，狠狠地瞪着美穗穗。 

    「喂！要想办法提升大家的士气啊！」

    「叹？」

    「这样子没办法战斗吧。」

    「啊、是……」

    「快做点什么啊，你是队长吧！」

    「嗯嗯」

    面对紧迫盯人的河胙ф，美穗穗露出非常困扰的表情。

    啊，那是美穗穗紧张到不行时的眼神。

    得去帮她才行。我使尽所有的力气，打算走去美穗穗身边。

    不过我的脚却不听使唤。

    为什么？我……这么软弱吗？

    ――所以美穗穗只能一个人努力。

    虽然她依然感到困惑，不过还是走罾力罾矶面，然后突然往右转。

    接着挺直背部并且深呼吸之后――

    「铵铵、鲛?鲛鲛、铵?要吃铵鳙就要到大洗！」

    美穗穗竟然突然跳起铵鳙舞！当然就是那「完全不愿想起」的丢脸动作。

    「美穗穗……？」

    我看到这一幕当然是整个人呆掉了。

    不只是我，其他人也都一样。

    「这、这是怎么回事！？」

    优花花因为太过诧异，所以双手不断抓着她那乱翘的头发，像是怀疑自己是不是在做梦。

    她并不是在做梦，因为美穗穗跳得非常认真。

    「请大家也一起唱吧！我会跟着节奏跳的！」

    美穗穗说完后继续认真地又唱又跳。

    「喂！你这会造成反效果啊！」

    听到跟现在状况完全不合的歌词，连河胙ф⒍疾恢道该怎么反应才好。

    ……并不是那样的喔！

    不知从什么时候开始，我的脚恢复了力量。

    因为，因为！

    「怕羞的美穗同学竟然……」

    华的想法也和我一样。

    ――就是呢！

    「原来如此，西住大人是为了帮大家打气呢！」

    优花花终于察觉到美穗穗的用意，重新振作起来。

    「动作好像有点不对呢。」

    麻子挑剔地这么说道。

    真是的?这孩子还是一样不率直呢。

    不过麻子脸上还是露出了微笑。

    就是说嘛，虽然跳得不是很好，不过已经传达出美穗穗的心意了――

    「我也一起跳！鞍鲛、铵?」

    所以优花花率先走了出去，到美穗穗旁边跟她一起跳。

    「来跳吧！」

    接着华也迈出脚步。

    麻子在说了「没办法了」之后也跟在华后面走过去。

    当然！我也是一样！

    这就跟恋爱一样，该做的时候就要做！

    我也看了 一下其他人，并且以眼神示意。

    嗯，这样子就可以了。沮丧地坐在地上的一年级学妹们，还有茫然呆站着的排球社小队和历女小队也都动了起来。

    「大家跟美穗穗一起跳吧！」

    预备?！我使尽全力地大声说完后，便跑到美穗穗身边。

    喔喔！大家都已经豁出去了呢！

    因为已经一起跳过一次，所以大家马上就能跟上节拍，很滑顺地做出动作。鲛鳙鱼那种「滑溜溜」的感觉，就是铵`舞的诀窍呢……话说回来，我已经用身体记住这些动作了吗？！

    明明就是想要忘掉的记忆……不过，之前也是透过这个鲛鳙舞，才让整个战车道校队团结起来。

    而且这次连圆栗子同学在内的三位风纪委员也一起跳了，啊哈哈！

    跳完一遍正在休息喘口气时，我们大家脸上都恢复了笑容。真是不知道我们到底为什么这么做呢！

    不过。

    「感觉有精神多了呢！西住大人！」

    优花花笑着对美穗穗表达感谢。

    嗯，我们每一个人应该都是同样的心情吧。

    ――真的很不可思议呢。

    到刚刚为止都还笼罩着大家的沉重心情，似乎已经完全消失无踪了。

    「太好了。」

    看到大家已经恢复精神，美穗穗在放心的同时，也因为害羞而涨红了脸。

    我们每一个人的心情都像雨过天晴一般，变得开朗无比。

    而我们这份心情似乎也传达给了上天……？

    「啊！美穗穗，你看外面！外面！」

    我无意间看了一下门外，所以第一个察觉到。

    原本大风大雪的天气，不知道什么时候已经变好了。

    这、这样的话……我们还有机会？

第二卷 第五章 我也得要努力才行。

    过了三个小时之后，真理高中的特使再度前来时――

    「我们不会投降，会战斗到最后一刻！」

    美穗穗语气坚决地回应道。

    两位特使大概对于美穗穗的回答感到很惊讶，所以就慌忙地拿着白旗回去了。

    我们所有人都已经坐在自己的战车里，美穗穗在回答完之后也回到四号战车的车长座位。 ――已经决定好作战方针了。

    所有车辆的引擎都已经发动，随时可以开始作战，不需要再做确认。

    剩下就是等待美穗穗下达指令，所有人一起开动战车。

    不过美穗穗却把头探出车外，问了 一句：「真的没关系吗？」

    她应该是和这次作战关键所在的乌龟小队做确认吧？

    我从通讯员前面的窗子看出去，刚好可以看到回头看着美穗穗，最前面38t战车上的会长。

    不过……美穗穗会担心也是理所当然的。

    因为学生会三位学姊搭乘的38t战车，在作战中必须执行相当困难的任务。

    而会长自愿接下这个任务。

    「没问题，交给我们吧。」

    河胙ф⒌纳音，透过无线电传到了我的耳机。

    当然，那是给队长美穗穗的回应。

    「会长说，对于把大家卷进来这件事，必须要由我们来做个了断。」 

    「没错没错?所以不要放在心上啦?西住妹妹！」

    可以直接听到会长对美穗穗这么说道。

    她说完后，便在38t战车上对美穗穗挥了挥手。

    「谢谢你带领我们到了这个地方！」

    会长说完这句话后，就像是有些不好意思一般地把身子缩回战车里面。 美穗穗也回到四号战车内。

    不过，她透过喉震式麦克风低声喃喃道：「还不是时候。」

    「现在跟我说谢谢还太早了，因为我们还有一场决赛要打。」

    嗯，就是这样！

    我、华、优花花和麻子在四号战车内点头表示同意。

    接着――

    「……现在开始进行一 口气突破敌方包围网的『凉粉条』作战！」美穗穗对全队下达命令。

    「大家跟在我们后面冲啊――」

    透过无线电可以听到河胙ф⒌哪藕吧。

    我们大洗女子学园的六辆战车排成纵列，依照作战计画由38t战车领头，压过刚下的新雪中冲出教堂。

    真理高中在我们冲出去的同时也展开炮击，领头的38t战车立刻遭受集中火力攻击。 呀啊啊啊啊！排在第二的四号战车也遭到不少炮火攻击！？

    不过我们并不在意，继续往前突进。

    因为一旦开出教堂，就只能以最前面的38t战车为盾，保护位于阵型中央的旗车八九式， 并且强行突破包围了！

    我们将会依照侦查小组所回报的敌方配置，朝包围往战力最薄弱的地方突破……其实并不是这样。

    美穗穗认为「对手应该是故意在包围网中留下漏洞以引诱我们」

    ――所以我们将会朝战力最强的地方冲过去！

    当然，这是在有胜算下所作的决定。

    因为对方的旗车也一定在那边。

    不过真理高中的攻击实在是非常猛烈！

    「38t ！」

    美穗穗看见38t遭受集中攻击的状况而说不出话来。

    跑在最前面的38t因为受到最集中的炮火攻击，虽然没有被击穿,不过装甲板都已经被打得凹凸不平。

    但是乌龟小队还是继续往前冲。

    而且还展开反击……打中了？

    「哇!好、好厉害喔！乌龟小队！河胙ф⒚髅鞔永疵淮蛑泄敌人，可是刚刚却击中了两辆。」

    我不自觉地对着麦克风大喊。而裁判也做出了「真理高中，Tl34/76、Tl34/ 85升起白旗！」的判定。

    「那是当然的！因为刚才是会长开炮的！会长她很厉害吧！哈哈哈！」

    河胙ф⒄饷椿赜Φ馈…原来刚刚开炮的人是会长啊？

    原来如此，难怪可以命中敌人。

    不对，那一开始就由角谷学姊来担任炮手不就好了！

    ――不过现在不是想这个的时候。

    「就是现在！请开始准备凉粉条。」

    美穗穗趁着这股气势下达指令。

    凉粉条作战。

    这是美穗穗从刚刚跳的鲛鳙舞中获得灵感所想出来，大家「一气呵成」的攻击方式。

    「第一发，射击预备！鲛鲛、鲛?」

    「「「鲛！」」」

    透过无线电，各小队一齐唱起了鲛鳙音头。

    而六辆战车也依这个节奏，在第四个「鲛」的时候同时开火射击。

    虽然是移动中射击，不过六辆战车是瞄准同一个目标集火攻击，所以……命中了！

    不过，在裁判还没做出判定前，就要开始装填下一发炮弹。四号战车的优花花用戴着专用手套的手把炮弹推进炮膛中。

    接着华便开始调整主炮的俯仰角。

    因为四号战车的炮塔故障无法回转，所以只能调整俯仰角。

    要瞄准的目标很单纯。

    就是跑在最前面并且决定方向的38t战车，其正前方的敌方战车。

    「第二发！胺鲛、鲛?」

    「「「鲛！」」」

    又打中了！

    唔?我也很忙喔。要确实地把比较晚才传进来的判定告诉大家。

    「对手的Tl34/76、KVl2无法行动！这样一来前面的敌人已经解决不少了？」 我透过狭窄的观测窗以自己的眼睛确认。

    不过，就在这时……啊啊！

    38t就在我的眼前被击中停了下来。

    可以看见冒着灰烟的车上升起白旗。

    「到此为止了呢……之后就拜托你了，西住！」

    河胙ф⑼腹无线电说道。我们开过38t旁边时，可以看见河胙ф、小山学姊跟会长从被击毁的战车上爬下来。

    她们应该是对我们说「加油！」之类的话吧。

    在移动的战车里没办法清楚听到她们说了什么。

    「……请放心吧，我不会让会长你们的努力白白浪费掉。」

    美穗穗语气坚定地回应道。

    我们剩下的五辆战车继续不断前进。

    前方可以看见好几辆真理高中的战车开始集结。

    哇哇！看来她们也是无论如何要阻止我们突破包围。

    不过美穗穗也已经预料到这点了。

    「我们要改变战术，准备进入凉粉条作战『再来一碗』阶段!……武部同学！」

    叫了我的名字之后，美穗穗就把头探出战车外。

    这样很危险……不、不危险！

    只要我确实传达美穗穗的命令给其他小队。

    「两点钟方向看起来守备比较薄弱。」

    麻子自行这么判断道。38t被击毁后，现在是我们四号战车开在最前面决定前进方向。 

    不过「再来一碗」阶段并不是要攻击敌人。

    美穗穗把头探出战车外，仔细观察四周敌方战车的炮塔动向……

    「黑点！」

    美穗穗透过无线电告知各个小队。

    当然身为四号战车通讯员的我也会听到。

    「就是现在！紧急停止――」

    我把美穗穗的意思，传达给旁边驾驶座上的麻子。

    随着一声巨响，麻子把四号战车给停了下来。

    战车在一瞬间整个往前倾，接着眼前地上的雪，就像是喷泉一样朝天空喷了上去。

    敌人的炮弹就落在四号战车前面！

    不过因为我们紧急煞车停了下来，所以没有打中。

    因为对手是预测「我们可能会往那边开」来瞄准和开火。

    对于队上其他战车也是一样。

    当敌方战车把炮口正对着我们时，美穗穗看起来会是一个「黑点」。这时只要马上停车就不会被打中！

    实际上就跟美穗穗说的一样呢！

    不过我们当然不只是单单把战车停下来而已。

    在停车之前，我们所有战车的炮’都已经瞄准了敌方战车。至于炮塔没办法转的四号战车， 麻子在停车时也同时将战车的方向对准敌人。

    「射击！」

    美穗穗下达命令后，五辆战车同时开火射击。

    结果……不对，现在不是待在原地看有没打中的时候。

    如果要提升战车的命中率，停下来射击是最好的方法，不过在那同时也会成为敌人很好的目标。

    所以麻子马上又开动四号战车。

    「大家请跟着鲛鳙小队！移动时会加入假动作，所以难度很高，请大家加油跟上！」

    「接下来我会开得比较狠喔。」

    当我依照事前讨论过的方式支援美穗穗时，麻子也开始认真起来了！

    紧急加速前进的四号战车，在听到美穗穗说了「黑点」之后，再次紧急停车。

    战车停止后华立刻开火射击，接着麻子就朝跟原本不同的方向开动战车。

    嗯……简单来说就是以之字型的方式前进。

    虽然战车里面的我们因为这种开法而有些头晕，不过这样开似乎可以让对手失去距离感而不容易瞄准。

    敌方的攻击没有任何一发命中?。哼哼！

    至于我们则是……命中了！虽然没有击毁敌方的战车，不过也让她们阵脚大乱。

    美穗穗把握住这个机会。

    「全车辆，全速前进!」

    「麻子，？PanzerVor喔！」

    我把美穗穗的指示传达给麻子，她加足马力直直朝包围网的漏洞前进！

    当然队上其他战车也跟着我们一起前进。美穗穗回头确认之后，终于回到战车里面。

    「就是现在！旗车请超越我们开始逃跑！」

    「……家鸭小队了解了！我们一定会尽量跑远，不让敌人取得致胜分！」

    上头有着旗子的排球社小队八九式战车，加速超越了我们的四号战车。

    这也是引诱敌人的陷阱之一。

    如果我们的旗车开始逃跑，敌人一定会想办法追上来对吧？

    「这里是殿后的野鸭小队！四、五……应该有六辆战车追过来了！对方的旗车好像也在！」

    野鸭小队的圆栗子同学透过无线电报告道。

    喔喔喔？连旗车都追来了？

    「她们上钩了呢！对手果然太看轻我们所以继续追了过来！」

    优花花一边装填炮弹，一边喜孜孜地说道。

    没错，这就是我们的陷阱。

    ――就像一开始真理高中对我们所设下的陷阱一般，我们也反过来让对手掉进相同的陷阱里。

    不过，光是这样还不算稳操胜券。

    「呀啊――」

    从无线电里传来了尖叫声!?刚刚那是……!

    「兔、兔子小队无法行动?！我们被击毁了。」

    1年级学妹们如此报告道。随后裁判也透过无线电通告「大洗女子，M3lee升起白旗！」

    「大家没事吧!?」

    我反射性地这么问道。

    「我们没事?！野鸭小队，接下来就拜托你们保护家鸭小队了！」

    一年级学妹们很有精神地回应道。并且把保护旗车的任务托付给了野鸭小队。

    「了解！就让她们看看风纪委员的厉……呀啊!」

    「野鸭小队!」

    「……我们也被击毁了！什么嘛！犯规！违反校规！为什么距离那么远都打得啦？唔唔…… 接下来就拜托大家了，祝武运昌隆！」

    圆栗子同学透过无线电报告她们已被击毁，随后也接到了裁判「雷诺Bl升起白旗」的判定。

    「ISl2的122mm炮……果然很强……!」

    美穗穗低声喃喃道。

    好像是敌人的战车中，有一辆装备了很强的大炮！

    那辆战车也追过来了吗？唔哇……

    不过……

    「有了！看到枯木林了 ！」

    美穗穗的语调变得和刚才完全不同，似乎是想到了好点子。

    在一片雪白景色之中，可以看见前方远处有一片枯木林。

    那里就是我们原先制定作战计画时，准备给予敌人反击的地方。

    ……还差一点点！

    「逃到那片枯木林里面丨A

    在敌人猛烈的炮击下，我们剩下的三辆战车总算是顺利开进了枯木林中。

    在枯木林中应该就可以避免遭到来自侧面的攻击。

    这是美穗穗的第一个计画。

    照理来说，只要四号和三突固守在八九式后方，敌人的炮弹就没办法击中八九式。

    好！

    不过现在四号战车的炮塔故障，三突原本就没有炮塔，所以完全没办法反击敌人。

    「不要说泄气话！也不要哭！眼泪要留到排球社复活的那一天！」

    应该是有某个社员说了丧气的话？透过无线电可以听到八九式里面排球社的矶边同学正在激励其他人。

    「现在这个场地对我们来说就是东京体育馆……或是代代木第一体育馆！上吧上吧上吧！」

    她们拚命地激励自己，是因为觉得没希望打赢？

    不对，一定没问题的。

    胜负关键在于第二个计画――

    「斜坡！」

    没过多久，美穗穗终于发现了枯木林里的斜坡。

    那里就是我们可以反败为胜的地方！

    「鲛n小队开始进行凉粉条『只漏掉了一条』作战！」

    然后……哇哇哇！

    跟在八九式后面一口气冲上斜坡的四号和三突，在稍稍飞起之后重重地撞到地面。 不过只有四号停了下来，麻子迅速打进倒挡，灵活地操控四号战车。

    在敌人还没追上来之前，四号躲到了八九式和三突刚刚开过的路线旁边。

    那边刚好因为斜坡的关系，敌人从前面开过去也没办法发现我们的四号战车。

    追过来的敌方战车完全没有发现，一辆辆从我们面前开过去。

    但敌人应该也会马上察觉到前面只剩下八九式跟三突。

    不过这短暂的时间，就可以造成足够攻击敌人的空档。

    ――趁着气势也跟着一起追过来的对方旗车，就这样出现在四号战车的正前方。

    「冷泉同学！」

    美穗穗双脚同时踏下踏板。

    踏板连接到麻子的椅背，她在接到指令后便踩下油门开动四号战车。

    借助重力的帮忙，四号战车高速冲下斜坡，一转眼就绕到对方旗车后面。

    「五十铃同学，准备射击！」

    「是的，交给我吧……！」

    在敌人逃跑之前，华迅速地用只能调整俯仰角的主炮瞄准。

    我想时间大概只有几秒钟。

    不过对我来说，感觉却是非常漫长。轰！在听起来有如一瞬间的炮声之后，炮弹在硝烟中飞了出去。

    炮弹直直地命中了毫无防备的敌方旗车正后方……

    同时引起了爆炸！我们成功了？

    敌方旗车停了下来。麻子调整了 一下战车的方向，再次对准敌方旗车，优花花则在同时装好了下一发炮弹。

    华也不敢松懈。如果没有一炮击毁敌方战车，就必须立刻再补一炮才行。

    不过看来已经没这个必要了。

    战车最怕来自后方的攻击了。

    所以战车性能不如对手的我们，才要像这样从背后攻击敌人。

    后面引擎区块被击中的敌方旗车停在雪地上，损伤的状况一目了然……终于战车上升起了代表被击毁的白旗。

    赢了！

    太好了！我们赢了！

    打倒对手了――

    「比赛结束！大洗女子学园获胜！」

    裁判清楚地宣告比赛结果，声音透过无线电传到我耳中。

    我不禁回头看了一圈四号战车里的伙伴们。

    虽然除了我之外，只有同样戴着耳机的美穗穗，可以听见裁判的声音。不过大家从我的表情定也能看出比赛结果如何。

    「……我们办到了呢！」华满面笑容地说道。

    「赢了……我们赢了――真是太棒了！」

    优花花高兴到快哭了，她转身抱住车长座位上的美穗穗。

    无线电也传来了「成功了！」、「万岁?！」等等，其他小队的欢呼声。啊哈哈！

    「呼?赢得真是惊险啊。」

    麻子像是松了一口气般，整个人靠在驾驶座位的椅背上。

    我也这么觉得。

    真的是赢得非常惊险。

    应该说――接下来发生的事让我真的是打从心里那么觉得。

    外头传来好几辆战车压过雪地的声音。

    咦？我们每个人都很直觉地打开身旁的舱门探出头看看是怎么回事。

    一看才发现好几辆真理高中的战车已经开到我们旁边。 

    耶――！？被、围了？

    「原来追过来的战车不只六辆吗……」

    美穗穗看到这个光景也不禁倒抽一口气。

    真理高中剩下的战车全都跟在旗车后面。得知这个事实的我不禁打了个寒颤。 如果华没有一炮就解决敌人，四号应该马上会被随后而来的敌方战车击毁吧。 当然三突、八九式也难逃被击毁的命运。

    只要走错一步，输掉比赛的就是我们。

    我完全说不出话来。

    不过……不过、不过！

    我们还是赢了！     「成功了呢！西住妹妹！」

    我们把战车开回观众席前面，而出来迎接我们的，就是刚刚比赛中战车遭到击毁的队友们。 学生会长角谷学姊满面笑容地走上前来。

    旁边的小山学姊眼里泛着泪光说了一句：「谢谢你们！」

    河胙ф⒃蚴悄默地对美穗穗行了个礼。

    不只是学生会的三位学姊而已I――

    「没想到你们竟然能逃过对手的追击！」

    「好厉害喔！」

    「恭喜你们?！」

    我们笼罩在一片欢呼声之下。

    这些欢呼声来自于人多到几乎爆满的观众席！

    一共有多少人呢？一千人……不对，应该不只？

    ――这次的比赛会场是在会下雪的地方，不过因为看台都有屋顶，所以还是有很多人前来观战。

    因为这场比赛花费的时间比较长，比赛结束时太阳已经快下山了，不过观众的热情还是丝毫不减。太厉害了！

    里面不知道有没有帅哥？

    我不禁开始环顾四周。

    不过更吸引我目光的，是正面大萤幕中的大洗女子学园校徽和「进入决赛」四个大字。

    我们真的获胜了呢……。

    看着满是弹痕的四号战车和三突、八九式……还有遭到击毁而被坦克回收车拖回来的M3、 雷诺、38t，实在很难相信我们打赢了这场比赛。

    不过。

    「我们打赢去年的冠军了呢。」

    好不容易说出这句话后，终于感觉这一切都是真的了。

    因为看到对面整排真理高中的战车都像新的一样毫发无伤，真的会觉得自己是不是在做梦呢。

    正当我这么想得时候，那两个人朝我们走了过来。

    身高很高的诺娜肩上扛着身形娇小的卡秋莎。

    「没想到你们竟然会从包围j最厚的地方突破。」

    卡秋莎突然开口这么说道。

    她的眼睛有点红红的，难道刚刚哭过？

    不过她还是死要面子地硬撑。就跟比赛前一样，让诺娜扛在肩上俯瞰我们。

    「你们打赢了本小姐，可以为此感到骄傲喔。去年因为你我们才获胜，不过今年却败给你了呢。」

    「不，我们也是运气好才赢的。」

    美穗穗谦虚地回应道。

    不过卡秋莎对美穗穗的回应感到有些惊讶。

    「一开始被包围的时候，如果你们一口气进攻，我们说不定已经输掉了。」      美穗穗说出心中的想法。

    的确，如果没有给我们那三个小时，我们早就输掉比赛了。

    不只是那样而已。

    在突破了包围网之后，也因为某个因素而让比赛结果完全逆转……。

    「……那可不一定呢。」

    不过卡秋莎却否定这点。

    咦？

    「说不定……总之，你们真的还蛮厉害的啦！」

    「咦？」

    美穗穗也一脸困惑。

    这算是在夸奖我们吗？

    「话先说在前面，我可没有不甘心喔！因为是我们实力不足！」

    卡秋莎说完后便叫了诺娜的名字，让她把自己放下来。

    然后走到美穗穗前面，并且伸出右手。

    我知道了，她是想以自己原本的身高来和美穗穗握手。

    这代表她已经认同美穗穗的实力了。

    美穗穗也笑着伸出手来和她握手。

    「我会去看决赛的。」

    虽然眼睛还有点红红的，不过卡秋莎依然以她一贯的高傲态度说道： 「决赛时可不要让卡秋莎失望喔。」

    「……好的。」

    美穗穗点头回应道。

    ――我们行了个礼之后，目送转身离去的诺娜和卡秋莎。

    以礼为始，以礼而终。这就嗉战车道！

    不过……大家心里都很清楚。现在还不能够放松，因为还没有结束。 还有下一场比赛。

    最后的……决赛。

    那也是绝对不能输的比赛。

    所以我们没有时间为这次的胜利感到高兴。

    如果没有拿下冠军，我们的大洗女子学园就会遭到废校。

    而最后一场比赛的对手就是……        「战车道全国大赛，在准决赛中胜出进入决赛的两间学校终于出炉了！一间是睽违二十年再度参赛，本届比赛最大的黑马――大洗女子学园！另外一间则是……大家都耳熟能详，去年只获得了亚军，打算在今年夺回冠军宝座的黑森峰女学园！」

    准决赛隔天。

    电视节目也拿全国大赛的新闻当题材。

    我在宿舍房间里看了这个节目，不过马上就关掉电视了。

    虽然也是因为关于大洗女子学园的报导只有一点点而已，剩下的时间根本就是黑森峰特辑。

    ……不行。

    总感觉脑袋还是有点空空的。

    应该是昨天跟真理高中那场激战所造成的吧。

    今天是礼拜六。

    ――这个周末完全不用练习战车道。

    应该说是因为六辆战车都受损严重，不论是要订购新的零件或修理都要花上一些时间。 我们的汽车社现在应该正努力地帮我们维修战车吧。

    这两天假日，大家应该就是各自消磨时间。

    我也只是穿着便服在家打混，过了中午好不容易才爬起来，然后刚刚打开电视看了一下，不过可不能再这样发呆下去了。

    因为……

    床旁边的小玻璃桌上，放着笔记和一本考古题。

    考古题封面上写着「二等业余无线电执照」几个字。

    没错！因为我想要取得无线电的执照，所以正偷偷地用功呢！

    因为如果取得证照，比赛时就可以用更强的功率跟队友们通讯了。

    「……因为我在比赛中没办法像华、优花花还有麻子她们那样有直接的贡献。」

    想起了这个初衷，我又提起劲来了！

    即使是很小的事情，只要能贫献我的力量，不论什么我都会去做。

    不论是恋爱或战车,勇往直前就是我的style！

    不过啊……

    「唔唔，好、好难喔！」

    ――虽然我很努力地想用考古题来练习，不过……啊啊啊！

    完全没办法在时间内做完啦！

    只做了一半左右而已。

    而且更糟糕的还在后头……

    「明天就是考试的日子了啊I」

    枕头旁边放了一个信封，里面装了资格考试的准考证。

    不论我确认几次，考试的日期清清楚楚地写着就是明天！

    唔……惨了惨了惨了啦！

    还剩下多少时间？

    「已经快要黄昏了！？」

    时间怎么过得这么快！

    大概是太专注于做题目，完全没有发现太阳已经开始西沉。从房间的窗户看出去，天空已经出现晚霞了。

    嗯嗯……熬夜把题目做完，明天一早就搭定期联络船前往陆地。

    然后就得要直冲考场――哇啊啊啊！

    「这、这一定来不及的嘛！ 怎么办才好……」

    这种绝望感就跟昨天和真理高中比赛时，被包围在教堂内的时候差不多啊……

    不过……还不能放弃！

    我还有一个最后的希望。

    「……原、原本是不想让其他人知道的，不过现在我也没有其他办法了！就这么做吧！」

    哔啵哔啵……我拿出手机拨电话给某个人。

    是拨给可以依靠的蝶野教官？

    不是。

    教官这段期间接下了全国大赛裁判的工作，所以不论我打电话或传简讯她都不会回应。因为 这样才不会有失公平。

    所以我把希望放在「学校里的天才」身上。

    就是跟我从小一起长大的麻子，这个时间她也该起床了吧。

    「是沙织啊，有什么事吗？」麻子很快地接起电话。

    「啊，麻子，你晚上有空吗？」

    「嗯，没有什么其他的事。而且今天也不用练习战车道。」

    「太好了!……其实啊，虽然有点突然，不过我有一件事一定要拜托你帮忙！」

    我抱着不成功便成仁的决心，跟麻子说了考试的事――

    交涉顺利成功了。

    「这就是儿时玩伴的好处，只需要五个Sunkus的入口即化黛烤布丁就解决了。」 所以我赶快出门跑去Sunkus便利商店买了五个布丁，当我回到宿舍时，看见麻子刚好也到了。

    不过为什么是穿着松垮垮的运动服？

    真是的！这孩子从以前就很不在意自己的衣着打扮！

    麻子是个身形桥小的女孩子，如果好好打扮的话，明明就会非常可爱?

    像是女孩子们喜欢的花纹洋装，或是少女风格穿搭，也很想穿看看歌德风的衣服呢?。啊！ 带有成熟韵味的佩斯利花纹也不错！

    因为不知道什么时候会和真命天子邂逅，所以我就算是去便利商店，也一样戴着隐形眼镜， 还穿了接下来可能会流行的战车图样上衣喔！

    不过，提升女孩子魅力的练习天就先暂停一次……

    「麻子?！今晚就拜托你了?！」

    「交给我吧！我会尽五个布丁份量的努力。」

    麻子毫不犹豫地早我一步朝我的房间走去。

    真是可以依赖呢！

    虽然早上都是一副没睡醒的样子，不过麻子她晚上还真是有精神呢！

    进了房间之后，麻子一手就先拿了个布丁。

    然后顺手拿起摆在桌上的考古题快速地翻了一遍。

    「……原来如此。」

    「如何？没问题吗？」

    「不要急。先掌握住整体的大方向之后，再依据不同的出题倾向来准备。对了，要几分才合格？」

    「咦？嗯……我记得学科是125分满分，87分合格。法规则是150分满分，105分合格。」

    「大概就是要答对七成的题目。」

    七成？咦？难道是麻子她刚刚直接心算出来的吗？

    真不愧是成绩全学年第一名的麻子。

    不过当我还在感到惊讶时，麻子已经看完整本考古题了。

    不对，她又从头开始翻起，并且拿起放在旁边的自动铅笔做了一些记号。

    喔喔喔？

    「那些就是需要记起来的地方？」

    「我把至少一定要整个背起来的地方圈出来了。先从这个部份开始吧。」

    「嗯，我知道了……」

    「不过……真没想到沙织你会想要读书。」

    麻子吃完一个布丁之后笑着说道。

    什么嘛?

    「有这么奇怪吗？如果没考到执照会很丢脸耶。」

    「……所以才会不顾面子，为了通过考试而找我帮忙啊。」

    「嗯，虽然我觉得还是有点有勇无谋就是了。」

    如果要找麻子帮忙，应该要更早一点才对。

    我要老实地反省这点。

    不过之前大家都忙于战车道的练习，实在也不好意思增加麻子的负担。而且因为我比大家还更早就知道了「如果输掉比赛就会废校」这件事…… 

    不过。

    「大概就是这些地方了，要赶快全部记起来喔，沙织。」

    可靠的麻子把考古题还给我。

    喔喔喔，看来没问题了？

    「嗯、嗯――咦？等、等一 ……！」

    这是什么……

    我翻了一下考古题最前面几页就整个人愣住了。

    到底有多少地方做了记号啊？

    整本加起来的量真的是非常多耶？咦咦？

    「这么多要背起来吗？前半本我大概有看过一遍，也记住了不少地方。可是并没有足够时间把这些作记号的地方都背起来啊。」

    我看着挂在厨房那边墙壁上的时钟这么说道。

    现在已经过了晚上七点……即使少睡一点，顶多也只剩下十个小时左右？

    还要考虑到准备出门和搭联络船的时间，这样已经是极限了。

    「不用担心。」

    不过麻子却如此断言道。

    然后又从便利商店的袋子里拿出一个布丁。

    不过她把剩下的三个布丁先拿去冰箱里冰起来了。

    应该是打算之后再慢慢享用？

    「剩下的布丁我打算两小时吃一个。」

    麻子回到我旁边之后，对我这么说道。

    咦？

    「到布丁吃完为止，我会让你记住所有重点。知道了吗？」

    「嗯……还有四个布丁，就表示我们还有八个小时？」

    「不对，是从我吃完第一 一个开始算，只有六个小时。哪有可能花到八个小时啊。」 麻子迅速地撕开布丁的盖子，然后用塑胶汤匙开始吃了起来。

    六、六个小时……？

    「为什么?？应、应该还有更多时间才对啊？你不是说要陪我熬到天亮吗！」

    「当然不是六个小时就结束了，之后当然还要彻底利用剩下来的时间做练习题啊。」 

    「原、原来如此……」

    的确是这样没错呢。我也老实地接受了。

    麻子的眼神很认真。

    不，是超级认真！

    「我跟你保证，如果你能把我教你的地方全部记住，一定可以答对70%的题目。」 

    「不……那个……光是要完全记住这件事就有点不太可能。」

    「好了别废话了，快开始吧！你已经浪费一口布丁的时间了喔。」

    「什、什么！？」

    我赶紧拿出考古题开始用功。

    当我背完一页的内容之后，麻子就会把考古题拿去，并且口头测验我记住多少。麻子真是斯巴达式的教育啊。

    「有一题错了，重新背一遍。」

    「咦咦？要回头再背一次吗？可是如果不继续往下看的话……」

    「我应该说过要『彻底』记住。这么点东西，看过一遍就给我全部记起来！」      「不可能啦――」

    「为什么不行？」

    麻子是很认真地感到疑惑。

    啊啊啊啊啊！

    天才就是这样啦！根本不懂普通人的辛苦之处！

    我是不是选错人教我了啊！

第二卷 第六章 已经尽我所能了喔？

    早上了……

    嗯，已经是早上了。

    叮咚?。宿舍的门铃响了。咦？

    现在时间是7点55分。

    我已经穿好制服，并且把课本放进有着猫咪图案的托特包。 

    「早安，沙织同学。」

    华来找我，我们两个一起离开宿舍。

    当然是准备要去上学。

    因为今天是礼拜一……叹？咦咦？

    「怎么了吗？」

    「唔……总感觉头还是有点晕晕的?」

    「你还好吧？是不是感冒了？」

    「我想应该不是感冒造成的。是有点用脑过度……」

    「啊？」

    「啊哈哈，没事没事！」

    虽然整个人昏昏沉沉，不过我还是想办法呼咙过去。

    应该说，我有一整天的记忆都消失不见了，连自己都没办法说明为什么啊！ 跟华走在平常上学的路上，我很努力地回想昨天到底发生什么事。

    嗯……麻子陪我到早上……然后直接去搭联络船……？

    对喔！礼拜天是资格考的日子！应该是那样没错……

    咦？怪了

    可是我什么事都想不起来啊！

    不对，应该是自己完全不愿想起吧。

    ……考试的结果好像会透过邮件通知。

    唔唔唔

    「沙织同学，昨天你没有好好地放松一天吗？」

    华关心地对我这么问道。

    唔?华的体贴真是让我好感动喔?

    「嗯……我有点事情要处理……你呢？昨天做了些什么？」

    「母亲她突然要我去一场花道的展览会，所以我就去帮忙了。」

    「咦？花道的？」

    我感到有些惊讶。

    华的家里，是知名花道流派的宗家I我记得因为战车道的事情，华似乎和她的母亲闹得有些不愉快？

    华大概是看出我心里在想什么――

    「我和母亲已经和好了。」

    她笑着这么说道。

    「真的吗？那真是太好了呢?」

    「是的。之前准决赛时，母亲冒着寒风在观众席看了那场比赛。对于我是非常认真想要修习战车道这点，她也能够理解了。所以才突然跟我联络，说想要看看我现在插出来的花到达了什么境界。」

    「有展出吗？哇！如果早点跟我们说就可以去看了！」

    「真不好意思，因为实在是太突然了……」

    「这样啊。」

    「而且有点不好意思。不过」

    华说完后有点扭捏地从书包里拿出自己的手机。

    手机萤幕上显示着花的照片！

    哇!这就是华完成的作品吗？

    「喔喔！感觉好像跟之前完全不一样耶？」

    我睁大眼睛盯着照片看。

    我看过华以前的花道作品。

    她以前的作品感觉非常正统、洗练。

    不过这次的作品却相当有魄力和冲男浴

    「好有魄力的作品喔！而且花瓶还是战车造型？是四号战车吗？」

    「这个是母亲她特别为我准备的喔。」

    华很高兴地这么说道。

    「母亲也能理解这个作品是和五十铃流不同，属于我自己的新境界。母亲还说：之前的作品虽然正统，但缺乏了个性和创新……能够创造出如此大胆充满力道的作品，或许就是多亏了战车道。」

    「真的很棒，我也很喜欢这个作品。」

    照片中，华的花道作品感觉非常有力道，但是在某个地方又蕴含了她的温柔。

    虽然这么说，不过我其实并不太了解花道啦。嘿嘿?

    「如果华有用手机拍下来，其实可以寄给我们看啊?」

    「我、我虽然想那么做……不过还是没办法下决心，我还是得再继续努力才行呢。」

    华有点不好意思地说完后，表情突然变得认真起来。

    「虽然花道也是一样，但我也想让自己的战车道到达另一个境界。」

    这是她的决心。

    我原本还昏昏沉沉脑袋，听到华这么说完之后，也终于清醒过来了。

    因为接下来就是决赛了。

    虽然对手是美穗穗的姊姊所率领，曾经连续九年获得冠军的黑森峰女学园，但我们绝对不能输。

    ――我们就这样边聊边走，位于学园舰中央，大洗女子学园的教室大楼终于映入眼帘。

    教室大楼上挂着「恭喜进入战车道全国大赛决赛！」的大布条。嗯?应该是学生会弄出来的吧。

    在布条下面……咦？

    那个数字……难道是募得的捐款金额吗？

    「华，你看那个！看来募集到不少资金了呢！」

    「的确是呢。我记得母亲说她也有捐了一些。」

    「个、十、百、千、万、十万！」

    虽然这个数字绝对不够买新战车，不过还是一大笔钱呢?！

    我想这应该是学生会从之前开始就在大洗町和学园舰上募款所得到的结果吧。

    大家都在替我们加油呢。

    「……我们一定要更努力才行。」

    「没错。」

    我和华互相点了点头。

    因为……如果没有拿到冠军，明年这所学校就会消失。

    结果礼拜一一整天都在进行战车的保修工作。

    因为距离决赛已经剩下没多少时间，周末虽然请汽车社咨假期帮忙修理，不过也只修好了比较大的损坏部份，每辆战车都还需要细部的保修工作。

    虽然平常都是汽车社帮我们整修战车……不过比较简单的保修工作我们也变得可以自己做了。

    不然就没办法像在对真理高中那场比赛时那样进行应急修理了。

    不过汽车社今天没有帮忙其实是有原因的――

    「各位同学，那辆战车终于修好了喔！」

    快放学时小山学姊告诉了大家这个消息。

    我们都还在各自的战车附近进行保修工作，听到小山学姊的声音大家都抬起头来。不对，在小山学姊开口前，大家应该就已经听到从操场那里传来了似乎能撼动地面的声音。 喀哒喀哒喀哒！有一辆战车正朝仓库这边开过来。

    那就是我和一年级学妹们一起找到的战车？

    哇?！汽车社终于把它给修好了呢！

    「那辆装备88mm炮的战车，就是保时捷虎式呢！」

    人在四号战车上的优花花，双眼闪闪光地说出那辆战车的名字。

    咦？保时捷……是做高级跑车的那个保时捷？

    我知道我知道，就是圆圆的……看起来很像青蛙的那种跑车对吧？

    保时捷虎式的造型却是正正方方,看起来很厚实呢。

    啊！不过炮塔是圆型的呢。炮塔的位置在战车前方，也因为这样，长炮身主炮看起来更有魄力。

    「好棒喔！」

    「好像很强耶?」

    1年级学妹们兴奋地说道。

    嗯，确实是呢。

    不过……咦？

    「找到的时候因为整辆车都拆成零件，所以不知道是什么车。原来88mm是保时捷虎式啊……」

    美穗穗用手押着制服的百褶裙从四号战车上下来，感觉她好像有点失望。

    不对，会长和河胙ф⒌姆从σ彩且谎。

    我马上就知道她们为什么会有这种反应了。

    「这是很稀有的战车呢！是战车迷会垂涎三尺的逸品啊！」

    看见朝仓库开过来的保时捷虎式，优花花兴奋地这么说道。

    「不过这辆战车还是有些缺点啦，像是会陷入较软的地面，或是因过热而起火之类。很容易故障是它的瓶颈呢。」

    什么……？不过就如同优花花所说的――保时捷虎式已经陷进操场的地面了！

    到、到底有多重啊！？

    不过为了赶快开出来，履带却抓不住地面而不停空转……啊！

    碰！

    「车子冒烟了喔，冒烟了！」

    我见状不禁大喊道。

    接着听到了引擎熄火的声音，然后车体后方开始冒火了口呀啊――

    不只是我而已，其他人也因为这一幕而陷入慌乱中。

    拿水？啊！不对，要拿灭火器！

    有人已经跑进仓库打算拿灭火器出来灭火。

    不过汽车社的同学却只是从保时捷虎式里探出头来。

    「哎呀?又出问题了！喂?星野?！灭火器灭火器?」

    然后用非常悠哉的语气对战车里的其他人这么说道。

    没多久，穿着橘色连身工作服的汽车社成员们一个接一个从战车里出来，手上拿着小型灭火器，很熟练地把战车的火灭掉。

    呼?真是让人担心了 一下呢。

    「真是不想称它是一辆战车呢?。」

    角谷学姐看着有些地方已经烧焦的保时捷虎式这么说道。

    「不、不过?虽然机动性比较不好，可是88mm炮的威力可是不同凡响！」

    对战车有爱的优花花拚命地想找出这辆战车的「优点」。

    旁边的美穗穗虽然能理解优花花的心情，不过也只能苦笑以对。哈哈……

    但把火灭掉的四位汽车部成员可是充满干劲。

    「会长！可以把这家伙交给我们吗？应该说如果不交给我们的话，应该没有其他人能开动它。」

    「利用汽油引擎发电来驱动电动马达，感觉很类似现在的油电混和车呢。也难怪会比较重。」

    「因为太有个性了，一般人大概没办法驾驭吧！不过如果好好操作，说不定还可以甩尾？」

    「摩擦力低的路面再配上下雨，说不定没问题呢。不过比起甩尾，倒档过别也不错？」 汽车社成员们热烈地讨论着。

    咦？这就代表汽车社也会加入？

    那对我们来说真的是很大的助力呢！

    美穗穗似乎也有同感，脸上终于露出了开心的微笑。

    「这样一来总共就有七辆战车了。」

    比较晚从四号战车中出来的华这么说道。啊，原来她是回去车子里面拿灭火器。

    「是只有七辆战车。」

    不过麻子却泼了大家一盆冷水。她从四号战车底下爬了出来，拍了拍身上的灰尘。

    「我记得决赛的规则是最多可以有二十辆战车参赛。」

    唔！麻子的这番话让我、华还有美穗穗都不禁感到动摇。

    七辆对二十辆。也就是说……

    战力差距比上一场跟真理高中的比赛还要大。唔哇――

    「对手战车的编成应该会是虎式、豹式。再加上猎豹……这样的战力差距实在是太大了。」 美穗穗面有难色地低声喃喃道。

    学生会的学姊们当然也对这样的战力差距抱持着危机感。

    「虽然很多社团都有捐款给我们，不过光是在强化和改造现有的战车就花了不少钱。如果有地方在跳楼大拍卖不要的战车就好了……」

    负责总务的小山学姊说明了学生会目前的财务状况。

    「没有其他的战车了吗……」

    「如果有的话就真是帮了大忙呢。」

    旁边的会长一边啃着地瓜乾一边像是在思索着什么事情。

    然后她弹了下手指。咦？

    「总之，就尽我们所能去做吧。既然学园舰的下层甲板已经搜索过了，那要做的事情就只剩下一个了呢。」

    

    「大洗女子学园的同学们，我们是受大家所爱戴，维护学校优良风纪的风纪委员。如果有人发现了战车，请立刻与我们联络。」

    圆栗子同学和另外两位风纪委员一起开着小货卡，用大声公这么呼吁道。

    她们沿着校圜内的主要通道边开边广播。

    因为这里算是学校的校地，不属于外面的道路，所以学生们即使没有驾照也能开车。

    虽然我不会开，不过应该会比开战车简单吧。

    「如果发现战车请通知我们?」

    另外，一年级学妹们则是在教室大楼另一头用大声公这么说道。

    我和她们一起行动。

    没错，会长的想法就是「如果不在下层甲板，那应该就是在上面罗？」

    ――所以我们这次是 在学校校地内展开地毯式搜索。

    这么说来，四号战车的长炮身主炮，就是因为被汽车社拿来晾衣服，所以一开始才没有发现。

    或许还有因为这些「盲点」而没有发现的战车……我们把赌注押在这微小的可能性上。 大洗女子学园光是普通科就有三个教学区，另外还有服装科和商业科的教室。

    学校占地广大，校地内除了目前使用的教室之外，还有木造的旧教室，以及许多供社团使用的建筑物。如果要全部都搜寻过一遍，光是靠我们战车道校队的成员们应该是无法办到。

    所以才分头行动，希望用「呼吁」的方式获得更多情报。

    「回收旧战车喔?」

    这样讲好像怪怪的？

    「小绫，你那么说就变成回收大型垃圾的业者了啦。」

    我不禁吐嘈道。

    带着眼镜，手上拿着扩音器的一年级学妹淘气地笑了笑。

    「对不起啦?因为实在是很想说一次看看。」

    「绫真是天然呆呢?」

    「好过份喔！竟然是小优说我天然呆?！」

    「哈哈哈?我可以理解你的心情?」

    一年级的六位学妹们开心地嬉闹。

    虽然我也面露微笑，不过还是不禁叹了口气。

    因为……

    即使找得到战车，还是有其他问题需要解决。

    「沙织学姊?怎么了吗？」

    大概是察觉到我在叹气，兔子小队的队长小梓开口问道。

    哇啊！这孩子真的会随时察言观色呢。

    不过也是因为这样才会变成队长吧。

    「嗯，其实我是在担心美穗穗……队长西住同学啦。即使找到了战车，但还是还有人可以开，如果不赶快补充人员的话，可能就来不及赶上决赛了。」

    大概也是因为小梓的这种特质，所以我说出了心里的想法。

    拥有这种会受人仰慕的特质真好呢?。男孩子应该会喜欢可以依赖的女生吧？

    不过，好像还没听过小梓提过她有男朋友就是了。

    ――就在这时。

    有男朋友的一年级学妹优季妹妹开口说道：

    「啊，学姊！如果是缺人的话，我倒是有人选喔。」

    「咦？真、真的吗？」

    「是啊！那我现在就联络她们看看。」

    优季妹妹说完后就拿出手机开始打简讯。

    喔喔喔！优季妹妹好厉害喔！虽然我也算是交友广阔，不过却因为没有认识会开战车人而感到困扰呢！

    不愧是在线上游戏交到男朋友的优季妹妹！

    不过事实却是

    联络到人之后，就约在餐厅旁边的休息室见面。

    没多久就看到一个有着一头长发，明明长得很漂亮却带着超高度数眼镜的女孩子走了过来。 

    「线下还是初次见面！我就是喵喵猫喔……咦？武部同学？」

    她不就是我和美穗穗还有华的同班同学猫田吗！

    咦

    这、这是怎么回事？

    「咦？学姊你们认识吗？」

    把猫田叫来的优季妹妹和其他一年级学妹们也感到很惊讶。

    嗯……应该说，我还有她的手机号码和mall呢。

    猫田她平常都跟一起打电玩的朋友们耗在一起，所以还没跟她说过什么话……     喔喔喔！

    「对喔，因为猫田很爱玩电玩，所以应该是透过游戏认识的？」

    「是的，开始练习战车道之后，就去找了和战车有关的线上游戏来玩，我们就是透过那款游戏认识的喔。」

    优季妹妹很有精神地说明。

    不过接着却突然变得有点失落地低声说道：「……虽然是因为被男朋友甩了，才跳去玩别的游戏就是了。」

    「优季妹妹!」

    「没、没关系啦！优季妹妹!」

    「世界上其他的男生就跟星星一样多啊?」

    「就是说啊！绝对没问题的！沙织学姊虽然是恋爱达人，可是她也还没交过男朋友啊。」 其他学妹们安慰着优季妹妹。

    ……不过，最后一句话有点伤到我了。嗯^

    就、就先把这件事放在一旁吧。

    「武部同学，我听说……目前还有在募集战车道的成员，是真的吗……？」

    猫田同学，不对，应该说是喵喵猫同学唯唯诺诺地这么问道。

    「那个……我现在想要选修战车道，不知道可不可以呢？」

    「真的吗？你愿意选修？」

    「嗯，其实我一直很想选，可是直到今天你们约我出来之前，我都没办法提起勇气开口询问，所以请务必让我帮忙。」

    她轻轻拍了一下自己的胸口这么说道。

    「因为我一直有在玩战车的线上游戏，所以习惯操纵战车。」

    「谢谢你!我太高兴了，猫田同学你真是帮了个大忙！大家说对吧？」

    「是啊――！」

    1年级学妹们跟我一样感到很高兴。

    我想会感到高兴的应该不是只有我们。

    「美穗穗跟华一定也会很高兴！啊，要赶快传简讯通知她们才行！虽然接下来只要再找到一辆战车就完美了。」

    我想到这点不禁苦笑，不过还是先传了简讯跟她们报告。

    不过就在这个时候――

    「战车？那辆战车不上场比赛吗？」

    喵喵猫突然开口这么说。

    咦？

    那辆战车是……？

    「真的有耶！战车丨」

    正如喵喵猫所说的。

    在停满老师们车子的学园专用停车场一角，静静地停着一辆战车。

    接到通知而过来会合的美穗穗跟我还有一年级学妹们，都茫然的看着这辆战车。 

    「在这种地方竟然会有一辆三式中战车……」

    「喔喔喔！简洁的线条和四方型炮塔……是三式中战车ChilNu呢?！」 

    跟着美穗穗一起过来的优花花看见之后果然兴奋不已。

    三式？ChilNu？是这辆战车的名字？

    嗯……不过为什么呢？

    这辆战车之前就一直停在这里吗？

    正当我这么想得时候――

    「西住妹妹?其实那是校长的战车啦。」

    学生会长角谷学姊带着小山学姊和河胙ф⒗吹酵３党　

    咦？是喔？

    优花花一听更兴奋了，双眼闪闪发光地说道：「喔喔！这就是令人称羡的1PLDK生活吗？真不愧是校长！」

    1P的？是指什么啊？内裤（Pants）？

    算、算了，那不重要。

    「之前蝶野教官来的时候，不是用10式战车压坏了校长的跑车吗？校长为了不要再让同样的事情发生，所以用赔偿金买了一辆中古的战车。」

    河胙ф⒉钩涞馈

    不过她又推了推单边眼镜继续说道：

    「为了不被我们发现，所以校长他都很早来学校，而且留到很晚才走。不过一逼问他就全部讲出来了。把战车停到停车场时，也是故意停在这种边边角角的地方。真是的，都当校长了做事还这么偷偷摸摸。」

    「河耄事情顺利办成了对吧?？」

    「那是当然。」

    河胙ф⒒赜Φ溃并且从水手服胸前的口袋里拿出一张纸条。

    那是……嗯？「强制徵用许可」……？

    「利用学生会的权限，还有我们参加全国大赛打进决赛的成绩为理由，算是用强迫的跟校长把战车借来了！总之到决赛打完为止，我们可以自由使用这辆战车。」

    河胙ф⒆旖锹冻龅牡靡獾男θ荨

    「可是校长被我们弄哭了呢。」

    旁边的小山学姊带着同情的表情这么说道。

    不过一直把心放在三式中战车上的优花花注意到了一件事情。

    「啊，这辆战车上还装了许多一般车辆用的耗材和牌照呢！」

    「咦？耗材……？那是什么啊？」

    「像是方向灯还有另外装上去的车头灯等等，对战车道比赛来说这些都是不需要的东西。」 

    喔?原来如此。

    听优花花这么一说我才发现三式中战车上确实装了车头灯和橘色的方向灯。

    美穗穗则是进入战车内确认其他的东西。

    「太好了，炮塔不是假的。只要把塞在里面作为安全装置的东西拿出来，就可以使用主炮了。」

    美穗穗探出头来对大家报告道。

    真的吗？太、太好了?。

    「那就得拜托汽车社帮我们整修一下炮塔，同时拆掉这些碍事的耗材呢。」

    河胙ф⒛贸鍪只联络汽车社。

    那就只剩下人员不足的问题了。

    「啊，我是喵喵猫。」

    当我们注意力都还在三式中战车上面时，喵喵猫跟刚刚过来的另外两个女孩子打了招呼。 那是她在线上战车游戏认识的朋友，也是我们学校的学生。

    「喔喔！你就是喵喵猫！？我是桃桃虎，请多指教。」

    带着发箍的女孩子微微鞠躬回应道。果然在现实生活中是第一次见面啊。

    另一个女孩子也是一样。

    「我是皮优炭。」

    绑着马尾脸上有雀斑的女孩子接着也自我介绍道。

    喔喔喔！喵喵猫更兴奋了。

    「你就是皮优炭！？初次见面！」

    「谢谢你邀我们一起参加?。竟然能开真正的战车，实在是太棒了！」

    三个人虽然是初次见面，但很快就像是认识很久的老朋友一样，绕着三式中战车有说有笑。 然后不知道从什么时候开始，优花花也加入她们了。喵喵猫她们也邀了优花花一起玩线上战车游戏。啊哈哈……。

    但是，不管怎么说――这样一来我们的战力就获得增强了。

    嗯！

    本

    然后，转眼之间就来到了决赛前一天。

    增加为八辆的战车，总算是在日落之前完成了强化和保修。

    没多久前才找到的三式中战车ChilNu，也已经在汽车社的巧手下整修完毕。其他战车也利用募集到的捐款做了一些改装。

    「变成追猎者〔Hetzer〕了呢，会长！」

    「嗯，是啊?这样应该会比原来好一点吧。」

    嘴里啃着地瓜乾的会长和河胜学姊一起看着乌龟小队的38t战车这么说道。

    不对，已经不能叫38t了，好像要叫它「追猎者」才对。

    虽然我不太清楚那是什么，不过车子的形状确实改变了很多。

    是用仓库里的起重机，把战车上半部整个给换掉了。

    另外也用捐款买了叫做「裙甲」的装甲板。

    这个裙甲是给四号战车装的。

    装好之后车身与炮塔两侧都有装甲保护，看起来变得更强了呢！

    「哇啊?！换装成长炮身主炮的时候看起来就像是F2型，那样其实已经很帅了。不过再加上裙甲的话，就变成『Mkl IV Special』了呢！实在是太帅了！」

    优花花陶醉地看着改装好的四号战车，还不时发出赞叹。

    ――我们的保修工作终于全部完成了。如果是平常都会弄到晚上。

    「那么，保修工作结束！」

    河胙ф⒃诓挚饽诙砸丫整修好战车排好队的我们这么说道。

    「终于到决赛了呢?」

    站在旁边的会长一边啃着地瓜乾一边开始总结。

    「目标就是冠军！所以呢?」

    「……虽然我也知道这是个很夸大的目标，不过我们已经想不出其他办法了，如果输了的话……」

    嗯。

    即使河胙ф⒉凰担我们所有人也都理解这点。仓库里的氛围顿时紧绷了起来。

    不过这时会长却突然把焦点转到美穗穗身上。

    「西住妹妹，来说几句话吧。」

    不对，并不是故意要丢给美穗穗，因为她毕竟是大洗的队长。

    而且实际上带领我们来到这一步的人，也是美穗穗。

    「我、我吗？嗯?嗯……」

    不过美穗穗还是一样，只要不是在战车上就显得慌慌张张。

    不过最后她还是冷静下来，缓缓地看了一遍我们的脸之后，开口说道：

    「……明天比赛的对手黑森峰女学园，是我以前就读的学校。不过，对于现在的我来说，大洗女子学园才是我的母校……」

    虽然还是有点吞吞吐吐，不过美穗穗的眼神已经确实传达了她的心情。

    「所以，我、我也会好好努力的，大家一起加油吧！」

    「「「喔――」」」

    大家都一起士气高昂地举手大喊。

    这好像让美穗穗有点吓到呢。哈哈！

    所以我们战车道校队为了养椿蓄锐，所以今天就提早解散了！

    那么?

    「美穗穗，我们鲛鳙小队今天也一起吃个饭吧？就像之前那样。」

    「咦？嗯，如果大家不介意来我房间的话。」

    「每次都去美穗穗房间太不好意思了啦，今天就到我的宿舍吧。……其实啊，我今天早上就已经准备好了一些东西喔。」

    如何？我当然也邀了华、麻子，还有优花花。

    「在决赛之前，当然要再增进一下小队成员之间的感情对吧？而且之前麻子没有参加到。

    「啊，说得也是呢。」

    华点头同意道。

    「我一直很想再吃一次沙织同学煮的马铃薯炖肉呢。今天是什么菜呢？」

    「呵呵?那是秘密?」

    我稍微卖了个关子。

    不过麻子却开口了。

    「……是决赛前一天，又是沙织选的，反正一定是……」

    「停！麻子，不要说出来！有什么关系嘛，就当作是个惊喜啊?」

    「喔喔！就像是前夜祭一样呢。」

    和麻子不同，优花花则是很天真地期待着。喔?确实是有点像前夜祭呢。

    「明天又不是什么祭典。」

    虽然麻子还是一样冷静地吐嘈了。

    祭典只是比喻啦?真是的?

第二卷 终章 大家都来讨个吉利吧！

    就这样，我们鲛鳙小队离开学校后，一起来到了我宿舍的房间。

    「那就赶快来做吧?」

    因为厨房很小，所以就请大家先到桌子旁边坐着休息，我自己则是换上了普通的眼镜。 做菜的时候还是要这样子才会有干劲呢。

    而且眼镜可是营造出精明女性反差萌的重要道具之一呢。

    最后再穿上有着波浪滚边的围裙。接着我从流理台下面拿出附有不锈钢网的锅子。

    这是炸东西专用的。

    ――没错，早上先准备好放在冰箱里的――就是已经裹好面衣的猪排。

    因为比赛前一定要吃炸猪排讨个吉利啊！

    我真是个面面到的好媳妇对吧?？。

    大家看到后也不禁发出「喔喔喔！」的惊叹声呢。

    好?好?稍等一下喔?。

    ※日文中炸猪排和胜利发音相同。

    我打开厨房的抽油烟机，在锅子里倒入菜籽油，并且加热到适合油炸的温度。

    「咦？」

    为了防止炸油喷溅到身上，我从信箱里随便拿了几张传单过来。我虽然没有订报纸，但因为是学生宿舍，所以每天都会收到针对学生客群的广告传单。

    在这些传单中还混了一个牛皮纸信封。

    这是……「财团法人日本无线协会」寄来的！？

    「这难道是……？」

    哇啊！

    因为紧张而心跳加快的我慌忙地打开信封，然后既期待又怕受伤害地往里头一看……。

    喔喔喔喔喔喔喔？

    「怎么了吗，武部同学？」

    美穗穗注意到了我的怪异举止，所以从外面往厨房看并开口询问。

    所以我就顺其自然地――

    「锵锵?！其实我有一个重要的消息要告诉大家！」

    我从厨房走进房间里，还故意把那个信封藏在背后。

    「嗯……咳咳，其实呢，我啊……」

    「已经订婚了吗！？」

    优花花突然睁大眼睛这么问道。

    咦？

    「明明连男朋友都没有……！」

    不、那个……

    华的吐嘈实在是精准到令人吃惊。

    「才、才不是啦！」

    总之先全力否定再说。因为美穗穗好像真的相信了这个说法。

    然后我把信封里的东西拿出来给大家看。

    里面是一张可以从底纸上撕下来的卡片。

    上头有着「无线电从业人员执照」几个字，还有我贴在准考证上交出去的大头照。 

    「我考取二等业余无线电执照了！耶?」

    「哇?」

    华露出了跟刚刚完全不同，带有敬佩之意的表情。

    优花花的眼睛则是睁得更大了。

    「还不是四等，是二等耶！」

    「二等听说还蛮难的呢。」

    美穗穗也感到很吃惊。

    只有一个人没有特别反应，那就是已经知道我有去考执照的麻子。

    「哎呀?真是好辛苦啊。我还请麻子来教我怎么准备，总算是在考试前勉强做好准备。不过能考取执照实在是太好了！」

    「教的人比较辛苦……」

    麻子有感而发地说道。

    对、对不起。

    不过麻子却又歪着头，有点疑惑地开口道：

    「可是考试结果应该是考完之后就马上会知道啊？因为你都没提到，我还以为你没考上，所以就没多问了。」

    「咦？是这样吗9……其实我对考试那天没什么记忆，嘿嘿……」

    「因为是熬夜把可能会考的内容硬塞进去，沙织的脑袋应该已经超过负荷了吧。不过结果就是一切。」

    麻子说完后竖起了大拇指。

    确实是多亏了麻子呢。

    这个价值绝对超过五个布丁。

    「好厉害喔，武部同学。」

    「真是通讯员的模范呢。」

    美穗穗和优花花都在夸奖我。

    嗯?再多夸奖一下吧！

    「在之前和安齐奥高中的比赛时，不是因为距离太远而常常会有通讯中断的情形吗？好像只要提高频率波段就可以听得清楚了。不过一定要取得执照才能使用更高的波段，所以我才想去考执照。这样一来，四号战车上的无线电就可以使用更高的波段了对吧？」

    「的确是呢！明天比赛前的资格审查时，我会请裁判解除无线电的波段限制！」

    没错，就如同优花花所说的，目前四号战车上的无线电，能够使用的波段有受到限制。 因为我没有取得可以使用其他波段的执照。

    不过，接下来可就不同了喔！

    「明天比赛时的联络和指示就交给我吧！虽然仅限于四号战车发出去的讯号，不过我会让其他小队的战车不论在哪里都讯号满格！」

    也就是说，队长美穗穗所下达的指示，一定可以确实传达给其他小队。

    嗯哼！

    「来得及在决赛前取得执照真是太好了。」

    「我完全没想到沙织同学要发表的重要消息，竟然是取得了无线电执照。」

    大概是打从心底感到意外，华还是一副吃惊的表情。

    美穗穗也点了点头并开口道：

    「虽然我也觉得不可能是订婚的消息……」

    「啊！美穗穗，你好过份喔?！」

    可能性当然不会是0！

    因为恋情总是突然出现――婚姻杂志上都这样写啊！

    好?我知道了！

    「如果下一场比赛赢了，我就订婚给你们看！」

    我坚定地宣誓道。

    当然这可不是凭着一股气势随便说说而已喔？

    「这是什么因果关系啊。」

    虽然被麻子吐嘈，不过……

    如果赢了下一场，就代表我们拿到「冠军」喔？

    而且电视一定会报导关于战车道全国大赛的新闻对吧？

    所以这次能够邂逅到帅哥的机率就会大大提升了不是吗？

    而且我想结婚的心意可是100%……不对，如果和结婚对象加起来是100%的话，一个人最多就是50%。

    然后，如果有帅哥看到我在比赛中的活跃而想要找到我，他的心意就不会是0%对吧？

    如果把两个人的心意加起来，那绝对会超过50%，用四舍五入来计算两人会结婚的几率， 那就是100%了。

    也就是说――万无一失嘛！

    「没问题！没问题的！因为这世界上的男人只有两种，就是会成为我未来老公的男人，还有不会成为我未来老公的男人。」

    「……沙织，你的二分法也太粗略了吧。」

    麻子阻止我再继续分析下去。

    是吗？应该很浅显易懂对吧?

    话说回来……

    「美穗穗，你也赶快去交个男朋友嘛?」

    「咦？我吗？」

    因为话锋突然转到自己身上，美穗穗不断眨着眼睛。

    接着马上涨红了脸。

    「我……只要能跟大家在一起就很开心了。武部同学、五十铃同学、冷泉同学，还有秋山同学，我真的非常喜欢你们……」

    ――美穗穗突然对我们告白了。

    喔喔喔？

    「美穗同学。」

    华高兴地微笑以对。

    不过优花花的眼神却变得非常认真。

    「我、我被西住大人告白了！」

    「……」

    等等，麻子的脸变得比美穗穗还红？

    哎呀哎呀?我说啊！

    「美穗穗，虽然我也很高兴。不过身为一个女孩子却那样说实在是有点怪怪的喔。 

    「咦咦！」

    美穗穗满脸疑惑，就像是在问「为什么？」一般。

    她的反应实在是太老实了……我们其他人也忍不住笑了出来。

    美穗穗会意过来后，也跟着大家一起笑。

    哎呀呀，都忘记锅子里还在热油了。

    回到厨房一看，锅子里的油也刚好到了适合炸东西的温度。

    用筷子夹一块面包粉丢进去，嗯！面包粉伴随着滋滋声冒出泡沫。

    「好?那就赶快来炸猪排吧?！」

    我打起精神，开始炸猪排。

    完成的晚餐除了炸猪排之外，还有事先做好的凯萨沙拉和马铃薯沙拉！呵呵?我这顿晚餐还真是弄得有模有样呢！

    炸猪排的面衣呈现完美的金黄色。

    「开动了?！」

    我们五个人拿起筷子，一边看着华插好的花，一边准备开始大快朵颜。 不过，对了！

    等一下！

    「要先拍个照才行。」

    我拿出手机拍了一张。

    然后马上用附件的方式寄了出去。

    不过，收件者不只一人……

    「沙织你在做什么啊？可以吃了吗？」

    麻子的筷子伸到一半就停在那里了，她拚命地忍住让口水不流下来。

    「啊、抱歉，可以吃了喔。我刚才把炸猪排分给大家了。」

    「分给大家？」

    在我传简讯时盛了超大一碗饭的华意会过来。

    「难道是寄给其他小队？」

    「没错！之前比赛中我们无线电被窃听时，不是用简讯来跟其他小队联络吗？我刚刚就是用那时候的寄件名单一口气寄给其他小队。」

    因为明天不只是我们要赢而已，是所有人都要赢。

    寄完简讯之后终于可以开动了。

    味道如何呢？

    「……好好吃！」

    嘴里咔滋咔滋地吃着炸猪排，美穗穗的表情看起来真的非常高兴。

    太好了?！

    「面衣炸得好酥脆喔。」

    华高雅地吃着，但是速度相当惊人。

    喔喔喔！真是大获好评。

    「武部大人真的随时都能成为一个好媳妇呢！」

    优花花也这么夸赞道。

    对吧?？

    我也高兴地笑容满面。

    ……咦？手机有简讯进来了。

    我拿起放在旁边的手机。

    然后……喔？又有简讯？

    不对，不只两则而已，画面上显示有好几封未读简讯，而且还陆续收到新的！      「是其他小队的回信吗？」

    「沙织，怎么了吗？」

    坐在旁边的伸长脖子看了一下我的手机。

    我们两个人都吓了 一跳，因为所有回信全都附有照片。

    有炸肉饼、炸猪排三明治，还有串炸。

    还有炸猪排咖哩饭、炸猪排盖饭、炸猪排汉堡，甚至连炸火腿猪排面包都有。      我也把手机拿给美穗穗、华，还有优花花看，大家都不禁睁大了眼睛。

    然后我们五个人就一起开心地笑了起来。

    「真是的?大家想的都是同一件事呢！」

    没错，包括我们在内的八个小队，大家都是一条心。

    心里的愿望只有一个。

    我握紧拳头对着天花板高高举起。

    「明天就朝冠军宝座？PanzerVor吧！」

    「「「喔――」」」

    大家齐声高呼。

    嗯！要赢!我们……一定要赢!!

第二卷 后记

    让大家久等，小说版「少女与战车」第二集出炉了！

    延续了第一集，这次的内容以电视动画第七话到第十话的故事为主。

    嗯……只到第十话而已(汗〕。

    简而言之，第十一话和第十二话的内容会放在「第三集」……！

    原本是第二集就会告一段落……不过中间发生了很多事，让我这个作者也感到非常惊蔚。 参不过拖大家的福，第一集的销售成绩相当不错，所以出版社就有了「这么一来出第三集也没问题！」这样的想法。真是太谢谢大家了。

    也因此，第二集的终章刚好可以结束在一个相当不错的段落。所以我就打算好好写一段和沙织有关的内容。

    还有，延续第一集，我也在小说中加入了许多其他媒体的要素喔？如果有听过角色歌曲或是看过OVA的读者，应该会不自觉地嘴角上扬吧？

    另一方面，关于电视动画中几乎没有描写到，反而是漫画版有详细描绘的对安齐奥之战――因为整体故事走向的关系，所以小说版的内容和漫画版会有所不同。应该说这一集里有许多小地方都有稍微调整过。

    大洗女子学园战车颜色的更改，动画版里是在国大赛之前，不过小说版就放到第二集里面了，请大家多多包涵啊?

    关于接下来的第三集，内容当然是没办法放进第二集里的第十一话和第十二话。

    不过光是描写这两话的故事，份量实在没办法构成一本书，既然又是后来特别追加的第三集……所以我写了一些「如果这样的话应该会很有趣」的内容进去！

    虽然没办法在这里具体地告诉大家是什么，不过我打算提供一个让所有少女战车迷都能乐在其中的内容。希望大家能一边猜猜看内容会是什么，一边等待第三集上市。

    那么，我们就在最后一集再会罗！

    2013年2月 ひびき游

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)