★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔装学园H×H>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： wqc19980524

    翻译： 猖狂逃命

    “啊……，不，不行的，伤无君。那里，唔……”

    像是要从叫做伤无的男人手中逃开一般，女孩子扭动起身体。

    长长的黑发顺滑地摇动着。

    “抱，抱歉！姬川的这里是感觉不舒服吧。”

    伤无连忙把手挪开。

    “……要摸哪里，才会感觉舒服呢？”

    女孩子――姬川羽宥的脸蛋啵地一下红了。

    “说，说说，说不出来的好嘛？那那那种事……啊嗯”

    “总之，就是这里能舒服起来吧。”

    这么说着，飞弹伤无让手爬上了姬川的大腿。

    足有二十叠大的房间。

    昏暗的房间中央，放着一张纯白到耀眼的床。

    床上，大约是高中生年纪的男女抱在一起。

    伤无身上穿着紧密贴身的，像是运动装一般的衣物。

    短袖短裤款裹身，上下分体式的剪裁，裸露出来的腹部略有肌肉浮现。

    虽说不上是肌肉猛汉，但从中也很能看出是不懈锻炼的体格。

    姬川一边则是身着与伤无同类的紧身衣物，但形象却颇为不同，更像是质地轻薄，胯间切角高到极限的竞赛泳衣或体操服的风格。

    在紧身衣外面，还披着一件如同巫女服般的上装，但已经穿得完全乱掉了。

    半遮半掩的样子，更是增添了一丝下流感。

    胸前敞开着，看得到流畅的胸部曲线。虽然算稍小型，依然是让人动心的景色。

    以这样的身姿，摆出眼珠上翻地从下向上看的神态，只能说煽情之外唯有词穷。

    ――这种事情，不管经历了多少次，还是会紧张啊。

    “啊……”

    伤无捧起姬川的秀发，姬川的身体颤抖起来。

    “我说姬川……其实很敏感的吧。”

    “是……是这样的吗？我，我才……啊呜！”

    摩挲着头部，就这么顺着头发一直溜下去。食指的指尖从背后划到腰际。

    “啊，啊，啊唔唔……”

    眉毛皱成了八字形，忍耐着快感。

    “脊背感觉怎样？”

    “感，感觉挺痒的。”

    “挺痒么，奇怪……你就是不说感觉很舒服吗？”

    伤无一副为难的表情思忖起来。

    “才，才不是！绝对不是那种感觉！”

    姬川摇头否定。

    “感觉舒服之类都是没有的事。一，一开始就不可能是喜欢才做的。这是任务，所以没有办法……呀！”

    伤无的手反过来从下往上在背后滑动。

    “姬川，也该――”

    就在这时，房间咚地摇晃起来。

    直下型地震一般的震动冲击着房间。伤无担心地环顾房间。

    “不好了啊……要是不赶紧做完的话。”

    “……没有关系的吧？我想应该没必要担心才是。”

    姬川平静地回答道。就想是期待着什么一般，她抬眼注视着伤无。

    是心理作用吗，眼神看起来有些撒娇的神色。

    “这，这样啊。”

    伤无重新向姬川伸出手来。

    “啊！这回，又摸到哪里去了，哈……嗯呜”

    伤无来回轻抚着姬川白净的大腿。滑溜溜的手感十分爽快。噗忸忸的柔软质感同样令人舒适。

    从大腿出发，手掌向着腿肚子爬过去。小腿肚的纤细增添了整个腿部优美而奢华的形象。

    然后再一次地，伤无的手顺着腿，从膝盖开始往上挪动。沿着大腿里侧，向身体的方向一路摸过去。

    “真是的，要摸到什么时候呀，别由着性子乱……啊啊！”

    伤无通过了大腿根，掠过胯间，指尖伸向了肚脐眼。

    “不要――”

    这时，与姬川的娇喘声相应，姬川的瞳孔中出现了星星点点的火花。

    ――来了吗！？

    就在伤无紧张起来的瞬间，剧烈的晃动再次冲击了两人。

    墙上响起了沉闷的金属撞击声。

    “这回肯定要糟了吧？”

    伤无打算确认下情况，正要从床上下去。

    “呜哇！”

    “什么嘛，我不是才补给到一半吗？这是打算去哪里呢？”

    与先前相比，姬川的样子明显有些不同。

    瞳孔中闪烁着淫靡的光芒。

    “没，没事，只是想看看情况……”

    姬川的手夹着伤无的脸，就这么像要把他引到床上似的倒下去。

    “呜哦”

    于是成了伤无把姬川压倒的姿态。

    “哼哼。外面的事，随它去吧……已经交给爱音小姐和尤利西娅小姐了，那不就可以了吗？”

    兴奋到发烧的脸颊，半睡半醒的眼睛，从身体里开始浮现出红色的光粒子。

    ――错不了。

    这正是接续改装(heart hybrid)的前兆。

    姬川在扭动身体的同时脱掉上衣。

    姬川细细的胳膊，力气很大地抱住伤无的头。

    “喏？我的这里……已经，成这个样子了哦……伤无君不也是，忍不住了对吧？

    姬川甜蜜的耳语，搔动着伤无的耳朵。

    ――既然如此，就这么定了！

    伤无的眼睛闪起光辉。

    瞳孔中，粉红色的光芒涌动着，身体也开始发散出光粒子来。

    被姬川抱着的伤无，脸也被压在姬川那单薄的胸部上。

    不过还是觉得十分柔软。姬川的身体很是温暖，也听得到急促的心跳声。

    一般来说，这时会想要摸摸胸部的吧……

    伤无的手绕过姬川的身体，翻身一般反转过来。

    手指在被换到上面的姬川的背上滑动着。

    然后，抓住了屁股。

    “咿呀――！”

    姬川后仰着，长长的黑发散落下来。

    左右手各自温柔地掌握着两边的山丘。

    也不单单只是抓着，伤无的手指在山丘的各处深深扣了进去。

    贴着手掌的两个山丘，被手像画圆弧一样揉搓起来。

    “呀，呀嗯，不要嗯！”

    姬川像是要想从快感的冲击中逃开般摇着头。

    “不要――”

    姬川娇声高扬，上身如同弓一般后仰过去。

    与此同时，姬川身体迸发出红色的光芒。

    伤无的身体也涌起了粉红色的光粒子。

    两种光混杂在一起，逐渐彼此融合。

    相应地，之前放在床边的，伤无的便携终端发生了变化。

    本来接近于零的姬川的变量，一口气恢复上来。

    “很好！接续改装成功！这样补给就结束了。”

    伤无很高兴地摆了个小小的胜利姿势。

    “姬川，这样就没问题了吧。”

    “已经……结束了吗？”

    姬川一脸恍惚地歪着头。

    “啊，是的……所以，补给已经结束咯？不快点动起来的话，尤利西娅和爱音肯定要抱怨的。”

    姬川像是坏了兴头一般皱着眉头。

    “好啦，那种事情就随便它去不行吗？”

    把脸埋进伤无胸口，几乎就像是不许逃跑似的，紧紧抱着他。

    “嗯？姬……川……小姐？”

    姬川用手撑着伤无的胸口支起身体。

    伤无放心地叹了口气。

    “已经清楚了吗……太好了。那么，嗯！？”

    姬川以体重压上来，用骑马的姿势跨上伤无的下腹部，妖艳地微笑着。

    “就说，这里，还没让你抚摸过嘛”

    挤出撒娇的音色，作态捧起自己的胸部。

    姬川虽然苗条，但只要这么做了，就能让人不得不在意起那个的存在。

    姬川诱惑一般动起手来。

    被紧身衣包裹住的两团山丘柔软地变形。

    随着姬川身体的前屈，长长的黑发垂到伤无脸上。

    “那，伤无君……”

    伤无出了神地朝着描绘出平缓曲线的胸部隆起伸出手去。

    『等一下，你们两个！到底要拖到什么时候？』

    一面浮动视窗出现在伸出去那只手的指尖位置。

    “哇！”

    伤无飞快地把手缩了回去

    漂浮在一无所有的空气中的视窗里映出了一位金发美少女。

    『补给什么的已经结束了吧？这里都忙不过来了，真希望你们赶紧出来。』

    “抱，抱歉，尤利西娅。马上就出去了。”

    伤无直起身来，摇着姬川的身体。

    “没问题吧？补给结束了。咱们也该出去了吧。”

    姬川撩起沾着汗水的头发，懒洋洋地看着伤无。

    “补……给？”

    “振作点啊姬川，真是的，你每回恢复神智都这么费时。”

    伤无抓住姬川的肩膀，大幅度摇晃着她的身体。姬川的头咕噜噜地甩动着。

    “嗯……？布吉，结束……？”

    惺忪的睡眼，视线依然彷徨不定。

    晕晕乎乎的视线定在伤无脸上，就这么凝视着这张脸，姬川的眼睛慢慢聚焦。

    “……！？”

    姬川猛地睁开眼睛，飞跃而起。

    手舞足蹈地挣扎了一会，两只手捂住红透了的脸颊。

    “不，不是这样的！刚才的我才不是我，那，那样，不检点！”

    “嗯嗯，没关系的。都是接续改装的副作用，我知道的。”

    伤无挥挥手微笑着，从床上下来。

    “真，真的明白吗？我绝对，才没有那么的――”

    伤无以苦笑回应，拉着姬川的手走向门口。

    随着手推开门扉的动作，传出了依眼所见无从想象的沉重声响。

    门扉开启，是一片瓦砾之山。

    曾经应该是金融街的地方，鳞次栉比的高层商务楼已经倒塌，残存下来的建筑物也未能幸免于损毁和烈焰。

    火灾卷起的烟尘和阵阵狂风呼啸而过，热风吹拂着伤无的脸。

    远处的爆炸声与枪声从四面八方传来。

    在这焦土化的世界，孤零零地丢着一个集装箱。

    这个集装箱，就是伤无和姬川直到刚才一直待着的房间，也即中距离移动式战略补给室，统称“LOVE ROOM”。只要提出申请，就可以马上由运输直升机运抵现场。而且能够承受魔导兵器的攻击，堪称坚固的个人避难所。

    此处之外，无数人形兵器自四周包围上来。

    总高度大约三米，机械装置构成的魔导兵器“歹徒”（Brigand,「机构i兵」）。

    正伫立着堵住这些东西去路的少女听到集装箱打开的声音，回过头来。

    “啊，终于出来了”

    丰硕的胸部跟着回头的动作晃动着。

    与大胸脯相对，腰身很紧凑，骨盆一带却宽大外翘。一件质地轻薄，竞赛泳装般的衣物包裹着身体。

    起伏剧烈而富有魅力的身体，与金色的秀发和青色的眼眸相辉映，完全符合“豪华绚烂”的定义。

    尤利西娅・法兰多尔。

    刚才通过浮动视窗与伤无对话的少女也就是她。

    从小小的视窗里看不出来是，尤利西娅的奢华身躯上正装备着美丽的防具与曲线条的武器。

    这也正是与异世界的军队对抗的，人类最后的杀手锏。

    ――魔导装甲“融心装备”（Heart Hybrid Gear）

    尤利西娅所装备的“库洛斯”，属于其中之一。

    材料质感上佳的防具，光滑的表面反射着周围的光线，金色的发光线条游走其上，面积狭窄得让人担心是否真的能发挥防具的功能。

    武器集中到了背后与腰际，两具名叫攻击动粒子机关的巨大部件从身后伸展而出，其产生的能量可以一分为二供推进力与粒子炮分别使用。灵活的部件本身可依照尤利西娅本人的意志随意活动，消除死角。

    除此以外，尤利西娅的主力装备就要数腰部悬挂着的两门粒子炮。

    她双手拔出粒子炮，

    “射击！”

    手持粒子炮与身后的攻击动粒子机关喷出火舌。

    光的炮弹一发接一发地像是被敌群所吸收一般击中了“歹徒”。倾泻成线的炮弹将“歹徒”横扫一空，构筑出一堵爆炸墙。

    “YES！”

    尤利西娅把粒子炮像两把手枪似的收回到腰上的皮套里，如同要强调大胸脯一般抱起胳膊重新摆出一副威风的姿势。胸部紧跟着这一连串动作剧烈弹跳着。

    “真是的，我说羽宥跑去改装得，实在DD是，太久了！到底，打算一直消遣到什么时候啊――？”

    尤利西娅促狭地微笑着凑上来，盯住姬川的脸。

    姬川现出一副焦急的表情：

    “瞎说什，什么啊！我才，根本没期待过那种有损风纪的行为！”

    还立刻滔滔不绝起来。

    “好吧好吧，知道了。那么，把补充的分量结结实实使出来吧★”

    大地轰然作响。

    “――自不用你说”

    庞大的黑影穿过火焰现身而来。

    这高度足有十米的巨人，依其青色而与甲胄相似的外形而得名“蓝头盔”（Blue Head，「青の骑士」），也是异世界的魔导兵器。

    “那么现在就上了，‘涅洛斯’！！”

    姬川的身体放射出红色光芒，纤细的身体被深红的光辉所吞没，闪闪照耀着，随即化为实体，装备上姬川的身体。

    红色光芒接连变换着剪影，结束实体化进程。各个防具如同要把姬川的身体关起来一般牢牢紧贴着彼此链接。

    防具与武器整个表面都游走着红色的发光线。

    融心装备“涅洛斯”完成。

    尤利西娅的发光线是金色的，而姬川则是红色。此外，两部融心装备的形状也大不相同。

    涅洛斯的设计蕴含着锋利刀具般的印象。而且，腰部备有像是日本刀的武器，背部悬浮着一共八把富有机械感的细长部件。液体膜般的反光度让人联想起巨大的刀刃。

    “上阵吧，弩弓驱剑（Blade）！”

    只待姬川一声令下的背部部件一跃而起，硕大的剑刃“弩弓驱剑”瞄准“蓝头盔”飞驰。

    “蓝头盔”端起剑与火器相融合的武器展开迎击。

    然而弩弓驱剑描绘出狡诈的轨迹，戏弄着“蓝头盔”，使它几乎跟不上自己的动作。

    八把弓弩驱剑乍看起来只是在自由盘旋，其实都在姬川的持续操纵之下依照指令进行着机动。

    “贯穿!”

    弓弩驱剑与姬川的喊声同时展开突击。

    弓弩驱剑一把接一把地刺穿了"蓝头盔"巨大的身躯。

    敌人的装甲能弹开人类的所有武器，用通常的武器战斗，几乎没有胜算。

    但是她们所装备的融心装备却有所不同。

    “蓝头盔”的装甲被像纸一样撕裂，泡沫塑料一样粉碎，全身被弩弓驱剑钻出大洞。

    “蓝头盔”巨大的身躯摇摇晃晃，摔倒在地。

    “很好！”

    姬川露出会心微笑的同时，倒下的“蓝头盔”发生了大爆炸。

    爆炸的碎片化为光的结晶，四散空中。

    敌人的魔导兵器即使被破坏，也不会留下残骸。个中原理至今尚未明了。

    “还是这么厉害啊，这两个人。好吧，我也来――”

    听到伤无自言自语的两人急忙朝他飞了过来。

    “你到底在说什么呀！？伤无快回那里的避难所（LOVE ROOM）什么的里面去！”

    “说的是！现在的伤无君连大的战力都算不上，只要到安全的地方去下达些指示就够了！”

    两人的逼迫力是压倒性的。

    “知，知道了哈，这个，虽然比不上你们俩的能力，也不用这么说我吧。”

    一副放不下的样子嘟囔着的伤无被尤利西娅开口压了回来：

    “恳请你再别到前线来了！可以吗？”

    “我知道了。可恶……我明明是队长吧。”

    “说了你上前线的话，会害我担心吧……”

    “嗯？说什么了吗，尤利西娅？”

    “什，什么都没有！”

    这时高楼的阴影里冒出巨大的影子。

    是由目录分类-B级的魔导兵器“维京”（Viking，「武装海贼」）组成的部队。

    有角头盔与粗糙而孔武有力的形态跟很久以前维京人的形象相重合，它们也因此而得名“维京”。非常庞大的上半身和既粗又长的手臂虽然初具人形，与人类的身材却相去甚远。

    “羽宥！”

    “嗯！姬川羽宥，上阵！”

    两人提高了推进器的输出功率，以在离地稍高处悬浮的状态飞了出去。

    敌人属于目录分类-B级的有五，六个。那两个人肯定会争先恐后吧。

    “算了，就让我承蒙好意吧……”

    用LOVE ROOM里的信息终端通过战场通讯网来收集一些情报好了。

    这么盘算着要回LOVE ROOM的瞬间，天上砸下了巨大的物体。

    “怎，怎么――？”

    伤无在地面轰响的同时飞到了半空中。LOVE ROOM虽说锚驻在地面不至于翻倒，但也大大地弹跳起来。

    新来的魔导兵器，“信天翁”在伤无背后着陆。

    给人感觉像是披盔戴甲的骑士，却有可以看做是翅膀的身体部件，实际上也的确有飞行能力，故而被称作“信天翁”（Albatross，「羽根付き」）。

    可恶，根本是挑准了那俩人都不在的时机的吧。

    信天翁举起了剑和火器相融合的武器。

    ――要糟！？

    『别动』

    耳畔响起了声道通讯。

    “爱音！？”

    少女自高空而降。

    飘逸的银色秀发，红色的眼睛。格外白皙的肌肤，身体虽然纤细，胸部却格外大。

    然后就是，游走着青色的光芒的，白色的融心装备。

    不过，找不到尤利西娅和姬川那样的武器。简直是赤手空拳。

    这个少女毫无惧意地面朝着“信天翁”降低高度，接着在空中一个前滚翻。

    腰部的推进器点火，配合着翻滚的势头。

    “哈啊啊啊啊！”

    少女伸出右腿。

    脚踵上安装有本来是为了输出动力用的推进器。

    从推进器里长出青色光芒。

    以极高速度喷射出的粒子被锻造得薄而锐利，化作光之剑。

    借着翻滚的势头，达到音速级的速度，脚踵狠狠砸下。

    少女的右腿磕进了“信天翁”的头里。

    头部如同遭受了巨大重量的撞击，直接崩溃了。

    头部的装甲碎裂，使人一窥藏在里面的异世界机械结构。随着机械也被压碎，头部就粉碎得一点都不剩了。

    这只不过是吃了一记踵落而已。

    那炸弹一般的破坏力把魔导兵器打得粉碎。

    少女全力甩动右腿，脚踵上伸出的青色光剑切开了“信天翁”的身体。

    少女就这么旋转着落到地上。

    彻底被一切两半的“信天翁”发生了大爆炸。

    然后，被炸飞的装甲和机械装置的碎片化作光的碎片如雨而下。

    少女似乎一点都不在意刚刚打倒敌人的行动，接近了伤无。

    “发什么呆呢？我说怕是在妄想着‘天上掉下美少女’之类的蠢事吧。”

    还是老样子的嘴不饶人呢。

    “抱歉，稍微走神了一会。”

    “走神不走神的无所谓吧？你都这么弱了。”

    ……真，真是说得不留情面啊，这个女的。

    “伤无的战斗实力嘛……对了，要我来说就像是巴斯塔特一样呢。”

    “巴斯塔特？这种代号的魔导兵器没听说过啊，新货？”

    “附近的猫哦。”

    “说我的战斗力跟猫一样！？”

    是嘴不饶人，是把别人当傻瓜，还是思路就这么超脱常理呢？真是闹不明白啊。

    这就是身负融心装备“泽洛斯”的少女，千鸟渊爱音。

    “就算是你也有能派上用场的方法哦。”

    爱音攥着伤无的后脖子，走进了LOVE ROOM。

    “啊――，爱音小姐，你在做什么呢！”

    打倒了“维京”的姬川和尤利西娅如字面意思那样飞驰而来。

    “我说接下来该轮到我的回合了！太奸诈了吧，爱音！”

    爱音冲着回来的两人的鼻子砰的一声关上了LOVE ROOM的门扇，然后间不容发地上了锁。

    外边恐怕是在敲门吧，隔音效果真是出色啊。怒吼声什么的都听不见嘛。

    『马上出来呀！伤无，爱音！现在就出来！』

    刚想到这，浮动视窗就出现在眼前。

    “真是的。吵死了呢无关人员。”

    『无，无关人员是什么啊！要说怎么想都是当事者吧！』

    『说得没错！爱音小姐，你总是要打乱规律，给大家都添了麻烦！请幡然悔悟！而且，伤无君！与任务无关还不知羞耻的行为我不能接受。伤无君的行动，应该处于我的管理――』

    “给我安静点啊淫乱。”

    “淫……！？”

    爱音强行切断了通讯，还设定成了拒收信息模式。

    “这么着，那些烦人的家伙就不存在了呢。”

    “……爱音，你这个家伙啊。”

    伤无苦恼得抱着头。

    爱音摇晃着巨大的胸部靠近伤无。

    “伤无，来跟我进行Heart Hybrid。”

    伤无检查了一下便携信息终端的界面。但是，爱音的参数还处于安全范围。

    “爱音现在还没什么问题吧，不如说尤利西娅那边才……？”

    “没说是要补给吧，我想要的是禁断的武装。”

    伤无吞了口气。

    “爱音，那事你再仔细考虑……”

    爱音红色的双眼认真起来。

    “我很清楚。但是，敌人很强，而且从现在还在推进过来，恐怕是敌人的正规军。还像现在这个样子是不行的。从此以后，这种战局就没法突破了。而且……”

    不过，这真的好吗？

    “伤无，不必担心。”

    爱音的声音变得柔和起来。爱音的容颜，靠近了伤无的脸。

    “我就是我。不管发生什么，都不会变。”

    爱音的嘴唇，即将与伤无的相重叠。

    “来进行‘绝顶改装’（Climax Hybrid）吧。”

    融心装备（Heart Hybrid Gear）

    具备压倒性实力的魔导装甲。

    使用者只要在体内安装“核心”就可以装备自如。

    以使用者的生命力作为能源，称为“融心值”。然而，随着该数值的减少，装甲就会消失。

    有一种理论，认为存在补充这种能源，甚至使力量增幅的方法。其很多方面依然包裹在谜团之中。

第一卷 第一章 阿塔拉克西亚

    “伤无，今天的测试内容是这个程序哦。”

    一头黑色长发的女性，将当天的实验内容展示在显示器上。

    确认一遍内容，伤无用力了点点头。

    “知道了，妈妈。今天也会努力的。”

    “嗯，乖孩子。加油吧。”

    纯白之外别无一物的实验室，母亲从早到晚都在做实验，天天如此。

    实验内容，是开发名叫“融心装备”的新型武器。

    这种武器，是利用了源自异世界的科技，凝聚最先进的技术的实体。

    不过，伤无对这些事并不是很明白。

    他知道的是，自己的身体通过手术手段，植入了一种叫核心的，小小的，胶囊般的物体。然后，靠着这个核心的力量，能让自己的身体装备上铠甲一般的，帅气的护具和武器。

    然后，用这个武器和铠甲来做实验，就能让母亲开心。

    “拥有融心装备的人，全世界就只有你一个哦？这些实验的成果，是拯救世界的钥匙。”

    被母亲有所托付，感觉有些得意呢。

    以身为全世界唯一的融心装备拥有者而自豪。

    能帮上母亲的忙，也觉得十分开心。

    之后，某一天。

    “那是谁？”

    研究所里，有一个躺在担架车上的少女被运了进来。

    “是走丢的孩子吧，在东京发现的。”

    “唔――”

    奇怪，是被谁带到这里来的吗？――还在这么想着的时候。

    “所以，伤无以后可以不用来这里了哦。”

    “……咦？”

    “那个小姑娘对融心装备的适应能力极其高。以伤无的指标，再实验下去也没有意义了。你已经不需要了。”

    等，

    再等等啊。

    “那么，伤无。永别了。”

    等一下！

    母亲！

    我还会更努力的！

    ――所以！

    飞弹伤无猛地睁开眼睛。

    无意识地环顾四周，这里是列车里面。

    在浮岛之间的地下开行的磁悬浮列车里面的座位上打了个盹。

    ――真是久违了，梦见了过去的事。

    虽然有些担心自己是不是说了梦话，不过除了自己以外，乘客一个都没有。

    会做那种梦啊……是要前往久违了的学园浮岛，感到紧张的缘故吧。

    映在窗户上的自己的容貌，并非孩子，而是高中生。门旁边的电子告示牌上正显示着太平洋的地图，其中有一个挪动着的红点。

    巨型浮岛（超大型浮体式海洋构造物）・日本，正在太平洋上航行。列车内虽有空调运转，但因为最近抵达赤道附近，外面正是酷暑。

    所谓浮岛，就是建造于海上的巨大城市。

    东京浮岛，大阪浮岛等等，把各个都道府县的浮岛链接到一起所得的巨大构造体，就是巨型浮岛日本。

    其大小用以前的话说，就是和东京二十三区相匹敌的庞大，但和美国等超级大国的浮岛相比规模就很小了。巨型浮岛的庞大程度，体现了那个国家的国力。各国各自都以巨型浮岛的形式，在全世界的海洋中漂流。

    对失去国土的世界各国而言，巨型浮岛就是国家，也是全部国土。巨型浮岛上的乘客和机组乘员，就是能够确认其安危情况的全体国民。

    对于在全世界的海洋中航行的巨型浮岛来说，领海的概念也没有意义了。

    世界地图也不复存在。

    一切都是从世界为之一变的那一天开始。

    ――第一次异世界冲突（1st Another Universe Conflict）

    十五年前，没有任何征兆，也没有任何预告，突然就发生了。

    在北美、南美、俄罗斯、中国、澳大利亚、南非和法国，出现了与异世界间的冲突面（Entrance）。然后，从中涌现出结合魔法与科学的魔导兵器。

    时至今日，当时究竟是哪一方先出的手已经不可考了。唯有进入战斗状态的明白无误的事实。然后，战火瞬间就扩散开来。

    与异世界间的冲突面开启的仅仅两周后，丧失了上百座城市与五千万人命。人类在与异世界的军队对阵时，着实非常无力。

    就这样，与异世界的第一次接触以最坏的形式结束了。

    而且，到头来仍然对异世界一无所知。

    只能单方面的被敌人入侵，自己一边却不能发起攻击。人类至今都不知道异世界人的目的，甚至连身体形态都不得而知。

    然后是半年前。

    ――第二次异世界冲突发生了。

    轮冲突的规模，第一次完全无法与之相比。

    各个大洲，岛国，都无例外地出现了冲突面。通过冲突面，异世界的魔导兵器大举蜂拥而来。

    虽然试图拼死抵抗，但人类的通常武器，在异世界的技术面前是乏力的。

    瞬间军队就被歼灭，被敌人支配了全世界。

    依照从第一次异世界冲突得出的经验，各个国家建造了能作为应付紧急情况的方舟，也能作为战斗中的杀手锏的巨型浮岛。换句话说，巨型浮岛就是国家的后备力量，是具备作为城市的功能之外，还有政治、经济等等全部社会机能的各国的缩微版本。

    被异世界所侵略的各个国家，舍弃了原来的国土，化身为以巨型浮岛形式在海上漂流的移动国家。

    可是，没能搭乘巨型浮岛的人民，也就这么被丢在了过去的国土上。这些人们的境遇，现在无法得知。

    究竟是被屠杀殆尽了呢，还是在敌人的统治下平安地生活着呢？原来国家的情况都完全不清楚了。

    就算想进行通讯，因为陆地屏蔽了无线电，也收不到信息。

    若是靠近故国，冲突面里就会出现异世界的舰队，就算想确认安危，也无法大摇大摆地接近上去。

    在巨型浮岛上生活的人们，在海上的安全地带里过着和平的日子的同时，也希望能夺回故土，救出落下的人民，回到自己的社区与家园。

    磁浮式地铁经过了东京站。

    虽然从地下看不到，地面上正是从原来的日本移建而来的东京站的火车站楼。各个浮岛都在建造时便发挥了各都道府县的特色，想方设法把各个地方上的知名建筑加以移建，再现其风景名胜。

    窗外猛地明亮起来。

    炫目的光线晃花了双眼。窗外，轻闭着的眼睛所见的是向四面八方扩展，在太阳照耀下闪闪发光的青色海洋。通透深邃的蓝天白云，以及灿烂的南国日光。

    列车正在通过一条贯穿大海的长桥。

    伤无的目的地浮现于大桥前方。

    这里是与巨型浮岛日本相隔绝的特殊浮岛。

    城墙一般的高层建筑环绕四周，东南西北都部署有速射炮与导弹，剑指三百六十度。这个架势完全称得上是要塞。

    ――战略防御学园阿塔拉克西亚（Ataraxia）

    直径大约三千米的独立浮岛，同时也是历史最久的浮岛之一。

    各地方浮岛也装备了无人化的城市防御机能，不过巨型浮岛日本的防御之本，就由阿塔拉克西亚所担当。

    自从异世界冲突之后，这里就是对抗异世界的技术最前线。这里常设有进行技术开发与人才培养的科研机构，除大学以外，还附设有高中部和初中部。

    因为母亲在阿塔拉克西亚拥有研究所，伤无在儿童时代也曾住在这个浮岛。在七年前被赶出研究所后，就被强行搬家到东京浮岛上。也有一段不长的时间里，是和姐姐两个人一起生活的。

    但是很快姐姐也到阿塔拉克西亚求学去了。伤无成了孤家寡人。

    阿塔拉克西亚只有获得特许的人员可以出入。伤无甚至连靠近阿塔拉克西亚都做不到。

    虽然每月都会举办公开征募活动以组织几十人前往参观，但抽签的时候自己一次也没中。

    也猜想过会不会是从一开始就被排除到抽签范围以外了，依然一直坚持每个月提交申请。

    也给母亲发过好几次电子邮件，却连一次回信都没收到过。

    与姐姐之间难得一次的通信往来，也因为事务繁忙而逐渐断绝了。

    昨天夜里，姐姐飞弹怜久违地打来了电话。

    『伤无吗？』

    “姐！？真是久违了啊，之前还完全联络不上你来着……现在在忙什么？”

    『忙着工作呢。说起来，已经给你跑完阿塔拉克西亚的转入手续了哦。明天中午到接待处来。办完入校手续以后再来指挥中心报道，没问题吧？』

    “啊？没头没脑地说什么呢。我才没那么优秀，根本不可能混什么阿塔拉克西亚的吧。”

    阿塔拉克西亚是各领域权威人物汇聚一堂的地方，不管怎么想，都不是自己去得了。

    『你的融心装备还有用。』

    伤无的胸口像被刺了一下。

    “啊哈哈，说的还真是挺怀念的话题啊。不过，这个已经派不上用场了哦？”

    说心里话，都不想再启动第二次。

    被母亲当成没用孩子的往事，早已不堪回首。

    此外，还有另一个理由。

    融心装备在启动时，必须喊出藏在自己身体里装备的名字，作为启动口令。

    那个名字，不想喊出来。

    小时候尚不在乎，但那个关键字今天实在不想公然说出口。

    『派不派得上用场，由我来判断。明白的话，就按我说的做。要是敢迟到，就把你那些丢人的小秘密向全世界公开。比如说，小时候你想上厕所――』

    “知，知道啦！我知道了！”

    磁浮列车抵达车站，伤无下车了。

    姐她到底在想些什么啊？话说回来，为什么姐她要打来那么一个电话？不过确实是听说过她在坐办公室。

    难道是在与阿塔拉克西亚有关的公司工作吗？

    虽然不知道姐姐的想法，说实话，感觉有些踌躇。

    留着小时候那些难过回忆的地方，跟母亲在同一座浮岛上，这些事实让伤无心中十分沉重。

    也不知道自己会不会与母亲见面。既想见，又不想见。

    接受入境审查时，依然怀揣着这样矛盾的心情。

    审查的目的在于禁止无许可人士入境阿塔拉克西亚。

    接待员并非人类，而是立体影像形式的CG人物。粉红色头发的美少女，以无限接近人声的合成音色发言。

    “已确认是预定从今天起转入战略防御学园阿塔拉克西亚的飞弹伤无先生。年龄17岁，转入的年级是高中部二年级，请问以上是否有误？”

    哇，还真让我转进去了！

    “是，是的，没有错误”

    “在此表示欢迎，阿塔拉克西亚欢迎您！”

    通过检查大门敞开，就是阿塔拉克西亚的场地了。

    “嘿……还以为兼做军用设施应该有点杀伐之气呢，还真是整齐别致的街区啊，”

    主干道上交织穿梭着小型电动汽车，学生与居民安步于道，沿人行道排列着悬浮式电子告示牌，商品广告和新闻等等影像在其上流动不息。恐怕也会用于在紧急情况时发布警报和避难指示吧。

    在道路两侧的是购物中心，咖啡店和品牌专卖店等林林总总的连檐商店。阿塔拉克西亚基本上属于全寄宿制，也为职员和研究人员提供住房。由于出入境都必须逐一接受入境审查，大家自然便寻求在浮岛范围内满足一切生活需要。

    为了满足这一要求，在阿塔拉克西亚上配备有各种店铺，医疗机构和多种多样的娱乐设施。这些设施不论哪座都出自一流建筑家之手，构思凸显出先锋的未来感。

    “啊，连连锁便利店都有这么漂亮的店面呢。”

    被这漂亮的店面吸引着进去逛逛，店里挤满了阿塔拉克西亚的学生。他们一边和朋友聊天，一边开心地挑选着午饭和点心。

    还是午休期间的缘故吗？便利店成了小卖部了呢。

    虽然还摆着一些阿塔拉克西亚专供的杯面和点心之类的有趣商品，不过机会还有，以后来再买吧。

    难得有空，也去看看别的店吧。而且肚子也有点饿了。

    不过茶馆、快餐、牛肉饭店，到处都客满。而且顾客九成都穿着阿塔拉克西亚的制服。

    不得了，简直就跟阿塔拉克西亚的学校食堂一样嘛。

    从明天起也要加入到这般惨烈的午饭战争里，伤无陷入了沉思。

    只是这样到处转了一遍，就越来越喜欢起阿塔拉克西亚来了。

    最高级的设施，店员也亲切有礼。

    “是从哪儿来的？”，“有什么需要帮助的吗？”，“你在找哪位？”等等，自己穿着与众不同的衣服漫无目的的到处走，使得很多学生一起过来搭话。

    大家看来也都很愉快。

    购物中心的广场上，业余乐队在午餐角一类的地方演奏，游戏中心也有些一只手端着盒饭全力以赴打游戏的家伙。

    总体上看，虽然姑且还算是军事设施……实际上显得十分自由。

    “等，糟了！去指挥中心的事给忘了！”

    么，稍微走几步的话，就会有个像那回事的建筑冒出来吧，至少也该有个指路牌。就算都没有，大家都这么亲切了，跟谁问个路也成嘛。

    抱着这种想法迈开步子。

    ――于是，

    “迷路了……”

    阿塔拉克西亚的面积比想象得辽阔，不管是高中还是指挥中心，哪个都找不到。而且，随着午休结束，散步的学生们也都不见了。

    “话说这里是哪里啊？”

    怎么走到森林里来了。

    “为啥学园浮岛上还有森林和小河啊……”

    即使想撤，也都不知道应该顺着哪条道才能回去。

    “我这是要在上学第一天就遇难挂掉？已经超越傻瓜的境界了吧。”

    正在这么想着，森林深处豁然开朗。

    “棒！终于转回街上了！”

    喜不自胜地跑了起来。

    “……！”

    穿出森林，取而代之的是大海。

    伤无赶紧一个刹车急停。

    这里是浮岛外边缘，船体外壁如同断崖一般远远地往下延伸。

    巨型浮岛的船体十分巨大，论高度少说也在几十米上下。

    “差……差点就没命了。”

    不过引人注意的别有一物。

    外边缘部署有大型速射炮。

    有个女孩子站在炮口上。

    从背后所见，银色发丝与阿塔拉克西亚的制服正在海风中飘动着。

    正要打个招呼却犹豫起来。

    要是随随便便地搭话，没准会害她摔下去。

    冷汗顺着伤无的额头流下来。

    这么冷清的地方。可恶，我怎么碰上这种场面啊。

    要喊人来帮忙吗？

    伤无往下挪了一步，踩到了脚下的小树枝。

    树枝被踩折的响声引得少女回过头来。

    “啊……”

    呃，并非人类，而是像入境接待员那样的CG角色吗？若真如此，那如此从容地站在那么危险的地方也就说得通了。

    之所以会这么想，只因为无法想象这是活生生的人类。

    银色的长发，红色的眼眸。

    肌肤如同精密烧造的陶瓷般细致美丽，坚硬而易碎，这就是少女给人的印象。

    身高虽是普通等级，小巧的头部却衬得头身比很高。身材比例之纤细让人不由担心会不会折断，不过胸部之大却到了打破平衡的地步。

    白净的皮肤被光直射，滑嫩得闪闪泛光。侧脸美的只能用无暇来形容。然后是那如同本身在闪耀着一般的红色眼睛，长长的睫毛隐含着忧郁。富含悲伤之感的眼神转向了伤无。

    在哭……吗？

    就算如此，这也是空前漂亮的女孩子在注视着自己啊，独占着这个女孩的视线，单单这一个事实，就简直让人飘飘然了。

    即使是那些电视上的偶像明星，跟眼前的女孩相比，也只是普通人而已。

    这个女孩，几乎都像是不属于这个维度一般的，不知何方的别种生物了。

    女孩子往这边走过来。

    呃？咦――？真，真人？

    悠悠地一跃而起翻越落差，从速射炮落到阿塔拉克西亚上。

    樱色而有光泽的嘴唇轻启。

    “你是谁？”

    招呼过来了！

    这个，该怎么会带？名，名字吗？只要自报姓名就可以了吗？

    女孩子皱着眉头，一副认真烦恼着的表情。

    “连理解语言级别的智力都没有的么？头一次见到这种生物……”

    刚才这说的什么超伤人的话！？

    “不，语言还是懂的……我是，飞弹伤无。从今天开始就在这里的高中上学了。你是，这里的学生吧？”

    “明摆着吧？不是学生还能是什么啊。难不成还特地订做了制服，穿过如此严密的警戒线，跑到这种地方来看风景的么？”

    “唔，也不用这么挑刺儿吧……”

    “挑刺儿？为什么本人非要挑个你这样的人的刺？不如说，要是你哭着求我那还能有的讲，小姐让我亲亲您的脚什么的。”

    “才不求你！”

    “真不坦率呢。”

    怎么回事啊这个女的。初看起来还是最高等级的漂亮可爱，说是嘴巴毒好呢，还是性格黑呢，思考方式完全怪异嘛。

    “我是二年级甲班的千鸟渊爱音。可以膜拜一下哦。”

    “这没法交流啊！为啥就为了问个名字还要费这么多工夫！”

    “不如说，本来就该把为如此简单就能问出我的名字而感到的欣喜给表达出来。喏，跳个欢欣之舞，让本人也乐一个。”

    遗憾。虽说视觉表现达到最高级，跟她还是别搭上关系的好。虽然还想问个路，照这么看，问明白路的代价就是我的精神健康遭到破坏。

    “啊，那么，我就先――”

    就在此时，尖锐的警报声呼啸起来。

    “怎，怎么了！？”

    这什么警报？至少这肯定不是上课铃。

    还是说，避难训练？

    “赶快去避难所避难。”

    爱音一副认真的表情对我说。

    “这是空袭警报。”

    空……空袭警报？

    “这，这不可能吧。要说，现在是在太平洋上的安全范围内吧？异世界的家伙们，不是应该没有那种续航距离吗……”

    异世界的军队不知为何只会在离冲突面一段距离范围内行军。也正因为如此，巨型浮岛战略才成为可能。

    “不过，不可能是误报呢。敌人出现是事实。”

    这么说着的同时，爱音脱起衣服来。

    “等，喂！你到底在干什么！？”

    爱音把脱掉的上衣往树上一挂，接着又解开挂扣顺势脱掉裙子，也挂到树上。晃着切角非常高的内裤一转身，一清二楚地展露着半边臀部，甚至还勒出一条细缝，一种全无遮掩的错觉油然而生。

    “……你怎么还在这种地方？”

    爱音略为惊讶地停下了动作。

    脸看着稍微还是红了一点，这也不是完全没有羞耻心吧？

    “说了快点去避难了吧？磨蹭人。”

    “我才要问你，怎么突然就在露出了！被别人看见要怎么办啊！”

    “看着的人就只有你吧，痴汉。”

    爱音嘴上说着，手上解开了衬衫纽扣。

    “你把脸转过去。这样什么问题就都没了。我是单方面被看的受害者，你是单方面偷窥我的变态。”

    “你才是单方面卖弄的痴女吧！”

    准确说来，这个状况我只要把脸转过去也就解决了。但就是不服！

    “照你话说，这不就是现行猥亵物陈列罪……我去！！”

    爱音毫不犹豫地脱掉了衬衫。

    伤无慌慌张张地正要别过脸，转到一半却停了下来。

    “……？”

    衬衫里露出的并不是胸罩。

    穿在制服里面的是面积很窄的紧身衣。

    躯体正中间敞开着，夸耀一般从胸口的山谷一路暴露到肚脐。胯部的切角也高得直到侧腹都空空荡荡。

    说来说去，真是好色啊。

    爱音的身体曲线全无遮拦地显露着，巨大的胸部随着挂衣服的动作颤颤巍巍地摇晃起来。

    只不过，这件十分暴露的紧身衣，并不是体操运动用的衣服。

    “这个是……驾机服（Pilot Suit）？”

    “虽说挺无知，却单单对女性的内衣很博学嘛。真奇怪这颗脑袋到底怎么用的。”

    “这本来就不是内衣吧！说这也就看着像内衣！”

    伤无重新死死盯住爱音。

    不会错的，肯定是驾机服。

    这家伙，难道是――

    “泽洛斯！”

    爱音一声疾呼，光辉闪耀的青色光芒喷涌而出。

    “你接受过核心的内脏手术（Install）吗！？”

    青色光辉化作融心装备。

    成型的装备紧紧勒着爱音柔软的身体执行着装。

    脊椎外形的装甲犹如护着背骨一般伏于身后，臀部接着显现出最大尺寸的推进器，也是相当部分推力的输出来源。

    转过一圈，躯体正面受保护的面积却令人意外地少。从头部到大腿，眼前看不到任何装甲。然而，来自正面的攻击可以由目视确认接着简单地闪避掉。此外，绝对领域（Life Savior）系统也作为融心装备的基本功能保护着使用者。

    一句话，融心装甲配备着强大的防护壁。

    原本裹着四肢的青色光芒四散绽放，让位于着装完毕的护盾与推进器一体化装备。全身上下大量的推进器便是这台融心装甲强劲机动性能的明证。

    青色的粒子，与柔顺地甩动着的银色秀发一同在半空中飞扬。

    “这就是……泽洛斯。”

    光泽美丽而细滑的白色装甲之上，游走着青色的光线。

    形制简朴而深具锋芒的，融心装备。

    毫不辜负这银发红眼的美丽少女的，美丽的装备。

    融心装备蕴藏着远远凌驾于人类普通兵器的战斗能力，也是对抗异世界的最终兵器。所应用的科技在发挥出超现实性能的同时，也掩盖着大量采纳异世界敌方技术的传说。

    不过，眼前的融心装备有一点却值得注意。

    ――没有武器。

    “我能多问一句吗？这个融心装备没有武器？”

    “能别说些失礼的话么，明明就有。”

    啥？这么说，是内置型的吗。这么小的装备整合性还挺不错啊。

    “是笨蛋看不到的武器哦。你就看不见呢，哭哭哦。”

    “我是不是笨蛋先不提，说这种话的才一副笨蛋相吧！”

    “以隐形性能为重哦。”

    “自己的武器都找不见，这什么无意义的技术啊！”

    爱音蹲到地上，握住一个把手似的东西。

    那是什么？虽然我一点都不在乎啦。

    把手一拧地面便一口气敞开，露出了里面的金属箱子。

    “哎？”

    箱子里面整齐地摆着大把的枪支。

    爱音伸手拿了其中的一把，应该是89式步枪。

    一点特殊之处也没有的，过去陆上自卫队装备过的制式步枪。

    “你，你……要用那个？”

    “怎么，有意见？”

    不，虽说没啥意见。

    融心装备应该是装甲和武器一体化的。就算我的装备，就算攻击力很弱，姑且还是配备了一门脉冲炮。

    但是，爱音的装备上，从一开始就没有配备任何武器。

    “那种武器能拿来参战吗！？普通武器对魔导兵器是没效果的吧？”

    苍蓝色的光环浮现于爱音的下腰部。

    融心装备正在提高功率，这是飞行开始的预兆。

    “好了赶快逃跑吧，会死哦”

    留下这么一句话，爱音跑向大海，从阿塔拉克西亚上一跃而出。腰腿部上，推进器喷射出青色的光芒，托着爱音一飞冲天。

    “可恶！”

    伤无跑了出去。

    嘴巴是损了点，但千鸟渊说的话是对的。

    我不但对融心装甲的适应性低下，而且自从小时候以来就再没受过战斗训练。如果不想当别人的包袱，就该去避难所避难。

    ――可是，

    一个人伫立着的爱音，她红色眼睛里的泪光，鲜明地留在心里。

    伤无冲着爱音的方向迈出脚步。

    速度逐渐加快，几乎奔跑起来。

    这儿看不清市区上空。必须找个开阔点的地方！

    沿着阿塔拉克西亚的边缘一路跑着，不一会就离开森林，从广阔的公园里出来了。

    “怎――”

    巨大的物体从头顶飞掠而过，狂风席卷伤无。

    巨人！？不对，魔导兵器！？

    伤无蹲下身去，无论如何都要尽全力不被风卷上半空。

    那就是异世界的魔导兵器！虽然曾经在照片上见过。

    总高度超过十米，机械驱动的巨人。这种魔导兵器的造型让人联想到甲胄，却是拥有翅膀和飞行能力的“信天翁”（Albatross，「羽根付き」）。

    从空气动力学的角度，不管怎么看都不像是能飞，却足以凭借比飞机更强的机动性在空中飞翔。究竟是利用什么样的科技实现了飞行，人类完全不明就里。

    异世界的科技，远远超出了我们人类的常识。

    这时，魔导兵器后面，一个小小的身影瞬间飞跃过去。

    千鸟渊！？

    目光刚想追上飞向远方的身姿，却已经消失了。朝上望去，找到了紧咬着信天翁往高空一路上升的白色融心装备。

    爱音扣动手中89式步枪的扳机，信天翁背后火花迸散。

    技术真不错。

    空中近战的话，赢的会是爱音吧。

    然而，步枪子弹却被信天翁的装甲简简单单地弹飞。

    另一方面，信天翁在半空中突然止步急停，转身将枪剑瞄准爱音。虽然经常把线膛枪枪口装着短剑的武器称为枪剑，异世界的枪剑却是犹如将枪杆与剑，握把和扳机与剑柄相融合一般的形状。

    枪剑的扳机被扣下，剑身喷出火光，光的子弹射向爱音。

    以子弹的高速，人眼理应难以追踪，却被爱音敏捷地闪开。接着像要绕过去一般，从整个环面上朝信天翁倾泻着子弹。

    可是，没有效果。

    爱音拆下空弹匣扔开，插上新弹匣。

    华丽地躲避着信天翁再次射出的光弹，一口气缩短了距离。

    紧接着――

    揍了上去。

    “这……咦！？”

    信天翁的下巴吃下狠狠的一拳，巨大的身躯大大后仰。

    那个……不就是到目前为止所有攻击里面最有效的一击么？

    89式步枪的枪口被插进暴露出来的头部空隙里，扣下扳机。爱音连续开火到弹匣射空为止，然后一踢信天翁借力拉开距离。

    被踹开的信天翁开始无力地掉下去，不过一会就发生了大爆炸。四散的碎片变成光的碎片，洒遍了地面。

    厉害！居然真的拿普通武器干掉了魔导兵器！

    爱音朝着地面降落下来。伤无如同冲上去迎接一般快步走向着陆地点。

    “喂，真厉害啊！有本事！异世界的魔导兵器也给你干掉了！”

    然而爱音直接无视伤无，又一次蹲在公园的角落，攥着储存仓口的把手。

    随着地面敞开而跳出来的箱子里，整齐排列着大把枪支。

    “这种东西在浮岛上到处都是吗！？”

    “显然的吧。本来就不知道敌人什么时候会袭击。”

    爱音拿出了一把比89式还大而孔武的12.7毫米重机枪。本来不适合人员手持使用，却被强行改造成了可以手持使用的形制。仅仅空枪身的重量就接近40公斤，爱音却很轻松地端了起来。

    “89式火力太弱了。”

    把子弹带缠在身上，再一次飞向空中。

    目送着爱音的身影，伤无感觉自己被丢了下来。

    与爱音毫不迷茫的行动相对照，伤无不知自己该做什么好，在原地一动不动地站了一会儿。

    ――我，不该去战斗吗？

    错错错，我在想些什么狂妄的事。

    母亲早就说过以我的融心装备适应性，无法与敌人正面交战。空有脉冲炮，却难以击穿魔导兵器的装甲，就算能飞，一旦捎上重物就飞不动了。

    “伤无，没有才能的人不管怎么努力也没用的。才能需要打磨才会发光，但如果连能磨的东西都没有，就什么都不是了。”

    母亲的话犹在耳畔。

    母亲是天才，宛若才能聚合体一般的人。

    她的最后学历，小学三年级。

    到那时为止，母亲已经在网络上发表了大量革命性论文。作为影子顾问兼研究员，与好几家企业和研究所签订合同。母亲避不出面的准则甚至让她成了某种意义上的膜拜对象。

    融心装甲也是那个母亲的发明之一。

    姐姐也从小时候起就是个非常优秀的人，伤无一直以来都被拿来和她比较，然后被看扁。

    但是，那样的姐姐，却一直对伤无很温柔。

    “伤无，人类的价值，并不是由能力高低取决的。选择怎样去生活，才是问题所在。”

    不仅优秀，而且广受尊敬。

    在那样超人林立的家庭中，最为平凡的我，该怎样生活？

    伤无望着在空中激战中的爱音。

    就算不能直接参战，不也可以帮点什么忙吗？

    为了披挂上融心装备，必须喊出它的名字。

    “厄……”

    不行不行不行！

    冷静点，飞弹伤无。

    哪怕喊出名字都需要勇气。

    当然，战斗也需要勇气。

    直面被母亲舍弃的过去，也需要勇气。

    然后，把装备的启动命令说出口就觉得好羞耻。

    可恶啊！说来说去，怎么会是个这种名字，不就是我妈拍板的吗！

    真是意想不到地讨厌啊！

    小时候还不懂意思，曾经天真地喊来喊去。自从有一天知道了那个词语的意义，才感觉受了沉重的伤――

    “嗯？怎么？”

    地面不停轻微震动着。

    铺满公园地面的瓷砖像百叶帘一样卷开。

    “呜哇，不妙！”

    伤无跑开了。

    “可恶，这公园是被拿来做迎击系统的吗！”

    伤无横穿道路，躲到近处的大楼后面。

    导弹从敞开着的地面里发射出来，喷射着火焰一路飞向高空。可是，导弹前方并没有魔导兵器的影子。

    “到底，目标是什么？”

    突然，导弹在空中爆炸了。

    伤无深呼吸之后，重新仰望空中。

    “嗯？什么啊，那个？”

    抬头所见的天空景象，与平常相比有些微妙的扭曲。

    聚精会神地观察之下，那似乎是一个相当庞大的长方形。

    难道是……异世界的军舰！？

    背后袭来阵阵战栗。

    异世界的舰船无法被雷达搜索发现的传说到处都是。除此之外，若是连用肉眼都不能确认，那就没法予以攻击了。

    接着，那艘军舰向这里投放了新一批魔导兵器。

    从公园发射的第二轮导弹更加密集。回头一看，伤无背靠着的大楼墙壁犹如百叶铁门一般打开。

    “喂喂！这个也是伪装的！？”

    巨型浮岛是以与异世界交战为原则建造的。以此为由，里外到处都塞进了防御系统。

    假装自己是座大楼的防御系统里架出了一门大型电子炮。

    “啊――，倒霉透了！”

    伤无又一次起跑的同时，身后响起惊天动地的轰鸣。

    强烈的热浪刺激着后背，不论怎样只要别被烧死就行。

    呼地舒一口气，一面没头没脑地接着跑路一面寻找能冷静一下的场所。

    不一会儿，伤无跑到了一个仓库成排的地方。

    是被流弹波及了吗？凌乱的瓦楞纸箱子里原本装着的点心之类的东西撒得到处都是。

    伤无手撑着墙壁，尽力平缓喘息。

    “哈……哈……总，总之，这里看着总不会是假仓库了。防御系统终于没了吧。”

    仓库的对面不远处就是大海。到头来，大概是一直在沿着阿塔拉克西亚的边缘跑吧。

    远远的空中看得见爆炸此起彼伏。有什么拖曳着红色的光线盘旋在半空中。

    那个是千鸟渊爱音吧？

    在琢磨着这种事的时候，眼前冷不丁地冒出一只巨大的手掌。

    “什……！？”

    滴答着海水的这只手，抓住了阿塔拉克西亚边缘。

    娴熟地攀爬着，其本体显出身形。

    长角的巨大身躯泼洒着海水，魔导兵器登陆阿塔拉克西亚。

    总高度十米。目录分类-B级的魔导兵器“维京”（Viking，「武装海贼」）。

    可恶啊！都成这样了那就顾不上这许多，唯有穿上融心装备了！

    不是为战斗，而是为逃命。

    正在这个瞬间，“维京”的身体开了个洞。

    是千鸟渊吗！？

    伤无一边这么以为一边寻找着白底青光的融心装备。

    然而，进入视线的却是泛着红光的机体。

    飘散着黑发，手握日本刀的少女冲了过来。

    “上阵吧，弓弩驱剑！”

    随着喊声，飘浮在黑发女孩子周围的浮游剑起动。以迅捷的动作飞跃半空，袭向“维京”。本欲全力迎击的“维京”，被弓弩驱剑笑话一般地穿刺解决。

    “哈啊啊啊！”

    女孩子双手持剑高举过头，朝着“维京”劈斩过去。

    “维京”从头往下利落地被劈成两半。

    在伤无注视之下，女孩子落到地面，威武地把剑一挥。

    仿佛以此为宣告，“维京”发生了爆炸。

    碎片在空中化作光团。

    啊，咦？

    被人救了吗？

    可是，这个女孩子却举起剑直直逼向伤无的鼻尖。

    “普通学生？你在这种地方干什么！而且还穿着便装！”

    “呃，你，你是？”

    黑发少女一脸焦躁地斥责起来。

    “连我都不认识？我是阿塔拉克西亚的风纪委员姬川羽宥！你是几年级哪个班的学生！？”

    “啊，那个，转校生，今天头一次……”

    名叫姬川羽宥的少女，以吃了一惊的表情目不转睛地盯着伤无。

    “那么你就是新队员吗！据闻你持有融心装备？”

    伤无练练点头。

    “既然如此，请一同参战！现在是紧急情况！”

    咦咦咦咦咦！怎么，突然就说这种话！我是说，请别期待我的战斗能力啊！

    无法回应的伤无正急得六神无主，却被姬川穷追猛打。

    “在磨蹭什么！请立刻装备！拥有融心装备的我们，是理应成为大众之盾的存在！无剑者的大众之剑，舍我其谁！”

    姬川精力充沛地激情演说，但伤无却另有忧心之事。

    说白了，就是新一批魔导兵器正在着陆中。

    而且，这一回的数量更多。目录分类-C级的“蓝头盔”有十台，并且“歹徒”更是大量着陆。

    就算对着这么一大群敌人，姬川也完全不露怯色。

    “呵。还不死心……来！你也一起作战吧！”

    “不，其实我――”

    地面摇撼着，“蓝头盔”以站立姿态着陆，挥剑遥指此处。

    这时，闪光和冲击声波贯穿公园上空。

    “蓝头盔”胸上被打出大洞，直接爆炸了。

    本以为是姬川再次放飞了弓弩驱剑，却发现弓弩驱剑在姬川背后附近飘浮着没有动过。

    “羽宥？可以给我适可而止吗――？”

    天上，身负融心装备的少女又来了一个。

    金发碧眼的美少女。

    这就是所谓爆炸体型吗？伤无不禁如此想到。

    巨大的胸部之下腰围急剧收缩，接着是为之一变的爆发式宽臀。

    妩媚性感的盛宴。

    光芒在装备缝隙间闪动，金色的光谱构建出华丽的形象。

    此外，披挂于腰背部的武器，也都是清一色的强力火器。

    可实现全向射击的炮口独立活动，各自瞄准锁定了不同的目标。

    接着一起喷出火舌。

    “呜哇――！”

    惊人的爆炸隆隆作响，粒子炮弹从伤无前后左右各方飞掠而过。

    一瞬之间，冲击波摇撼着身体。

    惊慌失措的伤无直到炮击结束才缓过神来。

    数秒间炮火已息，四周被寂静所包围。

    战战兢兢地查看四周，“蓝头盔”和“歹徒”已经全灭了。

    厉……厉害。

    并非只有火力够强，射击也非常精准。貌似全方位扫射，却不光是自己的姬川，连校园设施也毫发无损。确确实实是只以魔导兵器为目标进行的攻击。

    轻巧地落到地面，犹如什么都没发生过一般接着朝姬川发话。

    “都说了，一个人很难办的。羽宥偷懒偷得我累惨了呢――”

    羽宥遭到了这句话的强烈一击。

    “尤，尤利西娅小姐！身为风纪委员的本人！说什么偷懒！？这是信口污蔑！请现在立即收回！”

    脸都红透了还在喋喋不休。

    “啊呀，莫非是踩着地雷了？”

    名叫尤利西娅的金发少女将姬川的怒火以笑脸对付过去。

    “说起来，那个男人是谁呢――&#9834;羽宥的男朋友？”

    “男……！？”

    本来就红着的脸这下更红了。

    “怎怎怎怎，这怎么可能！太不正经了！太卑鄙了！仅仅遭到男性触摸之事就已经不能容许了！我，我们身负的崇高目标――”

    “OK，OK，明白了。接下来，就一起去扫除掉着陆的魔导兵器吧。不快点收拾，不光阿塔拉克西亚，连巨型浮岛都要沉没咯？”

    尤利西娅摆着明快的笑脸说出吓人的话。

    “唔唔……我，我明白了。确实现在没有斗嘴的时间。刚才的事，回头要好好说个明白！”

    尤利西娅背后的部件大放光芒，片刻之间飞上空中，一转眼就缩小了身影。姬川也紧随其后。

    伤无独自一人被丢在原地。

    ――你也一起作战吧！

    姬川的声音在脑子里一次次重放。

    说是这么说，可世上之事总有办得到与办不到之分。

    就像母亲所言，从一开始就没有才能，那就连起跑线都站不上。

    视线转向街道那边，描绘着青色轨迹飞行中的千鸟渊映入眼帘。

    可是我，真的没法像她一样――

    然而，千鸟渊的样子有些古怪。

    动作迟缓了。刚刚那般轻快的身体动态已经无影无踪，手上的机关枪也重得垂了下来。

    怎么了？到底怎么回事？

    接着，机动终于停滞了。

    啊，危险！

    直接命中。

    敌人的炮击击中了爱音，天空中爆炸的火光四散绽开。

    “……怎么这样”

    伤无惊呆了。

    烈火之中，爱音拖着烟雾现身。

    然而，她全身无力地朝着地面摔了下来。

    喂！真出大事了！

    伤无的双眼不住地转动。视线彷徨在空中，拼命寻找着姬川和尤利西娅两人的融心装备。

    快点过来啊！你们的同伴有危险了！

    心底里这么喊着，却没有她们出现的迹象。

    怎么办？

    怎么办！

    “伤无，人类的价值，并不是由能力高低取决的。选择怎样去生活，才是问题所在。”

    姐姐的话在脑中响起。

    说的是啊，姐。此时不做，更待何时！

    伤无脱去上衣。

    “唔，没辙了！”

    为了尽量弥补下没有驾机服的问题，伤无把T恤衫也果断脱掉，上半身赤裸着深深吸了一口气。

    “厄洛斯！”

    （注：日语原文エロス，你们趴下来感受一下）

    眨眼间全身被粉红色光辉所环绕。

    这种感觉……久违了多少年啊。

    胸口的搏动涌出光粒子，粒子彼此结合，凝聚成了覆盖全身的魔导装甲。

    伤无现在身负着融心装备“厄洛斯”。

    基底是黑色，粉红色的发光线条游走其上。

    集中意识提高推进器的输出，喷射口中舞动着光的颗粒。

    小时候的感觉，完全没有改变。

    “能行，上了！”

    伤无朝着天空飞舞。

    以自己的全速飞向爱音的坠落地点。

    爱音持续着自由落体，再有百余米就要猛撞上地面。

    “赶得上！”

    心中大喊着，催促融心装备。

    伤无用胳膊紧紧抱住了爱音的身体。

    “太棒了！咦，咦？”

    虽然幸好抱住了，却支撑不住爱音的体重。厄洛斯的功率就是贫乏到这种程度。

    “呜，呜哇啊啊！”

    描绘出一道倾斜的弧线，朝着育有草坪的运动场坠了下去。

    为了能保护住爱音，紧紧搂着她在草坪上一路滑行。

    翻滚了数十米，总算停了下来。

    “好，好歹似乎是脱险了啊。”

    努力的话，我这不也能干好嘛。

    沉浸在自我夸耀的情绪中也就一瞬间。爱音虽有呼吸，但是好像相当难过。

    “喂，千鸟――”

    爱音受到敌方攻击，身负重伤。

    融心装备虽然没出问题，驾机服的损坏却非常严重。

    换句话说，破掉了。

    本来就是暴露度就很高的衣物，这下愈发不得了，已经与微型比基尼不相上下了。

    锁骨一带和肚子周围都被破口暴露出来，看成是用胸部和胯部仅有的遮盖意图侥幸过关也不为过。

    伤无咽了一口口水。

    不，不行，这不是考虑色色事情的场合。

    虽然这么说服着自己，却斗不过美少女决定性的色气身姿。

    就算看过网上的黄色图片，现场版却有着超越想象的存在感和感染力。

    而且，那可是超级美少女啊，抵挡她什么的压根儿就是说胡话啊。

    勉勉强强地动员着最后的理性，跟爱音搭话。

    “喂，喂，千鸟渊。没事吧？振作点啊。”

    身体各处都发着光，这是融心装备尚在运作的证据。然而，爱音的光逐渐暗弱，看起来似乎随时都会熄灭。

    正在此时，一面浮动视窗出现在伤无眼前。利用融心装备的通信技能，就可在一无所有的空间中显示出视窗。

    “怎么回事啊！在这种时候。”

    视窗里映出一位美女的上半身。

    『伤无，是我。』

    “姐！？”

    是姐姐怜。

    “姐！？我现在非常――”

    『闭嘴。』

    “――！！”

    伤无想都不想就把要说的话吞了回去。

    『你的情况我都清楚了。现在起仔细听着我要说的话。可以吗？』

    虽然不明白是怎么回事，总之先点头。

    “知道了。那么，我该做什么好？”

    『总之，去揉爱音的胸部！』

    伤无条件反射地抓住爱音的胸部。

    ……啥？

    “呜哇哇哇哇！要，要我干什么！”

    『伤无，再温柔点，温柔，但要慢慢地用力，最后激烈地揉。』

    “不干，什么呀！为啥逼我揉初次见面的女孩子胸部啊！？”

    『别思考，去感受！』

    “感啥玩意儿！？”

    『感受爱音的身心。要是做不到，你俩就死定了。』

    看得到“信天翁”正降落到附近的建筑屋顶上。

    “啊……知，知道了。这样的话……”

    伤无手指颤抖着触碰到爱音的身体。

    可恶，别紧张啊。

    从肩膀到手臂，一边观察着少女的反应，一边用指尖摩挲着。

    覆盖双臂的薄薄的袖子已经破了洞，不过似乎没有伤口。手上直接感受着胳膊的柔滑。

    “嗯……”

    “千鸟渊？

    爱音呻吟着，但好像还没恢复意识。

    『别管了继续。』

    “啊，哦。明白。”

    其它部位也同样地试着摸过来。从肋下起到肚子，腰部，然后是大腿，小腿肚。

    女孩子的身体，原来有这么柔软啊。

    明明同样是人，本以为男女之间就只有身形不同，原来简直是连材料都不一样。

    『分开她的腿。坐到中间，一点一点地仔细摸腿。』

    “哦，嗯。”

    伤无不知何时起，已经陶醉于触摸爱音身体的快感里了。

    “啊……嗯，哈……”

    红色染上了少女的脸颊。

    不由自主地只顾着来回抚摸少女的身体，想停都停不下来。

    何况此时还是以钻进少女分开双腿间的姿势，抱着她的大腿。

    突然闻到一股花一般的香气。

    慌慌张张地没能留神，这就是女孩子的味道。

    兴奋得发烧的双颊，鲜艳非常。

    伤无下意识地吞了口唾液。

    流着汗珠的脖颈。

    激烈起伏的胸部。

    而且，胸部的尖端相比刚才，更明显到引人注目。顶着衣物立了起来，从下往上鼓着布料。

    不，不行！眼睛挪不开了！

    全力动员着头部肌肉，总算把视线从胸部拉走了。

    从下半球一直向下，停在肚脐眼上。

    身体本身倒还没什么。玩弄着身体，把藏在衣服下面的体型明目张胆揭露出来的行为实质，才令精神格外高涨。

    可恶！明明好容易才摆脱掉胸部的魔咒，何等让人松懈不得的身体！

    然而，接下来还要更危险。

    大腿与胴体相结合处的三角地带。对伤无来说，还是一片未知领域。

    驾机服朝中间勒了进去，反光与阴影组合出一处柔软缝隙。

    少女肉体的魅力，令头脑为之沸腾。胸中强烈的悸动愈发急促。发自内心深处的欲求在体内巡梭，难以忍受的苦闷濒临爆发。

    接着，闪动着粉红光芒的粒子产生于伤无瞳孔之中。

    爱音唇边呢喃着难耐的呻吟。

    “嗯……哈啊……啊嗯”

    犹如感受到伤无的视线一般，爱音扭动着身体。

    刹那间，爱音的身体迸发出青色粒子。

    这是……融心装备之光？

    “唔唔……嗯”

    爱音稍稍睁开双眼。

    那呆呆的表情，分外没有戒心，可爱得不得了。

    见到这一幕的瞬间，伤无体内的粉红光粒子喷涌而出。

    『就现在，伤无！抓住胸部！』

    恍然醒神的伤无，忠实执行姐姐的指示。

    朝着描绘美丽曲线的曼妙乳房伸手。

    轮廓如此优美的物体究竟如何而生？

    简直是神明的成就。

    这神的奇迹，想要触摸。

    绽开于白净柔软的山丘之上，粉红色的尖端。

    ――如今，征服顶峰。

    伤无跟爱音对上双眼。

    银色发丝下面，睁着红色的眼眸。

    远比染红的脸蛋更红的眼珠，圆睁着颤抖不止。

    “啊……”

    “呃……”

    （图）

    两人无言对视着。

    惊愕，困惑，情欲，所有这些混作一团，令胸中搏动不止。

    爱音的红眼睛汪着眼泪，闪闪发亮。艳丽的粉红嘴唇轻启，溜出一缕甜蜜的叹息。

    实实在在的，靓丽，美好。

    “好可爱……”

    “~~~！！！？”

    仿佛听得到“啵”的一声，脸蛋红上加红。

    同时，源自伤无身体的粉红粒子，与源自爱音身体的青色粒子相混合。一道光带将两人包围。

    『成功了！干的好嘛，伤无！』

    对姐姐来说，声音这么起劲还真少见。

    “这，这就成功了！？”

    光粒子正融入到爱音体内。红眼睛里闪闪光辉随之而生，力量注入了瞳孔。

    『这是接续改装(heart hybrid)。』

    爱音坐起上半身。一副茫然自失的状态，身体摇摇晃晃。

    “这……到底”

    摊开双手，不可思议地看向缠绕着自己的光流。

    『心与爱情的混合。这才是融心装备真正的能力！』

    爱音热切地凝视伤无。

    『唔。多半是接续改装之后，性欲直冲高位了吧……伤无，拍拍爱音的脸。』

    “啊！？干这种事，没问题吧？”

    『你要是不拍，爱音会强求你干些更色的事情哦。』

    这到底咋回事啊？完全闹不明白！

    “唉，不管了！”

    一边说着，一边像捂上去似的双手嘭嘭拍了拍爱音的脸。

    接着，爱音的瞳孔重新聚焦。

    同时肘部推进器吐出火舌。

    爱音一记短拳冲进伤无的肚子。

    “咕哇啊啊啊！”

    伤无被轻易打飞了二十米，狠狠撞上运动场围墙。

    爱音一撇伤无，呼出浮动视窗，检查起自己装备的状态。

    “这……怎么回事？融合值（Hybird Count）上升中……明明，应该是用光了的。”

    『爱音，有个朝着你着陆的‘信天翁’。干得掉吗？』

    爱音眼前打开了一面新窗口，显示着怜的脸。

    怜话音刚落，爱音刷地抬头面向蓝天。

    红眼睛里，倒映着挥舞枪剑的魔导兵器。对方正以比自由落体更高的速度直直地掉下来。

    刚刚为止还精疲力竭样子的少女，飒爽地站了起来。白皙的皮肤宛如闪闪发亮一般美丽，红色的眼珠就像是本身在发着光。

    “我来干。”

    原本感受不出生机的双眼，目光现在变得意志坚定。数道发光线游动于装备表面，由此可知其全身正供给着能量。

    爱音屈膝压下身子。

    下一刻，爱音身影已逝。冲击波席卷着运动场的场地。

    呜哇！怎，怎么？

    伤无拿手挡着风，同时向上眯起眼睛望天。

    就像是火箭发射，一路朝高空飞去的爱音。另一端是急速下降着的，质量巨大的魔导兵器。

    身高一百六十厘米上下的女孩子，与总高十米的魔导兵器激烈冲撞。

    爱音本应为这超乎常理的质量差所碾碎。

    胳膊高高抡起。

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    肘部推进器爆发般喷出火光。

    爱音的拳头速度猛烈地冲击“信天翁”的腹部。

    惊人的破坏力，将装甲碎成齑粉。

    紧接着装甲扭曲折断，吃力凹陷，从身后扎穿出来。

    ――什么啊，那个。

    仰望着坠落下来，腹部洞开的“信天翁”，伤无小声地自言自语。

    “强的一塌糊涂……”

    望穿“信天翁”的腹部洞口，银发少女正在那里。

    爱音凝视着伤无。

    “信天翁”的实体逐渐分解成光的碎片。

    伤无看到了原本被挡着的敌方军舰，发觉它正在转换方向。

    『返航吧。姬川、尤利西娅，不要追击。都回来。』

    『啊――，真是的，遗憾――！果然母舰不好对付呢！』

    一面新窗口开启，显示出尤利西娅一副怄着气的表情。

    『没有办法。既然大部分敌人的魔导兵器都收拾掉了，就当它够了吧。』

    姬川似乎松了口气，露出一副恬静的笑容。

    “话说回来，爱音呢？”

    姬川担心地发问。

    “我没有问题的。”

    听见的不是通信器，而是真人的嗓音。

    天上的爱音降低高度，在伤无的前方着陆。

    “再说起来……”

    然后走到伤无跟前。

    “你是什么来头？到底对我，做了什么？”

    哎？为啥我要被这么问――等等，啊！

    不管再怎么拿姐姐的指令当挡箭牌，趁她失去意识的时候做了那么色的事情也是事实。

    仔细想想，岂止是性骚扰，这不根本是犯罪行为吗！

    伤无汗如雨下。

    “啊不，我区区一个转校生……那啥，今天仿佛还有些事要忙的样子，就此告辞……”

    『站住，伤无。』

    伤无正欲跑路，怜的视窗却转了一圈，挡住他的鼻尖。

    『还找你有点事。爱音，带着伤无来老地方。姬川和尤利西娅也过来。』

    “……了解。”

    爱音颇不服气地回应着，抓住伤无的后脖子。

    “等，等下！”

    “好了啦跟我过来。这是命令所以没办法才给你带路的哦。真好呢，你最后的愿望也实现了。”

    “别说这种不吉利的话啊！你这是要把我带到哪里去！？”

    正如字面意思，伤无被带走了。

    ――这个，怎么，事情怎么会变成这样？

    伤无被逼站在全校学生眼前。

    他被带到的目的地，是足以容纳数千人的阿塔拉克西亚大礼堂。

    破破烂烂的衣服，被迫换成了阿塔拉克西亚的制服，还跟爱音她们一起并排站在舞台上。

    坐席上聚集了阿塔拉克西亚的全校学生。合计初高中的学生数量，该有将近四千人。

    “接下来，是这一次也精彩地击退了敌人的袭击，我们阿塔拉克西亚引以为豪的，融心装备小队‘天地穹女神’（Amaterasu）的队员们。各位，请热烈鼓掌！”

    （注：Amaterasu「アマテラス」即为日本神话中“天照大神”的“天照”二字，原文作片假名）

    暴风雨般的鼓掌声环绕会场。

    “那么之后，有请阿塔拉克西亚校长兼总司令发言。”

    同时兼任校长吗。到底，会是什么样的人――

    出现在舞台侧边的，是一位年轻女性。

    扬起长长的黑发走上舞台，鹅蛋脸上一双敏锐的眼睛，身上套着的挺括军装属于清晰体现出身体线条的收身款式，丰满的胸部连形状都一目了然，很是性感。

    不过，这都不是事儿。

    ――那张脸我熟得不能再熟了。

    “各位，我是飞弹怜。”

    姐！？

    “针对本次紧急情况，各位冷静而恰当的行动值得赞赏。”

    到底，那人在那种地方干啥玩意呢！？，快，赶紧下来啊！

    伤无慌忙跟站在旁边的姬川叨叨起来。

    “等下！虽然不知道怎么搞的，我姐姐居然出现在这种场合！实在是非常抱歉！得赶紧拽她下去！”

    姬川一脸奇怪地皱起眉头。

    “那个，不是很清楚你的意思。总司令在大会上发言，有何不妥之处吗？”

    “啊，真是的，没法沟通啊！不都说了那个是我姐了吗？”

    “你说的是。”

    “不，所以……咦？”

    “你身为总司令弟弟这件事，之前已略有所闻了。”

    ……咦！？在开，玩笑？

    抛下目瞪口呆的伤无，大会还在进行中。

    本应是伤无姐姐的怜，以威严的姿态面朝四千人讲话。

    “接下来，我想在此介绍一位新同伴。虽是转校生，其体内却在因缘之下寄宿有融心装备。换句话说，在本校就读同时，也决定接纳他加入天地穹女神小队。”

    这个……匪夷所思的这段话，莫非是在说我？

    “那么，在此介绍。高中部二年级甲班，飞弹伤无。”

    怜在台上像打招呼一样伸出手来。

    不成，不行。

    伤无向后转，几乎对着舞台侧边。

    “才不是那边，这・边・啦。”

    尤利西娅挡住去路，食指点在伤无胸口上。

    伤无勉勉强强地往舞台中央挪动脚步。

    站到台上，怜一脸笑容地伸手。在伤无握住这只手的同时，会场里鼓掌声更响了。

    “伤无，总算来了啊。”

    留着神不让麦克风传出声音，怜如此说道。

    “……待会，想问的话堆积如山啊。”

    怜扑哧一笑，重新站到麦克风前。

    “接着要说明的作战方案，是将置于最重要地位，位列最优先等级的方案。而这位新队员，也会在本方案中肩负最为重要的角色。”

    舞台上照明稍微调暗，银幕放映开始。

    这是要播放与作战方案概要有关的参考资料吗？

    录像显示出来的瞬间，伤无屏住了呼吸。

    上面正是伤无照顾着爱音的那一段。

    但从录像所见，只能看做是趁对方失去知觉之际，一门心思地摸来摸去。

    会场里嘁嘁喳喳。

    “等……”

    “不对，什么啊，这个。”

    “变，变态？”

    伤无战战兢兢地看向爱音她们。

    爱音铁青着一张脸。如果在漫画里，表情上半边都画满线或阴影了吧。

    完了完了完了，生气了！生气了！大发雷霆了！

    姬川半张着嘴，呆呆地抬头看着银幕。

    这是什么啊？尤利西娅只说了这一句就把头一歪。

    “呀啊啊啊――！”

    “怎么，会这样啊啊――！”

    “杂种啊！都对我们的女神干了些什么！”

    “羡慕啊！羡慕得要死啦！”

    伤无也不出其外地狂叫起来。

    “住手啊――！停下，快！啊啊啊啊啊！”

    “杀呀――！把新来的给杀了！”

    “误，误会！这是误会！这个，你们听我说！”

    爱音依旧眼含泪光地死死盯着银幕。

    姬川红透了脸蛋，用手捂着嘴，终于还是无法忍耐，肩膀颤抖着恨恨絮叨起来。

    “这……这是，为什么。如此，如此――”

    “那个，姬川……小姐？”

    “何等……何等，卑鄙！”

    愤怒的喊声朝伤无扎来。

    “在他人正与敌方交战的时刻，你这究竟是在干什么！而且还是趁对方失去知觉时所为，难以置信！无法接受！不纯洁！猥琐！下流！死不正经！卑鄙的家伙！变态！”

    然后，跟这差不多的破口大骂，也从观众席上毫不留情地泼过来。

    啊，为什么，为什么事情会搞成这样！？

    “挺能干的呢――还以为是典型草食系来着&#9834;”

    尤利西娅泛起坏笑。

    伤无抓住怜的肩膀哀求起来。

    “啊啊！真是的！都是姐姐的错！好歹帮我收拾一下局面啊！”

    怜握住麦克风坚决地开口。

    “全校学生，安静！”

    仅仅一声吼，就夺回了大礼堂的肃静。

    “注意！这既不是玩乐，也并非其它，而是毋庸置疑的作战。迄今为止，融心装备所消耗的能量，只能等待它缓慢地自然恢复，而没有补充手段。但经过长年研究，我们终于找到了答案！也就是，由拥有融心装备的男女二人身心合一，共享爱情和快感。”

    银幕上正再现着光粒子从伤无与爱音身体涌出的那一幕。

    “从而实现融心装备的能量补给，让‘接续改装’成为可能。”

    爱音的目光从银幕转开，改而盯住伤无。

    想，想干什么。果然在发火吧。也罢，理所当然。啊……该怎么道歉才好啊？

    “爱音即将耗尽融心装备能量之时，同伤无进行的接续改装取得成功。结果一目了然。”

    这里重现的，是一拳打爆魔导兵器的情景。

    确实，不论动作灵活性还是力量强度，跟刚才都完全不同。那才是爱音真正的实力。如果银幕上那会儿算耗能运转，那她眼下的状态都快油尽灯枯了。

    “注意！为了坚持与异世界敌人的战斗，从今以后天地穹女神的队员们将致力于能量的补充与提升！”

    怜的食指像要捅穿一般指向伤无。

    “与这里的飞弹伤无进行色情行为！！”

    又一次，大礼堂化身为哀嚎地狱。

    姬川朝怜激烈陈词。

    “不，不能接受！要说让心灵合二为一，不也有其他可行手段吗？为什么，会是那种没有廉耻的方法呀！？”

    “你听好姬川，爱是人类所拥有的最强情感，并且与性欲紧密相关。这是植根于生物本能之中的感情与冲动。不存在强度与效果在此之上的手段。”

    “呜……怎，怎么这样。”

    “志愿加入天地穹女神团队的各位也一样，都把入队后必须与伤无进行接续改装的规定铭记于心！”

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎――！？”

    全校学生的吼叫在大礼堂里轰鸣。

    “为什么，这是为什么――！！无论如何，岂有此理啊！”

    男同学们的悲痛的吼声尤为高涨。

    伤无忍无可忍地冲向麦克风。

    “大，大家，都不要误会！我绝对没有那种打算！色情行为之类……那不是随便跟谁都能干的行为。本该是同样彼此相爱的两人间的事，为了作战之类理由而被逼着去做那肯定是不对的！”

    会场里的怒吼再次平息，取而代之，嘁嘁喳喳的嘈杂反响像波涛一般涌来。

    再这么下去我在这学校就待不住了。轻则受气，重则被杀。不想个辙先解开误会的话――

    银幕上，正好是伤无醒悟后下决心为帮助爱音而出动的那一段。

    太好了。看到这个场景，就一定能向大家传达我对千鸟渊的救助之情了！

    “大家看啊！这里我竭力帮助千鸟渊――”

    接着银幕上的伤无，赤裸着上半身凛然大吼道。

    “エロス！”

    “你这混蛋！这不挺干劲十足的啊啊啊啊！？”

    “恶心！”

    “难以置信！禽兽！”

    “变态！变态！变态！”

    目标是台上的伤无，毫不留情的破口大骂掷了过来。

    伤无燃尽成纯白色。

    ――结束了……我的学园生活。

第一卷 第二章 首次任务

    睡梦中的伤无浑身不自在地睁开双眼。

    身体沉重。

    总之，昨天真是悲剧人生啊……

    “累得我现在还没缓过来……咦！？”

    “起床比本人还要晚。懒散也要有个限度吧。”

    眼前三十厘米处，有一双红眼睛。

    身着制服的千鸟渊爱音正匍匐在被子上面。

    “你，你怎么在这儿！？”

    “来夜袭的。”

    “这都早上了！”

    “那说夜伏晨袭不就得了。”

    （注：「夜这い」即男女私通的“夜袭”有 “夜间潜伏”的字面意思。这里爱音组合了两个词「夜这い朝lけ」表达“夜间潜伏早晨袭击”）

    “不对，虽然有点歪理，但就是哪儿别扭！”

    爱音歪了歪头，银色的发丝柔滑地洒落在我的胸口。轻飘飘，又散发出一股芬芳。即使隔着被子，也感受得到爱音分量十足的胸部。

    夜袭之类先不说，晨袭这意思是不是认真的就不得而知了。不论如何，在昨天她半裸的身体被上下其手，最后直接揉了乳房，其过程还一五一十地上映在全校学生面前，从她本人角度看，怕是一种生生受辱的心境吧。

    “现在感觉如何？产生情欲了吗？”

    ――哈？

    “什么呀话都说不出了。不止是情欲，难道连发情期都来了吗？”

    “才没来！我说，人类就没有这玩意儿吧！”

    到底怎么回事啊这家伙？莫不是跑来报仇的吧？

    “奇怪了呢。按照资料，女孩子过来叫起床，应该会发生桃色事件才对。”

    “什么资料！好了你给我让开，我起床了。”

    看看枕头旁边的闹钟，都八点了。虽说宿舍和高中部的教学楼离得还算近，第一天上学还是想腾出些缓冲时间。

    这里是阿塔拉克西亚学生宿舍。

    在昨天的闹剧之后，就被强行带到了这里。之前在东京浮岛走出自家大门时一件行李都没带，不过这个宿舍的家具却一应俱全，一点儿都没觉得不自在。电视和音响组合等电器产品反而还比自己家更充实所以毫无怨言，家具和设施气派得都让人怀疑身处高级酒店。

    话虽如此，并非每一间宿舍都有这么豪华。据说，这是只限拥有融心装备的天地穹女神成员的特殊待遇。

    爱音从床上起来，扯掉了伤无身上的被子。

    “哇！别突然扯被子啊！”

    无视伤无的规劝，爱音一脸严厉地瞪着伤无。

    “咱这就开始吧。”

    这句话令人感到一种近乎于杀气的压力。

    难，难道说……这家伙果然是想把我……？

    “干，干啥？”

    “还用说，开始爱的行为呗。从之前进展到现在，我和你之间的爱意也该十分热烈了，对吧？”

    爱音把上衣脱下扔开。

    “连零点一度都没热起来。倒不如说恐怖得冷却了呢。”

    “说一句顶一句的烦死了。好了啦痛快点做吧。”

    爱音抓着伤无睡衣的领子，以几乎扯坏纽扣的力气把睡衣脱掉。

    伤无从锁骨到腹肌一起亮相。

    “呜哇啊啊啊啊啊……啊……？”

    爱音攥着睡衣直接呆掉了。眼睛直愣愣地盯着伤无的上半身，转都不转一下。脸蛋也隐约飞红。

    “……那，那！快点跟我进行接续改装！”

    “慢，慢点！等一下，你为什么着急成这样？”

    这时，响起了敲门声。

    “飞弹君？再不快点出门，早会就要迟到咯？”

    这声音，姬川羽宥！

    现在这情况叫她看见就完了！

    “昨天我不分青红皂白就发火实在抱歉，没能领会到你也有你的情况……那个，不在吗？”

    呜哇啊啊！如，如何是好！？可这都走投无路了！

    只好祈祷姬川就这么走开了！

    “如果仍在就寝，若是不叫醒你……失礼了。”

    眼下这种局面，如此亲切真是倒添乱啊！

    “啊呀？还……在，那么……”

    姬川眼中所见，只有光着膀子的伤无与制服不整的爱音，似乎正在床上抱作一团的情景，而且，爱音还骑在伤无的腰上。

    三秒之后，一套姬川式结论形成了。

    “不纯洁异性交往……如，如此的不知廉耻……在神圣的宿舍，进行性，性……何等猥亵之事！，加，加上正欲侵犯的还是爱音小姐，更加不可饶恕！”

    “误会！不管怎么看，被推到的都是我才对吧！遭到袭击的是我这一边！”

    “哈？这是在愚弄谁！以为寒碜至此的辩白还行得通吗？女性袭击男性云云真是荒谬。”

    “羽宥，挺难说出口的，不过这个性犯罪者说的话是真的。”

    “……哈？”

    “主动袭击的，是本人。”

    “怎，怎么会……”

    姬川一脸难以置信的表情，顿时语塞。

    “我有等不及要进行接续改装的需求，没有办法。”

    得意洋洋地挺胸。

    “不对……怎么，趾高气扬成这个样子啊。”

    “哦对了，这个就叫所谓肉食系女子没错吧？虽说比较突然，我很喜欢吃肉哦。尤其是三重县浮岛特产的那个松阪牛，那是相当的美味啊。不过神奈川浮岛的叶山牛也难以割舍。羽宥你喜欢的是什么肉呢？”

    “真……真是，受不了了。你们两个……”

    姬川的肩膀由于愤怒而颤抖着。

    “来审判吧！涅洛斯！！”

    红色光辉充斥整个房间，姬川的身体披上了红色的装甲。

    这，这家伙！居然上了融心装备！

    “冷，冷静下来好好谈谈啊！以私斗为由披挂装备应该是严禁的吧！”

    “无需你多心，因为这是作为风纪委员的公务！”

    姬川沉下腰拔刀直取上来。

    “自己都违反规章了！泽洛斯！”

    爱音也显现出装备，拦住涅洛斯的去路。

    然而恐怕无法防住劈下来的涅洛斯之剑。

    空手夺白刃之类，原本是无稽之谈，赤手空拳的泽洛斯只会直接被劈开――本该如此。

    “呜……！”

    居然，挡住了。

    泽洛斯以骇人的速度动作起来，摁住的不是剑，而是握着剑柄的手。

    “……真是令人恼火的举动。”

    “如此间距之内，泽洛斯可没有敌人哦。”

    “这样吗？不试试看又怎能确信呢。”

    姬川摆出好战的微笑。

    “你，你们啊！别在别人的房间里打架！你们打架的动静也太――”

    之后，经过仅仅十秒的攻防，伤无的房间遭到了毁灭性破坏。

    ……一大早就倒霉透了。

    伤无离开宿舍，向教学楼出发。

    房间看来是有段时间不能住了。幸好还有房间空出来，得以把房间给换掉。

    罪魁祸首的两个人正被宿舍长训斥中。从现在情况看，她们没准得迟到了。

    算了，自作自受。

    本想搭乘公共交通系统的，不过就算走路时间上也还来得及。

    决定在观赏街上风景的同时顺便步行过去。

    阿塔拉克西亚的交通系统将受敌人袭击的情况考虑在内，以地铁为主流。地铁结构内部在状况发生时也可用作避难所。

    接下来是起出租车作用的无人电动汽车。其优势在不必拘于路线，随处可达。

    思考着这些事情的同时，步行在收拾得干净整洁的道路上。

    这一带看起来多半没有受到昨天战斗的影响。

    道路两边种着行道树，街上行人也分享着安宁。大批学生都沿这条路上学。

    伤无本想加入到这些学生中间一起赶路，却察觉到一丝微妙的情形。

    伤无周围没有任何人凑近过来。

    大家都像是要离开伤无附近一般空出道路，从远处叽叽喳喳地说着小话。

    啊……原来如此。这也算，自作自受了……吗？

    低声交谈的话语传了过来。

    “工口斯哦。”

    “是工口斯。”

    “工口斯呢。”

    啊啊，真是的！工口，工口的吵死掉了！

    逃跑似的快步朝高中部教学楼走去。

    穿过大门，很快就是耸立着的教学楼。钢铁框架暴露在外，墙壁使用复合材料，造型虽说简单粗暴却很有气概。

    经过入口处就到了教学楼内。

    但是所经之处，迎来的都是好奇的视线与私下议论声。我不爽发自真心啊。

    伤无满不在乎地走向教室。可一路上都这样了，教室里会是什么状况也让人担忧。

    “呃……二年级甲班就是这儿吧。”

    高中部总体上分为战技科和技研科。我自己是战技科，就是说这个甲班算战技科……没错吧。

    确定了教室的门牌，推开门扇。

    目光齐刷刷地集中过来，一会儿又错开视线。

    但这其中微笑着挥手的女学生仅有一人。

    “嗨，伤无。来我们班有什么事吗？”

    是尤利西娅・法兰多尔。

    金发碧眼，胸部和下腰几乎要撑开制服，还是一以贯之的华丽外在。给人的感觉绝非花哨刺眼，而是如同上等贵金属一般的优质典雅。

    果然，五六个看起来教养良好的女学生把尤莉西亚团团围住。

    “稍等，尤莉西亚大人！跟那个男人打招呼是不可以的。”

    “没错！和那种家伙哪怕言语交流，都会玷污尤莉西亚大人的！”

    跟班们用饱含敌意的视线斜睨着伤无。

    好厉害啊，总之就相当于高中部的女王大人吧。

    “好了好了各位。他可是转校生。不亲切对待可不行哦&#9834;”

    “哎呀，多么善良啊，尤莉西亚大人。”

    “不愧是阿塔拉克西亚女王！”

    什么嘛，与其说是派阀，不如说跟个宗教一样。

    “喂，站那边的工口助！尤莉西亚大人身为美军王牌和社交界之花，可是美国名流的大小姐。无论如何也不是像你这样的人够资格交谈的对象。从今往后，不要进入半径五米范围内！”

    说起来，美国派遣融心装备到日本的新闻以前好像看到过。新闻内容大概是作为同盟国，为了利于太平洋作战所采取的部署，以及给提供了融心装备技术的日本回礼。

    “好的好的，真不敢当。小的知道分寸了。”

    “什么嘛这种态度！”

    隔着恼火的跟班团，尤莉西亚给伤无飞了个媚眼。

    她的身段与表情，让伤无不由得怦然心跳。

    “好――了，大家回到座位上。早会开始咯！”

    教室里进来了一位身着红色紧身套衫的女教师。

    头发随随便便地绑在后面，全身散发出一种事事嫌烦的气场。年纪大概是二十五往上不到三十。细看起来明明还是位美女，却感觉被她自己白白浪费了。

    “啊――飞弹君。跳过了教职员室，直接跑到这里来了嘛。”

    “啊……这样啊，对不――”

    “啊啊，随便了别在意。我是崎坂早纪，你的班主任哦。”

    眼神一副快睡着的样子，嫌麻烦地挥了挥手。

    “正好，那么，到前面来。”

    伤无按崎坂老师的话站到讲台前，环顾整个教室。

    接着觉察到哪里有些异常。

    “那个，老师……女生还挺多的？”

    挺多，这并不是正确的表述。正确来说，是只有女生。

    “嗯？因为这里是女生班啊。”

    咦？

    “你看，这里都是年纪轻轻的男女对吧？特别是驾机服的装扮刺激性很强。为了不犯出错误，分班和教学都是男女分开进行的。多介绍一句给你，这个甲班可是战技科女子组的顶级水准。算得上明星班。”

    这种班级分配规定，之前完全不知道。

    “那，我在这里岂不是很糟糕。还是去男生班好了。”

    伤无正要离开教室，却被崎坂老师牢牢抓住手腕。

    “啊――没事，没事。你就分在这了。”

    哈？

    “诺，虽然可能都知道了，还是重新介绍一遍。这是新到本班就读的飞弹伤无君，大家要好好相处。那种意思的相处哦。”

    “身为教师就别再说什么‘那种意思’了吧！”

    教室门扇砰地一声被推开，姬川登场了，爱音也跟在后面。

    “哎呀，姬川和千鸟渊。你们会迟到还真稀奇呢。”

    姬川毫不客气地走上讲台，伸手指着伤无。

    “才不是迟到！都怪这边这个男的才会害我被耽搁了！比起这个，男生转到女生班来，又算什么意思！？这种事不能允许！”

    “嗯，老师虽说也这么想，不过这回是得到许可的。”

    “请解释！”

    仅限这个时候，伤无会和姬川意见统一。

    “说，说的没错。我说，老师你刚才不自己也说了么，为了年轻男女之间不犯错误啥的。”

    “是是，不如说就是要你犯点错，尽力吧。”

    “搞啥玩意啊！”

    “作战方案嘛没办法咯。大家也要跟伤无一起在各种方面努力哦。那――啥，昨天全班调换座位已经把位置腾出来了，就在窗户旁边的那里。”

    所指定的座位，前有姬川，右有爱音，后有尤莉西亚，左边则是随时可供跳出个未来的窗户。完全的四面楚歌。着实是孤立无援的绝境。

    不对，不管杵在哪儿，这个教室里都没有我的安全地带。全班同学冷漠的视线，毫不留情地持续削减着精神力。

    上半天课程结束的时候，伤无的精神力已经无限逼近零了。

    “呼……累死了。”

    午休。伤无逃也似地离开了教学楼。班里同学们满是嫌恶感的视线忍不下去了。那种气氛连呼吸都困难，所以才跑到外面透一口气。

    “午饭该怎么办呢……要是之前打听过食堂位置就好了。”

    不过，只消迈出学校一步，外面就是茫茫多的饮食店面。

    站在店外看看，很多学生正开开心心地边吃东西边聊天。

    既然如此，就算不要学校食堂也完全没有问题嘛。

    挑花了眼的最后，伤无进了一家快餐厅。

    但是，在伤无进店的瞬间，原本热闹的氛围直接冻结了。

    ――咦？怎，怎么了？

    “喂，喂，那个，工口斯吧。”

    “别看，眼神对上了好像会怀孕。”

    “二年级的千鸟渊和姬川据说已经成了饲料了。”

    “暗杀计划还没实行吗？”

    “嘘，这种话可不能……”

    喂喂喂！不能拿玩笑二字带过的危险话题掺进去了吧！

    逃也似地离开了快餐厅，又被外面的女生投以像看见污物一般的目光，男生则是视线饱含着嫉妒与恨意斜睨过来。

    啊……我，还能撑得下去吗？

    “飞弹君。”

    呼唤自己名字的声音，吓了伤无一跳。

    会跟自己搭话的人类，在这个阿塔拉克西亚还存在？

    不过，一看见搭话者是谁也就明白了。

    “千鸟渊啊……有事儿？”

    “午饭打算怎么办？”

    “呜……”

    没法回答。老实说，已经没指望了。

    “是吗。那样的话，就跟我一起吧。赏你口饭吃哦。”

    “好歹换个‘我请你一顿’或者‘我招待你用餐’之类的说法吧……”

    然而，会跟我一起吃饭的也不会有别人了。再说本来就没可能找着午饭吃，这么一来也就没有其他选项了。

    “……明白了。就受您打赏吧。那么，在哪儿吃？”

    “跟我来。”

    伤无被带去了冷清无人的森林里面。

    穿出森林，是一处备有桌椅的临海平台。

    话说，这里就紧挨着跟千鸟渊初次见面的地点啊。

    伤无战战兢兢地与爱音并排入座。

    爱音揭开提在手里的包裹，从中取出便当盒。

    “诺，吃吧。”

    三明治整齐地塞在里面。

    “哦！莫非是你自己做的？”

    “没错。能吃上本人亲手做的便当，真是天下第一走运呢。”

    这话算啥意思虽然不清楚，姑且不去想它午饭优先。心怀感激地吃吧。

    “我开动了――”

    把金枪鱼三明治跟鸡蛋三明治一个个吃下。

    “哦，还真好吃！不过，这个……”

    “怎么了？”

    “没，只不过这跟便利店买的金枪鱼三明治实在一模一样啊……”

    “说得没错。就是便利店买来的东西。”

    “你不说是亲手作的吗！”

    “切成一半一半，塞进便当盒的是我。”

    “这什么狡辩！照你这么说，给速冻咖喱饭加热也算亲手做饭，往杯面里倒开水也算亲手做饭！？”

    “那我问你，做到什么程度为止才符合亲手做饭的定义？”

    咦？

    “举个例子，从便利店买来面包和金枪鱼罐头，再把它们互相夹起来就算亲手做的了吗？我可感觉不到这其中有什么根本性的差别。”

    “不，或许这也没错，但……”

    “从刚才的意思出发，既然非要说什么是亲手做饭，我觉得就必须从种小麦和出海打金枪鱼开始才能算得上吧。我想啊，要是飞弹君无论如何都要纠结的话，那就去提出休学申请，搭乘个金枪鱼渔船吧。”

    “对不起！千鸟渊亲手做的真好吃啊！”

    “知道就好。”

    得是个多麻烦的女人啊，这家伙。

    “对了对了，想让你吃的东西还有一个。”

    “嗯？什么啊。甜点之类的？”

    爱音直起身来，站着正面面向伤无。

    接着揪住裙子，慢慢往上掀。

    “啥！？”

    “把这个称为甜点，真要对你的猥琐程度脱帽致敬呢。”

    “我又不知道！够了吧，快点把裙子放下去！都要看见了！”

    “……看到了吗？”

    “不，没……极限边缘，勉勉强强，还是没看见。”

    不过，裙子和过膝长袜之间只见大腿白花花。而且，要是裙子再掀一厘米，内裤就看见了。

    早上那回事也跟这次一样，这家伙都没有所谓羞耻心的吗。

    直直地细看爱音的脸，不知是不是心理作用，红色正爬上她的脸蛋。

    “那啥……莫非啊，你其实在害羞？”

    “那种事才没可能，我这不彻底的镇静状态么。”

    往手上看，揪住裙子的指尖正在发抖。

    “如何？在学校搞这种不允许的行为，怕是有点背德感和兴奋劲油然而生了吧。”

    伤无吞下一口唾液。

    “要是想看，赏你看看也行。”

    嗓音虽然镇定，表情却有一丝不安。

    这家伙，其实是在非常胡来地勉强着自己吧？

    ……试试看好了。

    伤无朝裙子慢慢伸出手。

    爱音的大腿忽地一个激灵。

    “果然，你都相当为难了吧。”

    “……在瞎说什么呢，你这动物。本人只是做到这点程度，没可能会害怕的吧。”

    “可你都发抖咯？”

    “武者因激昂而颤抖。全为这么一来可以拿到‘背德武装’，我才会开心得不能自已。”

    ――BeiDeWuZhuang?

    “那是啥啊，叫什么……‘背德武装’的？”

    “无所谓了，快点掀呀。我完全不会在意……就这点程度。”

    爱音双颊通红，目光游移。

    “都，都说到这份上了……”

    伤无攥住裙子，缓缓地往上提。

    原本笔直修长的两条腿都快拧成一团了。

    接下来，终于轮到最上面亮相了。

    以这个角度，从正面就能窥见臀部。

    这个是，女生的内裤……

    “那啥，千鸟渊小姐。”

    “怎么了嘛。”

    “……这里面是驾机服吧？”

    “是呢。毕竟吃不准什么时候就得紧急出击（Scramble）嘛。”

    实话说，这确实已经很黄很好很强大了，可怎么就是觉着上当了呢！

    “想必非常兴奋了吧。来，我这边万事俱备哦，快把背德武装交――”

    “那个……”

    一声既非伤无，也非爱音的嗓音响起。

    不知何时，附近已经站着一个少女了。虽说是初中生，身高却与小学生相仿。

    完了蛋啦啊啊啊啊啊！

    都让豆蔻少女目击了啥场面啊！

    我圆满地变态了！百分之百的痴汉啊！

    这位结合了娇小体型和美丽金发的少女，姿态浑如西洋人偶一般。大大的眼睛圆溜溜，正瞧着我。

    说不定是给如此可爱的小姑娘刻上了一生难忘的心灵创伤。

    不过这么一来，我是不是也能永远活在这孩子心里了呢……这是冒得了傻气的场合吗？还不速度考虑个处理方案！

    “话说飞弹君，你不能快点把手从裙子上松开吗?在低年级跟前儿像什么样子啊。”

    呀啊啊啊啊啊，裙子都彻底翻上来啦！

    伤无慌忙松开手，拼命辩解起来。

    “你，你误会了，我们刚刚可绝对不是在做什么亏心的事！”

    女孩子愣了愣神，歪起脑袋。

    “明白的，这是任务对吧？还在想是不是昨天总司令所言的作战呢……不对吗？”

    （注：这里出场的人物是个满口敬语的です娘。本人笔力浅薄难以还原，还望看官多多包涵。）

    咦……什么？

    “抱歉说晚了，我名叫西尔维娅・西尔克卡特。总司令吩咐我来领伤无学长过去。”

    同时笑嘻嘻地敬了个可爱的礼。

    伤无丢下千鸟渊，跟着西尔维娅回到街道上。一辆大型客车正停在那里。

    西尔维娅为伤无打开车门，在上车同时听到一句话。

    “伤无，抱歉这么突然啊。”

    “姐！？”

    西尔维娅坐了进来后，汽车无声地发动了。

    伤无跟坐在对面的姐姐大眼瞪小眼。

    “我想跟姐打听的事情，可有一大堆啊。”

    “巧了。我想跟你说的话也是堆积如山呢。不过，就先等到目的地到了再说吧。先处理些杂务。”

    怜从怀里掏出一个类似小型步话机一般的设备。

    “这个给你。”

    姿势一瞧活像是手捧智能手机的展会模特。

    有点印象……说起来，这里的学生们好像都在用这个东西。

    “这个是兼具学生手册功能的阿塔拉克西亚专用通信终端。各种联络事项和行程预定表，出席情况和成绩，健康状况等等全部通过这个终端进行管理。”

    伤无碰了碰画面，前所未见的界面浮现出来。

    “嘿……好厉害啊。”

    “你这台是特制的。有个天地穹女神的图标对吧。跑一下这个应用试试。”

    伤无按所说的，点了点那个化用了飞翼和心形图案的天地穹女神符号。紧接着，爱音她们的名字和各项参数展现在画面上。

    “什么啊这是？身高体重……连三围都被公开了啊！？这不都是隐私吗？”

    “所以才只有你能看见啊。”

    哦，这样啊……停，这不也是不可以的么？

    “从基本明细到生命体征和位置信息等，都处于实时监控中。有个叫‘融合值’的项目对吧。”

    那是一个标注着心形的图表。

    “那就是融心装备的能量余值。你要尽量在降到黄色区域之前执行接续改装。”

    黄色区域从剩余25%处开始，而10%以下就是红区了。

    “一旦突破5%以下，就难以维持融心装备了。千万留神别让这个值低于5%。行不行？”

    “稍微等一下！你说的这些，我从昨天开始就差不多没明白过。这究竟是怎样一个前因后果，你给我好好解释清楚啊！”

    怜从车上的迷你吧里拿出果汁，分给伤无和西尔维娅。

    “详细说明等到了地方再说。”

    既然怜这么说了，待会就一定会好好解释的吧。跟伤无的约定，怜从来不曾违反过。

    “对了，先给你重新介绍下西尔维娅吧。这位是英国来的留学生，西尔维娅・西尔克卡特。”

    “英国？”

    日本之外虽然也在进行着融心装备的研究与开发，不过其技术几乎都是由这个阿塔拉克西亚提供的。正因如此，世界范围内有前途的人才都汇聚到了阿塔拉克西亚。

    然而，这都是第二次异世界冲突之前的事了。

    西尔维娅也是在那以前就到了阿塔拉克西亚的吧。

    “初中一年级，不过是非常优秀的人才。从今天起，就作为你的部下工作了。”

    “部下！？”

    “请多多指教，队长！”

    “队长！？”

    “是！已经知会过西尔维娅来做伤无学长的部下，这是下达了正式命令的调动。这么一来，伤无前辈就是西尔维娅的队长了。”

    “不管是日常生活还是别的方面都行，有什么事物都可以吩咐她办。你的第一个部下嘛，要严加管教哦。”

    管教！？

    “这怎么看不都是犯罪吗！？”

    “……你在胡思乱想什么呢。”

    啊，原来没那个意思……可恶。不知不觉间好像已经被彻底洗脑了。

    “唔，这孩子也是候补生的其中一员。要是前景看好的话，倒也不会阻止你的。”

    “不行，快住口啊！你可是我姐，还是有责任有地位的人！”

    “以后你和那帮小姑娘们的关系进展如何，也由西尔维娅负责报告了。”

    让西尔维娅当我的部下原来是这个目的！不说好了是照顾起居来着吗？

    “那个……这事你真的同意吗？我做队长什么的。”

    “是！西尔维娅身为伤无小队的一号队员，十分光荣！”

    闪闪发亮的眼睛向上仰视。

    面对这般纯粹的双眸，伤无只好无力地笑笑。

    “哪怕仅有绵薄之力，西尔维娅也会加油的！希望能帮上队长的忙，确保作战实施成功！”

    “一开始虽然只有西尔维娅，我可期待着你有朝一日，当上统帅融心装备部队天地穹女神的队长。”

    “……没辙的事。好一个远在天边的目标。”

    车子开了十分多钟，终于抵达目的地。

    “……是这儿啊”

    从自动驾驶的电动汽车上下来，此处是一处似曾相识的建筑物前门。

    “西尔维娅为您说明！这里是融心装备研究所，通称为那由多实验室（Nayuta Lab）。可是，为什么要叫那由多实验室呢？”

    “那是因为……”

    我母亲的名字，叫做飞弹那由多。

    西尔维娅回到车上。接着怜和伤无走进实验室。

    走在熟悉得像自家一样的走廊里。

    小时候不知来过多少次的实验室，有一丝微妙的新鲜感与怀念之情。

    “不过，走廊有以前有这么狭窄吗？天花板也低了，门口也觉得应该再大点才对。”

    伤无环顾着纯白的走廊如此说着。

    “因为你长大了啊。”

    走在前面的怜冷静地指摘道。

    说的也是。

    差不多就要走到母亲以前用作研究间的房间了。

    伤无心中忐忑不安。

    “我是怜，进来了。”

    终于到了这间宽敞而洁白的房间了。

    一个像驾驶舱一般的控制中心安置于房间中央，被许许多多浮动视窗所包围。

    坐在控制中心前面的一位白衣女性，正忙于操作键盘和触摸屏。

    “这家伙就是本实验室的负责人，职务为阿塔拉克西亚的技术主任，识名京。”

    被介绍的同时，对方快速地回头朝伤无这边看了眼。

    虽然因为个子矮而看不出来，大概跟怜年纪相仿吧。鲍勃头的发型上，估计是为了不对工作造成干扰，用几根发卡拢住了发丝。

    躲在眼镜后面那冷冷的目光仔细观察着伤无。

    一言不发地转身背向这边，在控制中心的键盘上运指如飞。

    一面浮动视窗蹦到伤无眼前。

    『初次见面。我是识名京，和你姐姐从学生时代起就是好友。叫我京就可以了。请多指教，飞弹伤无。』

    『……』

    “这家伙有些不擅长和别人交流呢。诺，别往心里去。”

    “啊，哦。然后……为啥带我来这里？”

    “为了调整你的融心装备。”

    伤无的心脏猛地跳了一下。

    难道，是妈妈的意思？

    “预先给你说一句，母亲她不在这里。”

    “咦？这，这样啊……”

    仿佛既松了口气，又有些失望。心情有些复杂。

    “那个人，现在行踪不明。”

    ……哈！？

    “行踪不明……怎么回事？”

    “失踪了。某天注意到的时候，就哪里都已经找不到她了。”

    “说是失踪，究竟到什么地方去了？”

    “那也不清楚。失踪嘛。”

    “我说，如今这个世上，她又能去得了哪？无非是移动到各都道府县的浮岛上，那样一来人员进出也都受到管理，那么很快就能找到的吧？”

    京以眼睛都跟不上的疾速敲击着键盘。

    『即便如此也未能发现。无论什么地点，通过何种方式。仅从调查结果看，那由多博士已经不处于这个巨型浮岛日本之上了。』

    “怎么会……是趁着和其他国家的浮岛接触的时候，转移过去了？”

    『这也是可能性之一。不过，如果博士有那个意思，各个浮岛的安全保障系统对她而言都没有意义。即使去找也是浪费时间。』

    这到底算怎么回事啊。

    就算是那样的母亲，她也是为了世界，为了人类才开展研究工作的……原本还这么以为，却在如此紧要关头人间蒸发，没责任感也该有个限度。

    “母亲她……到底在盘算着什么？”

    “谁知道。那个人的思维，凭我们是理解不了的。试都不用试。”

    怜咬牙切齿地如此说道。

    『不过，上个月收到了一封匿名邮件。内容是有关飞弹伤无，也就是你的厄洛斯的机能数据。恐怕，这正是那由多博士所写的。』

    “咦？就是说……”

    『自不待言，追踪来源是不可能的。然而，对融心装备的详细数据有所知的，全世界仅此一人，也就是飞弹那由多博士。』

    “京通过分析那些数据，导出其意图和结论是在三天前。于是我就把你叫来了。”

    京操作着控制中心，视窗在伤无周围弹出，展示着好几个无法理解的算式和图样。

    『这些，是划时代的发现，解释了唯一的，只有飞弹伤无的厄洛斯可以实现的特殊能力。』

    “我的？”

    “没错。另外，为什么你的融心装备性能低下，也有了答案了。”

    伤无的心像被扎了似的痛了一下。

    京的表情丝毫没有变化地继续敲击着键盘。

    『飞弹伤无的融心装备性能低下，其正确解释并非是由于适应性缺乏，实际上，是由于身为男性的特性不同所造成的。』

    原因在于身为男性？

    『融心装备要植入女性，才发挥得出其本来的性能。理由不明。单就实验结果看，是不可能承认这一事实的。』

    怜肯定地点点头。

    “实际上，虽然选拔的是既具备高融心装备适应性，而且优秀的人才，被选出来的却只有女学生。”

    原来如此。这么说，持有融心装备的千鸟渊、姬川和尤莉西亚，她们都是女孩子。

    『但是，已经得知这是男女特性上的不同。男性战斗能力的低下换来的是融合值的消耗更慢。』

    “咦，这不是相当有利――”

    “维持绝对领域的时间会更长吧。不过，单凭耐久力高是打不倒敌人的。”

    伤无刚高兴了一下，马上又丧气了。

    『不过，你的融心装备‘厄洛斯’里藏着仅限男性植入情况下才能使用的特殊能力。』

    “那个，就是母亲写在邮件里的特殊能力？”

    『对。这便是Heart Hybird现象，我们称之为‘接续改装’』

    伤无回想起昨天的事件。

    “也就是，昨天我跟千鸟渊所做的事？”

    “没错。我在大会上也解释过了。”

    的确，似乎是说过持有融心装备的男女两人身心合一，共享爱情与快感……之类的。

    『以博士的数据为基础，进行了种种模拟实验，根据其结果得到的结论是，这件事唯有飞弹伤无的厄洛斯才能实现。也正因如此，才匆匆忙忙地把飞弹伤无从东京浮岛叫到阿塔拉克西亚来。』

    原来如此……终于觉得能理解这个前因后果了。

    『这个技术蕴含着无限的可能性。并不仅限于单纯的能量补给，也包括了使融心装备实现力量增幅的可能性。而前所未有的，新武装的追加，也是我们所期待着的。』

    说到这里……刚刚千鸟渊讲了些奇怪的话呢。

    “这个背德武装，跟说的那些有什么关系吗？”

    京的手停了下来，径直盯着伤无这边。

    不过，从京的面部表情上完全看不出她的意图。简直都觉得她不是在盯着自己，而是盯着自己身后的什么东西了。

    在看着这边的同时，京的手指动了。

    『说这个话的，是谁？』

    “呃，刚刚千鸟渊说……”

    『原来如此，理解了。如她所说，有些关系。接续改终究不过是补给融心装备的能量。然而比这更进一步，身心彼此更深地合二为一时，两人的能量共振到达极限，便可取得新的武装‘背德武装’。』

    “那是什么样的武装？”

    『不知道。仅仅从实验结果看，只能确认这种武装的存在。不过，谁也没有亲眼见过，因此仍无法证明。』

    “爱音想要那个吗？”

    “嗯。当时她在说些什么我完全听不懂，不过要点是想做些色色的事好拿到新武器……之类的话。”

    怜抱着胳膊微笑起来。

    “这不挺好的么，把它当作天赐良机吧。”

    伤无皱起眉头。

    “但是，昨天在大礼堂里也说过了，我觉得两个人彼此的感受是很重要的。突然叫我跟跟才认识的女孩子做那种事，不是强人所难么。”

    “是么？我倒觉得作为男人处于那种状况应该很开心才对。”

    “罢，罢了。没准的确像那样……才怪！别看我这样，我也是有点理性和常识的！那种胡言乱语，以为我会‘哦这样啊’地就这么听从了吗？这是哪儿的后宫漫画啊！”

    “不是很好吗。菜都摆眼前了只管去吃吧。”

    『送上门的不吃，是男人的耻辱。』

    连京都给怜做助攻。

    “就，就算这样好了，无视对方的感受这可怎么行！”

    “那么，撺掇那些小姑娘喜欢上你就成了吧。”

    “不……没戏的吧，仔细想来。”

    “但要是不干，就实现不了接续改装。”

    到底，为何要固执到这种程度？

    不管怎么说，手段和方法都太脱离常识了，再说这边的助推也过于硬来。

    “接下来，我有个简单的疑问。”

    “什么？”

    “小时候做实验那会儿就是这样了，说融心装备的能量，放着不管就会自然恢复对吧？为什么非要做到这份上也要让它复原不可呢？”

    “那是因为……”

    怜少见地顿住了。京敲着键盘的手指也悬在半空，不知何处落下。

    “……自然恢复太费时了。”

    『正如先前所解释的，男性的能量消耗较慢。并且，当时从飞弹伤无所得的实验结果，终究还只是出自初期阶段的实验内容，无法与实战中的能量消耗相比。另外，所拥有的战斗能力越是大，其代价也随之增大。这些是我们在第二次异世界冲突后的半年间得以明确的。』

    “原来如此……跟车一样，越是跑得多耗油也越多，要是性能更好燃油效率就更差，是这个道理吧。”

    “与其说这个，不如把一开始的目的，也就是厄洛斯的调整给完成了吧。要是干得好，说不定还能力量增幅呢。”

    “嗯！？力量增幅？”

    伤无心里咯噔一下。

    “没错。昨天的战斗中你帮到爱音虽然很好，但只因为那种程度的重量便坠落就有问题了。看来有必要根据上个月老妈送来的数据进行符合你年龄的调整。跟接续改装不同，只是调整这个级别而已。”

    “即使这样性能也能上去一点吧！”

    “正式如此。”

    怜温柔地微笑着。

    京从控制中心旁站起身来，走到怜旁边。她手指着门，小声嘀咕着什么。

    “伤无，那个门出去走到底就是调整室。要换的衣服准备好了，你先去把衣服换完。”

    “明白！”

    伤无满心欢喜地出去了。

    只剩下怜和京，房间被寂静所笼罩。

    苦恼刻上了怜的眉头。

    京转向怜，以勉强能听见的音量悄悄开口。

    “怜。真相……不说出来真的好吗？”

    “嗯。早晚是不能不说的……虽然我也明白。”

    京闭上双眼点了点头。

    “我想，只要怜下了决心，那就好。”

    “抱歉啊，京。”

    京的嘴角悄然绽开。

    ――翌日

    伤无畅快地飞行于青色大海之上。天气也很好，感觉着实不错。

    『状况如何？』

    浮动视窗上，京发来的通信以文本形式显示着。

    “状况非常好。感觉就像脱胎换骨一般。”

    俯瞰着的海洋飞一般地向后退去。这速度放以前绝对无法达到。

    时不时故意地贴着海面飞行，闪避着波浪也很开心。趁着兴头急速拉起接着急速俯冲，连翻筋头都试了一把。

    今天交给伤无的是资源调查的任务。与二年级甲班的其他学生无关，这是布置给天地穹女神的任务。对于伤无而言也是他的首次任务。

    阿塔拉克西亚现正航行于印度尼西亚海域。

    由于其附近存在有资源丰富的无人岛，因此才开展了这个任务。

    还以为要是没有专家就无法进行调查，但似乎只要按着说明书操作调查机器就妥了。所收集的数据随时回传阿塔拉克西亚，再带上样品回去，然后才轮到专家耗时去研究。

    巨型浮岛日本有很大一部分就由海洋资源和循环再生材料构成。虽说是简单的任务，却也很重要。

    “嗨，伤无。你好啊。”

    尤莉西亚上来与伤无并肩。

    “哦，尤莉西亚。昨天搞了点力量增幅，所以刚刚算是确认下动作吧。”

    “呵呵，好像拿到新玩具的孩子一样呢，好可爱&#9825;”

    呜，的确是得意忘形了……有点不好意思。

    这时，尤莉西亚接到了怜的私人通信。

    “啊呀，总司令，直接通信是有什么事吗？”

    『事先提醒一下。尤莉西亚，你的融合值存量很少了。也就剩下20%了吧。千万要避免战斗。』

    尤莉西亚眺望着青色的大海。

    “啊――没关系的啦。这地方其实很安全嘛”

    尤莉西亚笑着撇开怜的担忧。

    “比起我来，多关心一下弟弟这边不是更好吗？他可是相当欢闹呢。”

    尤莉西亚觉得挺滑稽地笑了起来。

    ――确实，要是兴奋过度拖了大家的后腿就不好了。

    『也罢，那小子的骨头轻也是我的担心内容之一。不管怎样，任务估计并不危险，可多留点神总不为过。不要麻痹大意，明白吗？』

    怜挂断了通信。

    “尤莉西亚，是谁打来的？”

    “唔蓿没什么的。那么，我先行一步咯。”

    留下这么一句话，尤莉西亚提高了速度，一瞬间就达到了惊人的速度。

    “不愧是美军的王牌，真是望尘莫及啊……”

    “你说的什么话。能让你赶上的人，这里可不会有。”

    一派淡然地刻薄直言着，姬川接近过来。

    “啊哈哈哈，也罢。要这么说倒也是。”

    姬川呼地叹了口气，盯着伤无。

    “不论如何，尽管是安全的任务，疏忽也是大忌。务必听从我说的话，请节制随意的行动。特别是你，爱音小姐！”

    望向另一边，不知何时爱音也并行上来了。

    “是是，我听着呢。怎么做才能丰胸，这就是你想问的？”

    “谁也没在问这种事情！”

    姬川脸蛋通红地怒吼，就跟蹬了空气一脚似的，突然就加速飞走了。

    “哇，厉害。速度有这么快的，还真不止尤莉西亚一个啊――”

    “是啊，虽然胸部小了点，羽宥也是日本王牌哦，明明胸部就那么一点儿。”

    “不……这跟胸部大小没关系吧。”

    “论中距离战斗，没有谁能和她旗鼓相当的吧。虽然胸部那样单薄。”

    真是的，唯有恶意丛生啊。

    『我都听得到的！请适可而止！』

    姬川的怒火透过通讯冲击着耳膜。

    姬川也不容易啊。

    伤无打心里同情起姬川了。

    说实在的，她胸部也没那么小啦……不过，要是她们两人做个比较，说不定看着确实小。

    伤无朝两人之中比较小的那个望过去。

    丰满的胸部，随着飞行的震动和风压不住地晃悠着，具有压倒性的存在感。

    “啊，对了。说起来千鸟渊，你是日本第二吗？还是从外国来的？”

    乍看之下像是外国人，名字却是日本人风格的。没准是北欧哪里的的王牌也说不定。

    “你不要小看人。我才不是那么小模小样的人物。”

    “咦？这么说……”

    “我可是地球王牌。”

    “地，地球！？”

    喂喂！这说得也忒大了吧！

    “不对，说错。这样，我是宇宙王牌。”

    “我早就在网上见过这种发言了，还是很久以前！”

    “你们两个，那些废话给我扔一边。”

    怜裹着怒气的声音响起。

    我去，好恐怖。

    『目的地的岛屿马上就能看到了。抵达以后，就按照预定计划开始调查。』

    “明，明白！”

    目的地的无人岛，确实是座很小的岛屿。浅滩伸展开去，而其中央是直径不足一公里的陆地。

    即便如此，正宗南国风情的一草一木，还是让这里稍显出一种私人度假区的风韵。

    原来是这样。面积就这么小的话，应该不会出现异世界冲突面了。

    与异世界相冲突而产生的异世界冲突面，虽然遍布世界各地，但出现地点还是有一定规律的。

    这个规则就是，冲突面仅限于面积达到一定程度的陆地上才会出现。

    理由尚不明确，但迄今为止没有在海上发现过冲突面，而面积小于某个值的岛屿上也未曾确认冲突面。

    也正因如此，巨型浮岛的安全才有保证。

    接近大面积陆地之际必须谨慎小心，这种程度的小岛则是安全的。

    伤无放下心，把运来调查机器组装起来。

    “那个，弄成这样就行了吧。”

    会妨碍到工作的缘故，还是把融心装备给解除了。

    『对。接下来按下开关，就没问题了。』

    京写的操作指南非常简明易懂，毫无阻碍地完成了初始设定。

    “好嘞，启动。”

    调查机器开始运作。

    『确认数据接收。数据的收集会花上约两个小时，这期间就去采集岛上的植物与矿物样品。结束以后，把机器装起来再返航。』

    “明白。”

    伤无长出一口气，甩了甩肩膀。

    “啊，设定工作结束了吗？”

    等在稍远处的姬川注意到这边，出声问道。

    “嗯，完事了。收集数据还是要花两个小时啊。”

    “那照计划收集样本吧。兵分两路如何呢？”

    “有道理。岛虽然小，全员一起走的话两小时也转不过来。”

    按尤莉西亚的提案，分成两拨人马。

    “那么――，库洛斯・解除。”

    尤莉西亚解除了融心装备。

    “咦，尤莉西亚小姐，你脱掉库洛斯了？”

    “是呢，又没有敌人。难得到南方小岛，至少也要舒展下筋骨嘛&#9834;”

    姬川和爱音面面相觑，也解除了融心装备。

    之后，为两边的战力平均起见，尤莉西亚和伤无分一组，而姬川和爱音分了另一组。

    尤莉西亚和伤无这一组调查岛屿南部，而姬川爱音组则调查另一边。

    小岛四面被白色的沙滩所包围，椰子树沿着海岸排开。

    尤莉西亚出于慎重，自己走在前方，并指示伤无跟在她身后。

    伤无遵照指示徒步殿后，然而――

    “真是漂亮的风景呢――”

    “说，说的是……”

    景色虽美，尤莉西亚步行的背影还要更美。

    金色秀发摇曳着，下方则是被驾机服包裹着的丰满臀部。

    沉甸甸的臀部下伸展出丰腴的大腿，两条腿一前一后地迈步，带着臀部左右摆动。

    老实说，都不知道该看哪了！

    “哎，伤无，那棵树――”

    尤莉西亚突然回头。

    伤无飞快地别过脸。

    “……”

    眼珠乱转，挠挠头皮，镇静不了啊。

    看见伤无这幅德性的尤莉西亚，哼地露出坏心眼的微笑。

    “我说的话不认真听好可不成哦！”

    尤莉西亚一个转身面朝伤无。丰满的胸部随着动作摇晃着。

    伤无的视线被牢牢吸住了。

    尤莉西亚胸部弹跳着朝另一边晃过去，接着又摇了回来，一边反复摇晃着一边慢慢平息。伤无的眼球自然地随之左右转动。

    “哎，伤无君？”

    “啊，是呃。”

    “不可以盯成那样哦★”

    尤莉西亚眨着一只眼竖起食指。

    “唔……好，好。”

    在这之后，尤莉西亚偶尔回头，瞧见的都是保持面朝大海姿势的伤无。

    看着这样的伤无，尤莉西亚浅浅地微笑起来。

    ――完完全全地不习惯女生嘛。这样一来接续改装之类，都办不到的吧。

    “――算了，只要别拖后腿，就由他去吧。”

    尤莉西亚不意间呢喃道。

    “唔？说什么了么？”

    伤无开口询问。

    尤莉西亚莞尔一笑，回过头来。

    “不，没什么。来都来了，我们就采集一下这一带的样品吧。”

    “嗯，说，说的是。”

    这之后，伤无就不再为尤莉西亚穿着驾机服的身姿而慌神了。

    跟返回的爱音和姬川会合，就开始做回去的准备了。

    “那，我们俩就先回去了。”

    留下还要费时收回调查机器的伤无，爱音和姬川带着采集的样本先一步踏上归途。

    “就这样吧。不过说不定马上就能追上你们咯。”

    “要比赛吗？尤莉西亚小姐的最高速确实是令人瞠目……不过这种让分赛，我可不会输。”

    姬川完全进入比赛状态了。

    “那，爱音小姐。我们俩也来比赛吧。谁会先回到阿塔拉克西亚呢。”

    “这种项目不是羽宥你压倒性地有利么，就别分高下啦。”

    是因为受到赞扬而高兴吧，姬川脸红了，姿态也扭扭捏捏的。

    “才，才没那种事呢。爱音小姐你的机动性不是超好的吗。”

    “毕竟胸部上的空气阻力大小悬殊嘛。”

    “我不管了！！”

    姬川虎着一张脸起飞上路。

    爱音也紧随其后。

    “那，我们也赶紧收拾收拾回去吧。”

    “啊，说的不错。”

    伤无一边回应一边动起手来。

    “说起来伤无的融心装备，规格是什么水平的呢？”

    尤莉西亚冷不丁地问了一句。

    “咦？什么水平……就算要我说……”

    很弱，只能这么回答了。

    “唔――蓿也对……那这样，迄今为止你打到了多少架敌机了呢？”

    “呃……零架。”

    尤莉西亚吃惊得声音都变了。

    “那么，你真的是新兵咯？实战经验呢？”

    “前些时候，阿塔拉克西亚被袭那回就是我的首次……只不过，我也就是把掉下来的千鸟渊给接住了而已。这之后就没我的份了，哈哈哈。”

    “唔可是，能帮上爱音一把，不也挺值得自豪的吗？”

    ――什么嘛，这不是个彻头彻尾的大外行么。这真的不要紧？

    “尤莉西亚到现在打下多少架了？”

    “我吗？大概，三百架哦。”

    “三……？”

    伤无顿时语塞。

    “想着就很强了……果然是美国的王牌啊，真厉害……”

    “也没……多厉害啦。”

    尤莉西亚放远目光，好像在海那边看到了什么。

    “怎么了？尤莉西亚？”

    尤莉西亚猛地回神。

    “……当然嘛。美国王牌，换句话说就是世界最强了嘛★”

    尤莉西亚嚓地抛来个媚眼。

    伤无头脑一下子就不冷静了。

    “知，知道啦。至少，这次的收拾工作就我来干吧。”

    把沙滩上坐着悠闲自得中的尤莉西亚晾一边，伤无专心于收拾整理调查机器。

    花了五分多钟工作完成了，伤无朝着尤莉西亚回头。

    “喂――，完事儿了。尤莉西――”

    伤无简直怀疑自己的眼睛。

    魔导兵器蓝头盔，正站在尤莉西亚身后。

    怎么会。

    不可能。

    白色的沙滩，南国的树木。蓝天，白云。

    与所有这一切格格不入。

    阳光照耀下，恶魔一般的魔导兵器屹立着。

    “敌，敌人！尤莉西亚――！”

    伤无的叫声，让尤莉西亚反射性回头。

    “库洛斯！”

    一瞬之间尤莉西亚穿上了融心装备，展开武装。

    “开火！”

    尤莉西亚的主炮，攻击动粒子机关喷出火舌。

    蓝头盔被直接命中头部。紧接着，身体为炮击所洞穿。

    蓝头盔巨大的身躯缓慢地朝后倒下。

    “什……”

    蓝头盔身后景色摇曳，蓝天白云之上泛起波纹。简直就像是透过弯曲的玻璃看到的景象。

    仰望着这一切的尤莉西亚难以置信般地喊道：

    “这是……异世界冲突面！？”

    泛着波纹的景象之中，现出一条巨腿。这条腿踩在沙滩上，扬起了白色的沙砾。接着在距离地面十米的地方，如同突破了看不见的墙壁一般，带甲的头部与上半身依次现身。

    两架蓝头盔阔步前进。

    畜生，事情怎么会变成这样！

    “厄洛斯！”

    伤无放出一阵粉红光芒，被黑色的装备所包裹。

    “这里是伤无，阿塔拉克西亚，快回答！识名小姐，姐姐！”

    然而，窗口只显示着一片噪点。

    “怎么了，伤无！”

    “通信不上！不管阿塔拉克西亚还是姬川她们都不行！”

    “你说什么！？”

    尤莉西亚狠狠盯着异世界冲突面。

    “是啊，那就是原因……”

    异世界冲突面的周边，不知何故会产生通信障碍。日本与美国等国家之所以无法与本土取得联系，其原因也可以想见。

    异世界冲突面的延长线上，空间缓缓摇曳。

    ――难道。

    与“蓝头盔”相仿，“信天翁”出现在一无所有的空中。

    也并非是一无所有。要是仔细看，就能看出板状的空间歪曲。

    那便是异世界冲突面存在于此的证据。

    转眼间，十几架“信天翁”围了上来。尤莉西亚短促地侧视伤无一眼。

    ――所以说，拖后腿的真讨厌。

    “伤无，那些家伙我来挡住，所以你就快点回阿塔拉克西亚吧。”

    “咦！？可是，尤莉西亚呢？”

    “‘蓝头盔’和‘信天翁’这点程度，我一个人就够了。”

    “可是！把尤莉西亚丢在后面，这怎么可能！”

    尤莉西亚怒视着伤无。

    “伤无在这里也只能拖后腿！”

    “――唔”

    伤无表情难堪地垂下了眼睛。

    看见这样的伤无，尤莉西亚马上现出微笑。

    “那种程度的敌人不是问题。比起对付它们，这里的情况才要快点回报！”

    确实，尤莉西亚可是击落三百架敌机的超级王牌。和她相反的我，正经的实战经验一次没有。就算我这样，也应该能派上――

    “……知，知道了！我马上去呼叫援助！”

    “那，快去吧！”

    尤莉西亚从腰间拔出粒子步枪。双手各一把地端着粒子步枪，朝着天上的“信天翁”展开射击。

    “伤无！”

    “哦！”

    伤无贴着海面起飞，顺势全力一掠而过。

    全当“信天翁”会追在身后。

    “才不让你们得逞！”

    攻击动力子机关朝着她背后射出粒子炮，双手又间不容发地向正面以步枪洞穿“蓝头盔”。正要追逐伤无的“信天翁”则遭到粒子炮击落。

    确定伤无远离后，尤莉西亚以传感器确认了周围魔导兵器的位置与数量。

    ――“蓝头盔”五架，“信天翁”八架。

    定下方案，在炮击齐射清扫掉的同时趁着空隙脱身。

    “那么，想清楚了吗？你们大――伙儿都要被击落咯。”

    粒子炮的炮口，开始装填光辉。

    “全炮发射（Fire）！”

    尤莉西亚的武装喷出烈火。

    光弹从双手粒子炮和腰背处发射出来。

    光弹贯穿了“信天翁”的躯体，一击粉碎了魔导兵器。

    尤莉西亚的武装活动起来，变形为展开模式。炮口如同有了自己的意识一般各自运动，追击着敌人。

    大约五秒胜负已分。

    寂静突然而至。

    尤莉西亚呼地长出一口气。

    刚刚的魔导兵器已不见踪影，唯余光的碎片洒落大海。

    “好不容易呢……看来是到极限了。”

    自己的融合值所剩无几，早已到了红区以下。再多一点儿，融心装备恐怕就要被强制解除了。

    “都是总司令说那些讨厌的话……一定没错。”

    稍微有些郁闷，尤莉西亚抚弄着头发转换了心情。

    “不过嘛，还是过关了&#9834;那，回去以后就洗个精油澡――”

    尤莉西亚语塞了。

    冲突面里，冒出了前所未见的物体轮廓。

    机械驱动的蜥蜴。

    最初还这么以为，却只见长长的脖子现身，跟着出现的是生翼的身躯。接着，躯体背上则是与“蓝头盔”和“信天翁”相仿的，披甲骑士的上半身。

    ――龙骑兵（Dragonlia，「o骑兵」）

    颇不容易碰见，目录分类-A级的魔导兵器。

    披甲骑士的上半身大小与别的魔导兵器相差不大，脖子与尾部却很长。伸展着双翼，富有威慑感的身形压迫过来。

    尤莉西亚脸颊流下冷汗。

    如果是状态正佳的自己，这个敌人也并非打不倒。

    然而――

    身体沉重，使不上力气。

    多半是融心装备的能量行将耗尽了吧。

    龙头犹如追踪猎物一般缓缓回首。

    凹陷的眼睛深处，闪着令人毛骨悚然的红光，嘴巴张开，里面没有舌头，看到的却是发射口一般的什么东西。

    接下来的一瞬间，尤莉西亚眼前一片纯白。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    身体被抛向空中。天空与海面不断回旋。

    被击飞……了？

    团团旋转的景象之中，看见天空描绘出一条火的直线。

    尤莉西亚控制不住地坠落入海。

    “嗯……！？”

    之前置之不理的浮动视窗突然复活，吓了伤无一跳。跟冲突面拉开了距离，所以也就逃出了通信干扰的范围圈。半透明的视窗里，显示着怜的身影。

    『发生什么了，伤无。』

    “姐，姐！？”

    伤无驱动一团乱的脑袋，拼命说明着状况。

    “冲，冲突面出现在岛上了！目前尤莉西亚正在交战中。请求指示！”

    『什么！？这怎么回事，京』

    『理应是不可能的。如果目前为止资料都是正确的话。』

    伤无把自己刚才所见的景象传输给阿塔拉克西亚。融心装备的机能包括了自动录像能力，以作为遇险记录之用。

    数据传输到阿塔拉克西亚，在司令室里重播。

    自生成于海上的冲突面里，魔导兵器一个接一个地现身。

    『这是……』

    『浅滩。』

    什么？

    『虽然露出水面的部分很小，但这座岛屿水深不到一米的浅滩却绵延数百米。将这部分面积计算进去，已经存在足够的空间供冲突面生成了。』

    “可恶！就是这么回事吗”

    『伤无，你说尤莉西亚处于交战状态？爱音和姬川怎么了？“

    “她们先一步回程了。然后尤莉西亚说她一个人就够――”

    『明白了。京，呼叫爱音和姬川，让她们立即折回。』

    “怎么回事啊，姐？这么慌张。”

    怜极不痛快地开口。

    “尤莉西亚的融合值所剩不多了。以为这次任务不会发生战斗才会漫不经心……可恶！』

    伤无大吃一惊地点开厄洛斯的浮动视窗。

    看清了所显示的尤莉西亚的生物信息，不禁哑然。

    融心值仅仅剩下10%，而且眼下还在继续下降。

    “姐！？”

    『别操心，现在爱音和姬川已经过去了。你先给我回来！』

    伤无紧盯着持续以肉眼可见速度下降的数字。

    融心值归零而坠落的爱音，在伤无头脑里苏生。

    “这不是玩笑！要是在敌人包围的状态下坠落的话……”

    『喂！伤无！』

    伤无切断通信，急转弯朝向小岛。

    可恶，还赶得上吗！？

    再快点！

    以迄今为止的最高速！

    周围景色飞快流逝。

    装备到达了输出功率的最大极限。

    “看见了！”

    尤莉西亚就在浅滩上，似乎正屈膝蹲坐着。

    在她前方数百米处，白色沙滩上，一架前所未见的魔导兵器拦住了去路。

    尤莉西亚肩膀一上一下地喘息，好像已经没了站起来的力气

    但是，她还活着。

    绝对领域依然有效。

    赶得――

    此时，尤莉西亚的融心装备，库洛斯消失成光之微粒。

    ――！！

    融心值跌穿极限。

    “尤莉西亚――！”

    尤莉西亚为伤无的喊声猛然回头。

    “伤，伤无！？”

    伤无溅着水花滑到尤莉西亚下方。还来不及刹车，就展开了绝对领域。

    龙骑士的火焰狠狠撞在绝对领域上。

    被绝对领域反弹的烈焰，远远击中前方的海面。

    只一瞬间，海水就蒸发了。

    “呜啊啊啊啊！”

    水面发生大爆炸，激起不下百米的水柱。滚滚巨浪侵袭而来。

    伤无紧紧抱住穿着驾机服的尤莉西亚的胳膊。

    水之墙塌落，猛烈冲击席卷全身。

    “不，不要紧吗，尤莉西亚。”

    “没，没关系……我说，伤无你呀。”

    长在龙背上的披甲骑士活动起来，将手握着的枪形武器指向两人。

    耀眼光芒弹跳着，在前端射出脉冲之光。

    光射线径直集中了伤无的绝对领域。

    “呜啊啊啊！”

    摇撼着绝对领域的防护罩，真是厉害的炮击。

    射线持续不断地攻击着绝对领域。

    伤无向前伸出右手，极力支撑着绝对领域。

    “为什么，你要回来！？快点跑啊！”

    “可……可恶啊啊！”

    右臂像着了火一样，身体受到冲击而咯咯作响。

    “听到了吗！？快点跑吧！”

    “我不干！”

    尤莉西亚不禁语塞。

    “这种孩子气的话不要说了！那个可是目录分类-A级的魔导兵器呀！以你的绝对领域，一转眼就会耗光融心值完蛋了！”

    伤无朝尤莉西亚射去拼命的目光。

    “不必担心！男性融心值的消耗可比女孩子要少！哈哈，什么嘛，姐姐。我这不还有点……用处吗！”

    尤莉西亚一脸惊愕地看着伤无。

    龙头开口。犹如掀开了地狱之锅，烈焰迸发。

    格外剧烈的冲击席卷两人。

    披甲骑士与龙的同时攻击，令厄洛斯的绝对领域为之惨叫。

    超过极限的绝对领域，碎裂四散。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊啊！”

    魔导兵器的强烈炮击打飞了两人。

    两人身体在半空中抛过。

    远远飞了一段距离，栽到海里。

    尤莉西亚丰满的胸部，垫住了伤无的脸。

    “伤无！？”

    伤无压在尤莉西亚身上，精疲力竭地动弹不得。

    “尤莉西亚……不要……紧吧？”

    伤无声音流露出一丝痛苦。

    “为什么？”

    尤莉西亚以颤抖的双手，轻抚着伤无头部。

    “为什么要为认识没多久的我，做到这个地步呢？”

    “瞧你说的，什么话……女孩子，遭到危险的时候，这不，理所当然的吧。”

    伤无抬起脸，表情痛苦地寻觅着龙骑兵的所在。

    ――就这点理由？

    尤莉西亚对伤无的怜惜之情，充斥着胸中。

    ――明明从未跟魔导兵器正经交战过……即使到了这个地步，也要挺身救我吗？

    ――哪怕以命相搏。

    伤无的意识怕是陷于朦胧，眼神都没有了焦点。

    似乎是拼命想为身体找个支撑点，用手在空气中摸索着。

    接着，手掌抓在了尤莉西亚的丰满胸部上。

    “啊！……”

    尤莉西亚胸中猛然一跳。

    胸部虽被触摸，却完全没有厌恶的感觉。

    与之相反，内心深处所感受的，是楸紧一般苦闷难忍的情怀。

    ――这，这是怎么了？

    胸中怦怦得停不下来。

    心脏就像是要跳出来一般。

    尤莉西亚瞳孔生发出金色光辉。

    瞳孔锁定着伤无的脸，二人视线相交。

    伤无瞳孔中，同样舞动着美丽的粉红色光辉。

    尤莉西亚感受着那光辉的如此美丽。

    下一瞬间，两人的身体为金色与粉红色的光辉所包围。

    “咦！？这，这个……到底是怎么了？”

    尤莉西亚不可思议地望着缠绕自己身体的光辉。

    “……接续，改装？”

    伤无的意识，终于与覆盖身体的光辉一同鲜明起来。

    这是――

    跟之前，与千鸟渊相逢那时候，一模一样。

    “这就是，接续改装……好厉害啊。身体里涌出力量来了。”

    先前的状况为之一转，全身溢满了生机。

    就像尤莉西亚金发的光辉一般，肌肤也艳丽得光彩照人。

    伤无呆呆地看得入迷。

    “谢谢，伤无……谢谢你来帮我。”

    尤莉西亚莞尔一笑。

    “噫！没，没什么啦。”

    看着害羞的伤无，尤莉西亚心里既有些奇怪又为之一暖。

    “那么，那个魔导兵器，可不能不给它点回礼呢★”

    尤莉西亚向着龙骑士露出微笑，但那眼中却蓄着杀意。

    “嗯！踹飞它吧！”

    库洛斯的武装开始炮击准备。

    龙骑士张开大嘴。口中舞动着光的粉末。

    “看好了伤无，现在可是我的Showtime！”

    龙口火焰积蓄的一瞬间。

    “下地狱吧（Hell・Fire）！”

    库洛斯全炮齐鸣，集中在一点遂行齐射。

    其势头之猛，迄今为止尤莉西亚的全力射击与之无法相提并论。

    主炮粉碎了龙头。

    披甲骑士连枪带胳膊一起被击飞。

    站不住脚的龙骑士以剩下的那条胳膊张开了防护罩。

    然而在尤莉西亚的全力射击面前，防护罩不值一提。

    龙的翅膀被打出大洞，完全失去控制。

    简直像是无穷无尽的炮击，就这么将龙骑士压回了异世界冲突面。

    尤莉西亚的炮击，接着把无人岛的浅滩碾成齑粉。

    龙骑士的躯体早已无影无踪，碎裂四散成光的碎片。

    与此同时，异世界冲突面也消灭了。

第一卷 第三章 平稳的日常

    精油香气飘满了浴室。

    足以舒畅伸展身体的浴缸里，飘荡着白皙的肢体。

    深深呼吸。

    现在是一天里最得以放松的时间。

    ――然而。

    在死里逃生之日入浴，心情都变得复杂了。

    “哈……”

    心满意足的叹声，自然地溜出嘴边。

    打算洗洗身体，正要从浴缸站起身来。

    “！好疼……”

    又泡回到浴缸里。

    热水里，抬起一条胳膊。

    是严重的青斑。

    一身的瘀伤，上下四处都在发炎。

    真是屈辱。

    自己可是美国王牌，换句话说，便是世界最强之意。

    这样的自负，存在于自己心中。

    ――虽然如此。

    飞弹伤无。

    被那个完全没有战斗能力，大外行新兵给救了。

    被救的，正是自己。

    库洛斯融心值耗尽，可以说是回天乏力了。

    可是，现在自己的融心值恢复了一大半。

    这完全是魔法。

    要是现在接着战斗的话，今天的……还能再来一次吧？

    “飞弹……伤无。”

    嘴里念出这个名字，胸中不可思议地热了起来。

    为什么呢？

    迄今为止，要说起身边的男性，不是嫉妒着身为超级王牌的自己而显露出敌对心理，就尽是些怀着下流想法凑上来的家伙了。

    尤莉西亚俯视着自己的胸部。

    借着热水的浮力，白皙的隆起漂浮在浴缸里。

    用手捂着这丰满的胸部。

    在这里，曾经抱紧了伤无的脸。

    手移到左胸。

    “唔……”

    这里的胸部，曾被伤无的手掌触摸。

    然后用力地握住。

    尤莉西亚嘴角挂上笑意。

    不可思议的男人。

    能被伤无所触摸，真是开心。

    总有种自豪的感觉。

    会有这样感觉的自己，才是最不可思议的。

    “伤口情况怎么样？”

    伤无注视着终于来看望自己的怜。

    宽敞的医疗室，不论地板还是墙壁和床，都是清一色的纯白。怜穿着黑色军装身处其间，一看就像是飘在半空一样。

    “嗯，完全没问题了。话说，尤莉西亚呢？”

    无人岛之战以来，已经过去了三天。

    在这之后，被回收了的伤无和尤莉西亚直接到了那由多实验室。伤无保护尤莉西亚时受伤很深，不得不住院。

    “那家伙检查结果是没什么大问题，当天释放。已经让她从今天起上学去了。她可吵着闹着想来见你一面呢。”

    怜露出苦笑。

    “是么……对了，融心装备呢？”

    “啊，说起这个，还是用它确认得好。”

    怜从怀里掏出伤无的学生手册。

    伤无一拿到学生手册，就确认起尤莉西亚的生物信息。融心值恢复了足足一半。

    “……果然，接续改装是成功了。”

    “不错。不过，只是抱紧这点程度就能恢复，也真不容易了。而且，这还是打出了改变岛屿形状的一击以后留下的余量。”

    “这样啊……说来有些奇怪，为什么会成功了呢？”

    当时意识朦胧，没什么清晰的记忆。

    不过，脸曾经埋在柔软得一塌糊涂而又富有弹性的物体里，还牢牢握住过它之类的印象还是有的……尽管记忆并不怎么清晰。

    “跟对方的信赖关系，和爱情的深入程度会对接续改装产生很大影响。或许，说不定那次事件里有什么影响因素吧。”

    然而伤无抱着胳膊，沉思起来。

    “唔――，其他的我就不明白了……那么受到尤莉西亚的信赖，我也没做什么了不起的事，至于爱情之类那更没可能了。”

    “伤无，你这个家伙啊……”

    怜抱起脑袋。

    “……也罢，那事儿就这样吧。话说回来这次事件你给我铭记在心。意外事件发生的可能性依然存在。”

    怜以严肃的眼神看着伤无。

    “所以，关键是平时就要把融心值保持在安全状态。”

    “……知道了啦。”

    “接续改装绝不是什么瞎扯，也不是闹着玩的。那可是能保住你们性命的重要手段，还会对人类生存有所影响。”

    伤无为托付给自己的责任之沉重而叹息。

    接着，又为了与那份沉重截然相反的，实际所做行为的内容而再次叹息。

    “总之，融心装备可不会是什么安全的兵器，要加以细心注意。下次再出了这样事，不管死得是谁可都不好玩。”

    “索性，融心装备什么的都不用了吧……”

    “然而，能对抗异世界的，就只有融心装备了。”

    确实，用现有兵器是无法对抗异世界魔导兵器的。

    “说到底，也就只好去进行接续改装了吗。”

    “没错。两人的心相互契合，拧成一股力量。用这种力量可以使能量恢复，乃至于强化融心装备。它深深地左右了阿塔拉克西亚全校学生的命运，以及人类的前途。”

    这可真有点儿宏大了啊。

    “不过啊……要是对方没这意思也不会成功的吧？不去尊重对方的感情可不行……可是，这样一想，就越来越搞不懂为什么跟尤莉西亚的接续改装会成功了呢。”

    “……你再有两三天就出院了。在那之前，就尽管去苦思冥想吧。”

    怜离开了医疗室。

    被留下一人的伤无栽进床上。

    姑且还是烦心了一会儿，可到底也没想出答案。

    这之后在实验室里呆了三天，伤无终于被解放了。

    已经到了上学时间，所以就不拐到宿舍，直接出发去学校了。

    “结果都时隔一周了啊。总觉得已经有些怀念了呢。”

    推开二年级甲班的门扉。

    “伤无！”

    “唔，哇，尤莉西亚。”

    刚一进教室，尤莉西亚就跑到跟前。

    距离好近啊。

    教室里传起了小话和不安。

    “没事吧？伤已经好了吗？”

    “啊，嗯。不过，肋骨还稍微有点不适，背上的洞还没堵住嘛……啊哈哈。”

    尤莉西亚一下就低落了。

    “对，对不起……很疼的吧？都是因为我才……”

    “嗯？啊，没啥。才不是尤莉西亚的错吧？没什么了不起的。说起来，尤莉西亚没问题吗？倒听说过你没受严重的伤就是了。”

    “嘛……伤无明明也受伤了，还为我的事情担心，好开心……&#9825;”

    尤莉西亚捂着脸蛋，目光向上注视着伤无。

    伤无内心动摇得厉害。

    ――谁，谁啊，这个人。

    确实，外表就是尤莉西亚。

    可怎么也联想不到这是尤莉西亚的言行。

    “说真的，我是想立刻马上去看望你的哦？可是，却被那个尽欺负人的总司令给妨碍了……真是不甘心！”

    那个尽欺负人的总司令，就是我姐啊。

    “等等， 那边的两人。为什么在打情骂俏！这里可是学校！”

    姬川一副精神饱满的样子。

    “哎――呀，羽宥小姐，这是我和伤无之间的问题。能请别从旁插嘴行吗？”

    “我作为风纪委员，有义务保卫本学园的秩序！扰乱风纪的行为绝不会放过！”

    还真是了不起啊，这两个人。

    尤莉西亚明明经历了那场生死一线间的战斗，还是普普通通地来学校聊天，姬川也理所当然地看待这一切。

    不愧是日美双王牌。我可由衷地尊敬着呢。

    伤无在自己的位置上落座。

    这时爱音进教室了。

    “啊呀――&#9834;爱音小姐，早上好――”

    “……怎么了嘛。”

    尤莉西亚来到爱音跟前，一脸得意地和她照面。

    “爱音也想再来一次接续改装对吧？我可是从今往后，不管何时都有接续改装成功的自信哦。你又如何呢？”

    “……跟你没关系。”

    “嘛，爱音小姐的接续改装，那情况看上去就像单纯的事故一样嘛，是吧？”

    “唔……”

    爱音无视尤莉西亚，坐到自己的座位上。她的表情，似乎渗出一丝不甘与急躁。

    “好――了，大家回到座位上――。哦，飞弹复归了吗？”

    崎坂老师进到教室。

    课程开始。

    在熬过生死一线的战斗后，如今的日常，格外令人感到它的重要与无可取代。

    “我回来了！”

    回到了久违的宿舍房间。

    放学后，尤莉西亚邀了伤无要办个出院庆祝会，不过还是请她改日再约了。

    今天想在自己房间里一个人清――

    “欢迎回来！队长。”

    “西，西尔维娅！你怎么，在我房间里？”

    套着围裙的西尔维娅喜笑颜开地奔向玄关，接着刷地敬了个礼以示迎接。

    “是！在队长外出期间，看守队长房间正是西尔维娅的任务。另外，作战成功的消息已经听说了。不愧为队长，就是厉害！”

    “作战……成功啊。”

    “怎么了呢？不太高兴吗？”

    伤无猛地回神。

    “不是。哪儿会不高兴……有你好好替我看家了嘛。”

    伤无摸摸西尔维娅的脑袋。

    金色的头发如此柔软，摸起来手感比想象的还好。

    “哎嘿嘿――被摸摸头了――”

    西尔维娅幸福地笑着回到房间里。

    哎呀呀……不过，有点被治愈了呢。

    伤无跟在西尔维娅后面进到房里。

    “哦哦？”

    摆在桌子上的炸鱼薯条、烤牛排、肉馅饼和约克夏布丁等等，都是些平常难得一见的菜色。

    “这些都是西尔维娅做的？”

    “是！西尔维娅故乡的英格兰料理。”

    “英式……料理。”

    “啊，难道是在想英式的菜很难吃吗？”

    呜，猜中了。

    “请吃吃看吧。绝对好吃的！”

    拣了片最稳妥的土豆片，也就是所谓的油炸薯片放进嘴里。

    “哦，意外地不错。不如说，挺好吃的嘛！老有些个英国饭很难吃的说法流传，真是误会了。正宗的英式料理出乎意料地美味啊。”

    “能理解就好呢。”

    西尔维娅哎嘿嘿地挺起平胸。

    “试着加进了一些日式调料，主要是拿在日本的英式料理店吃到的口味作参考做出来的！”

    说那些是英国料理还合适吗？

    “在队长出院日的今天特来访问，准备了这场庆祝会。”

    西尔维娅毫无阴霾地满脸喜笑颜开。

    “西尔维娅能成为这么棒的队长的部下，感觉很幸福呢。”

    “嗯？没，没什么。也没多棒啦。”

    这么高的评价感觉都不自在了。

    “队长，很温柔的。西尔维娅从英国来那时曾经有些不安。”

    “这么说……西尔维娅是为什么来日本的呢？”

    “西尔维娅的融心装备适应性很高。所以就来了研究开发活动的发祥地阿塔拉克西亚了。”

    “哎――，姐她说是说过，不过你果然很优秀啊。”

    西尔维娅不好意思地点着手指。

    “西尔维娅也算是贵族哦。西尔维娅的家族，虽是渊源正统的家门，可是变穷以后连宅邸都没有了。现在家人就在本土伦敦，住着一套很小的公寓。”

    “呃……也就是说――”

    并非巨型浮岛联合王国，而在本土？那么，就是被异世界的家伙们――

    “不要紧。他们一定会平安无事的。所以，西尔维娅要当上独当一面的骑士，回到英国去。获得直到女王大人的认可，复兴西尔克卡特家族。这样一来，就能重新和家人们住在一起了。”

    西尔维娅歪着小小的脑袋，微微一笑。

    “这样啊……好，就竭尽伤无小队的全力，把伦敦给打回来吧！”

    “是！一定能行！”

    也是为了这个小小队员，不能不努力。

    伤无在心里发誓。

    西尔维娅直到最后回自己房间，脸上一直挂满笑容。

    伤无横躺在床，盯着天花板。

    我手上，握着大家的性命。

    可是，就算下了接续改装来一发的决心，光我有决心那还是没有意义。

    对方感受会是怎样？

    这一切对对方而言，真的是件好事？

    另外，周围的人又怎么看？

    如果尊重对方意志不搞接续改装，会被视为见死不救而遭人记恨吗？

    情况要是反过来，又会如何呢？

    想不出头绪，思路围着同一个地方来回打转。

    “啊啊……搞不明白。还不如来个谁替了我吧。”

    “以为这世上会有人，想要顶替像你这么下流的男人么？”

    伤无一跃而起。

    一头银发的少女，就站在房间门口。

    “千鸟渊！怎么回事？你是怎么进来的！？”

    “我骗……没，说服了那个小家伙，就说是任务需要。”

    “你啊，都对我的心灵慰藉干了些什么！”

    “早就知道你是个卑鄙的存在了。”

    （注：心灵慰籍『愈し』和卑鄙『卑しい』在日语中发音近似）

    “这儿没谁说过这种话吧！”

    “既然生下来就已经是这么卑鄙的存在了，当然无需时常挂在嘴边唉声叹气咯？”

    “别自顾自地瞎扯啊！我才没觉得自己有多卑鄙！”

    爱音大睁着眼睛，倒退两步。

    “居然……你这样的存在，居然都不会为自己哀叹……多么，多么地可怜啊。甚至连自己有何等悲惨都不知道呢。”

    “……没有自知之明还真是对不起啊。我说，你就行个方便，给我讲讲你的存在又有多么犀利吧。”

    “是啊……就特别说给你听好了。”

    爱音爬到床上，横跨伤无叉腰站着，魄力满分地俯视着伤无。

    “简而言之，就是公主。”

    “公主！？”

    “不对，是神。”

    “神！？”

    说实话，只能感到态度之傲慢。

    “那其实又是如何？”

    爱音直接沉下腰，跨坐到伤无身上。

    “在这世上，能明白自己算什么人的，会有几个人呢？”

    “这种哲学话题就免了吧。”

    “不说这个了，来听听我的要求。”

    伤无死心地做了个请自便的手势。

    “跟我接续改装。”

    “可是千鸟渊，这以前都接续改装过了……消散的没那么快吧。”

    “我说的可不是那个意思。我想要的，是‘背德武装’。”

    爱音摆着那张一以贯之的平淡表情。从那个表情上读不出感情。

    “那啥……应该还有别的事比这要紧吧？”

    “没有。”

    竟然一口咬定！

    “我最不能容忍的，就是自己战斗能力的低下。所以，现在没什么比获得背德武装更重要的了。”

    “不，已经很强了吧？贴身交战输不了，你不也说过这样的话么？”

    “现实里，鲜少敌人会进到我伸手所及的范围内。要是没有能实现远距离攻击的手段，就没办法正面作战。”

    的确……阿塔拉克西亚上空的狗斗，就是场使用普通兵器，打得勉勉强强的战斗。

    “所以，‘背德武装’是必要的。”

    “背德武装……旧事重提啊。那，这么着急是为――”

    爱音脱下了制服上装，接着，依次解开衬衫纽扣。

    “喂！就算你穿着驾机服……哎？”

    普通的内衣。衬衫里面，露出了白色的胸罩。

    “试着换了换格调。如果背德武装就这么到手，那这点代价就很便宜了。”

    伤无死了一条心仰视爱音。

    大得与纤细的身体简直不相协调的胸部，以从下方仰视的角度望去显得愈发丰满。饱含着沉甸甸的质量，令人感到一股压顶之势。

    “喏，摸一摸。”

    “你就算说让我上……”

    “真让人不耐烦啊你。”

    爱音一把抓住伤无的手，拉向自己的胸部。

    “等……！”

    虽发觉爱音的手在微微颤抖，可也没工夫去在意了。

    手心里，蔓延着一种深邃的感触。手隔着胸罩，跟隔着驾机服触摸的手感相比更为间接。胸罩的硬质与表面装饰都微微刺激着手心，不可思议地让人血脉贲张。这便是守护着重要胸部的，最后堡垒。

    “哈……来，再用力点。”

    爱音把伤无的手往自己胸部压下去。手指顶着胸部的弹力，深深扣进胸部。

    隔着一层胸罩，包裹其中的胸部形状与柔软，还是充分传导到了手心。

    这觉得可比上次更大了啊……

    是因为从下方仰视的缘故吗？

    真是大得要遮住千鸟渊面容的巨乳。

    千鸟渊的身体，明明已经见过了她穿着制服和驾机服的样子，却感觉就像首次目睹一般。

    该是因为上回千鸟渊是躺着的吧，这次的手感和分量还要更上一层。

    不管看见多少次，其美感只消一眼就由不得人不为之兴奋。她的肢体就是这般富于魅力。

    然而，伤无的手仅仅任凭爱音摆弄，没有自发的动作。

    “怎么了？不再玩弄几下，不就没法接续改装了吗？”

    “我知道的啦，可是……”

    眼下伤无不论怎样，都涌不出积极触摸的冲动来。

    “你还好吗？都干到这份儿上了。”

    “这份儿上？”

    “那个，就是跟男性……做这种色色的事。”

    爱音表情稍稍僵了一下。

    “不必操心。我所在乎的，就只有背德武装能否到手这一点而已。”

    “可是，单单想要武器而已？难道不是自己想做些色色的事？接续改装嘛，为了持续作战，不能不补充融心值，这我也能理解。可为此便干出些色情行为，你也无所谓？”

    “真是无聊的纠结。”

    “哪儿无聊了。”

    伤无被爱音的话惹毛了。

    “上次尤莉西亚，还有上上次的你自己不都是死里逃生么。即使相交不深，我也不想看见自己认识的人在我眼前死去。何况我还有些……帮得上忙的……手段”

    “那，来做不就得了。”

    “别说得这么简单！实际上要做的可是色情行为！总不能我单方面推倒就上吧。对方的意思也――”

    “别人的感觉我理解不了。”

    口气斩钉截铁。

    “我所知道的，只有自己不能无所作为这一点而已，就这样。”

    “你啊，从来没想过自己会死吗？”

    “是么，这算不上问题。”

    啥？

    搞什么啊，这家伙。

    “我要的只有强力武装，不输给尤莉西亚和羽宥她们。所以没必要纠结，不管色情行为还是别的什么都照做不误。”

    “你真无所谓？”

    “烦死了你。麻利地动个手又会怎样。”

    “……是吗。”

    伤无支起上半身，朝爱音的身体伸出手。手掌缓缓接近胸部。

    爱音脸色为之一变，身体僵住了，屏息注视着伤无手的动向。

    伤无把手搁在爱音肩头，摆出一副放松的表情。

    “呀……！”

    伤无腾挪身体，反过来把爱音压在床上。

    “什，什么？”

    “说干就干咯？色情行为。”

    伤无正要动手握上爱音的胸部。

    爱音皱紧眉头，身体不觉间僵硬起来。随着伤无手掌的逐渐接近，眼中渗出泪水。

    “唉……”

    伤无叹了口气，缩回手挠了挠头。

    “我说啊，千鸟渊。要想让接续改装成功，双方心的契合是不可或缺的。你对于我，有什么想法？”

    “……没兴趣。”

    “……是吧。”

    伤无一脸疲乏地回答道。

    “我也没有和你做色情行为的兴趣。”

    爱音直起身，瞪着伤无。

    “为什么？”

    “被你用那么怯生生的眼神看着，我可没辙。”

    爱音呼地一下红了脸。

    “也，也没有多怯生生吧！”

    “别勉强自己了。以互相了解，亲近彼此为开端不也挺好的么。”

    爱音垂下目光，许久未动。

    “那是……做不到的。”

    这么自言自语着，爱音从床上下去了。

    “……千鸟渊。你一个亲近的人都没有吗？”

    “那样的……没有。”

    爱音捡起上衣，一言不发地走出了房间。

    “什么呀……那家伙。”

    伤无倒回床上。

    脸压在床单上，忽然闻到一股爱音的香味。

    ――不过，那家伙。

    离开房间时她的背影。

    ――不知怎么的，似乎……格外的悲伤。

    过了整整一个不眠之夜，下午的课程却并不特别困。

    重新想了想昨晚的情况，陷进了轻微的自我厌恶情绪里。

    要说为什么，自己不就跟欺负了千鸟渊一样么。

    哈啊，深深的叹息。

    “尽叹气的话，幸福可就溜走咯★”

    “尤莉西亚……”

    “喏伤无？接下来有空吗？”

    接下来？哦，今天的课程已经结束了么。

    “嗯，倒也没什么事……”

    尤莉西亚高兴地合起双掌。

    “太好了――那么，不来陪我买买东西吗？然后，晚饭也一起吃可以吗？”

    “我很乐意，只是心情上……”

    “那，出发吧。”

    尤莉西亚硬是拉住伤无的胳膊。

    “咦？等，等下。”

    挽臂而行的两人，在放学后拥挤的走廊里造成了骚动。

    以伤无看来，他不过是在被拖着走而已。

    “尤，尤莉西亚？说买东西，是要去哪儿？”

    “京都&#9834;”

    办完阿塔拉克西亚的外出申请，一小时后抵达了京都浮岛。

    “为啥是京都？”

    “稍微散个步嘛&#9834;”

    一边观赏着两边移建过来的历史建筑物，一边走在街上。与原京都市相比，面积只有三十分之一，但风景名胜之类的观光景点都浓缩在此。

    清水舞台、三十三间阁、金阁寺等等，都在步行可及的范围内。

    “啊，伤无快看，好美的街景！”

    如身处江户时代一般的错觉油然而生。尤莉西亚在数间联排店面前停下了脚步。

    “好漂亮……喏，你说这个跟我搭不搭？”

    尤莉西亚手指着的，是件西阵织质地的和服。粉红色底子的花纹和服与金色的带子并排摆在一起。

    尤莉西亚眼里期待得闪闪发亮。

    “唔，这不蛮合适的吗？”

    “那，就买了吧～”

    咦？这个不是死贵死贵的吗？

    伤无仔细看了眼价格标签，结果被七位数字吓得险些背过气去。

    尤莉西亚离开商店时，就已经穿上了才买的和服。这件和服跟金发也搭配得很好啊。

    “那么，接下来咱们去哪儿呢？”

    “机会难得，去尤莉西亚想去的地方吧。”

    “可以吗？”

    尤莉西亚担心地询问。

    “当然可以。”

    尤莉西亚莞尔一笑。

    “冲绳。”

    接着开口道。

    “原来不是京都浮岛范围内啊……”

    然后两人来到冲绳浮岛，吃着甜食在国际大道橱窗购物。

    “下面想去看看大佛呢。”

    神奈川浮岛，镰仓大佛前面合影留念。

    “瞧瞧巨型浮岛的牧场吧。”

    出发去北海道浮岛。

    “说起章鱼烧，看不见章鱼，为什么叫章鱼烧呢？”

    大阪浮岛。

    虽然各地距离也说不上多远，仅仅是这儿那儿地到处移动，也非常累人了。

    即便如此，尤莉西亚还是相当地活跃。在被她带着四处游玩的同时，时针已经指向了八点。

    “不行了，我们快点去吃饭吧。日本菜外国菜，想去哪边？”

    “唔――有点犹豫啊。”

    “哎呀，犹豫的时候，就两边都去★”

    从京都浮岛的超高级料亭一路吃到东京浮岛一流宾馆的饭店。

    时间到了在日历快要翻过去的一刻，终于回到了阿塔拉克西亚。

    在从车站到宿舍的归途上，两人肩并肩走着。

    这是条能同时饱览阿塔拉克西亚街景与巨型浮岛日本夜色的道路。

    多美的景致啊。

    还有那无可取代的，伸手可及一般的星空。

    在日本本土无缘得见的夜空。

    “今天超开心啊&#9834;多谢咯伤无。”

    “我才是，全部都让你破费……下回我来请客。”

    “这是我的谢礼，就别在意了。晚餐还满意吗？”

    “嗯，两边一起去之类真是吓了我一跳呢。两边都那么豪华，感觉挺紧张的啊。”

    尤莉西亚很有趣似的扑哧一笑。

    “害你紧张得开心不起来，抱歉啦。总觉得，本来应该是谢礼的，却只是我自己在开心嘛。”

    “我也很开心啊，感觉像是普通放学后生活的十倍浓缩。我说尤莉西亚， 还真是活跃啊。”

    “是么……总觉得，自从上回无人岛作战以来，我好像是变了一点。”

    “变了一点？”

    “是，很不可思议呢。迄今为止虽也经历过生死一线的战斗，可真正觉得会死的，那回也是第一次。”

    兴许，尤莉西亚就是强到了那种程度吧。

    “自从那一次，我变得贪婪了。想见见没见过的风景，想去去没去过的地方，想穿穿没穿过的衣服，想吃吃没吃过的东西。而且……也想试着跟男生约个会，之类的。”

    这么说着，尤莉西亚注视着伤无。

    “伤无，这都是托你所助。”

    我的，所助？

    “那次与其说帮忙，也就算是争取时间罢了。真正帮上忙的，不如说是尤莉西亚你这边吧。库洛斯火力真厉害，真不愧美国王牌啊。”

    伤无啊哈哈地笑了起来。

    “可是那次以来，伤无都不太精神呢。”

    “呃，没有啦……”

    “今天特别没精神呢。发生什么事了？”

    尤莉西亚窥视着伤无的脸色。

    “你……还真是……敏锐啊。”

    “哼哼。”

    因为，一直都在看着你嘛――这可说不出口。

    “有什么烦恼都说说看。咱们谈谈心吧。”

    尤莉西亚露出太阳般明亮的笑容。

    犹如受那笑容所诱惑，伤无开口了。

    “尤莉西亚和千鸟渊关系好吗？那家伙，是个怎样的人？”

    话音未落，尤莉西亚便摆出一副不高兴的样子。

    “哎~！？烦恼的不是我的事情？好伤心~”

    “没，抱歉，只是，跟接续改装有点关系……”

    嗯？为啥我要道歉？

    “真没办法呢。”

    尤莉西亚抱起胳膊，焦躁地动着手指。

    “也罢，喜欢上爱音之类应该不太可能……好吧，就特别告诉你。不过，我对那小姑娘的情况，知道得也不是很清楚。”

    “可你们是天地穹女神的战友吧？”

    “不过，基本没说过几句话。即使有交谈，也总是那种形式的哦？刻薄地讲，她老说些不着边际的话，自己的事情却几乎都不说呢。”

    “自己的事情都不说？”

    “是呢。所以说，不但不清楚爱音一般过着怎样的生活，兴趣、爱好、家人的情况也都不知道。”

    “那……亲近的人呢？”

    尤莉西亚稍微沉吟了一会儿，摇了摇头。

    “想不出呢。”

    没有亲近的人――伤无想起了爱音说过的话。

    那家伙在男生中间明明那么有人气……其实，连朋友都没有吗？

    “说到底，那家伙是从哪来的？看起来不像日本人的形象就是了。”

    “那也不清楚。”

    “不清楚？”

    “我对此也有兴趣，曾经问过别人。可是，谁也不知详情。这个学园里所有人，都不了解爱音的过去。”

第一卷 第四章 心灵融合

    伤无躲在暗处窥视着爱音的身影。

    为了了解爱音，这三天来伤无一直紧跟爱音身后，观察着她。

    说明白点，就是跟踪狂。

    现在是午休时间。爱音离开学校，在公园里吃着来时路上买的便当。

    伤无设法藏进沿着道路排开的电子告示牌后面，窥探着爱音的模样。

    饭后，爱音踩着点回到教室，放学后去指挥中心操练演习。结束之后直接回宿舍，一回到宿舍，这一天就不再出门了。

    “单单跟在她后面，还是什么线索都没有啊……”

    “你是在挖什么样的线索呢？”

    “呜啊！”

    身后冷不丁冒出的声音，把伤无吓了一大跳。

    “姬，姬川！”

    姬川羽宥手叉着腰站在身后。

    “你究竟是在做什么呢？飞弹君。”

    “没，没啥，这个……那个……”

    羽宥死心地叹了口气。

    “我听说有个学生正在跟踪女生才来看看情况……真是的，你这样的人……”

    “误，误会啊！我可没做什么昧良心的事――”

    “是想了解爱音小姐的什么情况吗？”

    “嗯？”

    姬川从电子告示牌后面探出头，盯着爱音。

    “关于她，我也是从以前就觉得疑惑了。她的平素言行就很难说会是普通人所为，不过最重要的是，对战斗执着到了异常的程度，已经脱离常轨了。”

    “身为同在天地穹女神的伙伴，很在意她。总觉得，自己帮不上忙。你也一定是这么想的，对吧？”

    伤无重重地点头。

    “姬川是什么时候认识她的？”

    “高中部入学的时候吧。真是漂亮的人啊，那时的感想我记忆犹新。当时，爱音小姐已经完成核心的植入了。”

    “这样……那么认识初中部时代千鸟渊的人有吗？”

    “没有。爱音小姐并未就读过初中部，而是插班到高中部的……所以从以前开始就特别熟悉她的应该没有。”

    接下来可没辙了。

    ――不。

    既然植入过核心，那地方肯定应该有点什么线索。

    伤无终于来到了融心装备研究所，那由多实验室。

    『飞弹伤无，有什么事？』

    进到研究所，就看见识名京面朝着那犹如驾驶舱一般的控制中心。

    “可以给我有关千鸟渊过去的情报吗？”

    『阅览情报需要权限。千鸟渊爱音的情报密级很高，以飞弹伤无的权限无法向你出示。』

    “不。没那么重要的情报也可以。比如说，出生地和读过的小学什么的。”

    『有关一切都被定为机密事项，无法公开。』

    这为啥啊。

    “我别说大家的个人信息，连随时检视她们三围和所在地点的权限都有了，这里却不行？那到底谁才有阅览千鸟渊情报的权限啊？”

    『在阿塔拉克西亚拥有此项权利的，只有飞弹怜。』

    姐啊。

    “明白了，我去拜托姐姐。她人在指挥中心对――”

    “没那个必要。”

    房间入口敞开，飞弹怜一甩长长的黑发进来了。

    “姐！”

    “伤无，你想知道爱音的过去？”

    “嗯，想知道。”

    “为什么？”

    “我……有点担心，那家伙。明明有烦恼，却根本闭口不言，该说真让人着急呢――”

    不，不对。

    并不是那那样。

    “――我大概，来火儿了吧。那家伙对他人，对自己的死亡都什么也不考虑。”

    ――真是无聊的纠结。

    “那家伙脑袋里的，就只有拿到更强力武器这么一件事。我们的苦恼，她都只当是无聊。”

    ――我所在乎的，就只有背德武装能否到手这一点而已。

    “我还以为她提高战斗力是为了求生，结果却不是那么回事。不知道她想干什么，也正因不知道才让我感到焦躁。”

    ――对……多半，是徒劳的吧。

    凄凉的背影，映于眼帘。

    “所以，我想了解那家伙！”

    怜抱起胳膊，聆听着伤无的发言。

    “……可以，就告诉你吧。”

    “当真！？”

    “但是，我们所知有关千鸟渊的情报也存在局限，把这作为你理解的前提。”

    伤无沉默地点了点头。

    “事情发端于七年前。东京……不是巨型浮岛，说的是本土那个东京。皇居周围环绕着一条名叫千鸟渊的护城河，我们接到通报说河里飘着一个少女。而那个被保护起来的少女，就是――”

    “千鸟渊，对吗？”

    “没错。被送到医院后睁开双眼的少女，对于为什么自己会出现在那种地方，几乎完全没有印象。不仅如此，她连自己是谁都想不起来。甚至名字都不知道，就是这么个情况。”

    “记忆丧失啊……那家伙。”

    怜点头肯定。

    “因为没有外伤，所以就诊断为可能是受到了一时刺激造成的现象。然而，她在这之后也完全没有回复记忆的苗头。”

    “可是，千鸟渊的家人也好都没去查找过吗？查找请示总提出过的吧。”

    “没提出过。警察倒是查过，爱音的家人是一个也没查出来。她外貌看起来是十岁左右，所以也排查过日本的中小学校，可线索还是一个没有。”

    “那么……果然是海外来的？”

    “咨询过入境管理局，没有线索。”

    那，千鸟渊究竟是从哪来的？

    “她本人是个十分平常而健康的少女。检查结果也没有问题，不过――”

    怜皱起眉头。

    “只是，仅有一点值得指出，她对融心装备的适应性高到异常程度。”

    “异常程度……？说千鸟渊她有这么厉害啊。”

    “最近，她可是大大地落后给尤莉西亚和千鸟渊了。那家伙的泽洛斯在近接战斗中发挥得出能力，若是跟敌人拉开距离就不利了。论才能肯定不输一筹，可装备适应性的不同，就会在战果上体现出很大的区别。”

    ……原来是这么一回事啊。

    “――总之，瞩目于那家伙的高适应性的，正是咱们的母亲。”

    伤无感觉自己的心脏一下被揪紧。

    “母亲把爱音捡回来，给她起了千鸟渊爱音这个名字的，也是母亲。然后，还让爱音从事融心装备的研究开发工作。”

    “那……从那时起，一直都是？”

    “对。她寄居在这个实验室，一天到晚呆在实验台上。”

    “那学校呢？”

    “她上学是从高中部开始的。”

    “这样……这么说她是到了高中部，才终于开始了普通的生活啊。”

    “也就是运用体制的实践测试的开始。”

    这么说……那家伙。

    从小时候起，就被关在这个实验室里。

    一直在实验台旁。

    孤独地待着。

    身边只有融心装备，与飞弹那由多博士。

    才能优越。

    却被对手赶超。

    ――这以后呢？

    突然间，警告窗口跳了出来。通红的浮动视窗和警报挤满了整个房间。

    “京！什么事！”

    『袭击。敌方舰队在阿塔拉克西亚前方两百公里出现。』

    “敌方规模？”

    “两千米级战舰一艘。一千米级舰船大约三十艘。推测其中一半为航空母舰，其余为护卫舰。”

    “什……！”

    怜难得地语塞。

    这是前所未有的大规模舰队。

    迄今也曾发生过与敌方舰队交战的情况，但对手必定是一艘。即便如此次次都遭受了大规模破坏。

    何况三十艘。

    与如此大规模的舰队遭遇，从第二次异世界冲突时的本土决战以来，恐怕也是头一次。就这么扎进交战状态的话，无论阿塔拉克西亚还是巨型浮岛日本，平安生还的可能性已是匪夷所思。

    “京，接通司令部线路！要回去已经没时间了，就在这里指挥！”

    警报内容的窗口消失，取而代之的战场通信网和巨型浮岛日本信息视窗大批出现。

    这些视窗在房间中央鱼群一般地聚集成型，彼此有机连接，逐渐构筑出体系。四面墙与天花板，还有地板的一部分都化为显示器，再现出阿塔拉克西亚的外部情况。

    伤无看见了映在墙上的，敌方舰队的形象。

    犹如在蓝天上挖下一块儿的黑色战舰浮于空中，既非文字也非图样的纹路在其船体上闪着光。

    与人类技术迥异的科技所打造的，异形的军舰。

    论其形状，和流体力学与空气动力学完全无缘。舰体宽阔，各个方向上均安装有炮塔。给人以犹如一座中世纪的要塞城堡，带着城墙飞行于天际一般的观感。

    拥有如此巨大质量的物体，悠然地飞过空中，唯有不合常理一言可状。

    『与指挥中心连线完毕。延迟约十毫秒。将我作为指挥中心下达指示的话，不会有问题。』

    京稍稍抬头，与怜视线交会，彼此无言地点了点头。

    “好。推算出阿塔拉克西亚的回避航线。”

    京的手臂以惊人的速度在控制中心上四处操作。

    『敌方舰队大概是从所罗门群岛方向来的。阿塔拉克西亚回避航线规划完毕，正朝西北方向全速撤离。”

    “何时遇敌！”

    『维持现有状况，距进入敌方舰队射程尚有十五分钟。』

    敌方舰队旗舰，两千米级的巨大战舰图像被放大，其炮塔被显著地显示出来。

    『能造成威胁的，就是这艘大战舰的主炮。若是持续遭到其舰炮射击，巨型浮岛日本就将沉没。』

    怜啧了一下舌头。

    “天地穹女神各位回复！”

    怜一声令下，显示着爱音，姬川，尤莉西亚面容的视窗弹出。从背景景色看来，三人应该还都在教室里。

    “状况都明白了吗？全员出击！”

    『明白！』

    通信随着三人的敬礼而切断。

    怜朝着京喊起来。

    “阿塔拉克西亚以及巨型浮岛日本全境防御机能展开！”

    『明白』

    京把浮在空中的操作窗口拉向自己，点击其中的向阿塔拉克西亚全校广播的图标。

    “告全校同学！眼下既非演习亦非学校活动，而是实战！就把日积月累的成果，给异世界的家伙们现出来吧！”

    从显示着校内影像的窗口里，可以看到学生们离席起立，走出教室的画面。他们各自都为了达成赋予己身的使命，分散前往阿塔拉克西亚各部位。技术部着手确认阿塔拉克西亚内防御设施运转情况，战斗部操作着设施的武器以迎击敌人。

    进入临战状态的阿塔拉克西亚，其街景也为之一变。大厦外壁上降下护盾，重要设施沉入地下，与之相对，战斗设施则从地下升到地面。

    无人机从敞开的路面下出现，依托直线道路依次起飞。伪装大厦外墙洞开，现身的电子炮在放电同时开始充能。公园地面如掩体一般敞开，中程导弹从中露头。

    “好，我也来！”

    正打算出发的伤无被怜拦下。

    “站住，伤无。你就待在这儿。”

    “为，为啥啊！”

    “你现在就算去了也没意义。先给我待着。”

    “啥叫没意义！？我的话，打个目录分类-C级也……”

    “正是如此。眼下，连你也能旗鼓相当的对手，不外乎目录分类-C级魔导兵器。而且，以你的机动性能，暴露到敌方战舰火力下就是自杀行为。”

    “呜……”

    “敌方若是出动降落部队，到时就是你的回合了。在此之前先稳住阵脚。”

    伤无注视着放映在巨型显示器上的，姬川、尤莉西亚和爱音的身姿。

    三人早已披挂上融心装备，朝着敌方舰队一路飞去。

    姬川正盯着通过战场通讯网传来的情报，眼神足以钻出洞来。

    “首次遭遇如此巨型的战舰……然而，这样大规模的舰队，我们竭尽全力也能防住的吧……一想到阿塔拉克西亚与大家的未来，正扛在我们双肩上就……”

    深沉的叹息声，从姬川嘴里呼出。

    “真有羽宥风格呢。嘛，咱们做到最好不就得了？”

    对照鲜明地，尤莉西亚口气十分轻快。轻松得就像是学校回家路上玩个游戏一般。

    “……爱音小姐，还行吗？”

    爱音把机关枪背在背后，腰间挂着大把炸药。她在手上还提了一把反器材步枪，巴雷特M82A1。

    “没问题。不知道你的提问意义何在。”

    “啊，不是，战舰炮击很猛烈，所以请别勉强。爱音小姐既然是近距离作战专精，还是跟在我们身后――”

    “多管闲事咯。”

    爱音冲着姬川冷冷地丢下话。

    远远就能瞧见的敌方舰队，正逐渐变大。

    怜的浮动视窗在三人面前开启。

    “听好了。欠教训的是敌方旗舰。就是那艘两千米级大战舰。离那家伙的射程捕捉到阿塔拉克西亚还有约十五分钟，在此之前，给我把敌方主炮打烂！”

    “真――是的，说得真简单呢。”

    这时，闪着光的机体出现在尤莉西亚眼前。

    “……而且啊，看来是不会让咱们简单地到达敌舰呢~”

    从母舰出发的魔导兵器部队朝着这边接近上来。

    分类目录-B级，“信天翁”的结群。总计有五十台。

    “那么，就把他们一起给收拾掉吧&#9834;”

    尤莉西亚就此止步。

    背后的攻击动力子机关，将能量从推进力转而分配给攻击力。

    金色光芒流淌于装备表面，能量传输至粒子炮。

    攻击动力子机关展开，粒子炮炮口转向前方。

    炮口所向之处，正是“信天翁”部队。

    原先打头阵的爱音和姬川，朝左右大幅度散开，回避从尤莉西亚到“信天翁”的直线射界。

    能量逐渐充填到粒子炮炮口。

    这一瞬间，“信天翁”的枪剑一同喷出火舌。

    “尤莉西亚小姐！”

    姬川回首望向尤莉西亚。

    然而尤莉西亚并无一丝动摇。

    枪剑光弹紧贴着飞过尤莉西亚。

    库洛斯粒子炮能量充填到极限，炮口闪烁释放出无法抑制的光辉。

    “去吧――！”

    伴随着爆发的光芒，攻击动力子机关发射出光束。

    粒子炮之光瞬间在“信天翁”阵型里钻出大洞。

    攻击动力子机关往左右分开，光在敌军部队中横向扫出一条直线。

    紧跟着粒子炮所绘之线，“信天翁”一个接一个地爆炸开来。

    半数敌军转眼间就化作了光的碎片。

    “开道有劳了！”

    姬川冲向残余敌军部队。

    “弓弩驱剑！”

    飞行自如的巨大剑身从背后跃出，挥出一条大大的圆弧，绕到爆炸烟尘之后。

    “信天翁”从爆炸火光中现身，朝眼前的姬川端起枪剑。

    姬川拔出腰间之剑。

    但是，这并非飞行道具。

    与“信天翁”相距，约有三百米。

    姬川的剑无论如何也鞭长莫及。

    接着，“信天翁”的枪剑喷出火光――

    这一瞬间，弓弩驱剑突破了“信天翁”的胸膛。

    劈开了“信天翁”的弓弩驱剑持续地高速移动，瞄准了下一个猎物。

    从“信天翁”脑袋顶上攻下来，将其压顶裂身劈成两半。

    弓弩驱剑自在地盘旋在战斗空间之中，把魔导兵器一个个地送上血祭。但凡中距离战斗。这便是发挥无双之力的武装。

    然而，其操作需要精神高度集中。因此，姬川本人很容易露出破绽。

    自然地止步于原地的姬川，遭到“信天翁”从身后发动的袭击。

    “！！”

    意识到敌人的姬川端起剑转身。

    “信天翁”劈下枪剑。

    火花激烈四散。

    金属刮擦的轰鸣响起，“信天翁”头部被扯下击飞。

    是爱音踢飞了“信天翁”。

    爱音在空中滑行着停下，犹如久候此刻一般，其它“信天翁”朝此处泼洒着枪火。

    “唔！”

    光盾展开，弹飞了魔术子弹。

    泽洛斯防御系统瞬间展开绝对领域，保护着爱音的身体。

    爱音一脸严峻地环顾四周。

    一旦确认攻击来源，泽洛斯便迅即绕过敌方侧翼。

    然而，“信天翁”也保持着与爱音的距离，向后退下。

    接着，举枪瞄向突击中的爱音。

    爱音却端起手握的反器材步枪，扣下扳机。

    骇人的爆声响起，风压抽打着扑面袭来。

    即便足以破坏卡车和装甲车的步枪，对魔导兵器也并不通用。然而，要打偏瞄准爱音的枪口已经足够了。

    魔导兵器的子弹在爱音咫尺之侧掠过。

    爱音甩开步枪，胳膊蓄势向后。肘部推进器光芒乍现。

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    推进器点火。

    如同弹丸击发，拳头砸了下去。

    炸弹一般的巨响与破坏力，贯穿了“信天翁”的躯干。

    一拳的冲击直捅背后，在“信天翁”身体上挖出大洞。

    大爆炸的同时，光的碎片纷乱四散。

    爱音穿出爆炸烟尘，确认敌方舰队。

    “距离，还有二、三十公里……大概。”

    “啊！请看那里！”

    顺着姬川手指方向望去，魔导兵器正顺次从敌方舰队母舰起飞。

    离此处稍远的尤莉西亚，也一脸兴趣索然的样子。

    『赶紧！就剩七分钟了！』

    怜焦急的声音在耳边响起。

    做出回应的尤莉西亚，音色也泛出急躁。

    “知道了啦！待会再稍微接近点，就拿粒子炮收拾掉！”

    此时此刻，“信天翁”还在朝这边袭来，敌方数量多得一塌糊涂。

    “他们到底，来了多少架啊！？”

    姬川在留意敌方攻击的同时，确认着战况地图。

    代表敌方射程的圆环，眼看就要套上阿塔拉克西亚了。

    姬川脸色刷地白了。

    “总，总之都尽量别再对付魔导兵器了！无论如何务必攻破敌军主炮――呀啊！”

    一道火柱擦过姬川。

    热量与压力之强烈，姬川套着绝对领域被一股脑儿轰飞。

    “羽宥！”

    姬川刹住惯性，眼看着刚才攻击自己的敌人。

    身形犹如人的躯干植入龙背一般的魔导兵器。

    龙骑兵。

    正是上回坑苦了尤莉西亚，位列目录分类-A级的魔导兵器。

    “纠缠不休得让人烦呢，真是的！”

    尤莉西亚提高功率，飞向战舰。姬川也紧随其后而去。

    “尤莉西亚小姐！龙骑兵该怎么办？”

    尤莉西亚回首望向紧追不舍的龙骑兵。

    “现在可没空去对付分类-A的家伙了！”

    然而龙骑兵并未被甩下，还在迫近两人身后。

    龙口大开，卷起火焰漩涡，以迅雷不及之势直击两人背部。

    “咿呀呀呀呀呀！”

    像是身后被车撞上一般的冲击。

    “唔……这混……！”

    强行变换着飞行方向，逃避火焰攻击。但是，为绝对领域所保护，也就意味着耗费相当数量的融心值。

    尤莉西亚渗出冷汗。

    “这样下去，不就没有破坏主炮的能量了吗！”

    “尤莉西亚小姐！”

    姬川将手扣上腰中之剑。

    看在眼里的尤莉西亚就此止步。

    姬川也有样学样地停下。

    “干了它吧，羽宥！”

    “嗯，乐意之至！”

    然而，没时间了。距离舰炮射击开始，还剩三分钟。

    “你们俩去打战舰。”

    一阵风冲过两人身边，丢下这么一句话。

    “爱音！？”

    爱音以骇人的速度向着龙骑兵突击。

    龙骑兵的烈焰袭向爱音。

    但爱音连躲都不躲，展开绝对领域。

    火舌与绝对领域激烈冲突着。

    “哈啊啊啊啊！”

    就像是凭绝对领域拨开烈焰一般，冲向龙骑兵。

    烈火之中，两面浮动视窗开启。

    “傻瓜！瞎搞什么！”

    “太胡来了，爱音小姐！”

    两人惨叫似的喊道。

    从屏幕上看见这一幕的伤无，也忍不住接通了线路。

    『千鸟渊！住手！』

    犹如要盖过这些喊声，爱音嘶吼着。

    “呜啊啊啊啊！”

    冲出烈焰。

    飞跃龙头。

    近在眼前的，唯有那人形上半身。

    爱音腰际与腿上的推进器喷出火舌。

    “哈啊！！”

    突击之势添上全力的加速，跳踢如流星般击中龙骑兵本身。冲击波翻搅着龙骑兵的躯体。

    下一瞬间，龙骑兵上身爆裂。龙的身躯也彻底折成两半，洒出内置机关。金属扭曲的声音，听上去简直像怪物的垂死哀嚎。

    龙骑兵大爆炸

    『爱音！』

    『爱音小姐！』

    爱音难受得气喘吁吁。

    “我也，把A级，打倒了……不再输给，尤莉西亚……”

    连呼带喘之间，不由得自言自语。

    先头两人传来了通信。

    『爱音，别胡来！配合作战！』

    『没错！来组织队列吧！快点，到这边――』

    爱音厌烦地拨开视窗，朝战舰急转弯。

    伤无的视窗蹦到爱音跟前。

    『为什么胡来！绝对领域用太多了！』

    “我干翻目录-A了吧，才不可能胡乱使用的。”

    『融心值现在还有……喂，喂喂！不剩10%了！』

    “这点儿的话，足够了。”

    爱音不以为然地答道。

    尤莉西亚回头确认爱音的身影。

    “真是个……傻丫头！”

    尤莉西亚咂着舌头把攻击动力子机关百分百导向推进力。

    “先走一步了！”

    “啊！尤莉西亚小姐怎么也这样！”

    姬川搀着哭腔的喊声，被远远丢在后面。

    离炮击开始还有一分钟。

    库洛斯拉到全速，甩掉敌方追击，把尤莉西亚直接运到大战舰正上方。

    “看来，勉强算是赶上了呢。”

    尤莉西亚在空中停下。

    攻击动力子机关展开，这回是全功率分配到粒子炮的攻击力上。

    正在眼下，大战舰还在慢悠悠地，但却扎扎实实地进犯中。

    充能期间，姬川跟爱音才算追上来了。

    “尤莉西亚小姐！”

    “嗯，我决定咯~”

    跟轻巧的口气相反，尤莉西亚一脸严峻地瞪着大战舰。

    尤莉西亚的粒子炮，举向大战舰的主炮。

    “来~做好觉悟吧，地狱――”

    尤莉西亚只待发炮之时，敌方战舰光芒一闪。

    ――！？

    下一瞬间，敌方战舰以光芒占据整个视野的广阔弹幕扑了上来。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    绝对领域堪堪扛下了敌军炮击。

    “唔……！这，这家伙……呜！”

    尤莉西亚支撑不住，被压着向后退。

    姬川、爱音也是一样。

    密度极高的防空炮火，既不容回避，也无处可逃。

    『喂！不要紧吧！？』

    就算怜接入通信，也欲回答而不可得。

    接着，大战舰的主炮活动起来了。炮塔斜刺向上，不祥之光朝着炮口所指之处开始填充。

    爱音她们睁大了双眼。

    ――时间耗尽。

    异世界战舰炮击开场。

    刺眼的闪光奔驰，声爆冲击波地震一般侵袭着位于上空的三人。

    “！？”

    巨大的光球朝着阿塔拉克西亚飞去。

    转眼间光球就抵达了阿塔拉克西亚，撞击着外围防护壁建构激起爆炸。建构装甲脱落崩毁。

    恐怖的炮轰开始了。

    敌方战舰一发发的光之炮弹向阿塔拉克西亚投掷过去。

    街上也被一发又一发地命中，护盾洞开之下，道路与建筑被嘲笑一般吹倒。大量碎玻璃和残片飞旋四散，火苗时抑时扬。

    敌方的炮击遮天蔽日，炮弹就像字面所言般地倾泻如雨。

    “啊――真是的！这下怎么办呀！？”

    大战舰近旁，尤莉西亚她们还被集中炮火洗刷着。

    “这，这样下去的话，我们的融心值也只会被一点点消耗而已！快做点什么呀！”

    爱音凝视着敌军旗舰。

    “――只能冲进去直取目标了。”

    爱音的推进器闪着光提高功率。

    “爱音小姐？你这是打算做什么？”

    “靠炮击战毫无胜算。既然如此，就登上敌舰展开白刃战吧。”

    姬川和尤莉西亚简直不相信自己的耳朵。

    “请别胡言乱语！如此弹幕之下还要接近敌舰，岂有一丝可能吗！？”

    “没错。总之暂且拉开距离，好，我们就从别的方向――”

    两人的话充耳不闻，爱音一跃而出。

    “爱音小姐！”

    姬川立即喊道。

    “不行，爱音！”

    爱音早早展开绝对领域的护盾，以最高速突击向敌舰。

    挨了敌人的炮弹，显著偏离了飞行轨迹。即便如此，继续突击。

    此刻，仅存依靠的绝对领域消失了。

    “什……”

    ――为什么！？

    原因马上就懂了。

    能量已经没了。

    爱音咬着嘴唇。

    再无其它防御手段。爱音一边躲开敌舰炮火，一边朝战舰突进。对敌人的主炮弹道进行预测，靠上佳的运动性能持续闪避着。

    ――就剩，一点儿了。

    位于侧面的防空炮一齐喷出火舌。

    爱音猛然一变，大幅度转弯打横，接着一个失速半筋斗回旋，急速下降。

    这个机动，就连敌人的防空炮火也望尘莫及。

    ――到了！

    敌舰甲板距离已是触手可及。

    这一刹那，侧面却遭到一招凶狠直拳般的冲击。

    ――什……？

    正是紧随着旗舰，一直沉默到现在的护卫舰的炮击。

    正侧面吃了一击，爱音直接被轰飞。

    “千鸟渊――！”

    仰望着司令室的伤无狂叫着。

    银色的发丝散落，爱音的身体，朝大海坠落着。

    伤无猛地冲出了司令室。

    “等等，伤无！”

    甩开怜的制止，伤无沿着走廊飞奔。

    ――给我等着，千鸟渊！

    “厄洛斯！！”

    爱音困在纯粹黑暗的世界里。

    不知自己身处何方。

    也不知自己是谁。

    该向哪儿去才好呢？

    朦胧间见到了一缕光。

    到那儿去，就对了吧？

    爱音朝着那一束光，前向而行。

    “千鸟渊！”

    “……飞弹，君？”

    模模糊糊的眼睛，看到了伤无的容貌。

    “太好了！你醒了啊。”

    这是间纯白的房间。

    没有床铺，爱音躺在地板上。身边是穿着融心装备，曲膝跪坐着的伤无。

    对这房间虽有印象，可头脑还很混乱，想不起这地方的名字。

    “这儿是那由多实验室的调整室哦，你被击落摔到海里去了。被护卫舰直接击中了还能没事儿，我觉得你运气还真好呐。”

    爱音身上依然套着泽洛斯。虽想要起身，胳膊却使不上力气。

    “喂，别乱来了。”

    爱音翻身趴在地上，四肢着地支撑起身子。

    仅仅这么简单的动作，也非得使出全身气力不可。这大概是因为遭受了击落级的损伤，融心值余量极少之故吧。

    “情况……怎么样了？”

    “敌舰队已经接近得离阿塔拉克西亚还剩五十公里了。炮击这会儿都停了，取而代之，魔导兵器降落部队还在一个接一个登陆。”

    “炮击停了？这是为什么……”

    “谁知道……它们没准不是想击沉巨型浮岛，而是打算占领这里吧。也罢，异世界的家伙们思路真是难懂……啊对了，也别担心尤莉西亚和姬川。她们都平安返回了……直说了吧，作战失败了。”

    “我得……快点回去。”

    爱音双膝颤抖着站起身来。

    “都说了等会儿……哎。”

    伤无也手撑着膝盖，总算是站了起来。

    “哎哈……千鸟渊，你已经不可能回到战场上了。”

    “为啥？”

    伤无掏出学生手册，把爱音的生物信息显给她看。

    爱音瞧见那个数值，脸一下子就严峻起来。

    “……这样啊，融心值余量，低于5%。原来如此，也就是说，任何时候运转终止都没什么好奇怪的了。”

    伤无一脸认真，注视着有些自嘲地微笑着的爱音。

    “就算没看这个数值，你也该清楚自己的状态无法战斗吧？你即使去了，也不过是送死。”

    “……死了也没关系。”

    正要走向出口的爱音，被伤无堵住了去路。

    “闪开。”

    “我可不给要去送死的家伙让路。”

    爱音紧紧盯着伤无的眼睛。

    伤无的黑色眼珠里毫无生机。

    “这么看起来，你也累得够呛呢。”

    “是啊。看护那个胆大妄为的千某某可费劲儿呢。你真是让护理员也省不了心呐。”

    “我可不记得拜托过你看护我！”

    爱音刺耳地嚷着。

    接着，寂静突兀地占领了房间。

    “融心装备就是，就是我的唯一！在融心装备方面，我绝不允许自己比别人落后。”

    现在的爱音，泫然欲泣。

    “说什么……无法战斗？连装备都用不了？到了这步田地……我就没有存在价值，存在也是再无意义。我这不就是连生存的意义都没了吗！”

    “千鸟渊……”

    “我一无所有，一无所有啊。我从哪儿来，我是谁，全都不知道。名字、故乡、家人、我什么都不记得。”

    爱音注视着伤无的表情，紧接着讶异地发问：

    “……不怎么吃惊嘛。你难道已经知道了？”

    “嗯，我得知这些也没多久。”

    “是吗……这样说起话来就简单了。我被带到了这个实验室。从那以后，我一直在给那由多博士当实验台，帮助她的研究。”

    伤无的胸口像被扎了一样痛。

    “在那之前的过去，我一无所知。在那之后，我都仅仅是这儿的一张实验台。这就是我的全部了。”

    “你丧失了记忆，在特殊环境里长大，这些我都明白了。可是，找一种别的活法不也挺好的吗？兴趣、爱好，朋友都可以啊

    “不知为何，就算兴头上来了，可一想到真正的……过去的我对这些都没多大兴致，也就对什么东西都不再感兴趣了。为了实战测试阶段的开展，我还得去高中上课，增加了很多无谓的辛劳。”

    “说什么呢。普通地聊聊天，跟大家搞好关系有什么不好的。”

    “接触他人好可怕。因为在研究所里，我跟谁都不讲话的嘛。和别人正面交谈，我根本就办不到啊。”

    伤无想起了爱音毒辣的口吻。

    那个算是这家伙为了交流而拼命的一种表现么。

    或者说，那是为了保护自己免于恐慌的盾牌。又或者，没准是为了隐藏内心而采取的伪装。恐怕，她自己也搞不清楚吧。

    “不过，也有一样东西，称得上我唯一的容身之地。”

    “……融心装备。”

    爱音点了点头。

    “――没错。我要是变强了，就能被那由多博士表扬。很高兴呢。那时候，能使用融心装备的只有我一个。换句话说，除我以外谁也不行。融心装备用得比谁都好，比谁都强的那个人，就是我。”

    “现在不也一样吗？有那么好的素质，大家都觉得你了不起呢。即使是尤莉西亚和姬川，也应该对你有所依靠吧。”

    “别说得那么随便啊！”

    爱音的声音颤抖着。

    “什么素质优秀，连我听了都吓一跳！不论近接格斗再怎么强，不也什么意义都没有嘛！根本打不倒敌人！羽宥战绩是两百架，尤莉西亚都打下三百架了，可我就只有三十八架！”

    “千鸟渊……那啥……”

    “我在那时记起来了。从前，那由多博士告诉过我，我的身体里，沉睡着名叫背德武装的强力武器。当我突破融心值界限的时刻，就有它出现的可能。”

    我妈？果然传送我融心装备数据的就是――

    “要是拿到了背德武装，便无所不能。但是，该怎么做才能让只会一路降低的融心值达到满值以上？毕竟是不可能的吧。在我如此以为的时候，――出现了。”

    爱音指着伤无。

    “就是你啊，飞弹伤无。突破融心值界限的男人（Limit Breaker）。”

    我……啊。

    “我很开心，开心到充满了希望，连世界看起来都不一样了。我觉得，你就像是那由多博士赐给我的，王子大人。”

    “唔……王，子？”

    就她那个态度，叫我怎么看得出来啊。

    “不由得在意起你来了，想让你喜欢上。但是，不明白该怎么做。搜索资料库，读男生的杂志，我做了种种调查呢。书上写着，女孩子亲手做的便当能讨得欢心……可是，下厨什么的我根本不会，想着这下该怎么办……”

    哦……然后，就拿便利店的三明治凑合了么。

    “准备了那个不算数的便当之后，我看了男生的小黄本，上面说了，该干什么才能讨到欢心……”

    “难道……之后你来叫我起床，都是那本男性向的，黄色杂志教的？”

    “本，本来，还计划再做些有的没的来叫醒你……可那，那些我实在做不来。”

    “在学校……外面让我掀裙子，也是这么回事？”

    “真是害羞得都想死了。还，还被低年级的给看见……”

    “可你当时表情不是相当平淡吗！而且还说自己没啥害羞的！你那些怪话原来都是在嘴硬啊！”

    “我不那样，脑袋就要害羞得一团乱了！”

    伤无被爱音的喊声吓了个趔趄。

    “前两天，我还读到书上说，一个人夜里去男生房间，就是OK的意思……好害怕，不知道会被做些什么……可是，这样一来，飞弹君不就会对我出手了吗。”

    “那，那个……我啊，该说是不知所措了吧，当时即使想破了头也――”

    “什么嘛你这废物！明明都到那一步了！懦夫！根本不知道我的感受！”

    “瞎，瞎扯啥啊！什么懦不懦夫的，就你平常那个言行，不管怎么着都没法让别人理解你的感受吧！难度实在太高了！想来想去都是一盘虐人游戏啊！”

    “很简单的吧给我理解啊！”

    这么喊着，爱音的眼中泛出泪花。

    “我还是，没能拿到背德武装。结果，我终归是个一无是处的人。根本连生存价值都没有。”

    这时，地震般的震动摇撼着地板。

    爱音露出一丝自嘲的笑容。

    “横看竖看，跟规模那么大的舰队为敌，阿塔拉克西亚也就到今天为止了吧。都怪我，害大家死――”

    “说够了没，千鸟渊！”

    伤无的怒吼声惊醒了爱音。

    “……什，什么嘛。”

    迄今未有的魄力，害爱音有些迟疑。

    “你别说我来说，真是来劲儿啊你！一无是处？没有生存价值？仅仅三十八架？我战绩可是零架啊，零架！单单击落敌机不是已经够厉害了么！还有，接续改装一直不顺利，也不是你一个人的责任！我这边本来就不习惯跟女生相处，被你这样的极品美少女进攻，我根本不知道该怎么办啊！你也照顾照顾对方的感受吧！”

    “啥，啥啊居然夸自己胆小！像我这种没什么大的价值，本来就不该存在的人，你直接出手不就得了！”

    “别胡扯！明明是美人，身材又好，初始数据高得一塌糊涂不是吗？”

    爱音的脸蛋唰地红了。

    “凭，凭脸又打不倒敌人！”

    “知道吗？没有生存价值，派不上用场之类的话，可不是让你装内涵地随便说说的。你不也觉得自己最宝贵吗，要是一不奉承你是第一马上就会不安！你只是无法接受理想和现实的差距罢了，不论打不赢的敌人，还是比自己强的别人，他们的存在都让你觉得自卑，接着就闹别扭了不是吗！”

    爱音的表情从困惑转变到愤怒。

    “……才没有装内涵地随便说说！”

    然而伤无毫不在意地继续陈词。

    “听好，我认为，自己没有能力也没什么大不了的。那么，这样的自己能做些什么？怎么才能让自己的力量派上用场？你就从这个角度想想吧。只要这么去思考，这世上就绝不存在什么不必要的人！！”

    爱音一副不想听的样子摇了摇头。

    “啊啊，烦死了！才不想听你那空口无凭的说教！”

    爱音的泽洛斯上流动着光芒，肘部推进器开始发光。

    “赶紧从这里退开！否则就地把你打死！”

    爱音扯起拳头，摆出随时可以打穿伤无躯体的架势。

    “挤出最后一丝能量所要做的，就是为了打趴区区一个惹你发火的男人？真了不起呢，目标最强的甩尾巴大人。”

    爱音眼里闪现凶光。

    “说让你死就让你死。”

    “随你便。”

    伤无正面接下了充斥杀气的视线。

    “哈！！”

    爱音的胳膊投掷一般挥向伤无。

    风压猛烈地冲击着伤无的脸。烈风席卷，地面尘埃纷纷扬起。

    爱音的拳头，停在离伤无鼻尖一寸之处。

    “为什么不躲开！至少展开个绝对领域呀！”

    伤无无力地笑了笑。

    “老实说，我就算躲也会被你预判出来吧……要说展开绝对领域，这我实在办不到了。”

    爱音注意到伤无的头发湿了。

    “跑去把掉进海里的我救上来的，难道就是你……”

    伤无难为情地别开视线。

    “没啦，我又没有像你那么好的机动性。跟玩儿一样躲开敌人的子弹……哈哈哈。”

    “这，这有什么可笑的！还剩百分之几的融心值啊你？”

    “呃，那个……大概2%――吧。”

    “2……！？”

    爱音敲着伤无的胸膛。

    并不靠融心装备，而是爱音自己的力气。被击打着的胸部啵叩啵叩地发出无助的响声。

    “真是的！笨蛋，笨蛋，无能，呆子，没用！明明这么弱！明明没战力！就那点儿子弹你倒是躲开呀！”

    爱音哭着敲打着伤无的胸部。

    “为什么……要为已经打不了仗的我，做到……这个份儿上。”

    伤无悄悄地把手放在爱音的肩头。

    “呜……嘶嘶，唔，呜……”

    爱音头埋在伤无胸膛上，轻声哭泣着。

    “我，除了一死，又做得了什么……”

    爱音眼眸中滴下了闪光的泪珠。

    伤无温柔地抱住了爱音的身体。

    “我说啊……这里还真是令人怀念呢。”

    “……？”

    “正巧，我跟你初次相见的地方，就在此地。”

    “……哎？”

    “七年前，躺在担架上的你来到了这个房间。当时，我还在这儿协助母亲……飞弹那由多的研究工作。”

    爱音恍然想起一般看着伤无。

    “那，那个时候的男生……在那之后，就再也没见过第二面了。”

    “对融心装备适应性那么高的你一来，我就进了垃圾箱。我也是在那时被母亲舍弃的。她说，已经用不着我了。”

    爱音震惊地睁开双眼。

    “所以说，千鸟渊的感受，我很能够理解。我也是当时世界唯一的融心装备所有者嘛。因此，冒出个适应性更优秀的别人来，而且还说我已经没有用了，这可真是吃了一惊哪。”

    爱音紧紧咬着嘴唇。

    “你那么着急送死，我也明白。”

    爱音悄悄地仰视伤无。

    伤无以表情诉说着感怀的回忆，平静而又有些羞涩。

    “母亲说我没有用的时候，我曾真的想去死。之前一直待在研究所里，连学校也没有上过。除了实验，我什么也不懂。所以说，被撵出研究所的我便是一无所有了，那个时候，母亲的研究工作就是我的全部，但却丧失了。我到那时为止的过去，全部都丧失了。”

    “伤无……”

    伤无不好意思地笑了。

    “哎――后来我一个人跑到东京浮岛，刚去上学那会儿才叫悲惨，说我当时完全无法跟别人对话呢。说实话，还真是跟千某某一模一样啊。”

    伤无手摸着爱音的脸颊。

    “不过，此前在干什么，拥有怎样的能力，这些都不是问题。问题在于从此之后该怎么去生活。不论何时，我们可以再来一遍，都可以重新出发。我正是在那个时候，学到了这些。”

    伤无回忆起了那个振作了自己的人所说的话。

    『伤无，人类的价值，并不是由能力高低取决的。选择怎样去生活，才是问题所在。』

    ――多谢了，姐。

    “可是，我该怎么生活才好，我不知道。”

    “跟我谈谈人生吧。因为啊，我可是从挫折中振作起来的经验人士哪。”

    伤无得意地挺着胸。

    “居然为自己身为废柴男而自豪。真是傻瓜。”

    爱音灿然一笑。

    接着解除了泽洛斯，身上只剩驾机服。

    “千鸟渊？”

    “伤无……跟我……接续改装可以吗？”

    “可是你……”

    “想要我重新开始吧？虽然很害羞，不过如果是你，我……”

    伤无以手指梳过爱音的银色秀发，摸到了如丝绸般柔滑，触感舒适的肌肤。

    “知道了……爱音。”

    “……负起责任来啊。”

    爱音责备般的眼神仰视着伤无。

    伤无稍显畏缩，很快又苦笑起来。

    “明白了。”

    伤无以手抚弄着爱音的身体。

    温柔而又怜爱地，自上而下，犹如要用手铭记爱音躯体形致一般品味着。

    “哈啊……啊。”

    爱音濡湿的唇间渗出了灼热的喘息。

    “呀嗯！”

    从腋下抚弄到腰窝，本以为会酥痒难忍，爱音却皱着眉头，口中不成音节的叫声逐渐放大。

    “啊，啊啊……呼。”

    锻炼良好的腹肌一下子揪紧，顺着肚脐，纵向的线条隐隐显露。手指滑动描画着这些线条。

    “唔……呀，呀嗯。”

    可爱的叫声，简直想不到是爱音所为。

    手指戳到了肚脐的小洞。

    “人，人家的身体，乱玩什……哈，嗯。”

    手正要下探到下腹，伤无却忽然停下了动作。

    接着往下探的话，难度稍微有点高。应该在这儿回头吗？不过要是回头，又该向哪儿出手？

    伤无的视线，被不为重力所困而高高隆起着的，丰满地一分为二的胸部鼓胀所吸引。

    就摸一摸……也不会惹她生气吧？

    视线从胸部转向爱音的面容。

    爱音的表情似有恍惚，注视着伤无。而且在她瞳孔之中，那美丽的浅蓝色光芒正舞动着。

    伤无下了决心。

    以似摸非摸程度的轻微爱抚，上手确认胸部的形致。

    “啊……呜……”

    爱音似有所忍地皱起眉头。

    “疼吗？”

    伤无过于不安地开口发问。

    爱音那失去焦点的眼眸转向伤无，不好意思地笑了。

    “很，舒服……哦。”

    ――好可爱。

    伤无瞳孔里奔驰着粉红色的光芒。

    一点点用力，抓住爱音的胸部。

    “呀呜啊啊啊啊！”

    一瞬之间，爱音的身体迸发出浅蓝色的光辉，与伤无身体发散的粉红色光芒交织融合，汇合为一股，照拂着包住两人的身体。

    闪烁的光辉间，品得出难以言喻的安详。

    ――接续改装。

    “这回总算……成功了。”

    “啊……哈蕖！

    爱音腰间失力，跌坐在地板上。伤无也欲抱住她的身体而一起坐下了。

    感觉得到爱音和自己的心相羁绊。而且，力量在体内高涨。

    爱音眼中光辉徐徐增强，肌肤更为鲜明地紧致而娇艳。

    “爱音……”

    伤无心中充满了成就感，与爱音彼此凝望。

    然而，爱音的样子有些古怪。

    低着头的眼睛里闪着妖异的光，送上似乎在引诱伤无的视线。

    “伤无……还要……你也是，还没过瘾对吧？”

    “呃……呜哇！”

    爱音飞扑向伤无的脑袋。

    把伤无推倒按住，爱音占据了上面位置。

    “呐，伤无……我，身上好热……快点负责嘛？”

    像是挑逗一般，呢喃出恶作剧的音色。

    眼眸妖异地濡湿着。

    “你……你这是怎么了，爱音？”

    『我来解说。』

    脸旁边突然冒出了京的浮动视窗。

    “哇！识，识名小姐！吓死我了！”

    『这正是接续改装的副作用。接续改装成功的情况下，参与的女孩会出现类似于催淫效果的症状。也就是除酩酊状况之外，性欲也异常高涨的状态。』

    “说起来，上回好像也有点这个意思……算啥啊这扰民的副作用！”

    『但是，对这个效果善加利用，就可以达成更为高级的效果。』

    “更高级？”

    『是的。能够获得背德武装的，崭新改装。』

    “崭新改装……”

    “识名小姐，那个――”

    爱音的手打散了浮动视窗。

    “啊！喂，爱音你干啥――”

    爱音把手刀顶到伤无脖颈上。

    “跟我在行好事的当口……还在与别的女人说话？”

    爱音眼中涌出杀意。

    不妙！忒惊悚了吧这个！

    “没，没那回事儿啊，爱音。现在只有爱音一个。”

    爱音狐疑的目光盯了一会儿，又变回了好色的眼神。紧紧抱着伤无。

    “真―的的话，证明一下啊，快―点―”

    爱音嘴唇贴上了伤无的脖子。

    “呜哇！”

    灼热的喘息，湿润柔软的舌头，从伤无耳垂到锁骨徐徐挪动着，这前所有未的经验，酥痒的感觉令伤无阵阵颤抖。

    可恶！事到如今，没得缩了！

    莫非，识名小姐一直都在监视这边？如此吓人的想法闪过脑海，可这会儿就不去寻思了。

    伤无紧紧抱住爱音。爱音的胸部明显变形，挤压着伤无的胸膛。爱音也以手环过伤无背后，像是确认脊梁与肩胛骨的形状一般来回抚摸着。

    爱音把下半身压上来，双腿扣拢，用身体传达着哪怕再贴近伤无一点儿也好的意志。这样的爱音，实在是引人怜爱得不得了。

    “爱音……”

    想要摸摸她的脸，伤无伸出右手。

    “哈蕖…”

    但是，迎接伤无手指的，却是爱音的小嘴。把食指中指含在口里，舌头来回摩擦着。啾啾的响声，分外下流地上演着。爱音犹如着迷一般，一心一意地舔舐着手指，就像是极力要榨取出什么来似的。

    舔着手指的爱音前面，胸部正噗噜噗噜地摇晃着。伤无用左手揉起了她的胸部。

    “呀嗯，伤无真，不嗯―”

    伤无慢慢地，却比刚才更用力地揉上去。

    “唔，啊嗯，好舒服……伤无，啊啊啊嗯―”

    享受了一遍裸露肌肤与驾机服光溜溜的手感，双手交替地玩弄着胸部。

    想要用手掌的全部，直接感受爱音的肌肤。这样的欲求涌上脑际。

    无法忍耐了，手指直接塞进了驾机服与肌肤的空隙之间。

    “啊啊，伤无……”

    第一次碰到活生生的胸部。直接触摸着胸部这一事实，愈发激起了伤无的兴奋度，胸中的悸动已然克制不住。

    紧身服里面的肌肤浸着微微薄汗，感觉手上有些湿润。在这中间，明显有个触感不同的异物。从胸部顶上凸出来，手感较之其它更硬。

    啾地捏住了，这个突起。

    “哈呜，啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！”

    爱音激动到极点地呼喊。全身反弓，被快感所冲击而颤抖。

    犹如快感的外在表现，爱音身上再次绽开浅蓝光芒。接着，从伤无全身升起的粉红色光，从发梢开始逐渐染上了爱音的秀发。

    这反应激烈得让伤无禁不住把手收了回去。

    可爱音却像追逐着快感一般，搂住了伤无的脸。

    “唔…………！！……！？”

    脸埋在胸前的山谷间，胸部柔软而又形变自如，严丝合缝地贴在面部。爱音的汗水，总觉得有一丝甜甜的香气。

    然而， 事态很快便严峻起来。

    ――喘，喘不上气啊。

    “哈，哈嗯……不，不要……啊，啊―”

    好像是觉得伤无的挣扎很舒服，爱音爽快地喊着。

    不行了，这样下去要窒息了！

    伤无干脆张开嘴巴，舌头碰到了爱音的胸部。

    “呀嗯！”

    伤无也品味着舌尖上爱音的感触，沉醉其中。

    “啊嗯，啊，啊，啊啊啊！”

    爱音瞳孔里隐现出心形光亮。

    又一次，光之粒子从两人身上发生。但是，光辉之强烈完全无法与之前相提并论。

    爱音难耐地放松了手臂。

    ――就是现在！

    伤无逃脱了乳房地狱。

    但是，脸挣出来的劲头，带得驾机服错位，爱音的胸部迸了出来。

    白皙的胸部摆脱了驾机服的束缚，左右摇晃着。

    胸部尖端，有个闪耀着粉红色，美丽又下流的突起，正是先前未见其容而单凭指尖确认过的物体。柔软而带些浑圆的曲面之中那唯一的异质，打乱了协调。然而，正是这一物体的存在，格外地增添了下流感。

    噗噜噗噜的晃动，简直像对伤无放了催眠术一般。

    伤无的脸犹如天然地被它吸引似的缓缓靠近。

    在一头高处跳动着的那个，被伤无一口叼住。

    “哈呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爱音口中迸发出尖叫。

    躯干拼命地向后弯折，身体痉挛。

    眉头皱起，双眼紧闭，任由快感摆布着全身。

    接着，耀眼到令人失明的光辉包围了两人。

    光辉爆发，一波波扩散开来。

    在那光辉之中，伤无眼见着爱音的身体披上泽洛斯。

    浅蓝粒子组成了魔导装甲，但是，过程并未到此为止。

    伤无体内发散的粉红色光芒，拂过泽洛斯表面奔流着。泽洛斯表面由之散发浑如历经磨砺而出的美丽光辉。

    不止于美，就连泽洛斯整体的硬度也提升了。

    粉红之光又一次放射，逐渐向着泽洛斯的臂膀、腿脚与腰际聚集。光之中，部件的形制变化，追加了新的武装。

    新武装的色调，与厄洛斯相同。

    正是泽洛斯与厄洛斯的融合体。

    手臂上的，是与刀刃一体化，击出冲击波的武装。

    下半身上，从膝部到脚尖装置着将敌人一刀两断的刀刃。

    接下来，腰部推进器不光得到强化，还集成了矢量推进功能。

    泽洛斯的原有特征更为尖锐，更为凶悍。

    以格斗战中确保歼灭敌人为导向，装备执行了力量增幅。

    与此同时，伤无也体验到了迄今为止从未有过的经历，有什么别的东西藏进了身体里，自己体内有种混杂融合的感觉。

    ――这就是，“绝顶改装”（Climax Hybird）。

    接着，爱音抡起一件前所未见的，既长且大的武器，把它靠在腰间比划着射击姿势。

    其长度比之爱音的身高还要超出一筹。

    其中一边锋锐如同利剑，另一边则是一门大口径粒子炮。

    它的色调与泽洛斯相同。

    正是泽洛斯的专用武装。

    只为泽洛斯专门准备的，远距离攻击手段。

    爱音手一攥上藏在护罩下的握把，各部分便大放光芒，光如同舞动于武装表面一般四处奔流。

    爱音终于为身为拥有者，由自己所触发的现象而欣慰。

    微笑都挂上了嘴角。

    “这就是，通过背德行为才拿到的，拥有着背德破坏力的，背德的兵器。”

    背德武装：“全时空粉碎”（Barbarossa）。

    基础能力和战斗力远为强化，并且携有新的长距离火炮，爱音立于此处。

    本是银色的爱音的头发，如今闪着鲜亮的粉红色光。

    “伤无，我们走。”

    爱音这样说着，不待回答便开始行动。

    “哦！”

    一出门外，阿塔拉克西亚的惨状便闯入眼帘。

    由于舰炮射击，周围建筑全部倒塌，遭受了毁灭性的破坏。实验室好不容易幸免于战火，但也有一部分设施遭到破坏。

    “……算它们狠，到现在还真是被为所欲为了一通呢。”

    离阿塔拉克西亚大约十公里左右处，漂浮着异世界舰队。

    爱音眼中，已有凶光满溢。

    “就把与之相应的报应，报复，给予它们吧！”

    提升着泽洛斯的功率，一口气飞向高空。急剧上升至与敌方舰队相同的高度。

    自背德武装长长伸出的平衡器朝后方抻开，以炮身对着敌方舰队。

    一攥住握把，背德武装各部位便流淌起浅蓝光芒，各部位的开口处吸收着飘在空中的发光粒子。

    目标是敌人的旗舰，二千米级的大战舰。

    伤无也追着爱音升到空中。

    “爱音，那家伙有几成攻击力？虽说的确是门粗管大炮，可它能跟战舰抗衡吗？”

    “不知道啊。”

    “没，没问题吧？”

    “我可是很忙的。哪有时间陪你――”

    警告窗口弹出。

    敌方空降部队，“信天翁”部队朝爱音直取过来。

    “‘信天翁’五架……普通情况下，早就掉头逃跑了。”

    “想跑就跑呗，没关系。”

    爱音干脆地说。

    “别说傻话。丢下爱音我还跑得了么。”

    面对凛然笑着的伤无，爱音却有些慌神儿。

    “……等在这儿。绝顶改装成功了，没准让你有那么点兴奋过度，可别太莽撞。”

    “信天翁”举起枪剑，突击上来。

    “不用操心。托你的福，我融心值也是满电状态，这会儿够动个痛快了。你击发大炮时间，我来争取吧。”

    “等，等等，你冷静一下。总之等着――”

    “接近你的魔导兵器，我来全部收拾掉。所以啊，那艘大战舰就交给你了！”

    伤无提高厄洛斯功率，一跃而出。

    “住手！伤无！”

    甩下爱音的疾呼，朝着“信天翁”部队，全速飞行。

    “上吧，厄洛斯！展现出你真正的实力！”

    伤无已经注意到了。

    盘亘在自己体内的，并非是自己的某物。

    它的真身。

    “模式・泽洛斯！”

    犹如呼应着伤无的喊声，浅蓝光辉在厄洛斯上下四处游走。

    厄洛斯机体上奔流的发光线，从粉红变为浅蓝。

    看着这一幕，爱音不由自主地嘀咕：

    “那个是……泽洛斯？”

    厄洛斯的飞行速度变了。

    简直像是从螺旋桨飞机切换成了喷气式战斗机一般，异次元的高速。

    显而易见，那并非是厄洛斯的速度。

    一进到“信天翁”的射程之内，枪剑的枪击便袭向伤无。

    厄洛斯腰腿部推进器点火，蹬踏空中一般的二次加速。

    一口气飞跃枪剑射程，现身于“信天翁”眼前。

    “唔哦哦哦哦――！”

    伤无的拳头叩进“信天翁”正脸。

    单单一击，就粉碎了“信天翁”的面部。

    ――果然啊。

    伤无确信了厄洛斯的变化。

    碎裂四散的发光碎片之间，伤无朝着下一个猎物飞去。

    “哈啊啊――！”

    对着巨大的身躯甩出回旋踢，砸扁装甲，缝隙间火花四溅。“信天翁”撑不住这一踢的冲击，身躯被其撕碎。

    ――这个动态，这个战斗力。

    这是泽洛斯的力量。

    ――厄洛斯跟泽洛斯的混合体。

    在绝顶改装过程中，复制对方的能力。

    这才是厄洛斯真正的能力。

    “信天翁”似乎做出了伤无，而非爱音才是眼下威胁的判断，它们朝伤无集中泼洒着炮火。但是，打出去的炮弹看上去却是不动的。伤无一边以毫厘之差闪过炮弹，一边朝着“信天翁”突击。

    “见鬼去吧――！”

    “信天翁”正脸吃下一记跳踢。

    面部塌陷，零件被压出后脑勺。

    “爱音！我决不会放任何人接近你！放心飞吧！”

    爱音噗地笑了。

    “瞒着本人这事儿可饶不了你，先给我记住了。待会儿再来收拾你。”

    爱音把视线收回到敌方舰队上，

    瞪着敌方舰队，爱音眼中映出两道红与金的轨迹。

    爱音打开浮动视窗，送出通讯。

    “这里是爱音泽洛斯，将要在阿塔拉克西亚上空对敌旗舰展开炮击。谁要挡住弹道就没命咯。羽宥，尤莉西亚，请避开那里。”

    『啊，嗯――爱音！？你干什么呢在那种地方！赶紧去休息呀！』

    『爱音小姐！不要紧吗？炮击……』

    视窗里的尤莉西亚和姬川，为爱音那充满活力的样子大大地吓了一跳。

    “你们两个，有话待会儿再说。就照我说的去做吧。”

    『等等啊，爱音。完全不明白你什么意――』

    “拜托了，听我的吧。”

    『……哈啊，真没辙呢。』

    『虽然不是很明白……总之，暂且脱离战线。』

    看得到金色和红色的光芒脱离了前线。

    “好嘞，要上了！”

    以爱音为中心，风与光辉卷起漩涡。好几轮光环浮现在她的脚下。

    风与闪光级级增强，简直成了光的龙卷风。

    大气反复振荡。

    彩云卷起涡流，闪电奔流其间。

    爱音和背德武装引发的放电现象，摇撼着周围的灼热气流。

    “这是你们任意妄为的报应哦，来见见地狱吧。”

    爱音扣下扳机。

    风，停止了。

    感觉犹如时间静止一般。

    “全时空粉碎（Barbarossa）！”

    肉眼为之失明。

    惊人的光之洪流与爆炸声。接着是冲击波侵袭着周围。

    “呜哇――！”

    伤无遭到车辆冲撞一般的冲击，被吹着向后退。

    闪电驰骋天空。

    空间扭曲着，爱音四周景色为之形变。

    背德武装大放光芒，以爆发性的亮度与压力将一切卷入其中。

    魔导兵器被卷进光的漩涡里，遭到粉碎。

    巨大的光漩，宛如天怒一般，扑向异世界的战舰。

    战舰前方出现重重护盾。

    全时空粉碎的炮击，将那些护盾统统粉碎。

    接着，炮轰一瞬之间横贯天际，击中了大战舰。

    光的长枪从头到尾穿刺纵贯了整艘大战舰的船身。

    承受直接攻击的部分，彻底地被从时间和空间中所消除，碎裂四散，压缩消灭。

    足有二千米的巨大旗舰一点点地吞下这道光辉。

    装甲与甲板被整个掀翻，其中的机械部件纷乱散落到半空。

    巨大的船体像被拧着一般扭曲起来，无穷无尽的力量撕扯金属的巨响在天边轰鸣。

    这便是那巨大战舰的绝响。燃烧与爆炸连续不断地发生着。

    接着，终于引发了大爆炸。骇人的闪光将天空覆满一片纯白。

    浑如天上多了一轮太阳。

    碎片转化为光的碴粒，崩溃散落。闪闪发亮的如水颗粒洒向地面。

    “太……太猛了。”

    破坏力之强，让伤无为之愕然。

    爱音和背德武装散发的热气，摇曳着四周景象。

    背德武装上兼具散热功能的板状部件升起热气流。排气口处，热风与光的粒子一口气喷薄而出。

    恰在此时，离开前线的尤莉西亚和姬川回来了。

    “等一下！刚才到底――我说，哪儿来的啊那个大炮！”

    “莫非……刚刚那了不起的炮击，是爱音小姐所为吗！？”

    “嗯，用这个背德武装打的。”

    就是猛，爱音一脸得意地说着。

    “背，背德……武装吗！？”

    姬川不禁高声叫喊起来。

    “那是……泽洛斯的新兵器。”

    尤莉西亚脸上写满了难以置信，交替看着爱音和背德武装。

    “请等一下。……是这么回事啊。”

    姬川把矛头转向伤无。

    “这次，你又干下了何种变态行为！”

    “呜啊，等下等下，误，误会！那些事是――”

    不再理会这些口舌交锋，爱音又一次端起了背德武装。

    “不说这个了，还要再来一发。剩下那些舰队，我也要一艘不剩地碾成粉末。”

    敌舰队由于丧失了旗舰，这会儿正要撤退。

    朝着舰队身后，爱音摆出了炮击的架势。

    “背德武装开炮时会有强烈的冲击波！大家留神！”

    随着伤无的喊声，尤莉西亚和爱音护住身体的瞬间。

    又一次爆发性冲击与惊人的光流指向敌方舰队。

    蕴藏绝对破坏力的光，扑向敌方舰队。

    ――然而，

    全时空粉碎之光，在舰队眼前被大大地弹开。

    “什么！？”

    光与光激烈地冲突。

    看上去仿佛，就如同被与全时空粉碎种类相同的盾牌给防了下来一般。

    “怎么会，不可能！？这可是把大战舰一炮击沉了的背德武装啊！”

    格外激烈的光辉，骤然收束。

    “喂……那是”

    浮在空中的影子。

    恰在全时空粉碎之光被拦下的位置，有什么漂浮着。

    那个身影，看上去是人形。

    “魔导兵器……对吗？”

    “要说是魔导兵器，也太小了。难道……”

    ――人类。

    但是，以人类来说，手脚又太粗壮。身体周围，浮动着像是武装的东西。

    那简直就像，

    “融心装备……吗？”

    发光色是绿色，前所未见的融心装备。

    身披装备的，看起来是身高腿长，身材很好的一位女性。

    那个……会是阿塔拉克西亚的某个人吗？

    但是，正式队员只有此处四人。应该没有别的学生被授予融心装备了。

    谜一般的融心装备举起一只手。

    于是，像是以此为信号一般，生还的军舰开始加速。

    与融心装备十分相似的身影，凝视伤无等人片刻，便马上转过脚踵，与异世界舰队一道，向着天的另一边离去。

    “刚才……那是什么？”

    疑问自然地溜出嘴边。

    “莫非，那也……会是异世界的魔导兵器吗？”

    “即使这么说……也太相似了不是吗。”

    融心装备。

    相似的不仅仅是装备。披着装备的，看上去只能是人类。

    伤无摇摇头。

    “不管怎么看不都是人类吗……那不可能是异世界人。”

    “――不过，至少不会是友方。”

    爱音一直凝视着敌人消失了的蓝天。

第一卷 尾声

    夜空中焰火扶摇而上。

    触手可及般的星空间，绽放着绚丽多彩的礼花。

    现在是巨型浮岛日本举办的胜利宴会。伤无从设在阿塔拉克西亚司令总部的天地穹女神专用休息室阳台上向外眺望。

    大礼堂的庆祝会之后，包括伤无在内，天地穹女神成员们一道被迫连轴跑了好几场庆祝宴会，这会儿好不容易能脱身松一口气。解开制服扣子，觉得心情都从郁闷中解放出来了。

    从阳台探头向下看去，道路上挤满了人，痛饮歌唱，热闹非凡。

    虽然损失很大，多亏了防御设施和避难所，人员死伤减到了最小限度。对此大家似乎也都了然于心，简直像是节日庙会一样，满眼欢欣。

    击溃异世界舰队，这恐怕是史上首次。消息要是传到其它的巨型浮岛，应该会化作巨大的希望吧。

    整体来看，也许这只是一次小小的胜利，但对人类来说，却是迈了一大步。

    迄今为止，只是逃避着敌人的我们，有朝一日，也总有夺回我们故土的那天。一定。

    ――如此这般在大礼堂演说的那个人终于过来了……

    “怎么了，伤无。在这种地方安享晚年吗。”

    “姐你还说别人。你躲到这儿来就不会误事儿么？”

    身着军服正装的怜，一口气喝干了手里的玻璃瓶。

    “大致上该说的场面话都说过了。真是的，事到如今，还是觉得政治那一套……实在无聊。啊―忍无可忍，荒唐透了。”

    怜抄起放在阳台桌子上的葡萄酒，直接对着瓶口整瓶喝起来。

    “让学生看见了，形象可就破灭咯。”

    伤无默默地笑了。

    怜一脸嗔怒地盯着伤无。

    “烦什么，我也是有压力的。跟我一比，你可真是逍遥啊，跟小丫头们卿卿我我的。”

    “你以为这是谁让我干的！”

    “你当我是让你为所欲为的么！”

    『姐弟吵架？』

    浮动视窗出现在两人面前。

    “是京啊，还开心吗？”

    是识名京的视窗。看上去她没有来会场，而是在实验室办庆祝会的样子。

    『心满意足。』

    宅在实验室里有什么可开心的，稍微有点在意。

    这时，阳台门开了，庆祝会的执行委员们蜂拥而入。

    “您人在这里吗，总司令！”

    “请您立刻来一下，这之后，还有与各个地区浮岛的知事们的恳谈会。”

    怜满脸不爽，又立刻调整好心情。

    “明白了，马上就去。”

    恢复到总司令面孔，脚步稳重地离开了房间。

    “真是了不起呢，你的姐姐。跟弟弟一点儿都不像。只能认为是你的遗传信息发生大量错误了呢。”

    一个女孩子接替怜进来了。裙裾洋洋洒洒，绣有十分漂亮的白色与浅蓝的花边。肩膀外露，手套长及两臂。略施薄粉，令原本就美丽的容颜显得更加出众。

    “……，爱，爱音？”

    “除了我还会是谁？以为是公主大人吗？”

    “啊嗯……怎么看都是公主大人啊。”

    “――”

    爱音一时语塞，撇开视线盯着阿塔拉克西亚的夜景。

    “接，接下来的宴会上不穿制服，得改穿礼服参加，所以公关部才准备的。什么吸引大众的宣传行动嘛，净给人添麻烦。”

    爱音的脸蛋带上了少许飞红。

    “是，是吗……”

    伤无一不留神说出来的话，现在才让自己觉得不好意思。

    尴尬的气氛中，两人并排着望向夜景。

    “……那，伤无。”

    “什么？”

    “我啊，经过绝顶改装，除了背德武装之外，还另外得到了一样东西。”

    “咦……是什么啊，到底？”

    “――记忆。”

    “啊！？”

    “记忆啦。大概……比七年前，还要早。”

    伤无表情惊喜交加地靠近了爱音。

    “你说什么！这么说――”

    “可话说回来，倒也不怎么清晰。是呢……一幕风景、仅有的一个场面之类的，模模糊糊的东西。”

    即使如此，比起毫无回忆也是大有改观了。

    “美丽的湖泊，积雪的山峰。高大建筑鳞次栉比的气派都市。还有巨大又复杂的，铺满整个墙面的，机械动力时钟。”

    爱音闭上双眼，默背一般地轻语着。

    伤无不由自主地喊出声。

    “这不是很棒吗？可是，到底为什么呢？”

    爱音把双手置于自己胸前。

    “也许啊，没准是绝顶改装，把记忆的封印给解放了……和我内心的解放相伴。”

    这么说着，爱音朝伤无微笑了。

    “所以啊，伤无，和我――”

    “啊――，居然在这儿！”

    阳台门开了，尤莉西亚一路小跑过来。

    “真是的，容不得半点疏忽呢―”

    一脸困扰地靠上来，尤莉西亚搂住了伤无的胳膊。

    那丰满的胸部也在胳膊上挤压着。

    “等，等下！尤莉西亚！”

    “伤无，今晚就陪我一起吧？”

    “喂！在做什么呀你们几个！”

    身着振袖和服的姬川，手里吓人地握着日本刀。

    “等下，你冷静点，姬川！”

    “现在还能冷静得下来吗！请立即分开，执行死刑！”

    “那这么一来，你的死刑就该更铁板钉钉了吧？”

    爱音也在尤莉西亚的对面抱住了胳膊。

    “喂，怎么连爱音都这样！松，松手啊！”

    仰望着伤无的爱音眼里满是笑意。

    这样的笑容，是伤无初次所见的，爱音幸福的笑容。

    异世界舰队行进于太平洋上。

    舰队先头，站着一个与融心装备十分相似的身影。

    与异世界不同，这边的世界里，魔力消耗得十分剧烈。

    若不快点返回冲突面，情况就无法挽回了。

    与冲突面距离越是遥远，战略的执行就越发困难。

    这次，就连大战舰都被击落了。然而，单单那场遭遇就是收获。

    妖艳而柔软的嘴唇微笑了。

    『搜索目标已确认。特急，派遣主力。』

第一卷 后记

    初次见面，我是久慈マサムネ。

    （译注：作者这个笔名可称呼为“久慈政宗”，但毕竟不确定汉字写法，姑且保留原文。）

    在第18次Sneaker文库大奖（秋）的选拔中，拙作《灵魂同步机》（「ソウルシンクロマシン」）蒙获优秀奖，以此得以出道。

    还请多多关照！

    顺便一说，本作虽然本是由纯情而清正洁白的本人发奋努力写就的色色故事，在投稿是还是稍微控制了一下情色元素。获奖后，在首次商谈中：

    “还真是蛮黄的嘛―。不过既然如此，再稍微改改设定不更好吗。”

    责编O桑提了这么个意见。

    “呃―，算黄吗？不过，超过这个程度可就有点不好意思了呢―”

    “没没，就是让你把故事组织得再好一点。内容的话，总觉得下了功夫的地方挺有意思的，不如就从头写一遍吧。”

    “您这一说，那我就有劲头了！我明白了，就写来试试。”

    “不过写的是轻小说嘛，这点可别忘了。”

    虽说O桑是这么说了，既然要干，那就得干个彻底。

    仔细想想，一般向动画和漫画的擦边球，也是蛮拼的。

    不妙，我不跟它们看齐可不行！好。

    一不做二不休，推到情色下限的极致吧！

    ――于是乎一个月后，我满腔自信地给O桑呈上了原稿。

    “我写的书超情色!好色好色的！”

    “这不就是本黄色小说吗――！情节都跑哪儿去了啊你这家伙！！”

    搞得愤怒得一塌糊涂。

    给O桑添了极大麻烦，我感到实在是无比抱歉。虽然如此，还是十分耐心地给予我指导，我满怀真切的感谢之情。

    接着是最后的致谢。

    很黄，很可爱，还很漂亮的插画棒透了！Hisasi桑！

    既酷又帅气，却跟美少女十分搭配的机设也很优秀！黑银桑！

    还有，写下令新人我愧不敢当的荐词的上栖缀人老师。

    同样，还有许可刊载插画的Nitroplus社大熊猫介桑。

    Sneaker文库M主编，Y副主编。

    以及与获奖作品《灵魂同步机》选拔有所涉及的，方方面面人士。

    阅读本作品的各位，实在是非常感谢你。

    第二卷里，战斗会更密集，还有姬川和尤莉西亚大活跃的预感。接下来我会更加努力！

    久慈マサムネ

第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：快要来浙江的路过

    录入：千里朱音

    修图： lulu

    『特殊攻击队，请回答。』

    掺混了刺耳杂音的声音传入耳中。

    「这里是特殊攻击队，大本营请说。」

    『报告现在的位置。』

    眼前可以看见被山围绕的湖。

    「现在在静冈，正在通过箱根。抵达名古屋的预测时间为――」

    『名古屋作战中止，返回东京。』

    我怀疑起耳朵。

    「这是什么意思？魔导兵器正从熊野的冲突面（entrance）进军吧！？要赶快过去才行啊！」  

    『我方要放弃名古屋。』

    「什……？」

    放弃是指……什么意思？

    『别管那个了，有新的命令。让东京浮岛出航。』

    「G！？」

    胸口深处如坠冰窖。

    东京浮岛飘浮在东京湾，让它出航就表示――

    要舍弃日本。

    冷汗从全身渗出。

    叽的一声产生耳鸣。

    『东京也出现冲突面，魔导兵器也正朝这边逼近。聚集在东京湾的移居者搭乘东京浮岛前，由你负责护卫。』

    「那、那么一来！名古屋……其他都市会变成怎样啊！他们明明在等待我过去！要对一大批人见死不救吗！？」

    『既然如此，你要对这边见死不救吗？』

    「……咕！」

    『这是命令，立刻回航。』

    「……了解。」

    我一百八十度的转换方向。当时，我觉得自己似乎听见了不应该听到的悲鸣声。

    我带着难以割舍的心情前往东京。

    到处都冒出了火炎跟黑烟，我却只能视若无睹。

    感觉就像自身被灼烧似的。

    自己的无能让泪水流出。

    可是，不行让其他人看到这种脸庞。

    我是日本的守护神，不能露出懦弱的表情。

    拭去泪水后，我朝东京湾的港口降落。

    「这是……」

    东京湾从港口到周边一带都是满满的人潮。人数有数千、数万，或是在这之上吧。

    要容纳所有人得花上许多时间吧。

    「喂！那是什么啊！？」

    「是特殊攻击队！过来救我们！」

    人们发现我的身影，一边用手指着一边发出声音。

    每张脸蛋都满怀期待与希望，那些脸庞发出了安心与欢喜的声音。

    没错。

    我必须守护这些人才行，根本没时间哭泣。

    在港口上降落后，人们哇地一声蜂拥而至。我有如制止他们似地说道：

    「大家请放心！接下来我会保护大家，请各位冷静下来，听从引导人员的指示前往避难！」

    我的话语在人们口耳相传下，有如波纹扩散般传了开来。在那同时，放心的表情也跟着扩散。我有如要确认这幅光景似的，在人群之间来回穿梭。

    人群中有男女老幼，年龄与服装也各有不同。比起携家带眷的人，貌似学校或职场同伴的团体还比较多。其中也有跟自己同年龄层的女孩子。她身边站着男孩子，两人紧紧牵着手。

    他们一定是恋人吧。

    我的胸口紧紧一缩。我佯装没看见，从她们身边通过。

    「哎呀？」

    有一个母亲带着小孩。小孩是差不多正在上幼儿园的女孩子，她抱着小小的熊布偶，扁嘴作势欲哭。

    「你怎么了？会害怕吗？」

    母亲浮现不好意思的笑容低下头，女孩子依然挂着哭脸抬头仰望我。

    「呜呜……嗯。姐、姐姐呢？不害怕吗？」

    「嗯，我一点也不怕唷。」

    女孩子有如吓一跳似地眨了眨眼。

    「因为姐姐会打败所有坏蛋喔。」

    露出微笑后，我轻抚女孩子的头。

    我这么做后，女孩放松脸颊，立刻破颜而笑。

    「真的？姐姐真的会帮助我们吗？我跟妈妈都会得救？」

    「嗯嗯，真的喔。」

    女孩子哇啊一声张开嘴，眼神闪闪发光。

    「喂！那是什么！？」

    人墙另一侧传来胆怯的声音。

    动摇的波浪袭击而来。

    「请冷静！发生什么事了？」

    我朝声音发出的方向奔驰。然后，大家用手指着一个点。

    ――那是？

    巨大光球从大厦林立的街道阴影处现身。

    它的直径有十公尺吧。表面是红色的，就像瓦斯在打转似的，看起来也有点像是变成红色的木星。

    「大家冷静！压低身体，有办法躲藏的人找附近的阴影――」

    骇人冲击波贯穿身躯。

    ――G？

    天地在不知不觉间上下颠倒。

    周围卷起火焰与爆炸，视野被堵住了。

    ――什么，

    发生什么事了？

    我的身体在半空中飞舞，然后狠狠撞上地面。

    「咕……！」

    全身疼痛。

    我被轰飞了？

    四肢伏地的我，勉强试图起身。

    鲜血叭哒叭哒地滴落至地面。

    有哪里割伤吗？

    然而，现在不是说这种话的时候。

    「大……家……」

    抬起脸庞后，我哑口无言。

    人们整齐地排队、等待叫号的身影已消失地无影无踪。

    到哪才为止，明明还有那么多洋溢着期待的眼神注视着我的。

    「到底……怎么了？」

    狠狠敲击自己的脚后，我站了起来。

    放眼望去尽是瓦砾。

    业火烧尽一切。

    火炎产生黑烟与龙卷风。

    脚下忽然传来柔软感触。

    我移开颤抖的脚。

    在那里的是，已经烧焦一半的熊布偶。

    此时响起摇晃大地的低吼。

    是巨大金属彼此摩擦辗压般的声响。

    声音的主人从火炎与黑烟的另一侧露出模糊不清的身影。

    那是以柔软动作蠢动着的三根脖子。

    眼瞳散发着冰冷光芒，发出赤红光辉的嘴垂滴着熔岩唾液。

    ――是一只三头龙。

    明明想大叫，却发不出声音。

    恐惧、愤怒、悲伤、焦躁、惊讶全部混合在一起。

    难以形容的冲动在体内来回奔驰，

    拼命找寻发泄的出口。

    这样下去会坏掉的。

    会破裂的。

    会崩坏的。

    要制造出口才行。

    我用浑身之力张开嘴。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我有如要吐出一切似地迸发出惨叫声。

第二卷 第一章 风纪的败坏，就是心灵的紊乱

    飞弹伤无静悄悄地来到走廊上。

    现在是深夜。

    时钟的指针已经超过零点了。

    然而，伤无却意气风发地把毛巾披在肩头，穿着凉鞋走向电梯间。衣服也是T恤配上短裤的居家穿着。

    他期待已久的这一刻终于到来。

    心情雀跃不已。

    伤无的嘴角自然地浮现微笑。

    进入大浴场的日子终于来临了！

    这里是阿塔拉克西亚的学生宿舍。虽然取名为宿舍，内部装潢却会让人误以为是高级饭店。就连伤无现在行走的走廊也有长毛地毯跟优雅壁纸，还有沉稳的间接照明，绘画与观叶植物，看起来完全不是学生宿舍的质量。

    这都是因为此处是天地穹女神专用的楼层。

    天地穹女神必须着装心灵混合装置与异世界的魔导兵器战斗。他们肩负着危险的职责，因此也受到了对等的待遇。

    其他楼层没豪华到这种地步，而且低年级的房间里也没有专用的浴室。

    所以才设置了大浴场。

    反过来说，伤无的房间有气派的浴室，所以他没机会进入大浴场。

    更大的问题是，这里是女子宿舍。

    当然，大浴场是女性专用的设施。

    身为男学生的伤无入住女子宿舍就已经是很奇怪的事了，不过这跟伤无的特殊任务「连接改装（heart・hybrid）」有关系。

    所谓的连接改装是，拥有心灵混合装置的两名男女身心合一，共享爱情与快感，藉此回复混合量这种能源的行为。

    挑明了说，就是做色色的事让双方兴奋感觉舒畅，能量就会恢复。

    由于这种理由之故，校方鼓励伤无进行不纯洁的异性交往。在校方「既然如此，为了让错误更容易发生」的算计下，伤无被迫住进了女子宿舍。

    ――学校根本就是疯了吧。

    如此心想的不是别人，正是伤无本人。

    无论校方是否同意，自己都不能进入女澡堂。

    然而，今天不一样。

    毕竟澡堂的热水是温泉水。

    技术部的家伙们在海底发现温泉后，把热水抽上来给宿舍的大浴场使用。

    而且只限今天。

    伤无原本就想泡一次宿舍的宽敞浴池看看。既然如此，就绝对要趁这个机会进去才行――他是这样想的。

    「那你就今晚进去吧。我会事先把打扫时间订在零点以后，到早上前就随你使用。」

    伤无的姐姐，飞弹怜对伤无如此说道。

    在阿塔拉克西亚总司令的一声令下，今晚的大浴场就由伤无包场了。

    而如今，他在没有半道人影的半夜里朝大浴场前进。

    或许不用费这么大的劲进入女子宿舍的澡堂，只要去男宿舍就好了吧。不过，这种做法也让伤无感受到生命危险。

    有许多男生羡慕伤无得天独厚（？）的任务。不过从羡慕这种心情升华至憎恨的家伙也不少。全裸冲进这种男生大本营什么的，根本就是自杀行为。

    搭电梯来到地下后，伤无站到大浴场前方。

    大大的拉门前方吊着布帘，上面大大地写着「汤」字。

    钻过布帘静静开启门扉后，室内明亮地点着灯光。电灯虽然没关，里面却空荡荡地感受不到人的气息。传入耳中的只有热水流动的声音，连人进入浴池的声音都没有。

    关上门后，伤无褪去凉鞋走上脱衣间。置物柜排列在左右两旁，从中间穿越后，伤无下意识地望向旁边。

    又白又大的屁股充满弹性地摇晃着。

    时间停止了。

    ――G？

    ――为什么？

    那是一个有着美丽背影的女孩。

    她胸前只用浴巾压住，露出了毫无防备的背影。

    湿答答的黑色长发下方是纤细的蜂腰。腰部从那里大大地向外凸出，一直持续到修长的腿部为止。重量感十足的屁股在大腿根部描绘出圆润曲线。

    ――不妙。

    【插图】

    虽然这明显是意外，但被对方发现的话总觉得会引发轩然大波，还是趁现在离开吧。

    伤无静悄悄地向后退。

    如此场景如果被别人撞见，自己肯定会被按下变态的烙印吧。特别是如果好死不死被姬川发现，到时候就会――

    就在伤无只差一点就能全身而退时，那个女孩回过了头。

    ――什！？

    凝视伤无的人正是那个姬川映流。

    伤无冻结了。

    姬川也有如僵住似地没有动作。

    热水的水滴在微微染成粉红色的肌肤上发着光。

    胸口的水滴在光滑的柔肌上滑落，渐渐被吸进胸部的山谷之间。

    湿掉的黑色长发贴在脸颊跟肩膀上，看起来魅力十足。

    虽然被姬川的出浴模样夺走目光，脑袋还是拼命地思考这个状况。

    ――为何姬川会在这里？

    ――奇怪龋坎皇怯晌野场了吗？

    ――就是这个人，自己最不想被她发现！

    ……就算思考也于事无补。

    姬川的脸转间眼迅速变红。    

    而且，身体开始微微发颤。

    「我、我说龋姬――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    撕裂绢布般的尖锐悲鸣响彻宿舍。

    「这？这、这是，这是怎样啊！？你、你这个色狼！变态！你到底在想啥啊！！ 」

    伤无的脑袋也完全陷入恐慌状态。

    「这、这是我的台词龋∥什么姬川会在这种地方啊！？」

    姬川用温泉泡暖的身躯冒出蒸气，不过现在看起来那只像是怒气的灵光。

    她用力瞪大眼睛。    

    「当然因为这里是女澡堂啊！」

    ――正是如此，一点也没错。

    「不！是这样没错！这个我明白，可是！」

    姬川的眼睛燃起怒意之炎。

    「你果然是来偷窥的吧，我彻底瞧不起你这种不知羞耻的行为！」

    「等、等一下！冷静啊，我反对暴力！」

    「尼禄斯！！」

    姬川的身躯被赤红光芒包裹。那是埋入姬川体内的核心所发出的光辉。赤红色的光粒子在体表聚集，渐渐变化为物质，这个过程简直就像是魔法。

    光辉完全转变为物质后，发光现象跟着收敛。取而代之的是，姬川的躯体上着装转化而来的装甲。

    那是有着美丽湿润光泽的红色装甲。它既细窄又纤细，却兼具强大韧性，令人联想到锋利无比的日本刀。

    这就是姬川映流的混合心灵装置「尼禄斯」。

    主要武装是垂挂在腰际的一柄剑「壮锐刀」。它虽然拥有日本刀般的轮廓，却跟心灵混合装置一样有着机械化的细部构造。它的破坏机制不是靠物理层面上的接触去切断物质，而是从刀刃部位产生粒子，再让它高速震动切断接触的物质。壮锐刀的锋利度十分骇人，甚至有可能一刀斩断远比它巨大的魔导兵器。

    而另一项武装，则是有如待命般飘浮在姬川背后的四柄又长又大的剑。

    那是尼禄斯的必杀兵器「弩弓驱剑」。

    它是服从姬川意志，可以用遥控操纵在空中自由自在翱翔的剑。在中距离战斗中，它有无可匹敌的战斗能力，而且用那些剑刃屠杀了无数架魔导兵器。

    这种恐怖的武装正对准了伤无。

    「我、我说冷静啊！也没必要在这里着装装置……G？」

    「事到如今求饶也没用，我无法容许这种不法行为！」  

    伤无是这样想的。

    原本在着装心灵混合装置时，会穿着专用的驾驶员装。因为用特殊纤维做成的驾驶员装可以提高人体与心灵混合装置的亲和性。

    只不过驾驶员装布料很薄，所以一眼就能看出身体曲线跟凹凸处。这样几乎等于是没穿衣服不是吗？伤无也这么想过。

    「不过，我错了取…」

    驾驶员装是有效果的。

    「啥？你在说什么啊？」

    「怎么了！？映流？」

    某人发出很大的声音，门扉被打开了。

    「爱、爱音！？」

    进入脱衣间的少女是拥有银发赤瞳，其身寄宿着心灵混合装置「零」的千鸟渊爱音。

    「什么怎样不怎样的，就跟你看到的一样！」

    姬川愤怒地朝爱音大吼，爱音却歪头露出困惑表情。

    「跟我看到的一样吗？就算你这样讲我也……」

    皱了皱眉后，爱音瞪向伤无。

    「……这到底是什么状况，可以请你解释一下吗？」

    「呃，这个……」

    是对这种对答感到不耐烦吗？姬川大声叫道：

    「这个性罪犯偷偷潜入我正在使用的女澡堂！色狼！变态！」

    皱了眉头后，爱音露出更困惑的表情。

    「真要说起来的话，映流看起来比较像变态呢。」

    「啥！？你究竟在说什么――」

    姬川在这边放低视线，确认自己的模样。

    应该遮着身体的浴巾被叭啦叭啦地扯破，掉至脚边。

    过度巨大的冲击让呼吸停止。

    着装装置时――？

    她难以置信似地望向墙壁上的大镜子。

    那里有一名不但全裸，还把心灵混合装置穿在身上的少女。

    那副模样正是变态。

    「你是色女啊。」

    爱音冷冷搁下话语。

    心灵混合装置的装甲面积本来就很少，不过尼禄斯是装甲面积相对较宽的机种。它有肩甲与保护身体前方的组件，以及从腰部以裙状扩散的护盾，防御力远比零之类的机种来得高。

    然而，它的防卫明明如此坚实，不知为何在胸部与股间，还有屁股这些重要部位上却没有装甲，完全仰赖驾驶员装保护。

    也就是说，现在没有任何东西守护那些部位。

    这种非现实的光景夺去了伤无的目光。

    湿润肌肤反射天花板的照明，在肌肤上制造出艳丽光泽。

    轻轻坐在摇晃胸部上的薄桃色顶端鲜嫩欲滴，就算再不愿意也会被它夺走目光。

    只要是男人，就会想触摸它享受那种触感，将它含入口中享用那种味道。这是让人不由自主如此心想的甘美光景。

    然后将视线从胸部向下移，烙印在眼底的是浮起的肋骨，接着从大大凹陷的心窝，连接至细到不可靠的腰部。

    那种纤细又圆润的曲线很煽情，无条件地刺激了本能。

    而且从肚脐下方开始缓缓隆起，再更下面的地方则是――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    姬川的惨叫声再次轰响在宿舍中。

    她用双腕遮住胸部，有如守护它似地背向这边。

    「不、不要看！请不要看啊啊啊！」

    伤无慌张地转向后方。

    「好、好的！我向后转了，已经看……吓！？」

    可是那边也有镜子。

    水嫩又白皙的屁股映入眼帘。尼禄斯的红色装甲只有挖去那个部位似地露出白色屁股，尼禄斯简直像是为了强调屁股而存在的边框似的。姬川每次扭动身躯，那对屁股就会朝左右跳动。对身材纤细的姬川来说，那是尺寸略大的安产型臀部。从外观判断，张力十足又光滑的表面摸起来似乎很舒服。

    「唏！？」

    姬川发现这件事，连忙用双手遮住屁股，这次又换成胸部露出来了。胸部配合向后仰起身躯的动作上下晃动。

    总而言之，想遮也遮不住了。

    「G，伤无。这就是所谓的裸体舞吗？」

    「不、不晓得啦！我什么都没看见！」

    「我受不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    姬川完全抓狂了。姬川的必杀兵器弩弓驱剑从她背后飞了出来，

    ◇◇◇

    难得在校长室的怜，用无奈语气问道：

    「你们要破坏宿舍几次才甘心？」

    隔天，伤无跟姬川被叫去校长室那边接受事件调查。

    「破坏人浴设备一事我有在反省，不过！这是不可抗力。因为我无法预料会有男人进入澡堂！」

    「可是，伤无住进了女子宿舍，所以他当然有权使用大浴场。这并不是无法预料的事情吧？」

    「这、这太离谱了！飞弹同学以后也打算进入大浴场吗！？」

    姬川用逼问般的视线责难伤无。

    「不、不是的，怎么会呢。这是我昨天得到许可包下大浴场的关系啦。」

    「……包下大浴场？」

    姬川露出讶异表情。

    「咦？你不知道吗？」

    伤无也露出不可思议的脸庞。

    应该有联络所有住宿生才对啊。

    「嗯嗯，这件事没告知姬川，我命令她去做无意义的工作，诱使她在那个时间进入大浴场。不过――」

    「呃，是姐姐干的好事啊啊啊！！」

    「您这是什么意思啊！总司令！」

    姬川怒气冲冲地用力拍击校长室的桌子。

    「呃，伤无跟姬川的感情一直没有进展龋所以校方才会决定由这边准备一个事件或许比较好。虽然以令人遗憾的结果告终就是了。」

    「令人遗憾的是总司令才对！居然做出这种举动，我看错您了！」

    然而，怜却用若无其事的表情回嘴，

    「我才想问你到底想怎样呢。我应该下过命令，要你跟伤无进行连接改装才对。你究竟打算要拖到何时才要进行？」

    「这……这是！那、那种命令无效！我无法赞同！」

    「不准说任性的话。」

    「任……！？」

    姬川握紧拳头，肩膀不断颤抖。

    「伤无，姬川的混合量现在是百分之几？」

    伤无从内袋取出兼具学生手册功能的携带用情报终端机。乍看之下形状像是智能型手机，却搭载了各种机能。

    轻点天地穹女神的图像后，成员的生命微象（Vital sign）显示在屏幕上。

    「姬川的混合量是28%取５娜贰…差不多要进入危险范围了呢。」

    所谓的混合量，就是驱动心灵混合装置的能源，以及这种能量的单位。这个数值低于25%以下就是黄色区域，低于10%以下就是红色区域。一旦低于5%，连维持住心灵混合装置都会变得很困难。

    一旦在战斗中被迫解除心灵混合装置，不难想象驾驶员将会面临极其危险的局面。即使得救，无法着装心灵混合装置也意味着没有与魔导兵器战斗的手段。换言之，超大型浮体式海洋构造物（Mega-Float），日本将会无力对抗敌人。

    「听好了，姬川。这件事攸关你的性命。我可不是闹着玩才下达这个命令的。伤无也一样，给我更认真的进行任务。」

    「就算不做连接改装那种不知羞耻的行为，混合量也会自然恢复不是吗！为什么不能这样做呢！？」

    「自然恢复……吗？」

    露出微笑后，怜将椅子向后调，然后她将身躯靠上椅背。

    「那我问你，从上次战斗后过了两周吧？在这段时间内，你的混合量恢复了百分之几？」

    「G……这个……」

    姬川支支吾吾起来。

    她会这样也很合理。

    伤无在心中如此低哺。

    ――3%

    没错，只有3%。

    伤无也以为是传感器坏掉了，还一度拿去研究所那边请他们调查。然而，数字却正确无误。

    「现在有敌人出现的话，你打算怎么办？调整自身状况也是战斗的一环，给我好好努力。」

    「……咕！」

    姬川咬紧牙根，向右转了一百八十度，

    伤无也打算跟在她后面离开房间。

    啊，对了。

    伤无想起以前就感受到的疑问，所以他停下脚步回头望向怜。

    「……我想顺便问一个问题。」

    「什么事？」

    「混合量用完的话，我们会变成怎样？」

    怜的嘴紧紧抿成一直线。   

    「可以想象这样会无法驱动心灵混合装置……不过，我是想说再来会变成怎样呢。举例来说，像是无法再次使用装置啦，或是核心会跟身体分离之类的……会出现什么状况吗？」

    怜回转椅子背对伤无。

    「我还不能做出任何答复，京正在研究所进行研究。」

    怜眺望着窗外的景色，所以伤无没办法窥知她的表情。

    「这样啊，我知道了。」

    伤无离开校长室。

    听到脚步声渐渐远去后，怜深深叹了一口气。

    透过窗户可以看见阿塔拉克西亚的重建工地现场。

    战略防卫学园阿塔拉克西亚是从巨大浮岛日本独立出来，直径有三公里的巨大浮岛，也是异世界对抗技术的最前线。这里以各种研究所为中心，设置了从大学到中学部的教育机构，藉此培育优秀的学者与军人。

    巨大浮岛日本的防卫由这个阿塔拉克西亚负责，而阿塔拉克西亚本身也设置了像是伪装成大楼的电子炮，伪装成广场的飞弹发射口之类的诸多无人都市防御机能。

    然而在之前的战斗中，那些装置却尽数遭到破壤。

    现在重建工程正如火如茶地进行着。还有崩坏的商业设施、陷没的道路，以及维生管线――到处都在进行重建或是修复这些设施的工程，

    虽是令人心痛的战斗伤痕，不过承受了那么多的大战舰舰炮射击，破坏程度只有这样算是很不错了。

    而且，幸好有可以轻易修复破坏的手段。  

    怜如此心想。

    伤无与姬川回到教室后，等待他们的是全班的好奇视线。

    「G，姬川同学。听说你们两人半夜一起泡澡呢，是真的吗！？」

    「GG！？明明是风纪委员耶？好猛喔！？」

    「在澡堂互相洗身体不会很色吗？GG，男生的那个……」

    「到早上为止，你都在飞弹同学的房间里做什么呀？」

    「是在姬川同学的房间里吧？早上两人一起淋浴后才来上学的吗？」

    而且还加上了形形色色的夸大话语。

    兴致勃勃的不只是伤无的二年甲班。靠走廊的窗户也聚集了一大堆其他班级的学生。含带怨念的视线与杀意从那里――主要是从男生那边―刺进伤无的身躯。

    「大、大家请适可而止。这是谎话，是胡扯！」

    姬川一一否定那些八卦，却露出穷于应付班上那群同学的模样。

    ……我也得帮她证明自己的清白才行取

    从座位上起身后，伤无走向围绕姬川的人墙。

    「G，大家，姬川说得没错，那是无凭无据的八卦唷。再怎么说也不可能做出这种事吧。」

    然而，班上女生的狐疑视线却一起集中到伤无身上。

    「呃，可是……毕竟是厄洛斯（性爱之神）啊。」

    「对呀，有可能这样做呢……毕竟是厄洛斯（性爱之神）啊，」

    「甚至可以说没这样做才奇怪呢……毕竟是厄洛斯（性爱之神）啊。」

    给我等一下――

    「不、不是的，大家，等……」

    姬川用很可怕的眼神瞪了过来。

    「飞弹同学，请你过去那边。你插嘴的话，就算是事实大家也会变得不相信的。」

    这样讲不过分吗？

    可是，实际上就是变成了这种结果，所以我也无法反驳。

    「G，伤无。可以耽误一点时间吗？」

    金发碧眼的美少女向我搭话。她拥有仿佛从海外泳装彩页中跳出来的爆炸性身材，以及光是很平常的走路，被制服裹住的胸部就会有如弹跳般摇晃的离谱罩杯尺寸。

    她就是天地穹女神之一，心灵混合装置「十字」的驾驶员――优莉西亚・法兰德尔。

    「优莉西亚，怎样了……咕啊……呃！？」

    我的脖子被了一把揪住，就这样被拖向自己的座位。

    「等……优，优莉西亚……好，好难受……！」

    她有如将我抛开似的，让我坐上自己的座位。

    「做、做什么――啦……」

    优莉西亚一夫当关似地站在我面前露出微笑……可是，她的眼睛完全没有笑意。

    还从全身飘出压力……看起来像是这样。

    「听说你跟映流一起洗澡，这是怎么一回事呢？可以告诉我详情吗？」

    好、好可怕！

    优莉西亚的笑容真恐怖！

    「冷，冷静啊，优莉西亚。是误会啦，那不是事实。」

    「那么，你们没有一起洗澡？」

    露出松一口气的表情后，优莉西亚坐到位于伤无后面的自己的座位上。

    她一边微笑，一边从笔盒取出触控面板专用的笔。

    「呜……换、换句话说，我没有进入澡堂……只是偶然在脱衣间遇见她而已。」

    叭叽――破坏声音响起的同时，优莉西亚拿在手上的笔破碎四散了。

    「是唷，是这样呀&#9834;」

    「就是这样，啊哈哈……」

    这是啥握力啊！

    糟糕，奇怪的汗水流出来了。

    「那么，可以告知我怎么做才能在大浴场的脱衣间偶然见到面吗？」

    优莉西亚一边从笔盒中取出替换用的笔，一边浮现优雅笑容。

    「呃，那个……这……」

    如果在这里回答错误的话，说不定我会被当场格杀啊？

    这种恐惧感爬上伤无的背脊。

    「总司令没把伤无使用大浴场的时间带告诉映流啦，所以伤无才会撞见晚回宿舍的映流喔。」

    爱音连一眼都没瞧优莉西亚，若无其事的插了嘴。

    「……什么啊，你蛮清楚的嘛。」

    「哎，毕竟我也刚好在现场。」

    「是喔……那么，爱音不介意吗？这可是裸体攻势唷？不觉得伤无搞不好会被迷昏头吗？」

    爱音微微瞄了伤无一眼。

    「并不会，毕竟昨天那件事单单只是意外。不过是映流擅自跳裸体舞而已啦。」

    优莉西亚用狐疑的目光瞪向爱音。

    「爱音满从容不迫的嘛。」

    「因为……伤无他说……会对我负起责任呀。」

    叭叽――破坏声音响起的同时，优莉西亚折断了第二支笔。

    「伤无……这是怎么一回事，可以给我一个满意的解释吗？」

    有如跟露出微笑的嘴角呈反比似的，高高吊起的眉毛与冰冷目光捉住了伤无。

    呜喔喔，美女生气的脸庞超可怕的啦！

    优莉西亚是「MASTERS（马斯达兹）」的前王牌驾驶员。

    马斯达兹相当于日本的天地穹女神，是美国的心灵混合装置战队。优莉西亚是在第二次异世界冲突（2nd Another Uniyerse Conflict）发生前，为配合日美联合作战计划而来到阿塔拉克西亚的。而且在那之后，她也以天地穹女神一员的身分战斗至今。

    她是击坠三百架以上的魔导兵器，现在也持续更新纪录的世界第一超级王牌。

    【插图】

    被这种人瞪视的话，就算说是人生终结也不为过。

    可是，为什么我会被优莉西亚责难成这样呢？

    「不、不是的！我虽然说过要负责，不过那只是指人生咨询而已啦！这是爱音平常的玩笑话！对吧，爱音……G？」

    爱音漂出浊黑色妖气，有如要用眼神射穿我似地瞪向这边。

    这家伙……这种好像会被诅咒的视线是怎样啊！？

    在这个并非三方互相牵制，而是只有伤无一人吓到缩成一团的状况下，总算有人伸出援手了。

    「大家好，你们快点就座。」

    崎坂老师按照惯例穿着红色运动服走进教室。

    「那么要上课……呃，是上哪一科啊？」

    崎扳老师一如往常。

    总之我得救了。

    我读取上课用的数据，佯装没发现两人的浊黑色灵气。

    这么做后，桌上的屏幕显示了地理的上课内容。这是学习现在的地理――也就是巨大浮岛日本的地理与构造等基本知识的课程。关于世界情势与其他国家的巨大浮岛，如果取得新情报的话，那些情报也会直接反映在教材里面。

    「啊，好好好，是地理呢。话虽如此，如今世界地图有跟没有一样就是了。」

    教室前方的墙壁变成一整面的屏幕。那边映照出世界各国的巨大浮岛。

    「这就是现令国家的形状取＠鲜邓担什么国家在什么海域，我们完全不晓得就是了。哎，也有可能会偶然遇见呢。」

    各国的形状与大小各有不同。

    日本浮岛是细长形的，总觉得让人联想到日本列岛。实际上各都道府县的连结方式，跟旧日本的排列顺序是一样的。

    而且，在一大串各国浮岛之中，特别巨大的就是俄罗斯还有美国。只用大小排名的话，就是俄罗斯第一，但美国可怕的地方在于东海岸跟西海岸都拥有各自的浮岛。

    美国拥有两个或许比日本大上两倍的巨大浮岛。

    伤无茫然地凝视巨大浮岛，西USA的外形。它看起来像是流线形的巨大潜舰。

    「日本可能会撞见的大概就是西USA吧，毕竟它应该在太平洋才对。听说它附加了潜水机能，所以可以像潜舰一样在海里移动唷，虽然我不晓得就是了。」

    上课方式跟平常一样松散。

    这个二年甲班虽是战技科的顶尖班级，却不是只有针对战斗进行训练。

    它当然也有现代文与古文，数学、化学，以及历史地理这一类的通识科目。不过每门学科并没有各自的专任教师，几乎都是由班导崎坂早纪一手包办。

    之以有办法做到这种事，是因为所有上课内容都已经数据化，老师基本上只要运作教学软件就行了。

    当然，像美术或音乐这种专业性质高的学科，还是有专任讲师驻校。然而相较于学生数量，教师的人数并不多，所以说到底，老师还是无法兼顾学生管理或是生活辅导这一类的课外范围。因此，学生的自主管理营运系统便成了必要的存在。

    姬川隶属的风纪委员也是其中之一，为了守护阿塔拉克西亚的风纪与秩序而昼夜不休地工作。

    ――我是觉得这样很了不起啦，可是……

    伤无悄悄瞥了一眼姬川的侧脸。

    她果然是累了吧。

    看着姬川的侧脸，伤无想起怜刚才教训她的话。

    『你究竟打算要拖到何时才要跟伤无进行连接改装？』

    的确，姬川的混合量残值不多了。

    如果敌人出现的话，或许她会跟优莉西亚之前一样，在战斗中因混合量消失而遇险也不一定。

    就算再等下去，姬川也不会有那个意思吧。

    我必须做些什么才行。

    可是姬川有洁癖，而且对我感到不悦。

    首先要得到姬川的信赖。

    为了达到这个目的――

    「你想做风纪委员的工作？」

    姬川用微妙的表情望向这边。

    「嗯嗯，请让我帮忙。」

    放学后，伤无来到学生训导室拜托姬川。

    幸好房间里只有姬川一人。多亏了这一点，伤无可以毫无顾虑地说话。

    姬川双手环胸，摆出为难的表情。

    「我不知道你在想什么，但你明白自己的立场吗？我觉得如果你站到取缔者这一边的话，一定不会有人信服的。」

    「所以才要这样啊，我要证明自己并不是自愿做出色色的事情。」

    伤无拼命向姬川请愿。

    「我是因为任务才那样做的，我希望大家明白我本人是一个正直的人类。这么一来，我就不用对连接改装这种事感到内疚，姬川也不用对大家感到自卑了吧？」

    姬川露出惊讶表情。

    「为了我――着想？」

    「虽然我也不是喜欢才那样做，不过就结果来说，我明白是自己害姬川觉得尴尬的。所以，我想尽可能的帮助你。」

    然而姬川却用狐疑的表情，有如品评物品般地凝视伤无。

    「……」

    沉思了半晌后，

    「――我明白了，那就这样吧。」

    「真的吗！？」

    伤无发出喜悦的声音。

    「嗯嗯，不过我也要透过风纪委员的工作来判定飞弹同学是哪种人。」

    「谢谢你，请多指教。」

    「嗯嗯，这边也请多多指教。」

    如此说道后，姬川忽然柔和地微笑。

    姬川的这张笑容实在可爱到不行。

    伤无有一种被突袭的感觉。

    那是优雅娴淑，有如春天阳光般柔和的温暖笑颜。

    完全没有半点平常的带刺氛围。

    「怎么了吗？」

    「啊，不。我才要请你多多指教！」

    伤无有如要掩饰脸庞变红似地低下头。

    【告发  第一件】

    「我是风纪委员姬川映流。你们这些偷窥犯，乖乖束手就擒吧！」

    「吓！糟了！」

    姬川与伤无打开门扉冲进屋顶时，有三个男学生正用趴势观视望远镜。看样子他们似乎打算偷窥在教室换衣服的女孩子，而且还细心地使用了附加录像机能的望远镜。

    拿起那支望远镜后，伤无调查了那是哪一家公司的制品。

    这么一说，上星期网络上有人上传女孩子更衣的影片，而且还造成了话题取Ｓ辛粞运的歉鲇捌使用了有特征的镜头……原来不是相机而是望远镜吗？

    「你们……那么，之前上传到网络上的更衣影片也是――」

    「不、不是！那种东西我们不知情！」

    「没错，没错！这是欲加之罪！」

    偷窥的学生们纷纷大声吼道，这种拼命程度反而让人起疑。

    「哎，只要调查一下马上就会晓得龋如果你们真的没做那件事，那就用不着担心。」

    「飞弹同学，你在说什么事啊？」

    姬川歪头露出困惑表情。

    「嗯嗯，其实从上星期开始，阿塔拉克西亚女学生的偷拍影片就在网络上引发了话题喔，我是在说，那个影片或许就是用这支望远镜拍摄的。」

    「有这种事……」

    姬川虽然露出讶异表情，却还是立刻用严厉目光瞪视偷窥的犯人们。

    「在这种非常时期做这种事，还真是让人无言呢。明天请你们自行前往学生训导室！我们要彻底追究其他的罪行。」

    三名男学生瞬间露出吃惊表情，却又立刻展露松一口气的笑意。

    「啊，嗯嗯，我知道了，是明天取！

    哼，原来如此。

    「姬川，可以把这些家伙的房间，还有他们使用的电子产品全部锁起来吗？」

    「啥！？」

    三人组僵住了。

    「G？我想只要拜托一下，是可以做到没错……」

    「那就请你这样做吧，不然证据在今天内就会全部消失的。」

    「住手！你这家伙没有同情心这种东西吗！」

    姬川用险峻的视线瞪向男学生们。

    「对做出偷窥这种卑劣行为的人们，没什么好同情的！」

    三人因为过度绝望而趴伏在地。

    【告发  第二件】

    「我是风纪委员姬川映流！我怀疑你们携带违禁物品进入校内，所以要进行调查。乖乖把东西交过来吧！」

    图书准备室响起姬川的凛然声音。

    有六名男学生聚集在一个有许多灰尘的房间内，桌上摆着塞满书的包包，还摆放了几本书，

    ――是色情书刊。

    有写真集、插画集，还有色情漫画。

    看到那些封面的瞬间，姬川的脸庞呼的一声变红了。

    「居、居然把这种非法物品……这、这明显违反校规！书要没收，还要去学生训导室接受处分！」

    「糟糕，是突击检查！」

    「东西拿着快逃吧！」

    一人抓住桌上的包包冲出房间。

    「等等！」

    伤无打算追上去，其他五人却挡住了去路。

    「请你们不要碍事！」

    握住其中一人的手后，姬川华丽地摔飞对方。

    呜哇，好猛。  

    那好像是合气道还是什么的招式。看起来明明没有用力，对方的身躯却轻飘飘地浮上空中。重重撞到背部后，那个人痛得在地上打滚。

    看到这幅光景后，其他学生感到恐惧而让开了道路。

    「飞弹同学，要追了喔！」

    「了解――呜哇！」

    来到走廊的瞬间，某物从眼前通过。

    ――心灵混合装！？

    在身上着装装甲的男学生，在走廊上飞行朝远方离去。

    他手中抱着刚才逃走时拿走的包包。

    「是那家伙！不过那是！？」

    「是这星期导入的练习用心灵混合装置！」

    它就是那个东西吗！

    伤无想起来了。

    据说是那由多研究所的识名京开发的，练习用心灵混合装置。

    ――「改装装置（Technical Gear）」。

    本来必须将核心植入驾驶员体内，才有办法着装心灵混合装置。也就是说，要先安装核心才能实际开始训练。

    就时间层面而论，这样做也很没有效率。而且也有下定决心对核心适任者的学生进行植入手术，却在之后发现对方身为驾驶员的才能不如预期的风险。

    因应这种情况而开发出来的就是――改装装置。

    是用所有已经存在的技术制造出来的，心灵混合装置的复制品。

    当然，它的性能远远不及真正的心灵混合装置。

    即使如此，人们还是期待它能发挥巨大成效，在人才培育一事上有所帮助。

    「――明明是这样才对，想不到居然被用在携带色情书刊逃跑这件事上面啊！」

    「恐怕是负责试飞的学生吧！完全是选错人了！」

    学生飞离现场，伤无与姬川则是发足急奔紧追在后。可是就算用跑的，毕竟还是追不上对方。

    「这样下去会被逃走的！我们也要上了喔！」

    姬川用正义使者般的表情毅然说道。

    「G？该不会是……」

    「尼禄斯！！」

    在走廊上奔驰的姬川，身躯发出赤红光辉。

    耀眼光芒爆开后，出现在那里的是在制服上面着装赤色装甲的姬川。

    点燃推进器后，走廊上卷起阵风。让粒子排放时的独特声音呜响后，姬川的身躯转眼问飞至走廊的另一头。

    可、可恶，我也非着装不可吗？

    由于姬川着装之故，走廊上的所有学生都注视着我这边。不只如此，因为骚动的关系，连教室里的学生都跑到了走廊上。

    要在这种情况下大喊那个吗？

    又得在众人环视中叫出那种关链字吗？

    我不要！

    坚决，否决！

    该说是丑上加丑或是火上加油呢，总之肯定会被当成笑柄的。

    可是不快点着装的话，就无法帮助姬川。如果在这里帮忙逮捕犯人的话，或许信赖度会提升吧。

    ……可恶，

    「我要上了！」

    伤无半自暴自弃的大吼。

    「厄洛斯！！」

    核心释出的粉红色光辉裹住伤无的身躯。

    从那下方出现了湿亮的黑色装甲。散发着银色光辉，还有粉红色的发光线条在全身奔驰。

    这是伤无的心灵混合装置「厄洛斯」。

    他让推进器进行喷射一口气加速，从学生中间穿越冲过走廊。抵达走廊尽头后，他朝楼梯上方飞行。

    伤无并不是在驾驶员装上面，而是在制服上面着装心灵混合装置，所以无法发挥原本的性能。

    厄洛斯本来就力量不足。搞不好还略逊改装装置一筹。然而，现在不是说丧气话的时候了。

    「姬川！你现在在哪里？」

    身体周围出现许多半透明的窗口。那是显示着各种情报与参数数据的浮动窗口。

    其中之一映照出姬川的身影。

    「目前在一年级生的校舍。对方肯定来了这边，不过我却跟丢了。我是从南侧通道开始追的，飞弹同学可以从反方向寻找吗？」

    「了解！」

    我于五楼处再次从楼梯那边进入走廊。

    突然出现的心灵混合装置，让走廊上的学生惊慌失措。

    我以毫厘之差通过他们身边。

    把受到惊吓而呆立不动的学生当成障碍物闪躲很简单，可是一旦他们动起来，这件事就变得困难了。

    为了从学生头顶通过，伤无把高度提升至几乎快碰到天花板的地步。

    然而，天花板上的凸起物还满多的，每次遇见时都得降低高度才行。而且闪避幅度还意外地受限，所以反而很危险。

    就在伤无如此心想而降低高度时，门扉开启，同时伸出一根长棒子。

    「！？」

    手持复古地图的女学生从历史准备室里面现身了。

    「咕！」

    伤无有如趴着般紧贴地板闪避。

    「呀啊！」

    女学生的悲鸣朝遥远的后方流逝而去。

    快触碰到地板的伤无，就这样持续着低空飞行。这股风压一一掀起女学生的裙子，不过现在没时间忘我地欣赏这种光景了。转角马上就要来临，伤无尽量不减速的绕过转角。

    然而他却无法完全过弯，墙壁逼近眼前。

    「啧！」

    伤无伸腿让身体跟地板平行，就这样在墙壁上着地。

    然后使劲一踢。

    墙壁虽然碎裂破了一个洞，却成功过弯，而且速度还增加了。虽然付出牺牲墙壁的代价，不过，哎，这也是没办法的事。

    「！有了！」

    从前方走廊横切而过的改装装置映入眼帘。

    伤无也跟在后面绕过转角。

    然后在笔直走廊上一股脑地直追。

    「姬川！我发现了！我目前在三年级生校舍的联络道追踪犯人。就这样追下去的话，应该可以在二年级生校舍抓到对方。」

    T字路朝眼前逼近。

    尽头处哪好是伤无他们二年甲班的教室。透过靠走廊的窗户，可以看见里面的模样。不快点减速的话，会直接飞进教室的。

    然而，改装装置却完全没有要减速的意思。

    ――不会吧！

    改装装置就这样破窗飞进教室内。

    「臭小子！居然这么乱来！」

    改装装置就这样通过教室来到校舍外面。

    由于过度亢奋之故，逃亡者失去了正常的判断力。

    「妈的，就这样带着东西逃给你看！与其在这种地方丢脸，干脆逃出阿塔拉克西亚算了！我自由了！我――」

    可是，那里并没有自由。

    那里有赤红心灵混合装置，还有受到报应的未来。

    「不会让你逃走的！」

    姬川拔出腰际的壮锐刀。

    「呜、呜哇哇哇啊啊啊啊！」

    改装装置无法立即减速，就这样飞向尼禄斯。

    「喝呀！」

    姬川发出喝声闪出刀刃，朝改装装置挥出壮锐刀。

    她没在着装的男学生身上留下伤痕，而是用一纸之隔的距离斩断连接改装装置与男学生的固定具，分离的改装装置与男学生朝游泳池坠落。

    「姬川！你在这里埋伏啊？」

    从教室的窗户飞出去后，伤无飞至姬川身边。

    「嗯嗯，多亏飞弹同学追着犯人到处跑，我才有办法先发制人。」

    「是吗……能帮上忙就好。可是……」

    伤无俯视浮在游泳池上的学生。

    「不用担心，我没有把人弄伤。」

    在不伤害学生的情况下，只斩断对方与装置连接的部位，这种手法实在高明。

    「可是，哎……他好像也受到了一定程度的伤害呢。」

    看到浮在游泳池上晕过去的男学生，姬川尴尬地错开视线。

    「那、那个……要让他稍微反省一下才行……所以这点小伤害也是没办法的事吧？」

    看到姬川不好意思红着脸的模样，伤无不由自主噗哧一笑。

    「这、这种反应是怎样啊。」

    「不、不是的，没什么。我只是在想你又要在学校受到评论了呢。」

    伤无一边忍笑一边回答。

    用不满的表情向上瞪视伤无后，

    「哼，你真坏心呢。」

    姬川冷淡地错开脸庞。

    「不过……的确，只要像这样累积善行……被大家认可原谅的日子，或许总有一天会到来呢……」

    ――！？

    姬川如此说道时的侧脸，

    看起来像是在微笑似的，

    有些梦幻缥缈，

    总觉得，好像很悲伤。

    「姬川？」

    「G？啊，不，没什么。今天这起事件也会让大家对飞弹同学的评价有所提升吧。就照这种感觉努力下去吧！」

    「喔！为了不丢风纪委员见习生的脸，我会努力的！」

    然而此时的伤无并不知道――

    又是飞弹伤无吗！？大白天公然不断大喊『我要上了』、『性爱之神』。不但卯起来掀女学生的裙子，还为了得到色情书刊而上演大乱斗！！

    ――隔天将会大量出现有着这种标题的校内报。

    【告发  第三件】

    「我是风纪委员姬川映流！你们在这里做什么！」

    姬川发出既严格又跟鬼一样的叫声，体育仓库的门扉也同时被打开。

    光线射进阴暗的体育仓库，映照出一对情侣。

    二年级男学生跟一年级女学生在垫子上互相拥抱。

    制服的扣子被解开，两人都露出了内衣。

    「什……！」

    姬川变得满脸迩红。

    「啊，真是的！为什么我们学校的学生老是引起这种不知羞耻的问题啊！？」

    「可、可恶！为什么会被发现！」

    「学、学长，所以我说很危险呀……」

    情侣慌慌张张地扣起衬衫的扣子，一边很难看地开始争吵。

    姬川清了清喉咙后，红着脸宣读罪状，

    「这个行为明显违反阿塔拉克西亚高中部学生会会则第五条『校内严禁不纯洁异性交往』，身为现行犯无法找借口喔。」

    「有什么关系啊，你就放我们一马嘛！你们自己也在做同样的事情吧？」

    姬川的脸庞绷紧了。

    「你说什么……」

    「只有你们自己可以尽情做色色的事，我们却要被取缔，这样不是很不公平吗！这样做很狡猾吧！」

    「我、我，没这种――」

    「你在说啥鬼话啊！」

    伤无插到姬川面前。

    「飞、飞弹同学？」

    「我们是为了任务才这样做的！可不是顺从欲望才做这种事！而且姬川还没这样做。品行端正的姬川有多烦恼，你们有考虑过吗！」

    被伤无吼了一顿，情侣露出吃惊表情陷入沉默。

    姬川也呆呆地凝视伤无的脸庞，

    「啊……」

    回过神后，姬川用情报终端机确认学生的身分。

    「那么，这件事我会提出报告，之后校方会做出裁决吧。在那之前，请你们跟平常一样上学。」

    最终放学时间的钟声哪好响起。

    「今天到此为止……我们回去吧，飞弹同学。」

    就这样，风纪委员的活动今天也画下了句点。

    伤无跟姬川返回学生训导室。做好放学的准备后，两人离开教室。

    外面已经完全变暗，几乎没有学生留下来。校内寂静无声，只有自己的脚步声莫名大声地回响着。

    走廊上跟楼梯的灯光几乎都已经关闭，白色墙壁与地板美丽地反射着在壁面奔驰的青蓝色间接照明光。

    「姬川总是留到这么晚吗？」

    「嗯嗯，因为总是不断有学生引发问题。」

    「哈哈……哈。」

    这几天跟姬川一起行动后，伤无才明白一件事。只要有学生留在校内，就会有一些家伙会引发某种问题。如此一来，到这种时间才能放学也是很合理的事。

    两人并肩走下楼梯。

    「可是……也有好事唷？」

    「G？」

    「晚上的学校很安静，让人心情平静，」

    「是吗……也有很多人害怕晚上的学校就是了。不过姬川对这种事OK呢。」

    「嗯嗯，因为这不是很漂亮吗？」

    姬川在楼梯间停下脚步。

    伤无没有发现，向下走了几阶后才回过头。

    在姬川背后，有一个大大的楼梯间窗户。

    令人为之目眩的月光从窗户射进室内，美丽地照耀着姬川的轮廓。

    姬川抬头仰望天空，长长的黑发轻轻散开。

    简直像是从月亮过来的辉夜姬――脑海忽然浮现了这种话语，

    「嗯嗯……很漂亮。」

    「对吧？星星跟月亮的光芒――」

    「不，是姬川……」

    「……啥！？」

    姬川红着脸大为慌张。

    「你、你、你在说什么笑话啊。不要开玩笑了，快、快点回去吧――」

    姬川慌慌张张地打算走下楼梯，脚步却踏了个空。

    「呀啊――！？」

    姬川的身躯有如被抛出去似地在半空中飞舞。

    「姬――！！」

    伤无立刻展开双臂抱住那副躯体。

    他从正面紧紧拥住姬川的身体。虽然失去平衡，却只脚滑了二、三个阶梯，勉强稳住了身形。

    「飞、飞弹同……学。」

    「姬……川。」

    姬川在怀中的感触令伤无大受冲击。

    多么，

    纤细又脆弱啊。

    好像只要再用点力就会折断似的。

    跟爱音或是优莉西亚完全不同。

    可是却很柔软，又有弹性。

    「那、那个，飞弹同学……我……」

    姬川的脸庞近在眼前。

    像人偶般的端整脸庞。

    白瓷般的美肌微微染上粉红色。

    在湿润的眼瞳里，赤红光芒的粒子――

    「G？」

    姬川的身躯开始产生红光。

    「飞、飞弹同学，这是……什么？」

    伤无的身躯也冒出粉红色光粒。

    该不会是――

    「――连接改装（heart・hybrid）。」

    「GG！？」

    就在这个瞬间，光芒爆散飞走了。

    刚才那是……连接改装吗？

    不过，也不是那么……色情的事啊？

    「那个……」

    「G？啊啊，我想刚才的现象就是连接改装……不过我也不晓得为什么会发生――」

    「放、放开我……」

    姬川用细不可辨的声音如此低哺。

    「G！啊！抱、抱歉。」

    伤无一直紧拥着姬川。

    慌张地扶起姬川的身躯后，伤无放开了手。

    「对不起，姬川。事情发生的太突然，所以我不由自主就……」

    「不，那个……我才是受到你的帮助……」

    姬川红着脸庞低垂视线。

    可是，姬川一边叫我放手……为何又一直紧抓我的制服呢，真是一个谜取

    哎，或许她脑袋还乱成一片吧。

    「对不起……其实就算触摸到我的，那个……我的身体，也一点都不有趣的说。抱歉让你产生了不愉快的感觉。」

    她脱口说出了什么话啊？

    「不，我搞不太懂你想表达什么……但我并没有不愉快喔。」

    「可是，我又不像爱音同学或优莉西亚同学有那么好的身材……」

    姬川扭动玩弄着手指。

    啊，她平常总是被爱音嘲弄呢，所以把那件事当真了吗？

    「虽然我觉得对女孩子的身材说东道西很没礼貌，不过在这种情况下我要说清楚讲明白喔，姬川，其实你身材很好唷？」

    「骗人！男生喜欢胸部大的女生吧？我的胸部很小！」

    姬川不断摇晃手臂，而且她还抓着我的制服领口。

    脖子，脖子好痛啊！

    「我、我说啊，跟那种宇宙小姐级的家伙们比较是怎样啊！就算是你胸部也、很大啊！而且，那种东西只不过是魅力的一部分而已吧！？」

    姬川的手停住了。

    「……是真的吗？」

    「是真的啦，真的……呃，咦，终端机跑到哪里去了？」

    在口袋内东翻西找后，伤无取出情报终端机。接着确认姬川的混合量。

    「38%！姬川，恢复了10%耶！成功了呢！！」

    「10？怎么会……明明两星期只恢复3%的说……」

    只不过是那么一瞬间，就恢复了六星期的分量吗？

    这就是……

    「这就是……连接改装。」

    在那一瞬间，

    胸口有一种小鹿乱撞般的，

    既苦闷，

    却又很满足的奇妙感觉。

    ――出乎意料的是，或许还不赖。

    「姬川，你怎么了？」

    「啥！？……没、没什么！」

    「？那就回去吧。」

    「用、用不着你说我也要回去！」

    姬川抢在前头快步走下楼梯。

    想不到我会做这种事……而且感觉还不坏……

    为了不让伤无追上来发现自己脸红，姬川快步走向楼梯口。

第二卷 第二章 瓦砾之国的美女

    「那么，接下来要说明作战概要。」

    飞弹怜环视在那由多研究所集合的天地穹女神成员。

    这是紧急召集。

    伤无、爱音、姬川等人神情严肃地倾听怜说话。

    相较之下，只有优莉西亚用快要哼出歌曲的表情东张西望。

    怜不怎么在意优莉西亚的态度，朝房间正中央的控制面板发出声音。

    「京，请你说明。」

    有如驾驶舱的控制面板前方，坐着一名身材娇小的女性。

    她就是这间那由多研究所的主任研究员，同时也是阿塔拉克西亚的技研主任――识名京。

    她用数根发夹固定头发，眼镜下方收纳着高深莫测的眼瞳。

    京什么都没回答，只是用骇人的速度移动手指。然后，中央研究室的房间中央出现多个浮动窗口。

    窗口各自出现在伤无等人的面前，上面显示着京输入的讯息。

    『昨天，在巨大浮岛日本标准时间的凌晨二点十分，我们捕捉到了微弱的电波。』

    整片地板显示了以巨大浮岛日本为中心的太平洋全体地图，可以得知目前它正在巴布亚纽几内亚与菲律宾之间航行。一条散发着红光的虚线，从地图上的巨大浮岛日本延伸而出。

    『解析电波后，我们得知发讯源无疑就是人类用来通讯的器材。那条虚线显示的就是电波抵达的方向。』

    地图有如要沿着延伸的虚线前进似地卷动下去。

    不久后，画面在虚线终点的一座岛上面停止卷动。

    「……关岛？」

    优莉西亚发出疑惑的声音。

    「没错，通讯电波就是从关岛附近传过来的。优莉西亚有待过关岛的美军基地吗？」

    「只是顺路过去一下罢了。那是在第二次异世界冲突之前，所以我对那边的印象只是普通度假胜地呢……可是，那边当然也有冲突面吧？」

    原因虽然不明，不过在异世界冲突中产生的冲突面只存在于陆地之上，而且拥有一定面积的土地才会有这种现象，在小岛之类的地方并不会出现冲突面。

    然而，关岛是五百平方公尺以上的大岛，所以很有可能存在地球与异世界之间的冲突面。

    『第二次异世界冲突发生之际，那边有冲突面出现，然后发生战斗的纪录。不过在那之后情况变成怎样就无人得知了。』

    京的话语并不是以声音的形式发出，而是以窗口讯息这种形式传达出来的。她并不是无法说话，只是极不擅长跟人沟通而已。

    「我们不知道是谁在关岛，或是有异世界人使用了人类的设备。不过无论情况为何，都应该有某个家伙传送了通讯，这次的任务就是，潜入异世界支配的区域查明电波发送来源，所以要请你们登陆关岛。」

    「你说什么！？」

    伤无不由自主拉高音量。

    「那边有冲突面吧？这种事太危险了！」

    「总是害怕敌人的影子一味四处逃窜，情况是不会好转的。」

    怜态度强硬地说道。

    「那么，是叫我们闯入敌人支配的土地，开启真正的战争吗？」

    与异世界之间的战争――虽然到现在为止都使用着这种词句，但实际上根本没变成战争。人类只是单方面地遭到驱逐，被夺走国家，然后乘坐巨大浮岛逃到敌人魔掌无法触及的海上罢了。

    而且现在也害怕他们的黑影，在海上来回逃窜。

    虽然零的确使用悖德武装打倒了敌方战舰，不过反过来说，也只是击沉一艘战舰而已。

    「在开战前，首先有必要了解敌人。我们对异世界的知识跟没有是一样的。」

    映照在脚下的地图再次动了起来。

    京操控操作面板，一边敲击键盘。

    『这项任务的主要目的是收集敌人支配地域的情报。本来我们想针对日本本土与邻近小岛进行调查，不过就现状而论风险很大。从至今为止的经验法则判断，一旦进入距离陆地二百公里至三百公里内的海域，就很有可能被敌人捕捉到踪迹。换言之，愈是接近大块的陆地，危险性也就愈高。就这层意义而言，关岛附近没有其他冲突面，所以很适合当做初次尝试登陆的地点。』

    「巨大浮岛日本会先接近至距离关岛三百公里的地点，然后天地穹女神再从那边全机出发。你们兵分两路，调查位于中央的市区阿加尼亚与杜梦湾，以及位于北侧的安德森空军基地。至于分组与现场的指示……伤无，由你全权负责。」

    「G！我吗？」

    突如其来的任命让伤无大吃一惊。

    「呃，这个，突然这样讲也太勉强了吧……」

    就在伤无慌张时，肩膀被轻轻拍了一下。

    「呵呵呵，多多指教，菜鸟队长★」

    优莉西亚在极近距离抛了一个媚眼。

    「不、不是的，我并不是什么队长――」

    「这一点也不勉强喔，或许可以说是适才适用呢。」

    出乎意料的是，爱音也说出了推荐伤无般的话语。

    「爱音……不，想不到你居然会说这种话，我有点害羞取！

    「因为伤无平常连战斗能力都没有，只是帮不上忙的废物嘛。所以我认为伤无当队长远离前线很不错唷，这样就不会对我们造成困扰了。」

    「只是把麻烦一脚踢开啊！」

    话虽如此，爱音说得也有道理。伤无的厄洛斯几乎没有战斗能力，也只有绝对领域这个可取之处。

    然而，即使是这样的厄洛斯，也有取得惊人战斗能力的手段。

    ――『绝顶改装（climax・hybrid）』。

    这是比连接改装更高一阶的现象，而且效果无疑就是奇迹。同伴的心灵混合装置不但可以提升威力，还能追加「悖德武装」这种特殊兵装。而且厄洛斯还能同时复制同伴的心灵混合装置的能力，发挥同等级的战斗能力。

    「不过只是靠近的话，立刻就会被敌人发现吧？而且如果有大量军队驻守，就会陷入很糟糕的局面取…」

    爱音有如刻意炫耀似的，拨开承受照明而发出光辉的银发。

    「哎，到那个时候，就用我的悖德武装『全时空粉碎』歼灭敌人给你们看。」

    那正是意气风发到极点的得意表情。

    优莉西亚用鼻子发出哼笑声。

    「哎呀，你已经不能使用全时空粉碎了不是吗？」

    「……呜！」

    爱音噘起嘴唇，

    「只要过一阵子就会消失吧？你自豪的悖德武装&#9834;」

    在那场战斗后，那由多研究所进行了零的测试。然而当爱音尝试着装零时，零却恢复成初始状态，甚至丧失了全时空粉碎。

    伤无的厄洛斯也一样，变回了一如往常的无用装置。

    「既、既然如此，只要再做一次绝顶改装就行了啊。」

    「哎呀，这次应该换我尝试了唷。G？那就今晚如何呀？跟我约会，然后一起住进饭店――」

    「停止吧！这种不知羞耻的事！」

    姬川满脸通红的大吼，

    「你们给我适可而止。」

    怜的一句话让现场寂静无声。

    「那就解散吧，作战定于明晚执行。在那之前先确认现场地图之类的必要情报。」

    如此下达指令后，怜离开了房间。

    看着仍然在争论的三人，头就痛了起来。

    就在伤无叹气时，窗口出现在他面前。

    『需要爱情宾馆的话，随时通知我。我会准备的。』

    ……识名小姐。

    在操控面板对面，可以看见低调竖起大拇指的京。

    ◇◇◇

    南国的夕阳非常美丽，每天看都看不腻。

    伤无站在阿塔拉克西亚的边缘地带，眺望将水平线染上色彩的夕阳。

    大大的太阳渐渐沉入海中后，夜幕渐渐从头顶垂落。每分每秒都在变迁的这幅光景，正是大自然的表演时间。

    此处是那由多研究所隔壁的试验场，空间大约接近可容纳四百公尺跑道的田径场。这里从以前就是用来进行心灵混合装置启动实验的设施，伤无小时候也是在这里初次进行飞行。

    他跟当时一样，已经着装了厄洛斯。爱音、姬川、优莉西亚同样也着装了各自的心灵混合装置。

    伤无面前出现京的浮动窗口。

    『全机检查完毕。没有问题，随时可以出动。』

    伤无举起手，向站在不远处的识名京表达了解之意。

    「那么，差不多该走了。我们兵分二路前进，我跟姬川一组，爱音跟优莉西亚一组。我们前住位于岛中央的市区阿加尼亚与杜梦湾，爱音跟优莉西亚去调查北侧的安德森空军基地。」

    优莉西亚点点头。

    「了解，毕竟我也算是知道那个基地呢。」

    「到了现场后，就分头进行调查。两小时后在岛中央的机场遗迹会合。敌人或许会截听到通讯，所以基本上我们不会使用它，不过紧急状况除外。以上说明完毕，有什么问题吗？」

    爱音举起手。

    「为什么伤无跟映流一组呢？」

    「G？呃，优莉西亚对那个基地很熟，所以她去那边比较好吧？如果优莉西亚跟姬川一组的话，我就会跟爱音一组了不是吗？」

    「这样有什么问题吗？我或许会折断你的脖子喔，要看你怎么回答就是了。」

    「不准说这种恐怖的话！没有攻击力的我，跟专精超近距离的你配成一组，平衡度会很差吧！」

    「既、既然如此，进行绝顶改装不就好了吗？」

    「全时空粉碎的威力确实骇人。不过它很巨大，而且光是射击一发就会引起大骚动，所以在潜入调查时不能使用它吧？而且我也只能取得零的能力，这样只会让拥有相同能力的人变成两个而已。」

    「……真是不中用的男人呢。」

    「不然我也可以过去基地那边就是了……」

    爱音来回看着优莉西亚跟姬川的脸。

    「真没办法取…」

    爱音露出不耐烦的表情别开脸庞。

    她虽然看起来不满意，总之还是接受了这个安排――伤无暗自松了一口气。

    「好，全机出击！」

    伤无一声令下，四架心灵混合装置一起飞向天空。

    推进器喷出光，四色光辉在暗红色天空描绘出线条。不久后那些光分成两路，变成蓝与金，赤与粉红的两条流光。

    天地穹女神出击后，怜与京在那由多研究所监看作战过程。

    话虽如此，从阿塔拉克西亚这边无法得知详情，所以到头来还是只能等待他们联络。跟其他工作人员分开后，怜与京两人独自躲到了中央管理室里面。

    「怜，要喝点什么吗？这边也有当地产的啤酒唷？」

    「啊啊，是在阿塔拉克西亚制造的那个吗？那就来尝试看看吧。」

    是因为这两人是学生时代以来的好友，关系亲密之故吗？虽然应该正在执勤中，气氛却很轻松。

    怜从冰箱里取出贴着阿塔拉克西亚标签的瓶装啤酒，然后用京递过来的开瓶器打开瓶盖。

    京打开瓶装可乐，然后把它举向怜。

    「希望作战能成功。」

    「干杯。」

    瓶子发出清脆的撞击声。

    两人直接以瓶就口。冰凉的碳酸刺激舌头，滋润了喉咙。

    「呼，意外的好入口取！

    「对吧。」

    在转眼间将啤酒喝光后，怜开了第二瓶。

    「怜，你觉得那个电波是什么？」

    「十之八九只是偶然吧，就像老旧通讯设备的误动作之类的……」

    「我觉得这是很合理的判断……可是，说不定是人类传送的。」

    「知道些什么了吗？」

    「那个电波传送了数据。是某种理论……跟设计图般的图像档案。」

    怜扬起眉毛。

    「详细的内容是？」

    「这个还不晓得。不过，或许跟冲突面有关。」

    「原来如此取…可是，传送者或许是异世界人唷。」

    京轻轻点头。

    「怜不觉得……或许有可能是那由多博士吗？」

    瓶子正要接触嘴巴时，怜的手停住了。

    「……」

    把瓶子放到桌上后，怜重重坐到沙发上。

    「不觉得。」

    「――是吗？」

    静寂在两人之间流动。

    「京想跟那个人见面吗？」

    京的唇看起来是在微微笑。

    「不晓得，不过或许是吧。因为那个人是……天才，有如崇拜对象之类的存在。」

    「你也是天才吧。」

    京面露苦笑摇摇头。

    「次元差太多了。在那由多博士面前，我只是一介凡人罢了。」

    怜再次将啤酒一仰而尽。

    「……怜才是呢，对那由多博士……对母亲有什么想法呢？」

    怜把喝完的瓶子放在地板上。

    然后，有如凝视远方似地说道:

    「――是究极的敌人。」

    ◇◇◇

    优莉西亚与爱音站立在关岛北方的美军基地前方。

    太阳早已沉人海中。这里没有半点人工照明，只有内部设有司令部与事务机构的大楼，以及战斗机停机库等建筑物，因为月光的照耀而让其剪影浮现在暗暗中。

    「一旦没有人的气息，感觉就像不同的场所呢。」

    优莉西亚从没关上的门扉堂堂正正地进入建地内。

    爱音也跟在她后面。

    「跟你之前过来时一样吗？」

    「嗯，我只待过两、三天而已，老实说记不太清楚了呢……可是，应该没什么改变吧。这样反而很诡异取！

    「诡异？」

    「因为没有战斗过后的痕迹啊？」

    爱音再次张望通过的门扉跟围墙，还有建地内的建筑物。

    的确没有东西遭到破坏。不但如此，甚至连一个弹孔都没有。只有人群消失，仅剩空荡荡的容器遗留在原地。感觉起来就是这种印象。

    「是逃走了吗……还是连抵抗都没有就投降了呢……」

    优莉西亚用凝重表情沉思。

    爱音在脸庞周围显示了数个窗口，用各种感测窗口探索四周，

    「没有特别可疑的东西呢，可以说这里完全就是废墟吗？」

    「如果有什么东西或是线索就好了说。」

    优莉西亚用悠哉口气如此低喃，眼睛却不敢大意地警戒着周围。

    爱音也一边凝视感测窗口一边回应。

    「还有，也想得到跟异世界有关的情报呢。初次潜入敌方支配范围的人是我们吧？」

    「大概吧，至少没听说过有人带回了某种情报。」

    走着走着出现了一座大铁塔，优莉西亚在它前方那栋――照明消失的大楼前面停下脚步。

    「这里应该有通讯设备才对，先确认看看这边吧。」

    走进没关闭的玄关后，漆黑的走廊一直延伸至内部。

    优莉西亚拔出腰际的枪，那是将心灵混合装置产生的粒子当成子弹射击的

    『粒子炮（particle gun）』。

    「我走前面，后面就麻烦爱音了。」

    「了解。」

    心灵混合装置的发光色彩微微照亮着黑暗的走廊。

    两人小心翼翼地在这里面前进。

    「这里……还满干净清爽的嘛。」

    「……应该说什么东西都没有呢。」

    与其说是干净，不如说是空无一物。

    别说是陷阱，就连设备或机械类的东西都没剩下多少。三三两两残留下来的书柜里连一本书都没有，桌子的抽屉也是空荡荡的。而且计算机之类的电子机械连三口都没发现。

    虽然说是军队，运用方式还是跟区公所一样。这里的书本跟文件应该跟山一样高才对，而且没计算机或屏幕的话就会无法工作。

    「G，优莉西亚。美军很穷吗？连家具都卖给当铺了啊？」

    「这怎么可能呀……」

    黑漆漆的走廊笔直地延伸着。数公尺的前方就在暗闾之中，感觉那片暗合好像会通往位于某处的另一个世界似的。

    「？」

    走廊前方可以微微看见灯光。

    「那是――」

    优莉西亚将食指竖在爱音眼前。面对「不要说话」的信号，爱音默默点了头。

    两人压低脚步声继续前进。

    灯光渐渐变大。

    ――是门扉。

    门扉漏出了光线。

    优莉西亚心跳加速。

    ――有谁在里面？

    优莉西亚举起粒子炮。

    没发出半点声音紧贴在门扉旁边后，她招手呼唤爱音。

    跟优莉西亚互相点头后，爱音缓缓打开门扉。优莉西亚略微离开门扉，配合门扉开的角度确认着房间内的状况。

    「安全，什么都没有呢。」

    进入房间后，优莉西亚放下枪。

    从后面进入室内的爱音向优莉西亚问道：

    「这是？」

    「……天晓得？」

    在两人眼前的是，开着电源的通讯机。

    大型操控面板微微传来低沉的杂音。

    通讯机屏幕释放出来的光，映照出爱音不可思议的表情。

    「只有这东西一直开着电源吗？还是……」

    优莉西亚将连接在通讯机上面的耳机压在耳朵上。

    「有某人最近来过这里……吗？」

    「到会合前还有一些时间，再稍微调查看看吧。」

    点头同意爱音的话语后，优莉西亚将耳机放在操控面板上。

    耳机继续播放着刺耳的杂音。

    ◇◇◇

    伤无与姬川站在被月光照亮的关岛大街上。

    过去这里曾经是给观光客逛的闹区。

    可是，那副面貌如今已不复存。

    「好过分……」

    姬川茫然凝视这幅光景。

    在两人面前展开的是完完全全的废墟。

    排列在道路两侧的大楼无一完好无缺。根据昨天调查的第二次异世界冲突前的情报，这里应该有一整排贩卖高级名牌的商店才对。而那些店铺如今都化为瓦砾之山了。

    虽然还有大楼依然挺立着，不过它们不是倾斜，就是上面开出了许多洞穴。那是炮击的痕迹吧，或许也发生过大火灾。因为每一栋大楼都残留着烧焦的痕迹。

    就算是损伤相对较小的大楼，所有店铺的门扉也都惨遭破坏，玻璃类物品悉数破碎四散。探头窥视店内，只见棚架东倒西歪，商品也一件不剩。

    马路上到处都是被火烧过的汽车残骸。

    这就是……被魔导兵器蹂躏过的世界吗？

    「真是惨烈的模样取…混蛋。」

    伤无的臼齿发出压辗声。

    「飞弹同学，我们搜索看看吧。或许会有某种线索能让我们了解异世界的事。」

    「也是啊……」

    或许会有生存者――伤无正要这样说，却又打消了念头。

    不可能有人活下来。

    这个状况足够让人产生这种想法。

    伤无与姬川在化为废墟的街道上走着路。

    地面上散落着垃圾与破掉的玻璃，还有瓦砾，每走一步路都会发出声音。那些声音在无人的街道上回响着。

    铺面碎裂走起来很辛苦。这是魔导兵器进军过后的痕迹吧。道路上到处都有崩陷的情况。

    继续前进后，断颓倾倒的大楼堵住了一半的道路。绕过大楼残墟后，两人眺望道路前方。

    没有生物的气息。

    「曾经在这里的居民，还有旅客都去哪里了呢……」

    姬川一边注意周围，一边回答：

    「也是呢……而且别说是异世界人的身影，就连魔导兵器的影子都看不见……可是从街道的模样判断，敌方确实一度占领过这里呢……」

    一度占领此处，然后又立刻放弃吗？

    究竟发生了什么事？

    前进一阵子后，水泥壁与钢骨有如从地上长出来的巨木般屹立着。这是大楼崩塌的结果吧。

    两人从视野不佳的缝隙间穿梭而过。

    然后，视野豁然开朗。

    放眼望去尽是瓦砾堆，在这幅光景之中，有一个美女坐在维多利亚风格的椅子上。

    「……！！」

    美女前方摆着花费大量手工装饰的圆桌，上面还放着整套的下午茶。她沐浴着洒落的月光，独自一人品着茶。

    年纪大约是二十岁前后吧。

    是一名拥有绿色长发，身材纤细，长相非常美丽的女性。

    她穿着紧紧贴住身材曲线的衣服，散发着艳光四射的魅力。

    绣着金色线条的深蓝色衣服隐约发出军服般的氛围，然而异质的部分却是它裸露着乳沟跟大腿。

    那名美女茫然地凝视着天空中央，她没发现伤无他们吗？

    在眯起来的双目中，紫色眼瞳散发着光辉。那对看起来好像很开心的眼眸，究竟在凝视何物呢？光泽感十足的唇柔和地微笑，仿佛随时要唱出歌曲似的。

    她正快乐地等待着某人过来，看起来像是这样。

    「你是幸存者吗！？」

    姬川对那个女人发出声音。

    不由自主看呆的伤无也猛然回神。

    姬川走近两、三步，有如要让对方安心似地面露笑容张开手臂。

    「已经没事了，请放心。我们是从巨大浮岛日本过来的，」

    女性缓缓转向姬川那边，紫色眼瞳中映照着赤红色的心灵混合装置。

    「我们是来调查这里的。那个……你是住在这里的人吗？还是旅客呢？」

    女性张开艳丽的唇瓣。

    「哎呀……哎呀，哎呀，哎呀哎呀哎呀哎呀。」

    什、什么啊？

    就看到有人前来救援而高兴的反应而论，她的样子怪怪的取

    女性从椅子上起身。

    她身材高跳，腿也很修长，身材完美到连海外模特儿都会光着脚丫逃走似的，是奇迹般的造形美。以为是裙子的衣服，一站起来才发现长度短得可怕，完全露出了下面穿着紧身装的股问。

    然而，那名女性并未因为自己的服装而露出任何害羞表情。她双手互握，非常高兴地露出微笑。

    「虽然不是我在等的人……不过，能跟尼禄斯见面我非常高兴唷。」

    ――什么？

    她为何知道尼禄斯的名字？

    这么一说，这套衣服，

    ――简直像是驾驶员服。

    姬川也有如发现这件事似地说道：

    「你该不会是美军的心灵混合装置战队的成员吧？这么一来，就是为了进行某种作战计划而到这边的？」

    美国？

    不。

    绿色的头发。

    这套服装。

    在伤无的记忆里，有某件事不太对劲。

    心中有某物一边发出地鸣声，一边接近而来。

    女性发出开心的声音。

    「不过这是一个好兆头呢。是这样的话，说不定马上就能见到面。」

    该不会。

    这家伙是？

    这个女人是！？

    娇艳的唇瓣响起愉快的声音。

    「塞耶尔。」

    那副躯体溢出了绿色粒子。

    「这、这是！？」

    姬川发出狼狈的叫声。

    绿光开始固态化。光之粒子化为装甲，渐渐覆盖那副躯体。

    特别耀眼的光芒发出的同时，绿色光辉也跟着爆开。

    看到那副姿态后，伤无不由自主低喃。

    「心灵混合装置……」

    有如要守护美女的纤细身躯似的，外貌威严的装甲成形了。用许多盾牌守护，感觉像是个人用坚固要塞般的那个存在，无疑就是心灵混合装置。然而比起伤无等人的心灵混合装置，它的氛围又有些不同。

    而且，它的剪影有似曾相识的感觉。

    「是之前的……」

    弹回全时空粉碎的谜样心灵混合装置。

    「你……你这家伙！是什么人！？」

    那名女性跟刚才一样悠然地微笑。

    「我是雅尔迪亚，请多多指教。」

    「……！！」

    居然轻易报上了名号。

    不，话虽如此，这是假名吧。到底是哪一国的爪牙――

    「你隶属哪一个国家呢？那个心灵混合装置是！？」

    姬川代替伤无说出这个疑问。

    「是巴特兰提斯帝国呀。」

    巴……巴特兰……提斯、帝国？

    ――这家伙在开玩笑吗？

    这种国家到底在哪里啊？

    耍人也要有个限度吧。

    雅尔迪亚把手指放在嘴边，很困扰似地歪了头。

    「还有那个……所谓的装置，指的就是魔导装甲吗？既然如此，我想自己刚才也有说过，它就是『塞耶尔』喔。请多指教。」

    ――可恶，这家伙厚脸皮的可恨！

    伤无脑袋一片混乱。

    要从哪边相信到哪边才好呢？

    不、不是的，冷静思考的话，连一句话都不能相信吧。

    可是……她的确呼唤了核心的名字，而且也着装了。

    而且在上次的战斗中，这架心灵混合装置……不，魔导装甲弹回了爱音的悖德武装『全时空粉碎』。这是无庸置疑的事实。

    伤无露出险峻表情默不作声，全身冒出冷汗。

    姬川也同样僵在原地。她如同字面所述，惊讶的合不拢嘴。

    雅尔迪亚脸上盈满温柔微笑，就像想要说「你们没事吧？」似的。

    这个女人是怎样啊。

    明明一五一十回答了这边的问题，却完全不晓得她的真面目。

    焦躁感在伤无心中渐渐膨胀。

    ――可恶！

    「……那么，那个所谓的巴特兰迪斯帝国……究竟是啥啊？我可没听过喔。」

    「是支配半个世界的一个大帝国呀？你居然不晓得，真是遗憾呢。」

    「不可能有那种东西吧！那个大帝国到底在哪里啊！」

    微微一笑后，雅尔迪亚用优雅的动作指向背后。

    背后的风景有如浮在水面的景色似的，轻轻地摇晃着。

    ――冲突面，

    是这边的世界连接至异世界的接点，是有着四角形形状的谜样墙壁。它有各种尺寸，巨大的冲突面高度有数百公尺，长度可达数公里之多。冲突面没有厚度，而且是透明的，所以很难察觉它的存在。可是只要仔细观视，就能看见冲突面另一侧的景色正在摇晃，就像透过扭曲的镜子或是水看到似的。如今位于雅尔迪亚背后的事物，正是那个存在。

    「就在它对面呀，这不是理所当然的事情吗？真是的，不要开玩笑了好吗？」

    她送来既可爱，又像是在责备般的视线。

    这家伙在说自己是异世界人吗？

    伤无已经什么都搞不懂了。

    是玩笑话吗？

    是真话吗？

    她脑袋正常吗？

    弄错了吗？

    ――姐姐。

    如果是姐姐的话，这种时候会怎么做？

    「已经问完了吗？」

    「什……不、不是的！给我等一下。我无法相信你说的话，更精确的说，我无法理解！」

    「哎呀哎呀，那还真是遗憾取＜热蝗绱耍我反过来发问也行吧？你的魔导装甲叫什么名字？」

    「――、嗦！怎么开得了口啊！」

    可恶！连自称是异世界人的家伙都要问我这种事吗？我可不想这样啊！

    「哎呀，真冷淡呢……哎，反正也不过是台无名机吧。」

    姬川将讶异视线投向雅尔提亚。

    「你有自己身为异世界人的证据吗？你到底在这里做什么？目的是？」

    「对了对了，就是这个啦。我的第一个目的――」

    雅尔迪亚的眼睛释出妖异光采。

    「就是从你体内取出核心唷。」

    ――要来了！？

    「姬川，小心！」

    伤无摆出架势，

    姬川抽出壮锐刀，将刀尖指向雅尔迪亚。

    「呵呵&#9834;」

    包围雅尔迪亚的组件忽然分离了。

    什么！？

    这家伙解除了心灵混合装置！？

    一般来说，心灵混合装置一旦解除，就会恢复成光之粒子。然而，分离后的塞耶尔组件并未消失而是停留在空中，在雅尔迪亚面前整齐地排列着。分离后的组件形成将倒五角形拉长般的盾状造型。它上面安装着圆形组件，简直就像古罗马的圆盾，与中世纪骑士持有的倒五角形盾牌组合在一起似的。这种东西一共有六片，有如守护雅尔迪亚似地并排着。

    「打算使用盾牌吗？这种东西――」

    飘浮在姬川背后的弩弓驱剑掠过一道光芒。发出低吟声后，它们有如滑行股的飞了出去。

    「弩弓驱剑会贯穿它的！」

    弩弓驱剑宛如释出的箭矢般飞向雅尔迪亚。

    接着，与排列在雅尔迪亚面前的盾牌发生激烈碰撞。

    然而――

    「G！？」

    弩弓驱剑被弹开了，而且不单单只是被盾弹开这么简单。

    撞上盾的瞬间，弩弓驱剑扭曲了。它有如橡皮般软绵绵的弯曲，接着在下个瞬间有如被拖向其他方向似地飞走了。弩弓驱剑完全失去控制，一边回转一边插进地面跟瓦砾山。

    「什……」

    姬川露出呆住的表情僵在原地。

    「哎呀哎呀，尼禄斯这么有名，却意外的没什么了不起吗？」

    露出微笑后，雅尔迪亚将手伸向其中一片盾牌，盾牌发出光辉，渐渐变化为长枪的形状。

    握住那把长枪后，雅尔迪亚很愉快地笑了。

    伤无背部窜过一股毛骨悚然的感觉。

    「姬川，快逃！！」

    伤无与姬川发动喷射推进器，一口气退向后方。

    雅尔迪亚踢向地面展开追击。

    她举着枪朝这边突进。

    伤无跟姬川穿越四处林立的钢骨。他们有如在超低空滑行般飞翔，朝微微倾斜的大楼后方绕了过去。

    【插图】

    伤无一边回头一边展开绝对领域，姬川举着壮锐刀警戒着另一侧。

    ――会从哪边过来？

    「姬川，那家伙朝这边出招的话，就由我用绝对领域挡住她的攻击。然后你趁隙――」

    两人躲藏的大楼墙壁扭曲变形了。

    「……！？」

    大楼的墙壁有如漩涡在打转似地开了一个巨大洞穴。大楼并没有坏掉，水泥墙也没有碎裂。那不是现实的光景，看起来像图像处理过的画面。洞穴边缘歪斜变形，有如硬是要扩张般的起了皱纹。

    而且在那个巨大洞穴中，雅尔迪亚带着长枪优雅地走了过来。

    这是不可能发生的光景。

    无法用常识理解的现象让伤无动弹不得。

    「飞……飞弹同学，这是？」

    姬川的情况也一样。

    「呵呵呵，不行唷。因为我的去路是不存在障碍物的喔。」

    很开心地如此说道后，雅尔迪亚挥动手中长枪。长枪触碰到隧道的墙壁。

    在那个瞬间，大楼崩塌了。

    「什！什么！？」

    大楼有如被踢飞至旁边似的，朝伤无他们这边倒了下来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人在当头洒落的瓦砾之中，发动绝对领域逃跑。然而，伤无跟姬川的身体还是被轰飞，滚到了地面上。

    「咕……姬川！你没事吧！？」

    伤无对着笼罩四周的蒙蒙粉尘大叫，

    「嗯，嗯嗯，我没――」

    雅尔迪亚举着长枪从沙烟中飞身而出。

    姬川立刻展开绝对领域。

    ――G！？

    长枪前端接触绝对领域的瞬间，绝对领域的光盾扭曲了。

    长枪透过绝对领域扭曲所产生的缝隙，接触到姬川的手掌。

    手弹起来了。

    就像被看不见的力量拉扯似的。

    「这、这是！？」

    雅尔迪亚收回手腕，然后再次刺出长枪。

    这次长枪接触到姬川的腹部。

    至今为止不曾体验过的冲击贯穿姬川的身躯，

    那是腹部内容物往背部突破般的奇妙感觉，而且整个身体以那边为中心被拉了出去。姬川被水平地轰飞，简直就像重力的方向发生变化似的。

    「咕，哇啊啊啊啊啊！」

    姬川的身体一边做出奇妙的回转，一边撞进瓦砾山。

    ――什、什么啊，刚才那是？

    长枪的攻击？

    它本身几乎没有攻击力。

    不过，这个是？

    「姬川，你没事吧！？」

    沙烟另一侧出现了伤无的身影。

    「嗯，嗯嗯！可是请你小心，绝对领域对那把长枪无效！」

    「你说什么！？」

    用摇摇晃晃的脚撑起身躯后，伤无瞪向从烟尘中现身的雅尔迪亚。

    雅尔迪亚微微一笑后，将长枪插到地面上，然后就这样横向移动长枪，在脚边画出一条线。

    ――她想干么？

    雅尔迪亚脚下的瓦砾高高隆起。

    「什……」

    地面在摇动。

    ――是地震吗？不……这是。

    有一种不好的预感。

    雅尔迪亚脚下的瓦砾掀起波浪。它们缓缓增加高度，一边朝这边前进。

    「好像很不妙取…姬川！」

    姬川倒在数十公尺前方。

    「飞弹……同学。」

    姬川还无法起身，伤无有如拖着身体般冲向她身边。

    「要逃！姬川！」

    「可……可是。」

    姬川因惊愕而瞪大眼睛。

    伤无回过头，只见巨大墙壁一还发出地鸣声一边逼向这边。

    那是瓦砾形成的海啸。

    水泥跟钢骨，大楼碎片跟车辆残骸――这些东西浑然化为一体，朝这边逼近。

    这幅光景简直就像整条街垂直矗立似的。

    就算展开绝对领域，也会被完全吞没。

    巨大的瓦砾海啸覆盖伤无等人的头顶，夜空渐渐被瓦砾暗暗侵蚀。

    ――可恶，逃不掉！

    暗暗与瓦砾发出的破坏声响包围了伤无与姬川。

    一道金色光束贯穿了那片暗暗。

    那道光在暗暗上开出洞穴，星空与月光从那里探出脸庞。

    下个瞬间，耀眼光华与爆炸扩散，爆风击打脸庞。

    「怎、怎么了！？」

    金色光束让瓦砾蒸发，轰飞了海啸。

    这是――金色的大口径粒子炮。

    是攻机动粒子机关！

    「优莉西亚！」

    沐浴月光、在天上滞空的金色光芒映入眼帘，背后的攻机动粒子机关漏出金色光辉。

    「才在想说怎么等，你们都没过来呢！这场骚动是怎样啊！？」

    接着另一道蓝光掠过夜空，在伤无身边着地。

    「现在这个状况是怎样，那个人又是谁，我是很想问个仔细啦……哎，抓住那家伙让她坦白一切也一样。」

    总觉得爱音的狂妄口气现在听起来很可靠。

    「哎呀哎呀，居然又来两个啊。这样就省下找寻的功夫……哎呀？」

    雅尔迪亚的动作停止了，总觉得她好像目不转睛的凝视着爱音。

    「白色魔导装甲……就是你射击那个破坏力强到离谱的大炮吧？」

    雅尔迪亚的眼睛发亮。

    「果然是没见过的魔导装甲。银色头发……赤红眼瞳。」

    ――雅尔迪亚的样子怪怪的。

    她凝视爱音，看起来莫名兴奋。

    「G，你的名字是？」

    「虽然没必要对你这种人报上名号，不过我就特别告诉你吧，我是千岛渊喔。」

    雅尔迪亚用手指抵住脸颊，做出沉思的动作，

    「出身地是哪里呢？」

    「……日本的东京啦，被你们夺走了。」

    「嗯。」

    雅尔迪亚发出沉吟，然后――

    『女神起舞。与虚无与死亡与皇帝一同，而且永远地――』

    雅尔迪亚宛如歌咏般地吟唱。

    ――啥？

    伤无不由自主呆住了。

    姬川跟爱音也一样。

    只有雅尔迪亚双目因期待而闪闪发光，凝视着爱音。

    刚才的咒文是怎样啊？

    还是诗之类的东西？

    爱音该不会晓得它的意思吧？

    可是，爱音用全力皱起脸庞。

    ――不知道是什么意思。

    那副表情如此诉着。

    爱音向前踏出一步。

    「虽然不晓得你脱口说出了什么，不过请你乖乖让我们带走吧。对了……我会为你办一场派对喔，不过是乱斗派对就是了。」

    雅尔迪亚很失望地垂下双肩。

    「哎呀，这个邀约还真棒呢。可是，请容我谢绝。」

    优雅地微笑后，她故意叹了气。

    「啊啊――真可惜。总觉得忽然没干劲了呢。」

    雅尔迪亚优雅地举起手后，叭嚓一声弹响纤细又充满弹性的手指。

    然后，就像受到这道声音影响似的，背后的冲突面大大摇晃起来。

    「什……么？」

    有什么东西要出现了吗？

    那家伙下达了从冲突面出来的命令？

    到底会出现什么呢。

    水面般的景色深处渐渐变亮。

    某种发光物体从冲突面对面朝这边接近而来。

    那东西有如浮上水面似地出来了。

    是直径约十公尺的巨大光球。

    表面的花纹不断移动，就像有漩涡在打转似的，让人莫名联想到木星。

    那个球体浮在半空中，就这样缓缓移向这边。

    「就由这孩子来当你们的对手吧。反正就算死掉也能回收核心，所以就请你们安心的去死吧。」

    这孩子是指……那东西是生物吗？

    动脑筋思考对方真面目为何时，谜样球体也愈来愈近。

    「那……那是……」

    姬川的双目因惊愕而瞪大。

    「姬川，你知道那是什么吗？」

    「是……」

    姬川身躯发颤，牙齿咔哒作响。

    球体停止了。

    双方隔了一百公尺左右的距离展开对峙。

    「龙……」

    什么？

    球体出现裂缝。

    裂缝喷出强烈光芒。

    「里面究竟装了什么――」

    球体破裂了。

    「――呜哇啊啊啊啊啊！」

    有如爆炸发生般的冲击波压溃道路铺面。然后，停泊的车辆有如纸片股被吹飞。大楼的墙壁歪斜，因压力而渐渐被推倒。

    伤无站在姬川与爱音面前展开大型的绝对领域。骇人冲击有如要击碎双手般的猛袭而来。

    可、可恶！这是啥啊？炸弹吗！？

    不可思议的是，破裂的球体碎片有如时间暂停般在空中静止了。

    然而在数秒过后，它们却突然飞向这边，就像时间再次开始前进似的。

    「――！？」

    宛如发光水晶般的固体大量洒落在周围一带，

    那些碎片碰撞到大楼或是地面的瞬间就会引发大爆炸，闹区转眼问就被红莲火炎包围了。

    「这、这股威力是怎样啊！」

    伤无双手使劲，撑住在前方展开的绝对领域。

    「姬川，爱音，你们没事吧！」

    「呃，嗯嗯。伤无才是呢，不要紧吧？」

    背后传来爱音担心的声音。

    「嗯嗯！不用担心我……呃，姬川也做出回应啊！」

    然而，对方并未回应。

    「喂！你没事吧！？姬――」

    就在此时，碎片的轰炸停止了。

    接着，有如被岩浆般的火炎包裹住的物体，从球体中现身了。

    「那……那个是什么啊？」

    卷成一团的机械装置垂滴着溶岩似的火炎，一边伸出脖子，一边张开折叠着的光辉双翼。

    「龙骑兵……不对。」

    伤无想起分类A级的魔导兵器――龙骑兵。然而，眼前物体却也明显不同。无论怎么看，这东西的形状都跟传说中的龙一样，可是――

    它有三根脖子。

    左边，中央，右边的脖子，有如在窥视周围似地各自移动着。

    在它脚下，是被自己的盾牌守护着的雅尔迪亚。

    盾牌开启后，她满面笑容。

    「如何呀？诸位还满意吗？」

    『伤无！这家伙好像很难搞呢，还是撤退比较好唷！』

    优莉西亚从浮动窗口那边传来警告。

    「我深有同感取Ｒ暂时撤退，撤退！」

    「果然……是当时的……」

    姬川有如在呓语似地低哺。

    「姬川？」

    「怎样了吗？映流？」

    然而，伤无的声音跟爱音的声音都没有进到她的耳朵里。

    「……三头的、魔导兵器！」

    如此大吼后，姬川冲了出去。

    「姬……！？」

    她双手高举壮锐刀，用全速朝前方突进。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到这副姿态，雅尔迪亚开心的拍了手。

    「就是要这样才对。来吧，感情融洽地互相厮杀～」

    「姬川！回来！」

    弩弓驱剑以骇人速度飞出，笔直袭向三头龙魔导兵器。然后，刺进魔导兵器的头，还有脖子。

    成功了吗！？

    然而，三头龙根本不为所动。弩弓驱剑喷射出粒子之光试图斩裂魔导兵器，但刀刃却无法突破装甲。

    伤无屏住呼吸旁观这副光景。

    ――怎么会有这种事。

    任何魔导兵器都能瞬间打倒的弩弓驱剑，居然……

    「喝啊啊啊啊啊！」

    趁弩弓驱剑发动攻击时，姬川滑进三头龙下方，接着将握在双手中的壮锐刀朝魔导兵器的腹部猛力一插。壮锐刀的光之粒子跟魔导兵器的装甲爆散出火花。

    ――姬川的剑无法发挥作用吗？

    三头龙的装甲尽数弹回姬川的剑。

    对伤无来说，这是令人惊讶的事实，

    至今为止，姬川都不费吹灰之力斩碎魔导兵器。这就像是天经地义的事实，所以伤无根本不曾想过会有姬川无法用剑斩断的魔导兵器。

    三头龙张开嘴巴。

    它的嘴瞬间射出变成锐利光束状的火炎。

    「！！」

    姬川开启推进器逃过火炎。火炎一边追着姬川的动作，一边在道路或大楼上描绘线条。一旦被火炎扫过，道路跟大楼就会从内侧爆炸。姬川的动作因那些冲击而产生紊乱。就在此时，从其他脖子吐出的火炎袭击而来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    火炎轰飞了姬川。

    虽然展开了绝对领域，不过被火炎命中的瞬间，绝对领域产生了爆炸。那股冲击波将姬川狠狠摔向大楼的壁面。

    混蛋！那个魔导兵器太难缠了吧！

    伤无冲到姬川身边。

    「喂，姬川！你没事吧！？」

    「呜……咕！」

    「由我上！！」

    爱音跃向三头龙。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她让其侧腹吃了一记有如飞弹般的跳踢。冲击波朝周边扩散，三头龙的装甲扭曲了。

    然而――

    「无法贯穿！？」

    如果是其他魔导兵器的话，那记踢击明明可以确实突破胴体――

    简直是毫发无伤的三头龙，回转长脖子将锐利獠牙袭向爱音。

    「啧！」

    爱音踢击装甲拉开距离。她有如体操选手在空中扭转身躯，在伤无与姬川旁边着地。

    「哎呀哎呀，难以想象是魔导装甲的动作呢……我或许稍微有点兴趣了呢。」

    雅尔迪亚简直是在观看体育赛事似的。

    ――可恶，那个女人根本就是疯了！

    伤无暗自咒骂。

    「伤无，那个魔导兵器是什么啊？这边的攻击完全不管用耶！」

    爱音盯着敌人如此问道。

    「全员撤退！姬川，你站得起来吗！？我们要撤了喔！！」

    然而姬川站起身躯后，却推开伤无再次前往三头龙那边。

    「喂！映流你在干么啊！」

    姬川猛然改变的态度也让爱音感到困惑。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    姬川发出啸声，然后斩向三头龙。

    三根脖子狙击姬川。

    姬川用粗暴的动作闪过从口中吐出的火炎。

    三头龙集中攻击姬川之际，在上空奔驰的弩弓驱剑趁机包围它，并且锁定了正中间的脖子。

    接着四柄弩弓驱剑从四个方向一起斩过去压住脖子，三头龙的动作停止了。

    ――得手了！

    姬川踢击地面，身躯高高地飞舞。

    壮锐刀朝三头龙的脖子斩落。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    激烈的金属声响发出，壮锐刀也同时被弹开，

    「可恶！」

    姬川一而再，再而三地挥起长剑，然后狠狠斩落。

    「可恶！可恶-可恶！可恶啊啊啊啊！」

    姬川拼命斩落长剑，没发现其他脖子已经锁定了自己。

    口中凝缩着有如火炎般的光芒，而且正要吐出。

    「姬川！快逃！」

    伤无大吼的瞬间，金色光束轰击三头龙的头部。

    「优莉西亚！」

    『你在干什么啊，映流！根本就是乱来嘛！伤无，快带着她撤退吧！像那样到处乱动的话，我连掩护射击都不能保证做到喔！』

    窗口中的优莉西亚爆发了怒火。

    攻机动粒子机关再次发射大口径的光束，剩下两颗头也产生了爆炸。魔导兵器的头被那股冲击大大地弹开。

    然而，先遭受到攻击的脖子再次张开嘴巴。

    「姬川！」

    伤无滑进中间，他瞬间展开绝对领域，防御三头龙的火炎。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现场产生激烈爆炸的同时，绝对领域也有如玻璃般碎裂。

    伤无与姬川被轰飞数十公尺远，然后滚倒在地面。

    「可、可恶！」

    居然有这种攻击力。

    装甲与武装都跟其他魔导兵器不同次元。

    站起身躯后，伤无抓住姬川的手腕。

    「喂！姬川，你站得起来吗？脚底抹油快溜吧！」

    姬川不耐烦地挥开伤无的手。

    「别管我！那个，只有那个魔导兵器，我非杀不可！」

    ――姬川？

    她的眼睛里寄宿着疯狂的火炎。

    三头龙大大地展开飞翼。翼面渐渐发出明亮光辉，感觉就像在填充某种能源似的。

    它伸长脖子，朝伤无跟姬川张开嘴巴。周围响起沉重的金属声音，某种机关开始在三头龙体内运作。这些声音听起来就像是这架魔导兵器的咆哮。

    那个火炎又要来了，而且这次还是三个脖子同时锁定目标。

    可恶，就算混合量消耗率很低，我也是有极限的龋

    三头龙的嘴巴激烈地发光。

    「弩弓驱剑！」

    绝对领域在前，弩弓驱剑则是竖在它后方代替盾牌。然而绝对领域却瞬间破碎四散，弩弓驱剑每承受一波攻击都会大大地发出辗压声。而且混合量明显开始减少。

    「这样下去……会束手无策的！」

    攻机动粒子机关的炮击击中三头龙的飞翼。发出红光的光之镶板有如碎裂似地散向四周，接着侧腹也爆发了金色闪光。

    三头龙的身躯产生倾斜。

    可是也只有这样而已。破碎的羽毛在转眼间渐渐再生，距离破坏敌人的程度还差得远。

    伤无对爱音大喊：

    「爱音！要回收姬川！」

    这句话说完前，爱音就冲到了姬川身边。姬川还打算前进，却被爱音抓住肩膀。

    「映流，要回去了喔。」

    「放开我！我必须打倒那家伙，打倒那个魔导兵器才行啊！」

    「姬川！」

    伤无抓住另一边的肩膀。

    「我们要撤退，这是命令！」

    「……！！」

    姬川咯叽一声咬响臼齿。

    「……了解。」

    「优莉西亚！我们接下来要脱离关岛，请你进行掩护射击！」

    『了解，包在我身上！』

    趁优莉西亚全力进行炮击时，三人脱离了三头龙的身边。

    「哎呀？等一下，怎么了啊？好戏明明正要开始的说！」

    众人无视雅尔迪亚的声音，让推进器功率全开一口气飞向空中。

    然后头也不回的朝阿塔拉克西亚前进。

    「好像没追过来呢。」

    举着粒子炮警戒后方的优莉西亚如此低喃。

    伤无也回过头凝视渐渐远去的岛影。的确，雅尔迪亚跟魔导兵器感觉都没有追过来。

    放松股的叹了一口气后，伤无开启通讯窗口。

    「这里是伤无，接下来要返回阿塔拉克西亚。」

    看着承受月光平稳地摇晃的大海，让人觉得刚才为止的死斗就像谎言。

    那就是异世界支配下的土地吗……

    变成废墟的关岛市区。

    报出雅尔迪亚这个名字，自称是异世界人的对手。

    有着魔导装甲这个名字，异世界的心灵混合装置。

    支配半个异世界的巴特兰迪斯帝国，

    还有初次见到的魔导兵器。

    总之，有一大堆不晓得的事情。

    然而说到成果嘛，或许这是成果也不一定。

    虽然不晓得真相，却成功带回了情报。

    接下来只要等待京她们分析就行了。

    ――然而，

    伤无凝视垂着脸庞飞行的姬川。

    她跟那个魔导兵器之间发生过什么事吗？

    无论他怎么凝视，都无法看到姬川的内心。

第二卷 第三章 被过去的束缚所囚

    自称是雅尔迪亚的女人，映照在那由多研究所的墙壁上。

    那是厄洛斯刚才自动录下的画面。在屏幕中，露出温柔微笑的女性释放出绿色光芒，着装了心灵混合装置。

    看到这段影像后，怜说道：

    「这就是在上次战斗中，将爱音的悖德武装弹回来的家伙吗？」

    画面上映照着挡下『全时空粉碎』的谜样心灵混合装置。

    京在操控面板上面输入文字后，那些内容出现在屏幕上面。

    『没有错，这是同一架心灵混合装置，着装者也是同一人。』

    映照在整面墙壁上的雅尔迪亚用盾牌弹开弩弓驱剑，大楼有如被钻挖似地开出洞穴，然后崩塌。

    『细节虽然不明，但这把长枪跟盾牌似乎拥有扭曲空间的力量。』

    「扭曲空间？」

    伤无转向京那边如此问道。

    『这把长枪接触大楼的瞬间，它周围的空间就歪斜了。这种歪斜让大楼破裂，甚至扭曲了绝对领域。盾牌基本上也是同样的道理。弩弓驱剑碰撞的瞬间，它就扭曲空间弹飞了攻击。』

    「那这道瓦砾海啸呢？」

    伤无指着墙壁上的屏幕。

    雅尔迪亚用长枪在地面画一条线后，微微被挖起的地面开始逐渐变大，接着有如怒涛般压了过来。

    『可以推测她藉由扭曲空间产生重力，再用那股力量移动物质引发这种瓦砾海啸。』

    这是怎样啊。

    伤无不太有实感，不过他可以理解那是一种超乎寻常的力量。

    爱音不满地噘嘴。

    「蛮乱来的能力嘛，真嚣张呢。」

    优莉西亚将嘴巴移开她正在喝的可乐瓶。

    「爱音的悖德武装也不遑多让就是了。」

    怜瞪向变成特写画面的雅尔迪亚。

    「那么，这女人的名字是雅尔迪亚……然后心灵混合装置的名称是塞耶尔吧？」

    「是的，不过她不是叫它心灵混合装置，而是使用了魔导装甲这个称呼。」

    姬川补充说明。

    「那么，跟她接触的人只有伤无跟姬川吗？」

    「对呀，因为我只有从远方进行掩护射击而已，话说回来我也没靠近呢……啊，不过爱音有去附近吧？」

    「……嗯嗯。可是她说的都是一些意义不明的话，所以算不上对话就是了。」

    「然后冲突面的另一边，也就是异世界的巴特兰迪斯帝国……吗？」

    怜双手环胸。

    「G……姐姐，这家伙真的是异世界人吗？那么，异世界里面真的有巴特兰迪斯帝国这种地方吗？」

    「天晓得，我不可能知道吧。」

    这样说也……没错啦。

    「京，放出魔导兵器的影像。」

    另一面墙壁映照出了三头龙，

    『这是初次观测到的魔导兵器。可怕的是，它悉数弹回了心灵混合装置的攻击。从口部跟飞翼释出的攻击甚至足以破坏绝对领域。它的能力远远凌驾在分类A级之上。』

    「A级以上吗……」

    『就暂时归类为分类超级。名称就以形状为依据，暂定为「三头龙」。』

    「总司令！我方应该立刻再次出击！」

    姬川大声说道。

    「否决。」

    「什！？」

    怜立刻回答。

    「为什么呢！不能把那种危险的东西放着不管！应该立刻用所有兵力歼灭它才对！」

    姬川用可怕的表情紧追不舍，她这种反应让伤无不由得感受到违和感。

    姬川究竟是怎么了？

    从看见三头龙的那一瞬间起，她的样子就怪怪的。

    『敌人的性能仍是未知数。至少在这次的战斗中可以理解对方非常难缠。不想出某种策略的话，再度挑战只是不智之举。』

    京陈述冷静的判断。

    「这么懦弱是要怎样啊―大家也看到关岛的惨状了吧？就是那家伙干的！放着不管，或许还会出现大量有同样遭遇的人。在那之前击溃敌人吧！」

    怜皱起脸庞。

    「姬川你怎么了，很死缠烂打耶。发生什么事了？」

    「我、我没这个想法！！……可是……」

    怜叹了气。

    「――哎，够了。总之今天所有人都去休息吧。对付塞耶尔还有三头龙的策略，我们会继续讨论，不久后会联络你们。在那之前好好待命，解散！」

    「请、请等一下！总司令！」

    姬川死咬不放，怜却无视她径自离开房间。

    优莉西亚打了一个大呵欠。

    「哈啊啊……就算是我也困了取Ｒ快点回去睡觉才行。」

    「对呀……真难相信明天还要很平常的上课呢。」

    伤无强烈地想念起棉被，要快点回宿舍睡觉才行。

    「从这里的话，我住的饭店比较近唷。G，伤无，要不要去我那边住一晚？」

    「什！？」

    伤无一口气清醒了。

    住一晚……呃，这是什么意思啊？

    「优莉西亚在说什么啊？宿舍严禁外宿喔。」

    爱音若无其事的回答。

    「别说这个了，我房间比伤无的房间近一点呢。也可以去我房间略做休息唷？」

    「呃，我们是在同一栋宿舍吧？不只如此，还是同楼层不是吗？」

    「可是从电梯问算起的话，我的房间比较近喔。」

    「嗯嗯，的确取…近五公尺左右就是了！」

    进行这种对话时，姬川有如深深烦恼似地紧闭着嘴。

    ……果然有什么事龋明天再找机会问看看吧。

    伤无一边这样思考，一边朝宿舍移动。

    「那么，为什么直接通过我的房间呢？」

    在宿舍的天地穹女神专用楼层，爱音向伤无如此询问。

    「呃……就算问我为什么我也……因为我想睡觉啊。」

    爱音的脸庞怦地一声变红了。

    「想面对面一起睡，亏你能把话说得那么直白呢。所谓的厚颜无耻指的就是这种脸孔吗？」

    「不……厚颜无耻并不是实际用来表示脸庞的词汇吧。」

    爱音心情浮动地用指尖玩弄着发梢。

    「放任你不管的话，好像每走三步路就会引发一起强暴事件呢……哎，天地穹女神也不能出现罪犯，所、所以我只好做些什么？」

    「……梦话等睡着后再说吧。」

    夜晚的作战，遭遇到谜样敌人，与分类超级战斗，还有报告会议。

    身心都达到极限了。

    「那就晚安。健康管理也是战斗的一环，早点睡吧。」

    「啊……等、等一下。我想分析今天遇见的敌人的影像呢，伤无最好也一起看吧？」

    她绝对不会做这种事吧。

    「那件事明天再做，早点睡吧。」

    留下这句话后，伤无回到了自己的房间。

    「呼，真是的，我回来了～」

    是因为心情松懈下来之故吗？室内明明没人，嘴巴还是自然而然说出了回家时的招呼话语。返航时伤无就立刻洗过澡，所以只要睡觉就行了。

    换好睡衣后，他立刻潜入被窝。

    啊，好暖和喔……奇妙的是感觉好像人体肌肤，或者应该说是一种好舒服的温度取

    而且这个棉被的触感软绵绵的，手感舒服的难以形容――

    「呃，这是怎样啊啊啊！」

    翻开棉被后，只见希薇亚发出安稳鼻息睡在那里。

    松软金发还有同样是金色的长睫毛，再配合婴儿般的肌肤，看起来真的像是天使在睡觉似的。

    「希、希薇亚！你在这种地方做什么……！」

    摇了摇希薇亚后，她一边揉眼睛一边撑起摇摇晃晃的身躯。

    「呼啊？啊，队长……欢迎……回来……」

    「你……一直在等我吗？」

    「是的……希薇亚什么都做不到，所以想说队长回来时，至少也要，出门迎接才行……」

    她的头东倒西歪摇来晃去，爱困的眼睛好像随时要闭上似的，

    「真是的……」

    伤无温柔地轻抚希薇亚的头。

    「你可以睡了喔，好好休息吧。」

    是对这句话感到安心吧，希薇亚轻轻倒向了伤无那边。

    她靠向伤无，开始发出睡着的鼻息声。

    【插图】

    真是的……我去睡沙发吧――喔？

    希薇亚的手紧紧抓住了伤无的衣服。

    「喂，希薇……」

    看到希薇亚睡得很舒服的模样，伤无觉得把她叫醒也满可怜的。

    伤无就这样躺到床上，然后替紧紧抱过来的希薇亚盖上棉被。

    在不知不觉间伤无也开始入眠，发出静谧的鼻息声。

    此时，爱音在自己的房间。

    她没有开房间的灯光，而是开殷屏幕做为替代照明。

    而且，那个屏幕上映照着刚才在研究所看过的影片。

    名为雅尔迪亚的异世界女性。

    还有被取名为三头龙的三根脖子的龙。

    爱音坐在地板上抱住膝盖。

    是为什么呢。

    心感到不安。

    还有那个女神说的如何如何的怪诗。

    影片播到最后停止放映，变回待机画面。

    她再次按下播放键。

    影片结束。

    她再次按下播放键。

    影片结束。

    这一回她使用了重复播放。

    在不知不觉间，外面已渐渐泛白。

    即使如此，爱音仍然一次又一次地看着那段影片。

    ◇◇◇

    「那么，我要给你一项新任务。」

    隔天，伤无被叫到了校长室。

    「任务……这次到底是什么事？」

    「昨天出现的敌人前所未有的强悍。接下来会正式异世界斗争，在这种情况下，不得不承认我方的力量还不足够，」

    这一点伤无也有同感。

    那个塞耶尔还有三头龙，就算用上心灵混合胜置也束手无策。

    「在这种情况下，我们决定实行从以前研究至今，能更有效率提升心灵混合装置威能的方式。」

    「G！？有那种方法吗！？」

    「有。详细分析研究至今为止的数据后，我们想出了划时代的方式――就是连接改装！」

    伤无膝盖一软跪倒在地。

    「到头来是这个啊！！」

    「跟我来。」

    怜用不由分说的口气下令。

    被她这么强势的命令，伤无反射性地服从了。是幼时的铭刻效应使然吧。

    走廊上空无一人，

    现在还是第三节的上课时间。从靠走廊的窗户窥视教室，只见学生们整齐地坐在位置上听着课。

    从校舍离开后，两人走向后面的庭园。

    那里有一个陌生的大货舱。

    光滑的白色外壁上连一扇窗户都没有，看起来就像巨大的胶囊。

    「姐姐，这个是？」

    「是从以前就进行开发的仿真器。将电子讯号送进脑部，藉此操作视觉跟听觉，无论是何种战场都有办法重现。」

    「是喔……」

    「按照预料，它会用在潜入敌方占领地，或是与魔导兵器进行模拟作战这方面的事情上。虽然预定要将它当成课程的一环使用，不过……」

    「这样不是很厉害吗！既然如此，就可以跟分类超级或是那个叫塞耶尔的心灵混合装置进行仿真战了嘛！是技术上的胜利龋　

    「不，这个做不到。」  

    「为啥！？」

    「我们进行了大幅度的软体更新，你进去看看。」

    怜用手触碰舱门旁边的感应器。舱门开，怜进入内部，伤无也跟着进入后，后方的舱门关闭了。

    房间内一片漆黑。

    「呃，喂，姐姐。什么都看不见喔？」

    「不要慌，马上就启动了。」

    启动？

    闪烁的光芒从眼前掠过，室内亮了起来。

    「什……！？」

    认出自己站立的场所后，伤无大感惊愕。

    在那瞬间，他有一种超越时间与空间的感觉。

    毕竟这个房间是――

    「这不是我们家吗！在巨大浮岛东京的家！GG？怎么做到的？」

    「嗯嗯，真怀念取！

    的确，姐姐进入阿塔拉克西亚就读后就住在宿舍呢。我则是直到前一阵子都还住在家里……嗯？

    眼前掠过噪声。

    总觉得感觉很奇妙，就像自己眼球内侧的视野乱掉似的。

    眼前的景色流畅地改变。

    「G？夕阳？应该说是海滩！？」

    一路延续下去的海滩被橙色光线包裹，上面有两人拉长的影子。打上岸的波浪声与刺激鼻子的海潮气味，正在低声诉说眼前这片大海是货真价实之物。伤无与怜沐浴着夕阳，在海滩上面向彼此。

    「这是仿真器的情境设定机能。」

    怜操纵浮现在前方的半透明操控面板。

    过了一瞬间，海滩变成了有着美丽夜景的饭店房间。

    「不只风景，连衣服也能更换喔。」

    「G……呜哇！」

    伤无的制服变成了战国武将的模样。而且还不是真实的甲伲而是电玩游戏中会出现的那种莫名现代的轻装设计。

    这是……姐姐的兴趣吗？

    我用手触碰确认，铠甲跟和服的手感都跟制服有着明显的不同。

    「好猛取…连摸起来的触感都跟真的一样。」

    「它本来是模拟战斗装备的机能龋所以能重现装备的触感跟重量。这么一来，没有核心的人应该也能安全地进行心灵混合装置的训练。至于现在，则是由改装核心继承了这个任务。」

    「呃，虽然真的很厉害……可是为何不能使用呢？它不是好好地发挥着机能吗？」

    「我们几乎删除了所有战斗数据，然后用别的数据取代了。而且，这个房间的设备也有必要改变取＞退阍僭趺雌过触觉，没有床铺跟淋浴室还是会很困扰的。」

    ――床铺？

    「目前我们配合各种约会景点与饭店，还有兴趣嗜好准备了一百零八种情境模式。至于装备嘛，也登录了像是装饰品与道具、洋装等合计共三千件的数据，」

    「我觉得该不会就是自己想的那样……老实说也很害怕问出口，不过我还是大胆一问吧。那些数据是要用来干么的？」

    「当然是为了让你跟小姑娘们进行连接改装啊。这是让气氛变热烈，用来做情色行为的仿真器取！

    伤无觉得意识开始飘向远方。

    「居然对这种高科技……这种设备进行了魔改造……」

    「我也认为自己的决定很英明。」

    「这样太蠢了吧！？」

    伤无不由自主大吼。

    「伤无，那个塞耶尔跟三头龙是强敌。用半吊子的手段是赢不了的。」

    「这个跟那个有啥关联啊？」

    「为了赢过那些家伙，我们需要得到更大的力量。为此有必要有效率，而且有效果地进行连接改装。然而为了达到目的，要怎么做才好？伤无你知道吗？」

    「不，我不晓得……可是――」

    「所谓的连接改装是男女身心合一，共享情爱与快感的行为。要将它的效果最大化，就只能更大幅的提升情爱与快感。那么为了达到这一点，要怎么做才好呢？」

    伤无答不上话。

    「为了达到目的，首先就是要加深自己与对方之间的信赖关系。然后是配合对方性癖好此一行为所产生的精神快感与亢奋。以及有效率地剌激性感带，藉此得到的强烈肉体快感。」

    ……这个人一脸认真的在说啥啊？

    「这个设备就是为此而存在的。发现对方期望的事，并且将它提供给对方。并不只是连接改装才这样喔。能做到这件事的男人工作能力强，也会有女人缘。」

    被她这么说，我就不能把刚才那些话当做耳边风了……可是……

    「要说的话，这个设备就是超越时间跟空间的装置。而且可以让对方穿上任何衣服，所以能够有效率地寻找对方的性癖好，进而提升亢奋感。」

    怜挥动手臂后，操控面板有如滑行似地来到伤无面前。

    操作系统虽然简单，选项却多得一塌糊涂。而且好像还能进行非常精细的客制化。

    「种类好多啊……呃，这衣服是怎样啊。」

    水手服、护士、赛车皇后等等，与其说是衣服，倒不如说是角色扮演比较适合。不只衣服，内衣裤跟装饰品也很多。

    「玩具这个分类实在让人太不安了……啊！」

    虽然不打算选择，指尖却敲击到操控面板。然后，眼前的光景突然改变了。

    「这里是……？」

    市区的大街，行人很普通地走了过去。

    「伤无，这是你的喜好吗？」

    「G？呜哇啊啊！？」

    兔女郎模样的飞弹怜就在那里。

    「我不知道你是用这种眼神看我的取！

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「不、不是……！！」

    虽然惊慌失措，那副躯体还是确实地烙印在眼底了。

    轻轻跳出来的长耳朵，白色领结配上蝴蝶结，修长美腿被黑色丝袜包裹，兔女郎装紧紧嵌进身躯。

    平常虽然被军服掩饰，但怜也有着一副不输给优莉西亚跟爱音的曼妙身材。

    「虽是初次用自己尝试，不过还满有趣的嘛。」

    怜在原地转了一圈。黑色长发有如描绘圆形似地在半空中飘扬，几乎露出来的屁股上装着白色的可爱圆尾巴。她突出蜂腰停止回转，露出一半以上的胸部沉甸甸地摇晃。

    【插图】

    撩起头发后，她用艳丽眼神凝视伤无。

    「呵呵呵，如何？我也满OK的吧？」

    君临阿塔拉克西亚的人居然穿成这样！学生们跟巨大浮岛的大人物们看到的话，可是会当场昏倒的喔！

    「你、你这是什么模样啊！快点穿些什么吧！」

    「不是你让我穿成这样的吗……哎，这种事情怎样都行。听好，这个装置要实现的目标就是―配合对方的性癣好设定情境，以便在短时间内让混合量恢复至极限……你有好好听我说话吗？」

    「啊……嗯嗯！我有在听呀！」

    姐姐的兔女郎装扮实在太不平常，所以我不由自主看呆了。姐姐的地位很高，而且总是下命令的那一方，在她面前任何人都抬不起头。这种人如今却变成了一介鉴赏品。

    兔女郎装的威力好恐怖！！

    「我们检视了至今为止的连接改装，结果发现连接改装时的兴奋度愈高，就愈能填充到质量优良的混合量。的确，就算是轻柔的碰触也能引发连接改装。可是，取得的能量还是有极大的差异。」

    「优良质量……这是什么意思啊？」

    怜双手环胸后，胸部被手臂拱了起来。这个动作不只更加强调了胸部，连顶端都快要被看见了，伤无不由得小鹿乱撞。

    「车子也有普通汽油跟高辛烷值汽油吧？只能用高辛烷值汽油的车子就算加了普通汽油，也无法发挥出原本的性能。心灵混合装置也一样。质量更好的混合量可以全面提升威力与性能这方面的规格。」

    「这……这样啊。」

    可恶，我莫名意识起来了。该不会我真的喜欢兔女郎吧？

    「怎么了？你身体不舒服吗？」

    兔女郎打扮的怜探头望向伤无的脸庞，眯的一声轻轻靠上额头。

    「没有发烧啊。」

    怜的大特写满满地映照在伤无的视野内。

    呜哇！好近！还有压在胸部上的这个莫名柔软的物体，是姐姐的胸――

    「我我我我没事啦！」

    伤无慌张地从怜身边退开。

    「是吗？总之你使用这个设备尝试进行连接改装。我想先确认看看有多少效果，可以吧？」

    「遵命（Ma'am yes），长官（ma'am）。」

    伤无下意识地同意了。

    将系统恢复成默认值后，伤无变回原本的制服打扮。而且街道上的风景也变成只摆了一张床铺，没什么特色的纯白色房间。

    「话虽如此，居然在学校制造了这种设备……在伦理上不会有问题吗？」

    姐姐离去后，伤无独自躺在床上。他眺望着显示在携带型终端机屏幕上的天地穹女神的混合量。

    「先找个人过来试看看吧……」

    伤无按下图像拨打电话。

    「――那么，找我有什么事呢？」

    态度莫名雀跃的优莉西亚来到这里。

    「我是想说，你能帮我确认一下新仿真器的运作状况吗？」

    「什么啊，是这种事情喔？我是没差啦……不过这房间就是那个仿真器吗？」

    露出有些遗憾的表情后，优莉西亚环视房内。

    「嗯嗯。据说这是在进行连接改装时，可以提升效率的设备。」

    优莉西亚眼神一亮。

    「意、意思是……要跟我在这边……的意思吗？」

    「算、算是啦，你先看一下喔。」

    伤无操纵浮在半空中的控制面板。然后，一片白的房间变成了高原景色。有绿色草原跟湖泊，还有披覆着白雪的山脉峰峰相连。

    「G？这、这是什么啊！？」

    优莉西亚做出来的反应跟刚才的伤无一样。

    问题是，哪一种情境最能让优莉西亚兴奋呢？

    从高原到海边的度假胜地，然后是饭店房间，伤无一个接着一个的改变风景。

    「G，好厉害喔！总觉得好像重复瞬间移动耶！还有哪种场景呢？」

    「嗯嗯……照顺序看下去吧。那个，有什么――」

    ――场景让你兴奋的话，要跟我说一声喔。

    也不能这样问吧……要怎么办才好呢？

    高级饭店的房间映入眼帘，窗口可以看见星星闪烁着的夜景。

    优莉西亚的眼睛陶醉地眯了起来。

    「好漂亮呢……G？」

    然而，接着出现在眼前的却是一个可疑的房间。

    它有着红色照明跟铁栅栏，墙壁有X形的刑架，上面还有附加锁炼的手铐脚镣。而且还有附带拘束具的椅子等等，摆的都是一些平常看不到的道具。

    这就是那个吧，也就是所谓的SM房吧？

    这个果然会让人退避三舍取

    「哈哈哈，这好像是宾馆系列呢，想不到还有这种东……」

    优莉西亚半张着嘴，忘我地凝视着房内。

    ――优莉西亚？

    她脸颊潮红，气息紊乱。

    「你怎么了，优莉西亚？」

    「G！？没、没什么啦！」

    优莉西亚莫名慌张的答道。

    「真、真是的，这个房间是怎样啊。看起来既下流又变态呢。请换成刚才那个有夜景的饭店吧！」

    「不好意思龋我立刻换回去。」

    如此说道后，伤无慌张地操纵面板。

    可是，优莉西亚刚才的模样怪怪的。

    「哇啊，好像真正的饭店唷！我、我说伤无啊，这是哪边的夜景呀？」

    而且优莉西亚现在的能度也有点生硬……

    优莉西亚该不会！？不，再怎么说那也――

    不过，只是这样进行连接改装的话，总觉得结果还是跟之前一样。这是姐姐不惜毁了战斗仿真器，好不容易才替我准备的设备，所以要有效地活用它才行。

    既然如此，干脆狠下心――

    「G，我说――啊！？」

    优莉西亚发出高八度的声音。

    她会这样也很正常。

    在那瞬间，优莉西亚从制服打扮换成了黑色绑缚衣。

    「什……什……」

    那是由马甲跟腰带所组成，裸露度很高的衣服。黑色珐琅材质反射照明强调着妖艳度。而且没有嵌进肌肤，简直就像量身订作股紧紧贴住优莉西亚的丰满身躯，

    「等、等一下伤无！这、这是什么意思啊？」

    优莉西亚有如拥住自己似地遮掩身躯。然而，这种动作却无法完全遮住优莉西亚的身体。被压住的胸部就像要从手腕之间挤出来似的。

    「抱歉，系统好像出现错误，所以擅自让你穿上了这套衣服。」

    「什――」

    优莉西亚露出世界末日般的表情。

    「怎么这样！快想办法啊！」

    「不要紧的啦。我想只要等一下，它就会立刻复原的。」

    「真……真的？真的不要紧吧？」

    「嗯嗯，所以在那之前先忍耐一阵子吧。」

    「是吗……我明白了。不过――」

    优莉西亚害羞地扭动身躯。揍着她微微偷瞄一眼自己映照在镜中的模样，然后涨红脸庞。

    光泽感十足的黑色珐琅材质美丽地映衬着金发跟雪白肌肤。

    「优莉西亚讨厌这种衣服吗？」

    「G！嗯，嗯嗯……当、当然。」

    优莉西亚眼神游移的如此回答。那是因不安而怯懦的模样，跟平常自信满满的优莉西亚不同。而且优莉西亚因害羞而坐立难安，紧张地晃着身躯，还不安地望向伤无这边。

    ――怎、怎么搞的？莫名的可爱耶！？

    「不、不要一直看啦，我会害羞的。」

    「抱歉。可是……我觉得很适合你唷。」

    「――！！就、就算被这样讲，我也不会高、高兴的……」

    优莉西亚感受到伤无的视线。

    总、总觉得比平常更能强烈地感受到伤无的视线……简直像是全身被来回舔舐一样。

    看到我的，这种模样……伤无也会兴奋吗？

    「啊啊……」

    如此想象后，口中自然而然漏出吐息。

    胸口小鹿乱撞。

    「G，我穿这种衣服……伤无会……开心吗？」

    优莉西亚用湿润眼神抬头仰望。

    「这、这个嘛……我是觉得这种衣服有一点不正常啦，可是穿在优莉西亚身上，那个，非常的……」

    伤无红着脸错开视线。

    看见伤无害羞的模样，优莉西亚的心从容了一些。

    我虽然心头小鹿乱撞，但伤无也一样呢……

    对呀，之前看到我的泳装打扮，伤无不是还慌了手脚？

    ……真是的，伤无是从何时开始让我这么心跳不止的呢？

    总觉得有点无趣。

    自己才是占优势的那一方喔。振作吧，优莉西亚・法兰德尔。

    本来就不服输的气质，驱使优莉西亚走上了奇妙的方向。

    「那么，伤无让我穿成这样，打算要做什么呢？」

    她一边扭动腰部，一边接近伤无。

    然后，一直包裹至上臂处的手套的指尖，戳上了伤无的胸口。

    「做、做什么吗……这……！」

    优莉西亚转过身走向窗户那边。她的背景让伤无屏住呼吸。后面的裸露度也很生猛。背部大大地开殷着，屁股那边只有一条绳子般的布料嵌进缝内，几乎全部都露出来了。

    在海边看到的泳装模样虽然也很猛，却完全比不上这个。

    每走一步路，白嫩肥大的屁股就会不断晃动。

    既艳丽又没有半点污点，令人联想到成熟的美味果实。

    ――伤无正在看我的屁股。

    优莉西亚敏感地感受到伤无的视线。

    穿着这种变态服饰的自己，正在被伤无注视着。

    愈是这样想，优莉西亚的体内深处就变得愈热。

    在这同时，金色光芒有如粉末般从优莉西亚的身躯飞舞而出。

    看到这股光辉，伤无吃了一惊。

    ――是连接改装的征兆？怎么会，明明哪边都还没摸的说！？

    来到从地板一直延伸至天花板的大窗户后，优莉西亚回头望向伤无那边。胸部也配合这个动作，有如要跳出束缚装似地摇动着。

    从窗户射进昏暗房间的光线，在优莉西亚的身躯上描绘出阴影。

    背对着夜景的优莉西亚，就像浮现在宝石之海的妖艳魔女一样。

    伤无有如被施法似的，摇摇晃晃走向优莉西亚那边。

    优莉西亚或许也很兴奋吧，只见她的肌肤微微染上粉红色彩，而且渗出了一点汗。她有如确认自己的身体曲线似的，顺着屁股摸到腰部，然后到胸部那边。

    ――要摸看看吗？

    看起来就像在这样引诱似的。

    伤无缓缓伸出手后，那只手被轻轻拍了一下。

    「G？」

    「不～行，还要等一下才行唷★」

    她送来一个比平常还更黏腻的媚眼。

    相反的，优莉西亚的手在伤无的躯体上来回爬动。

    一个一个地解开伤无的制服钮扣。

    「优、优莉西亚？」

    优莉西亚的纤细指尖钻进衬衫的缝隙。

    「G？等一、你要干什么啊……！」

    优莉西亚开始摩挲伤无的胸部。

    「呵呵，之前我的胸部被摸，所以这是报仇唷★」

    「什、什？」

    优莉西亚在伤无的胸部顶端呵痒。

    「如何？男孩子也会有感觉吗？」

    优莉西亚的指尖，有如轻弹伤无的胸部似地上下移动。

    「等、等一下，这种事――」

    伤无的意识集中在胸部那边，一种麻痒触感从胸部掠向全身。

    ――咕！这样就立场颠倒了嘛。

    「呵呵呵，果然有感觉取Ｄ敲矗让我看更棒的表情吧。」

    将伤无的衬衫扣子一直解开到最下面后，优莉西亚卷起内衣。

    看到伤无的胸膛，优莉西亚开心地眯起眼睛。

    健壮胸部微微露出肌肉，而且那个胸部敏感地回应着优莉西亚的指尖。

    讨厌，总觉得好可爱唷……

    优莉西亚微微伸出粉红色的舌头，舔了伤无的胸部前端。

    「呜哇啊！？」

    那是伤无未曾体验过的感觉。

    胸部前端感受到的甜美麻痒触感。

    「有被做过这种事吗？」

    「没、没有，怎么可能有啊！」

    优莉西亚有如夸耀胜利似地露出微笑。

    「是吗&#9834;那我得到了伤无的第一次呢？」

    「不要用这种奇妙的说法好吗！」

    「就算吸过胸部，也没被吸过吧？」

    伤无忽然想起自己跟爱音的绝顶改装。

    「――！」

    喉咙发出咕噜声响，身体僵在原地。

    「伤无？」

    「G？不、不是的，干么提起吸过胸部这种事――」

    优莉西亚浮现讶异表情。

    「谁都吸过妈妈的胸部……」

    优莉西亚一边说，眼神一边变严峻。

    「伤无……你在说谁呢？」

    呜哇！好恐怖的视线！

    「是映流？还是爱音？」

    「呃，这个……」

    伤无后退时，偶然用手触碰到浮在半空的操控面板。

    「等、等一下？这是什么啊！？」

    优莉西亚的双手被戴上手铐，眼睛也被辽眼布掩住了。两者都是用柔软的皮革制成的，所以没让优莉西亚感到疼痛地拘束着身躯，

    「伤、伤无？你太狡猾了啦！人、人在哪里啊！？」

    「不、不好意思！真的只是偶然而已。我不小心碰到控制面板……」

    「真是的，给我听好，快点放开我！」

    优莉西亚在生气。与其这样讲，倒不如说她好像在害怕。

    跟聊才一副女王模样的优莉西亚相比，印象有了一百八十度的不同。

    「优莉西亚……」

    伤无接近优莉西亚。

    感受到这股气息，优莉西亚的肩膀抽动了一下。

    不晓得会被怎么对待，也无法抵抗――这个事实似乎让她感到害怕。世界最强的王牌，天不怕地不怕的优莉西亚，对自己举手投足的每一个动作感到害怕。

    然而，优莉西亚的脸庞也同时泛红，呼吸也变得紊乱。

    至今为止的行为，让伤无几乎确定一件事。

    ――优莉西亚该不会喜欢SM吧？

    穿上这个角色扮演服装后，她就立刻出现了连接改装的前兆。而且行为举止像女王一样时，以及现在像小动物般害怕的模样，两者看起来都是在亢奋状态。

    不会错的。这么一来，接下来就是――

    『配合对方性癖好此一行为所产生的精神快感与亢奋，以及有效率地刺激性感带，藉此得到的强烈肉体快感。』

    这么一来就是，性感带吗？

    ……嗯？

    除了胸部跟屁股……还有那边以外，我完全想不到其他地方耶。

    要，要怎么做才好？

    呃，迷惘也不是办法。那么，首先是――

    「呀啊啊！」

    好！好软啊啊啊！

    伤无让手指爬上优莉西亚的屁股。

    这、这种触感是怎样啊！这个是人体吗？跟新雪一样柔软，或者应该说真的软绵绵。

    「等一、伤、伤无？你在摸哪里啊！？」

    握住屁股后，手指无止境地渐渐下沉。而且，臀肉从握下去的手指隙缝中满了出来。

    好猛，摸起来居然这么舒服。不管怎么揉都不会腻。

    「啊，啊，啊啊啊，呼啊啊啊啊啊嗯！」

    优莉西亚扭动身躯，试图逃过伤无的爱抚。可是她的双手被束缚住，身体也无法好好动弹。而且因为辽眼布之故，连伤无在哪里都不晓得。反过来说，她只是在伤无面前摇动那对大屁股而已。

    而且，优莉西亚的身躯开始散发出金色光辉。

    连接改装已经开始了吗？这么一来，优莉西亚的性感带就是屁股？

    不，可是说到优莉西亚身上最大的特征，果然还是这对――

    伤无放低视线。

    ――巨大胸部吧。

    「优莉西亚，关于这件衣服的胸口部分。」

    优莉西亚鼻息紊乱地呼吸着，一边把脸移向伤无传来声音的方向。

    「是可以拿下来的唷。」

    「G……」

    「可以拿下来吗？」

    也就是说，在伤无面前毫无掩饰地裸露胸部。

    优莉西亚的唇瓣颤抖了一会儿，不久后终于点头同意了。

    伤无将手伸向优莉西亚的胸部，然后一颗一颗地解开扣子。每解开一颗，优莉西亚的身躯就会抽动一次。

    「要拿掉。」

    伤无摘去束缚装的胸口部分。

    解开拘束的胸部，有如弹出来似地掉出束缚装。

    「……！？」

    它大大地弹跳着，重复上下摇晃吸去震动。

    优莉西亚的胸部没有任何阻碍地裸露在伤无眼前。

    ――好、好大。

    就算隔着衣服也知道它很大。然而，看到优莉西亚的胸部直接触碰到空气的模样，伤无这才明白不是只有这样而已。

    就算没有内衣，仍然微微上翘维持完美形状的胸部比爱音还大，还用它的色泽跟形状表现着难以言喻的美丽跟淫靡感。

    眺出雪白肌肤的突起，描绘着粉红色的渐层色调。

    裸露而出的胸部飘出轻飘飘的甘美香气，轻搔着伤无的鼻腔。

    「啊啊……」

    优莉西亚的胸部顶端感受到伤无的火热视线。

    就是因为视野被堵住之故，感觉因此变锐和，想象力也跟着膨胀。

    这更加煽动了优莉西亚的亢奋感，体内深处渗出了火热的液体。而且，体表开始冒出金色光辉。

    伤无的手触碰到优莉西亚的乳房。

    「呀啊啊啊嗯！」

    指尖顺着胸部山丘轻抚后，优莉西亚的身体猛然产生痉挛。

    跟屁股一样，这边也非常柔软。伤无手指微微用力，手指就在胸部上做出了大大的凹陷。

    伤无张开手，有如将优莉西亚的胸部抬起似地揉捏。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――这、这是？什么啊！？

    【插图】

    被别人、而且还是被男人揉捏胸部的感觉情报完全超乎想象。跟自己触摸相比，这种感觉明显不同，所以一转眼就超越了优莉西亚的脑部处理能力。

    优莉西亚无法承受快感，摇着头陷入狂乱。每晃动一次都会释放金色粒子，头发也会优雅地散开。

    「感觉舒服吗？优莉西亚？」

    「舒、舒服……啊，啊啊！」

    优莉西亚皱起眉心，在遮眼布下方浮现难受表情。她呼吸变急促，有如渴求氧气似地张开唇瓣，舌头也伸了出来。

    伤无的手掌感受到硬块。它渐渐变硬，变大了。

    「……优莉西亚。」

    伤无拿下优莉西亚的遮眼布。

    「……？」

    下方出现了优莉西亚因快乐而融化的脸庞，眼瞳边缘浮现着泪水。

    她发不出声音，只能呼――呼―的挤出难以呼吸的响声。

    那副表情好像在不安地发问「我被做了什么？」。

    伤无将手移开优莉西亚的胸部。由于施加在上面的力道松脱之故，胸部摇晃弹跳了起来。

    「G，伤……无？」

    她用「为何停下来呢？」的责备眼神凝视伤无。

    「不要担心，优莉西亚。」

    「G！？」

    话一说完，伤无就用手指捏住在优莉西亚胸部上散发光辉的粉红色顶端。

    「――！？」

    优莉西亚露出要哭出来的表情。

    伤无有如要压扁它似地灌注力量。

    「～～！！」

    然后像是要揉拧整颗胸部似地用力拉。

    「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    优莉西亚从唇瓣发出惨叫，同时从身躯喷出金色光辉。而且，伤无的身体也释出了粉红色的光辉。

    那些光辉形成双色光涡裹住两人。

    ――这是连接改装成功的瞬间。

    而且在那之后，伤无用携带型终端机确认了优莉西亚的生命征象。

    优莉西亚的混合量漂亮地充满了。

    总之，优莉西亚似乎喜欢SM风格的玩法，性感带是胸部。

    这次光是让优莉西亚穿上角色扮演服就已经是费尽全力，之后的连接改装还得做出让她更兴奋的事情才行吗？

    ――哎，先解决了一个人。

    距离任务达成为止，还有两人。

    ◇◇◇

    放学后，伤无朝学生训导室前进。

    那个仿真器的效果，藉由优莉西亚的连接改装得到了确认。

    下一个果然是姬川吧，毕竟她的混合量已经不多了。

    可是，姬川的喜好是什么呢？

    藉由帮忙风纪委员工作，伤无觉得自己跟姬川亲近不少。只要明白姬川喜欢的情境，连接改装或许也会变顺利也不一定。

    打开门扉进入学生训导室后，只见姬川就站在射入夕阳光辉的窗边。

    「不好意思迟到了，因为老师有一点事找我。今天要进行什么取缔――」

    「飞弹同学！」

    她一口气朝这边逼近。

    「哇，怎、怎么了！发生什么事了？」

    「你是怎么想的呢！」

    G！？对、对什么啊！？是指姬、姬川吗？

    「呃，我觉得你是一个美女，既认真个性也……」

    「……你在说什么啊？」

    「G？不是在讲姬川吗？」

    姬川的脸噗地一声变红。

    「什、别、别说这种傻话好吗！美、美女什么的……我不是在说那种事！我在讲那个分类超级啦！要到何时才要再次采取行动进攻关岛呢！？」

    「啊！是、是吗？不，我完全不晓得呢。」

    糟糕，又产生了丢脸的误解。姬川会不会觉得我是怪人呢。

    姬川红着脸，劈里啪啦地说道：

    「在那之后，我们就一直在待命不是吗？我已经忍到极限了。我们现在就去总司令那边陈述意见吧！」

    ――这个嘛……

    老实说，只要姐姐不主动下令，是不可能得到出击许可的。

    而且，我也不觉得有必要那么急躁地再次攻入关岛。

    就某种意义而论――就潜入敌营收集异世界情报这种意义而论，可以说是取得了始料未及的成果。

    甚至可以说，伤无不知为何姬川会如此焦躁。

    在姬川强迫下，伤无与姬川一起前往校长室，然而――

    「驳回。」

    怜却用一句话就解决了。

    「为什么呢！敌人明明就在眼前，为何――」

    「因为没有胜算。」

    「……咕！」

    怜的回答很简洁。这是把难以承认的事实，硬是摆到姬川面前的做法。

    「可、可是，就算这样好了，把敌人丢着不管实在是！」

    「除了丢着不管以外，我们能做什么？没有任何策略就过去那边，你是怎么想的？」

    「当然是打倒敌人！对吧，飞弹同学？」

    姬川寻求伤无的赞同。

    那是深信伤无当然会站在自己这一边的表情。

    「这、这个……」

    「飞弹同学？你怎么了？一起战斗吧！」

    行不通的。

    「行不通的啦，姬川。」

    「……G？」

    姬川的笑容僵住了。

    「现在就算过去那边，还是会输的。」

    「怎、怎么这样……」

    姬川的脸色在转眼间变得铁青。

    「我们与敌人的战力明显有差距。找到手段颠覆这个事实前，最好不要勉强再次发动挑战。现在就算过去，也只会让大家遇险而已。」

    「你……怕了吗……」

    姬川从伤无身边向后退。

    「不是！我――」

    「……我一直深信你会了解我……看来我误会得很离谱呢。」

    「等一下！我只是在说立刻进攻不好――」

    「我看错你了！！」

    姬川冲出校长室。

    「姬川！！」

    伤无也追在姬川身后，立刻来到走廊上。然而那里只有来来往往的职员，哪边都没有姬川的影子。

    ◇◇◇

    ――啊啊！真烦人！

    脱离阿塔拉克西亚后，姬川独自一人在海上飞行。

    已经没人可以依靠了，果然只能自己来。

    打倒分类超级。

    可是，敌人的魔导装甲出现的话？

    到时候就先打倒雅尔迪亚，只是如此罢了。

    不久后，姬川来到了关岛上空。

    ――会在哪里呢？

    姬川在身体周围开启浮动窗口。

    如果是魔导兵器的话，应该会被感应窗口搜索到才对。

    ……没有呢。

    是退回冲突面了吗？

    就在此时，某个感应窗口发出红色光辉。

    不是魔导兵器。这个反应是……心灵混合装置！？

    「哎呀哎呀，一个人来呀？真是让我吃惊呢。」

    「……出现了！！」

    雅尔迪亚身穿绿色魔导装甲浮在半空中，脸上盈满温柔笑容。

    姬川的感应窗口中映照的无疑就是心灵混合装置的反应。可是这么一来，就表示魔导装甲与心灵混合装置是同一物了。

    「我很高兴你来看我呢。我们一起度过快乐的时光吧？是聊天好呢，还是互相残杀好呢？」

    姬川立刻从腰际拔出壮锐刀。

    「哎呀，你想要互相残杀呢。」

    雅尔迪亚如此说道的瞬间，盾牌分离并且排列在空中．其中一片发出光辉，然后逐渐变形成长枪。雅尔迪亚的手抓住了那把长枪。

    「我也是自作主张跑出来的……所以不把核心带回去是会被骂的呢。我决定要把你跟你同伴的核心带回去唷。」

    「弩弓驱剑！！」

    姬川背部飞出大剑。它们斩裂虚空，朝雅尔迪亚前进。

    「我知道那些盾牌以铁壁般的守备为傲，不过！」

    ――避开盾牌直击敌人的话！

    姬川在心中描绘弩弓驱剑的轨道。

    弩弓驱剑有如读取姬川心思似地改变轨道，它们用特技表演般的动作，有如戏要雅尔迪亚似地绕了进去。

    然后，从四方一起袭向她。

    耀眼闪光发出，四片盾牌同时挡下弩弓驱剑的攻击。弩弓驱剑还在提升输出功率试图压制盾牌，但盾牌也推了回来。在这段过程中，火花激烈地朝四周爆散。

    尼禄斯点燃自身的推进器，笔直地击发姬川的身躯。

    ――就算用那些盾牌防御弩弓驱剑，我还是能用这把壮锐刀砍杀敌人！

    「喝呀啊啊啊啊！」

    壮锐刀朝雅尔迪亚斩落，

    现场爆射出闪电般的激烈火芒。

    在雅尔迪亚眼前，剩下的那一片盾牌挡住了壮锐刀的一击。

    「咕……不愧是挡住全时空粉碎的盾牌。不过！」

    姬川压下壮锐刀。

    雅尔迪亚在激烈闪光与盾牌另一侧的模样，跟之前相比有了改变。由于将魔导装甲当成盾牌使用之故，她现在几乎是肉身的状态，

    ――只要能在这边狠狠赏她一刀……就能获胜！

    「觉悟吧！我要打倒你，接着是那个三头龙！！」

    「不愧是尼禄斯，不可小觑呢……可是――」

    「这是！？」

    壮锐刀忽然弯曲。

    挡下壮锐刀的盾牌也一起大大地弯曲。雅尔迪亚满面微笑的脸庞从它们的缝隙间露了出来。

    「……！！」

    握在她手中的长枪刺向自身的盾牌，连同壮锐刀一起扭曲了空间。盾与壮锐刀被压退，长枪笔直地伸长。

    「糟――」

    枪尖插到姬川的胸口。

    这是跟上回战斗时一样，有如将胸口内的东西连根拔起般带走的诡异感觉。然后身体在下个瞬间惨遭轰飞，就像被向后拖走似的。

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊！」

    被轰飞了两百公尺左右后，姬川总算踏稳步伐。压住自己的胸口，发现自身肉体仍然完整无缺后，她松了一口气。

    ――然而，如果再被刺深一点的话？

    姬川想起之前崩坏的大楼。命运会跟它一样吗？

    姬川全身窜起一股发毛的感觉。

    「虽然杀掉你也没关系，不过机会难得，就享受一下戏剧性的发展吧。我要顺便回收其他核心。」

    沉浸在愉悦中的雅尔迪亚展开手臂后，长枪变回原本的盾牌外形。

    接着，前面与背面，还有上下左右，一共六片盾牌包围了姬川。

    「什……？」

    在近距离一看，盾牌有着四层堆栈般的构造。每一片都以装在盾牌上的圆形组件为轴心向外展开，变形成X字型。在下个瞬间，它们的每一个顶点被光线连结在一起，并且开始发出绿色光芒。

    「――这是……！」

    姬川变成了被光之立方体关起来的模样。那是每一面都有X字型骨架的光之牢。紧张感掠过姬身的身躯。

    立方体内的空间歪斜了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    骇人的冲击与压力紧紧缚住姬川。

    咕！这、这是……被关起来了！？

    这种东西，只要用弩弓驱剑从内侧破坏……！

    然而，她却无法控制应该会按照自己心意去移动的弩弓驱剑。

    「怎……怎么了！？」

    姬川以为自己笔直地射出了弩弓驱剑，可是它们却只有在同一个地方转来转去，而无法离开这个立方体。简直像是被一股隐形之力关起来似的。

    ――既然如此，就用壮锐刀！！

    姬川贯注浑身之力打算挥落壮锐刀，却没办法随心所欲的移动身躯。

    ――为、为何？

    尼禄斯的输出功率明显下降，姬川连忙认确尼禄斯的状态。

    混合量……已经没有了？

    混合量已经进入红色区域，残值仅剩下5%。

    怎么会！有这、这种事。

    姬川的意识渐渐远离。

    不、不行，好难受……无法维持意识――

    在朦胧的视野中，雅尔迪亚的身影近在眼前。

    「呵呵呵呵，你的角色是被囚禁的女主角唷？好好演吧。」

    不行……已经连一根手指都动不了了，

    好想要。

    混合量。

    ――飞弹同学。

    姬川的意识深深地沉入暗暗之中。

第二卷 第四章 绝世破断

    「姬川被敌人俘虏了？」

    伤无怀疑自己的耳朵。

    然而怜的脸庞却很认真，看起来不像是开玩笑的表情。

    「姬川被敌人抓住了，目前在异世界的管理下成为人质。」

    伤无不解其意。

    「……你说人质？」

    伤无茫然地重复这句话。

    优莉西亚摇晃大胸部，将身躯探向前方。

    「等一下，总司令？这是某种比喻吗？」

    「就是字面上的意思。姬川被敌方航空母舰关在关岛上空。」

    所有人都哑口无言。

    『你们看这个。』

    浮动窗口开启后，京输入讯息，影片也同时播放。

    是异世界的航空母舰。

    是空拍的影片吗？画面震动的很厉害。虽然是把很远的物体拉近的影像，却还是能认出它是一千公尺级的航空母舰。空母的高度应该有数十公尺，可是由于船体很长，幅度也很宽的关系，看起来只像是一块平坦的板子在飞。

    相机从鸟瞰角度缓缓接近。随着它的接近，映像也渐渐变鲜明。

    「这是派去关岛当戒哨的无人侦察机拍摄的画面。」

    看起来像是异世界之物的纹章与文字浮现在平坦又宽敞无比的甲板上，而且还散发着光辉。在那些光辉的中央，可以看见身穿塞耶尔的雅尔迪亚坐在椅子上。

    而且，分类超级的三头龙在略远处待命。它悠然伸展庞大身躯的模样，看起来就像拥有生命的生物。

    ――而且，还有另一人。

    在雅尔迪亚前方，有一道浮在半空中的身影。

    红色的心灵混合装置。

    不会错的，是姬川映流的尼禄斯。

    姬川的上下左右，前面与背面都浮着X型的盾牌。以那些盾牌中心的光之平面构成正六面体，姬川就被关在中间。有如漂浮般浮在半空中的那副模样，看起来就像被隐形锁炼束缚住似的。

    影片上跑过京输入的文字。

    『无人机虽然接近到这种地步，那些家伙还是没击落它。目的恐怕就是为了把姬川展示给我方看。』

    看到被谜样力量拘束的姬川，优莉西亚皱了眉。

    「原来如此……正是人质的感觉呢。」

    怜用险峻表情点了头。

    「异世界那边并未提出任何要求。虽然不晓得那些家伙有何目的，不过可以推测应该是要诱出我方。」

    「可是姐姐，用一般方式思考是这样没错，但对方可是异世界人唷？」

    「从前阵子初次接触的事例来思考的话，自然会觉得对方拥有的价值观跟行动模式跟我们非常类似吧。总之无论敌人有何企图――」

    怜环视天地穹女神的成员。

    「我们不得不照对方想的那样过去帮助姬川。」

    这一点完全同意。

    优莉西亚露出大胆笑容。

    「意思是故意接受对手的诱敌之计吧？我不讨厌这种事。」

    「那么，我们要怎么做才好呢？」

    爱音如此问道，眼睛仍然凝视着屏幕里的雅尔迪亚。

    「首先，要请爱音跟伤无做一件事。」

    「我跟爱音？」

    怜吊起嘴角。

    「这次轮到我们吓那家伙一跳了。」

    ◇◇◇

    雅尔迪亚独自伫立在无比宽敞的空母甲板上。

    吹过上空的风卷起长发。

    紫色眼瞳发出妖异光辉，心无旁骛地凝视黎明将近的天空。

    赤红嘴唇忽然低哺，

    「猜错了呢……跟那个人说的差很多取Ｎ一挂晕一定是那个穿白色魔导装甲的女孩呢。」

    她回头望向在背后待命的三头龙。

    「只是回收核心的话，就交给你处理。我想他们差不多也该被诱饵钓上来了取！

    如此低哺的脸庞周围开启了数个窗口。

    显示的内容与文字虽然不同，那个技术本身却跟心灵混合装置的科技如出一辙。

    那些窗口画面一转，变成了赤红色的警示讯息。

    「――！？」

    骇人的光压从天空另一边朝这里接近。

    那是拥有的破坏力远超想象的光束炮击。

    ――悖德武装『全时空粉碎』。

    破坏光辉瞬间横越天空。

    「对战舰用多重防御（multiple shield）！」

    雅尔迪亚锐利地叫道。

    有如慌慌张张回应那个指示似的，空母渐渐展开魔法阵的防御护盾。数十片盾牌连在一起，准备防御全时空粉碎的炮击。

    那是光靠一枚，就能防御异世界战舰主炮的护盾。

    然而全时空粉碎的一击却极轻易地敲碎那些护盾，然后将它们一一扫倒。从旁边射来的一闪在船体几乎是正中央的部分开出巨大洞穴，然后从另一边穿透而出。

    船体大大地倾倒，平面甲板化为巨型溜滑梯，

    「――！」

    雅尔迪亚与姬川，还有三头龙开始在甲板上滑动。

    这个炮击是那时的！？

    简直跟超无畏级战舰的主炮一样――不，破坏力在那之上。

    虽然我的立方次元迷宫是可以挡下来，不过――

    雅尔迪亚凝视渐渐滑落的立方次元迷宫，一边皱起眉心。

    目前那些盾牌都用来监禁尼禄斯了。

    空母因为全时空粉碎的炮击而受到致命伤害，雅尔迪亚也因此慌了手脚。此时有机影以骇人速度朝这边急速接近，就像要趁虚而入似的。

    是拖着金色尾巴在天空奔驰的心灵混合装置。

    优莉西亚的十字。

    将攻机动粒子机关的推进力催到底飞行着的十字，轻易超越了音速之壁。

    伤无有如紧紧攀住似地抱着优莉西亚的身体。

    「差不多，伤无！」

    「嗯嗯！」

    如果走直线的话，十字比任何人都快。

    才一转眼，就将厄洛斯从水平线的彼方运送到空母的上空。

    「就是现在！」

    伤无离开优莉西亚的身躯，纵身跃向上空。

    眼底是随时会崩毁的空母。

    以开在船体上的巨大洞穴为中心，船体渐渐弯曲。一千公尺的巨体轻易折成两半，开始坠向关岛的大海。

    瞬间通过后，优莉西亚回头望向坠落的空母。眼瞳前方是三头龙，展开双翼的它正准备从倾倒的甲板上起飞。

    「虽然不觉得有办法打倒它……」

    优莉西亚将攻机动粒子机关的能力，从推进力切换成攻击力。

    「全炮门发射！！」

    粒子炮从优莉西亚全身各处一起喷出火光。笔直延伸的金色光束直击三头龙。

    眩目光芒发出，爆炸也同时扩散。

    雅尔迪亚一边在甲板上滑落，一边发出咂舌声。

    「那个远距离炮台就交给你！可以破坏掉喔。」

    雅尔迪亚下达的指令让三头龙从火炎中伸出脖子。展开的双翼发出赤红光辉后，它轻盈地飞向天空。

    「试着来抓我啊！」

    确认三头龙追过来后，优莉西亚再次提升攻机动粒子机关的输出功率。

    确认三头龙渐渐远去后，雅尔迪亚将抓到的尼禄斯，与那个陌生的白色魔导装甲放到天秤上评估。应该先处理哪一边呢？

    漂浮在雅尔迪亚眼前的窗口上浮现异世界文字，再次发出警讯。

    又要准备炮击吗！？

    现在被击中的话，再怎么说都会很不妙的！

    雅尔迪亚有如将姬川的身躯抛开似地解开束缚。六片盾牌再次装在身上后，她喷射推进器全速朝全时空粉碎飞来的方向前进。

    姬川失去支撑的身躯，与空母碎片一同坠落。

    确认雅尔迪亚飞走后，伤无大喊：

    「模式・零！！」

    伤无穿在身上的厄洛斯改变了光辉，粉红色光芒从头到尾变成跟零一样的青蓝色。

    做简报时，从怜那边得到的第一个指示就是――跟爱音进行绝顶改装（climax・hybrid）。然后爱音取得悖德武装「全时空粉碎」，自己则是取得跟零一样的能力。

    伤无有如要追上姬川的身躯似的，冲进交错飞舞的空母碎片中。

    应该只是废物的厄洛斯，此时发挥了跟零同等级的运动性能。它以华丽身法一一闪过数百个碎片。

    「姬川――！！」

    伤无一边闪躲障碍物，一边开启感应窗口。

    「在哪里！？」

    窗口发出明亮光辉，吸引伤无的注意。

    以伤无为中心的三次元地图上，显示着发出红光的点。

    ――是尼禄斯！

    讯息显示她正从伤无目前位置的右斜下方朝海面坠落。

    伤无让全身的推进器喷出光粒，使用远远凌驾自然坠落的高速去追姬川。他以骇人速度从飞散的碎片中飞驰而过。

    空母崩落，从上面扯裂的甲板变成巨大墙壁飞至伤无面前。

    「啧！」

    厄洛斯的身影瞬间消失。在下个瞬间，伤无避开飞来的甲板与它擦身而过。

    「姬川――！你在哪里啊啊啊！？」

    船体被粉碎，内部的魔导机关纷纷从那边被抛至空中。无数巨大零件群在半空飞舞，阻挡去路。

    厄洛斯虽然以高速移动，却没有被碰触到地闪过所有碎片。

    如果是平常的厄洛斯，会在转眼间撞上它们而严重损毁吧。然而现在它跟零的绝顶改装正发挥着效果，暴风雨般的碎片看起来简直就像静止似的。

    然而，无论发挥出何种运动性能，不能拯救姬川的话还是没有意义。

    海面愈来愈近。

    焦躁感渗进伤无的心。

    姬川掉进海里的话，那一切就结束了。在那之前无论如何都得救出她才行。

    在哪里？

    伤无动员所有感应窗口寻找姬川的所在位置。

    可是，没有反应。

    怎么搞的啦！刚刚不是还有反应吗！可恶！

    伤无的心脏有如钟声狂敲似地鸣动着。

    汗水沿着额头滑落。

    在哪里！？

    伤无转动脖子，移动眼球，朝四面八方扫视。

    就在此时，迎风飘扬的黑发映入了视野边缘。

    「姬川！」

    尼禄斯已经消失，姬川变成只穿着驾驶员装的状态。这样当然不会有尼禄斯的反应。

    以肉身从这种高度坠至海中的话，肯定会死亡的。

    要在落海前――

    就在此时，眼底的空母船首在海面上着水了。折断的空母残骸没有立刻沉没，而是有如双塔般屹立在海上。

    不妙！！

    姬川的身躯朝那座塔坠落。这样下去的话，坠落大海前，姬川的身躯就会先撞上空母而溃散。

    伤无喷射推进器，朝那方向全速前进。

    从船体剥离的外壁飞至伤无面前。

    伤无扭转身体收回拳头。

    「喝啊！」

    从厉膀击出的拳头打进厚实钢板，爆炸艘的冲击波在钢板上开出洞穴。

    「姬川啊啊啊啊啊啊！」

    伤无从爆炸中飞身而出，抱紧姬川在空中无力飞舞的身躯。

    「姬川！喂，振作点啊，姬川！」

    伤无喷射推进器，有如擦身而过似地穿越双塔中间。

    然后他将输出功率开至最大提升高度，伤无冲过空母碎片卷起的巨大水柱，一边转移成水平飞行远离空母之塔。

    『这里是伤无！姬川平安的救出来了！我要立刻脱离战线！』

    伤无发出的通讯送向爱音那边。

    爱音正在距离空母十公里远的空中举着全时空粉碎，填充第二发攻击的能源。

    「接着是三头龙取Ｓ爬蛭餮牵快点把猎物带到这――！？」

    急辽接近的机影映照在感应窗口内，

    『爱音！雅尔迪亚去你那边！小心！』

    一听见怜的声音，爱音就再次举起全时空粉碎。

    「居然打算跟我单挑，也太自以为是了呢。」

    爱音瞄准朝这边而来的雅尔迪亚。

    「这次一定要粉碎你。」

    然后，她毫无迷惘地扣下扳机。

    冲击波刮飞云朵，骇人爆音在海面上轰响。接着，破坏时间与空间的光辉笔直地伸向雅尔迪亚。

    这是连巨大战舰都能一发击破的炮击。遭受直击的话，魔导兵器这种东西连一下子都撑不住。

    雅尔迪亚停在空中，装甲脱离了雅尔迪亚的身体。

    雅尔迪亚轻启有光泽感的唇瓣。

    「立方次元迷宫。」

    六片盾牌变形组合在一起，之前拘束姬川的立方体再次出现。

    在下个瞬间，全时空粉碎毫不留情的炮击直击而去。

    现场发生了光爆。

    激烈闪电延伸向天空与大海，冲击波令海面凹陷。

    骇人的冲击波。

    压倒性的热量。

    在粉碎时空的威力下，立方次元迷宫开始扭曲歪斜。

    看起来雅尔迪亚像是连同浮在半空中的立方体一起被一口气粉碎了。

    ――然而，

    全时空粉碎的光芒，在立方次元迷宫里迷失了目标。

    有如失去目的地般在立方体内部绕着圈子后，炮击改变方向，从立方次元迷宫的间隙中飞了出去。

    被扭曲至其他方向的无数道光束消灭云朵飞向宇宙空间，或是消灭海水在海面上挖出巨大洞穴。

    爱音大受冲击地凝视着从头到尾发生的一切。

    ――又被挡下来了。

    不只第一次，连第二次都防住了。

    我的全时空粉碎无效。

    雅尔迪亚伫立在海市蛋楼光景另一侧的身影摇晃着。

    立方次元迷宫因全时空粉碎的威力而扭曲了。虽然遭到防御，但对方似乎并不是轻松弹回了攻击。

    ――再一发行得通吗？

    爱音准备举起悖德武装。然而，雅尔迪亚已经行动了。

    她用全速朝爱音这边前进。

    没时间填充第三发的能量，

    爱音干脆地抛掉悖德武装，全时空粉碎变成光带与光粒消失了。

    相对的，她握紧拳头冲向朝这边前进的敌人。

    二架心灵混合装置发生激烈冲突。

    锐利光芒与激烈火花散向四周。

    立方次元迷宫变回六片盾牌，排列在零前方。

    盾牌挡下拳头，爱音变成在极近距离隔着盾牌与敌人互瞪的模样。

    像这样一看，真的无法分辨异世界人跟人类的不同。

    不同处顶多只有头发跟瞳孔颜色不同而已，不过这种差异还在流行的范畴内，要怎么改变都行。

    有如要挥开惊讶与迷惘似的，爱音鼓起气势搁下狠话。

    「不管你是人类或异世界人都无所谓啦。」

    手肘的推进器增加光辉，将盾推回去。

    「可以肯定的是，你是向我挑起近身战的愚蠢之徒喔！」

    爱音打算用力压下去的瞬间，雅尔迪亚的盾牌掠过光芒，爱音的手臂扭曲了。

    「！？」

    遭到歪斜的空间弹回爱音的右拳。可是在那个瞬间，爱音却伸出左手抓住盾牌。

    「G……？」

    这个动作出乎雅尔迪亚的预料。

    爱音抓住盾牌，撑住快要仰起的上半身。

    「喝！！」

    然后她就这样将盾牌向上一拨，朝露出空门的身躯击入拳头。肘部推进器产生一般而言绝不可能有那种速度的拳头，冲击发生的瞬间，手腕前端射出了冲击波。

    「――！！」

    冲击袭向雅尔迪亚的瞬间，那副身体瞬间浮现魔方阵般的字样。

    那东西相当于心灵混合装置的绝对领域吧。然而，它似乎只有最低限度的保护机能，防御能力并没到那种程度。

    雅尔迪亚的身体被极轻易地轰飞，爱音踢向半空准备展开追击。

    雅尔迪亚有如要把朝自己而来的爱音压住似的，将盾牌排列在爱音面前，零却发挥令人惊异的运动性能，悉数闪开了所有盾牌。

    「怎么会……！」

    这个动作让雅尔迪亚感到惊愕。

    「喝啊啊啊！」

    腿部推进器喷出光带。那股推进力将强烈回旋踢狠狠敲进雅尔迪亚的身躯。

    「咯……啊！」

    雅尔迪亚的身体弯成弓形。雅尔迪亚几乎把所有装甲都当成盾牌使用。就算拥有驾驶员装跟保护机态，本体还是跟毫无防备差不多。

    爱音再次向上一踢，用膝盖跟腿腔的片状板锁定雅尔迪亚的腹部。

    「……咕！」

    雅尔迪亚迅速在零的腿部前方滑进盾牌。

    爱音的踢击在途中改变轨道。脚飞越盾牌，深深踹进雅尔迪亚的胸口内。

    「咕、啊啊啊！」

    雅尔迪亚喷射推进，勉强控制姿势踏稳脚步。

    「下一击就结束。」

    爱音将右手伸向前方摆出架势。

    雅尔迪亚抬起脸庞凝视爱音。

    「你……真厉害呢。」

    那张脸庞上连怒意或杀意都没有，而是打从心底浮现出幸福笑容。

    「想不到这么厉害的魔导装甲，竟会以无名的形式存在于世……G，那个魔导装甲叫什么名字呢？请你务必告诉我。」

    用力噘嘴半晌后，爱音不甘不愿的开了口。

    「――零。」

    那个瞬间，雅尔迪亚的笑容冻结了。

    「零……？」

    雅尔迪亚有如呓语般低喃。

    「你好像叫做……千鸟吧？你是何方神圣呢？」

    这个问题很奇妙。

    爱音无法掌握对方的意图。

    「好啊，我就告诉你。我就是零的驾驶员，千鸟渊爱音喔。」

    雅尔迪亚的眼睛因惊愕而瞪大，嘴巴也大大地张开了。

    「千鸟……爱音……爱音，零。」

    她将双手互握在脸庞前方。

    「哈……哈哈哈，是吗，果然是这样呢！啊哈哈真是太棒了！」

    爱音露出讶异神情。

    「刚才踢到时，连脑袋都变奇怪了吗？啊啊，可是搞不好揍一揍又会复原唷？」

    爱音握紧拳头，

    「嗯嗯，嗯嗯，对现在的你说什么都没用吧！啊啊，可是你不用担心！嗯嗯，一切包在我身上！我会救你的！」

    雅尔迪亚有如连珠炮般兴奋地说着话。那种亢奋的情绪，看着看着就会让人觉得很诡异。

    「你在满口胡言什么啊？脑袋真的坏掉了吧？」

    「呵呵呵，我会捉住、关闭、绑走你的。用这个……」

    雅尔迪亚露出微笑。

    「立方次元迷宫！」

    六片盾牌有如包围爱音似地紧逼而来。

    【插图】

    ◇◇◇

    伤无抱着姬川，朝阿塔拉克西亚前进。

    「这里是伤无，阿塔拉克西亚请回答。」

    浮动窗口内映照着怜的模样。

    「姐姐，这边跟预定的一样。目前正在返回阿塔拉克西亚――」

    『伤无，改变预定计划，原本预定是要用全时空粉碎击碎三头龙，不过雅尔迪亚跟爱音进入了交战状态，所以优莉西亚正独自跟三头龙战斗。』

    「你说什么！？」

    雅尔迪亚那个叫做塞耶尔的心灵混合装置拥有不可思议的能力。而且，三头龙则是我们四人齐上都无法击倒的对手。

    伤无的额头流下泠汗。

    『你跟姬川是最后的希鉴，立刻赶过去支持！』

    伤无望向抱在怀中的姬川。

    「我就先不说了，姬川的混合量已经进入红色区域，陷入连尼禄斯都无法着装的状态喔！」

    伤无对窗口的怜如此叫道。

    『那个东西马上就会送到，你就这样笔直地飞下去。』

    「那个东西？」

    伤无对通讯窗口如此开口时，耀眼光华照亮了他。

    直升机迎面而来，而且上面垂吊着眼熟的大胶囊舱。

    「嗯……」

    「姬川？」

    「呜，嗯……飞，飞弹，同学？」

    姬川微微睁开眼睛。

    「呃，咦？这里是？总觉得软绵绵的好舒服……呀啊！？」

    发现自己身穿破烂驾驶员装躺在床上，身边还坐着伤无后，姬川不由得发出怪叫声。

    「唏！」

    姬川一边提防身穿驾驶员装的伤无，一边抱住身躯退到床边。的确，驾驶员装是用紧贴身躯的薄材质做成的，会心生警戒也很正常。而且姬川的驾驶员装到处都是破洞，更何况原本裸露度就已经很高的驾驶员装，如今又变成了更容易走光的衣物。

    「这、这里是哪里啊。还有这副模样，你、你、你对我做了什么！」

    「我、我没做！什么都没做啦！」

    姬川满脸通红地大吼后，连鼻息都变粗的瞪视伤无。

    ――咦，这么一说？

    记忆渐渐在姬川脑海内复苏，然后她用不安的表情来回张望房间内部。

    「我记得自己……」

    没错，应该输给了那名叫做雅尔迪亚的敌人。

    「这里是海上唷。姐姐她们让阿塔拉克西亚运来的新装备漂浮在海面上，所以说我们就在它里面。」

    「新装备……就是这个吗？」

    自己睡着的是大号的纯白色床铺。

    房间里面有桌子跟沙发，还有化妆镜跟屏幕。里面有厕所跟盥洗室，还有一间大浴室。洗身体的地方跟浴缸都很宽敞，就算两个人一起使用也绰绰有余。

    「我跟那个叫雅尔迪亚的敌人战斗……然后被敌人的盾牌压住而动弹不得。到这边为止我都还记得，不过在那之后……」

    姬川用手碰触头部，拼命地回想着。

    「虽然姬川不记得昏过去后发生的事，不过你被敌人俘虏了唷。」

    「G！」

    姬川露出打从心底吃惊的表情。

    「因为……我、我完全、完全不记得这种事……」

    姬川宛如难以置信似地摇头。

    「可是，既然如此，我是怎么――」

    说到这边时，姬川的脸色变了。

    「我们执行了救出姬川的作战计划。先用爱音的悖德武装击落空母，然后我跟优莉西亚联手救出姬川。不过，作战计划尚未结束。」

    「这是……什么意思呢？」

    「敌人雅尔迪亚，还有那个分类超级的三头龙依然健在。」

    听到那个名字后，姬川的肩膀倏地向上一弹。

    「雅尔迪亚的对手是爱音，三头龙的对手则是优莉西亚，不过我想立刻过去支持她们。所以――姬川？」

    姬川脸色发青，身躯也咔哒咔哒地发着抖。

    「喂，你怎么了？」

    「我、我做了什么事……」

    伤无坐上床铺，探头望向姬川的脸庞。

    「你没事吧？脸色很差耶？」

    「我……我是一个没用的人……我已经不行了。」

    发抖的手紧握床单。

    「我掺杂私情擅自行动……自以为很了不起地说着纠正他人行为般的话语，结果给别人带来最多困扰的人却是我自己……我害同伴陷入险境……呜！」

    姬川的眼瞳掉出泪水。

    「姬川……不用这么自责啦。没人这样想喔。」

    「就算其他人不这样想，我还是无法原谅自己！」

    抬起脸庞大吼时，泪水也从眼瞳飞散而出。

    「姬川……话说回来，你为何这么拘泥于三头龙呢？」

    姬川垂下脸庞沉默了半晌。

    然后，她有如觉悟般的开了口。

    「……我以前跟那个分类超级战斗过。」

    G！？

    之前的战斗不是它第一次来袭吗？

    「虽然因为情况混乱而没能正式提交报告，不过在第二次异世界冲突时……那只三头龙就曾经出现在启动巨大浮岛前的日本。」

    姬川用悲伤眼神凝视半空。

    「第二次异世界冲突时，在日本也有出现冲突面。为了对抗从那边出现的魔导兵器，天地穹女神出动了……可是，优莉西亚同学参加了美军第七舰队的作战计划，爱音同学则是身负保护阿塔拉克西亚与巨大浮岛日本的任务，所以防卫日本本土的任务就交给我一个人负责了。」

    「就只有你一个人！？」

    「是的。」

    「怎么这么乱来！」

    不管怎么想都太勉强了，把这种任务硬塞给她的家伙真可恨。

    是想象到伤无的想法吧，姬川露出了悲伤笑容。

    「可是，当时的我真心认为能靠一已之力守住日本。我认为凭我的力量一定办得到――甚至可以说我觉得如果办不到，那心灵混合装置是要用来干么呢。我就是这样说服自己的。」

    姬川有如想起回忆似地凝望半空。

    「我在整个日本飞来飞去，陆续击倒魔导兵器。这样就没问题了，一定能守住日本――当时我是这样觉得的。」

    的确，如果是姬川的战斗能力，就算是分类A级也能打倒吧。然而……

    「不过，那只是敌方正式进军前那一小段时间的事情而已。马上就变成了我一个人无法应付的局面。」

    姬川的眉间刻划出苦恼的皱纹。

    「要怎么做，才能对付同时出现在全国各处的魔导兵器呢？异世界的侵略愈演愈烈，日本各地部落入了敌方手中。我们不晓得被侵略的区域变成怎样了。连在那边的人们是生是死都……」

    姬川的眼瞳浮现泪水。

    「我被绝望感裹住了。如果更有力量，如果变得更强，就能守护给大家看的说。现在的我，只能一架一架地打倒眼前的魔导兵器。这样简直就是杯水车薪。」

    「姬川……」

    「总司令下达命令要我返回东京。因为有必要让巨大浮岛日本收容难民，所以我得争取时间，直到难民乘上在东京湾靠岸的客船为止……作战计划就是这样。」

    姬川的声音在发抖。

    「我顶多只能做到这种程度的事，守护日本什么的实在很狂妄。可是，只有这些人我非守护不可。看到聚集在港口的数千人后，我就在心里这样发誓。大家看到我的身影都很开心。他们说能打倒魔导兵器的新兵器过来了……这样就可以放心了。」

    声音好像随时会变成哭音似的。

    「姬川……已经够了，说到这边就行――」

    「小女孩……抱着熊布偶的女孩子因恐惧而发着抖……我答应了那个小姑娘。告诉她我绝对会保护大家，要她放心……那个女孩真的露出了很安心的笑容……可是却，可是却，那东西……却在那边，在那边现身了。」

    ――分类超级「三头龙」。

    「我……什么都做不到。什么都做不到啊！完全束手无策！在那之前明明没有我无法击倒的魔导兵器！我什么都做不到……大家，大家……呜、咕……」

    泪水从姬川的眼睛滚落。

    她用手压住从嘴巴漏出的呜咽声，压抑声音哭泣着。

    「我太自满了。在第二次异世界冲突发生前……我一直被捧成日本的王牌。所到之处大家都很宠我……我……觉得自己简直变成了公主殿下。」

    这是令人意外的事实。

    截然不同于被母亲赶出研究室的自己。

    「可是，只有这样的话，也不是什么不好的事――」

    「而且……就在当时，我对同学们说的恋爱话题产生了兴趣……我老是懂憬着小说或是漫画里的恋爱，所以在不知不觉间甚至变得无心训练。我明明肩负着重大使命，明明晓得这个事实，却想跟朋友一样跟男孩子聊天，跟他们手牵手……脑袋里老是想着这种事。」

    伤无这次真的哑口无言。

    姬川映流对恋爱有兴趣？无心训练？

    太意外了……实在令人难以置信。

    是在说姬川自己的事情没错吧？

    「我毕竟只是这种程度的人而已。」

    姬川垂下脸庞。

    「当时我如果认真训练磨炼自己的话……或许就能帮助那些人不是吗？如果我没有轻浮的心态，真挚地活着的话，不就可以拯救许多性命吗……这么一想，后悔又羞耻的心情就让我想要撕裂这副身躯。」

    姬川用因泪水而湿润的眼眸狠瞪。

    「所以，我不想再次重复那种过错。自律自戒，过着有纪律的生活，断绝欲望，每天不停锻炼，为了自身使命而献上一切。我已经决心要这样活下去了。」

    ――是吗？

    姬川严谨的性格就是由此而来的吗？

    伤无总算明白为何姬川的态度如此顽固了。

    「为了不让跟我背负着相同任务的天地穹女神的大家……还有阿塔拉克西亚的所有学生重蹈我的覆辙，我希望大家过着真挚的生活。」

    「我是可以明白这种心情啦……可是不会有点极端吗？」

    姬川用发红充血的眼眸瞪视伤无。

    「不！这样可以守护住自己的性命，也能进一步守护日本人民的性命。我希望你们能理解这件事，希茎你们绝对不要犯下我这种愚昧错误！可是我却！」

    姬川甩乱头发，跟字面形容的一样大声哭喊：

    「擅自发怒冲出去，还因此再次输给敌人，变成俘虏……」

    「姬川……」

    姬川呜咽哭泣的脸庞浮现自嘲笑容。

    「为了我这种人而让大家遭到危险……真是不得了的笑话呢。这已经超越愤怒变成滑稽了。」

    伤无把手伸向姬川的肩膀。

    「不要紧的，大家没这样想过。我们也――」

    「够了，请放开我！我只是这种程度的人而已！」

    姬川使劲挥开伤无的手。然后，不断朝床铺挥落紧握的手。

    「如果植入尼禄斯核心的人不是我，而是别人就好了！这么一来大家就不会感到厌恶，也不会遭到危险了！其他人们……或许连那个女孩子都能得救！」

    我从未见过如此狂乱的姬川。

    恐怕谁也没见过吧。

    总是态度凛然举止有礼，冷静又认真的姬川。

    身为风纪委员，清廉公正，严守规则又顽固的姬川。

    我们知道的姬川就是这种人。

    「对不起……都是因为我、我这种人得到了心灵混合装置……才会死那么多人……」

    然而，在这里哭倒的区区弱女子――也是姬川映流。

    我只是以为自己跟姬川之间的距离变近了，其实我根本不了解姬川。

    「……姬川，你很努力战斗这件事，每个人都认同喔。」

    「这、这件事，就结果而论……只是给他人带来困扰……呜呜。」

    伤无把手放上姬川的肩膀。

    「的确，我也觉得对过去感到后悔很重要。不过，那样做的目的是要从里面学到某种教训，让未来活得更好才对。绝对不是为了不断自责才这样做的。」

    姬川用红通通的眼睛望向伤无。

    「这种话……这种话，不就是在说……我、我什么都、没学到吗？」

    湿润眼瞳不停滚落泪水。

    至今为止她一直在忍耐吧。累积至今的心酸与悲伤，因决堤而一口气满溢而出。

    「不要再……管我了。我、我已经、不干了，我会从天地穹女神……还有阿塔拉克西亚离开的……我已经、受不了了。」

    姬川一边擦拭眼睛，一边背对伤无。

    ――不妙。

    要想办法让姬川重新振作才行。这样下去不可能是好事。不只是姬川，危机也正在逼近苦战中的爱音跟优莉西亚。

    怎么办？

    要怎么做才好？

    伤无在床上以坐姿缓缓靠向姬川。

    「姬川……那就这样办吧。你可以听我说一下话吗？就当做对我造成困扰的代价。」

    「随、随便你……呜呜，骂吧。我、我这种人……呀啊！？」

    伤无从背后紧紧拥住姬川的身体。

    「等、等一下，你、你在干么啊！？」

    姬川回头望向伤无。不只眼睛周围，她连脸颊都变红了。然而，鼻尖前方就是伤无的脸，所以姬川连忙把脸重新转回墙壁那边。

    「我这样做你就能安心吧？」

    伤无想起小时候自己哭泣时，怜很常对自己这样做。

    ――哎，虽然我不够力就是了。

    「……变态。」

    姬川喃喃抱怨，却没有继续抵抗。

    伤无大大深呼吸让心平静下来后，把脸凑向姬川开始说话。

    「G，姬川。或许的确有姬川无法拯救的生命。不过，应该也有很多姬川拯救的生命。」

    然而，姬川却只有皱起脸庞。

    「这种事……我不晓得。」

    「不会错的啦，因为这句话是实际被你拯救的我说出来的喔。」

    姬川露出更摸不着头脑的表情。

    「你忘了吗？我初次来到阿塔拉克西亚时，你不是帮助了被武装海贼（viking）袭击的我吗？」

    「啊……」

    确实有这种事。

    「可是，那个……就算我不伸出援手，飞弹同学也拥有心灵混合装置，所以并不会――」

    「不过，我完全没有战斗能力。而且当时厄洛斯也还没调整过。所以我很有可能无法彻底逃过那一劫。姬川救了我一命。没有姬川的话，我就不会在这里了。」

    姬川突然手足无措起来。

    「可、可是……这种事……怎么会晓得呢？」

    「身为当事者的我觉得你是救命恩人。这不是姬川可以决定的事。进一步说，姬川也救了优莉西亚跟爱音一命喔？」

    「为、为什么，会变成这样呢？」

    「如果我死掉的话，就无法进行连接改装。这么一来，优莉西亚应该会在南之岛被龙骑兵击倒，爱音也会在之前大舰队进攻时丧命吧。」

    姬川想反驳些什么，可是却说不出话。只有嘴巴一张一合地动着。

    「这么一来，就无法击坠敌方的大战舰，也无法把敌舰队赶回去了。也就是说，姬川拯救了巨大浮岛日本喔。」

    「这、这种事……只是……诡辩而已。」

    「姬川拯救的性命也会拯救许多性命，总有一天会变成多到离谱的数字吧。」

    「怎么会……」

    姬川冷静了不少。

    然而，她还是把视线放在地板上，表情也很阴暗。

    「就算这样好了……我还是不觉得自己的罪孽会因此消失……」

    「为了偿还那份罪孽，为了帮助更多人，你可以跟我们一起战斗吗？」

    「……我就说了，像我这种没用的人只会造成更大的损害。请你去找其他适任人选吧。」

    伤无叹了一口气，

    「是吗……」

    伤无把力量灌入抱紧姬川的手臂，将她的身躯拉向自己这边。

    姬川变成了将体重放到伤无身上的姿势。

    「这、这是什么意思？你、你想干么！这、这种事――」

    「也没什么不好吧？」

    「G？」

    「因为姬川已经放弃战斗了吧？既然如此，就算跷掉训练，整天嬉戏过着散漫的生活，或是跟男孩子要好也没关系才对。因为那些事都是姬川为了与敌人战斗才忍着不去做的。」

    「这、这个……或许是吧――不、不对！什么忍耐啊！我可不记得自己说过这种话喔！」

    「可是，应该没必要对这种行为感到内疚吧？」

    「呃……这个……是没错啦。」

    姬川的脸颊染上樱色。

    「吓！不，就算这样好了，我也不打算跟你有肌肤之亲！」

    「拜托你。」

    「不是说了吗！我不会做这种事――」

    「请你帮助爱音跟优莉西亚。」

    「G……！？」

    姬川不由自主回过头，只见伤无的脸庞就在旁边。

    伤无的表情很认真。

    姬川的胸口噗通跳了一下。

    「她们两人目前正陷入危机之中。为了拯救她们，我需要姬川的力量。」

    姬川的视线游移不定。

    「怎么会……事到如今，我还能做到些什么吗……」

    「绝顶改装。」

    「什！？」

    姬川的脸庞瞬间涨成赤红色。

    「你、你要我，做、做这种不知羞耻的事――」

    「那是目前唯一能拯救两人的方法。」

    「……！！」

    姬川哑口无言。

    「用连接改装回复混合量，然后用绝顶改装取得悖德武装的装备。这就是胜利之钥。」

    「话、话说回来……我的尼禄斯也不见得就有搭载那种东西啊。」

    「这一点我也不晓得。可是我想赌看看，在尼禄斯的悖德武装上面下注！」

    伤无认真的眼瞳直勾勾地凝视姬川。

    姬川的胸口跳得更剧烈了。

    「你也有看到零的全时空粉碎的威力吧？如果尼禄斯也拥有同等级的力量……」

    「有的话……就能怎样呢？」

    伤无口气坚定地说道：

    「姬川就能亲手击倒分类超级。」

    在姬川心中，有某物大大动摇了起来。

    「打倒那个恶魔般的超级……无敌的……三头龙？」

    「没错。」

    许多人的脸庞在姬川脑海内复苏。

    想起自己的武装完全不管用，只能束手无策被敌人狠狠修理时的事。

    想起开心地把自己当成救赎女神看待的人们。

    想起完全相信自己的那个女孩子的笑容――

    伤无拿起姬川的手，缠握住那些手指。

    「啊……」

    光是这样姬川就背脊一震。

    「而且姬川讨厌淫靡行为的心态虽然是一个问题，不过如果你并非厌恶这种事，只是在忍耐而已的话，那我就放心了。」

    「G……那个，就算这样好了，我也没有特别喜欢……嗯唔！」

    伤无让一只手臂爬上姬川的背部。

    「所以……只要一次，只要一次就行！跟我进行绝顶改装，一起战斗吧！」

    伤无放开缠住的手，接着抚摸姬川的头。他顺着有光泽的黑发向下摸，轻抚脸颊，触碰嘴唇。

    姬川眼神一紧，变得严峻。

    「不、不要随意摸头发好吗？头发是女人的――」

    伤无从姬川的脸颊轻抚到耳朵那边。

    「唔啊！」

    姬川非常敏感，所以只要随手一碰，她都会一一做出反应。

    「我、我不是，这么不检点的女……哈啊！」

    重复做着这种举动时，她的眼瞳开始变湿润了。

    「我、我说不行啦……明明知道不可以这样做，身体却……」

    伤无让手从姬川的头发爬上背脊。姬川的背部掠过一股麻痒快感。

    「这也……没办法吧？毕竟只有一次……」

    姬川觉得很舒服的眯起眼睛。

    「一次……只有一次的话……色色的事也是，战斗的事也是……因为不这样做的话，就无法帮助大家……所以，这是没办法的事……呀啊。」

    姬川已经在用湿润眼神凝视虚空了。

    姬川在床上躺下，伤无也躺在她身边。

    他一边抚摸姬川的头，一边用另一只手轻轻摩擦大腿。

    「好舒服……」

    姬川口吐如此话语，

    「是头那边吗？还是脚？」

    「G？是……是头啦，头！」

    「是这样吗？那么――」

    伤无有如梳理似地从头抚摸黑色长发。

    「嗯！」

    伤无的手顺着头发移动至姬川的身躯，

    从好像快折断的纤细颈部到锁骨，伤无有如要一一确定姬川的身体零件似地向下抚摸。

    「呀啊，你、你在摸哪里啊……！」

    手每滑动一次，姬川的身躯就会轻微地抽动。

    「姬川很敏感呢。」

    然后，伤无的手终于打算要从胸口爬上两座山丘了。

    「G……啊！」

    姬川有如用双手抱住胸口似地忽然藏住胸部。

    「怎么了？」

    她半闭着眼凝视伤无。

    糟糕，太急了吗？

    伤无在心中流出冷汗。

    「老实说，飞弹同学也觉得我的胸部很小吧？」

    ……什么？

    「呃……之前也有说过，我并没有这样想喔。」

    「骗人，你一定有拿我跟爱音同学还有优莉西亚同学比较过。」

    她鼓起双颊开始抱怨。

    什么？

    这种反应是怎样啊。

    伤无慌了手脚、却还是觉得要先哄哄她才行。

    「现在在我面前的人只有姬川，而且我也没比较过。哎，如果说到比较的话……姬川的胸部也比平均值大喔。」

    「真是的……胸部尺寸什么的，男人为何会在意呢？这种事明明怎么都行啊……我无法理解。」

    ……我有很多话想说，不过现在还是先吞回去吧。

    「尺寸虽然也不错……不过姬川的胸形也很漂亮呢。可以让我好好看一下吗？」

    「亏、亏你能面不改色说出这种不知羞耻的话！！」

    姬川虽然送来抗议般的视线，却缓缓放下了遮住胸部的手臂。

    「这、这样行吗？」

    「嗯嗯……很漂亮。」

    伤无的指尖触碰到姬川胸部的山麓地带。

    「呀！」

    手指只触碰表面似的，渐渐朝头顶部位移动。

    「呀啊！」

    抵达了隆起的顶峰处，伤无在那里微微摇晃指尖。

    姬川在床上挣扎着，就像电流掠过躯体似的。

    「啊、啊，那、那边，不行啊！」

    可以透过薄薄的驾驶员装清楚地看出胸形，而且下面发生的变化也没有掩饰地传达到这边。

    从平滑圆形变成轻轻突起的东西，渐渐开始强调自己的存在。

    「啊……！？」

    发现这个变化后，姬川的脸庞染上了赤红色彩。

    「不、不是的……这个，呀啊。」

    「姬川很容易有感觉取！

    「不、不是的。这、这是……」

    姬川因羞耻而眼眶含泪。

    「这不是丢脸的事情喔？姬川的胸部变得更漂亮了。是这样的话，完全不会输给爱音或是优莉西亚唷。」

    伤无用手掌温柔地抚摸姬川的整个胸部。

    「真……真的……呜……吗？真的……不会……输吗？」

    如此询问时，姬川的身体也因为伤无的爱抚而重复轻微痉挛着。

    伤无担心了起来。敏感成这样的话，光是身体作出反应的动作就会消耗相当多的体力吧。

    「啊啊，当然。非常漂亮，我很喜欢喔。」

    姬川露出完全放心的微笑。

    「……太好了。」

    因泪水而湿润的眼瞳，微微掠过赤红光芒。

    照这样进行下去的话，连接改装就接近成功了。

    「哈啊……呀！啊，那、那边！」

    伤无用手轻抚的位置，从胸部移动到腹部与侧腹那边。姬川有如要逃脱那只手似地扭动身躯，但伤无并未让她逃走，他就这样沿着腰部摸至大腿，开始爱抚脚那一边。此时手指勾到了紧身裤上面的破洞。

    【插图】

    「驾驶员装也受到了一定程度的损伤呢。」

    「讨厌……可是也没有替换用的紧身裤呢……」

    幸好这个设备有备用紧身裤。伤无打开埋进墙壁内的衣柜，从里面准备了一条备用紧身裤。

    「那么，我来替你穿。坐到床边吧。」

    「呃，嗯嗯……」

    姬川柔顺地移到至床边。

    懒洋洋地撑起身躯后，她撩起头发。那个动作看起来相当妖艳。

    「那么……就拜托你。」

    如此说道后，她伸出纤细又修长的腿。

    姬川的眼瞳完全盈满了妖艳光彩。到目前为止的行为，充分煽动了姬川的兴奋感吧。她看起来已经完全做好了连接改装的准备。

    蹲下去后，伤无拿起姬川的左脚。然后开始褪下有破洞的紧身裤。

    伤无缓缓滑下紧身裤，下方渐渐出现了姬川鲜嫩的大腿。那是大腿跟小腿肚曲线都很优美的脚。伤无用指尖顺着那道曲线爱抚腿部。

    「啊……嗯！」

    伤无的身体令姬川分开股间，变成他卡在双腿中间的姿势。

    抬头一望，姬川的脸庞越过股间映入眼帘。

    隔着薄薄的一层布，就是姬川最秘密的地方。

    「啊啊……这种姿势，多么下贱啊……」

    麻痒感窜上姬川的背脊。

    一想到女孩子最重要的地方被伤无看见，腹部下方就变得又紧又热。

    伤无有如从脚尖开始按照顺序确认似地凝视腿部，轻轻摩挲抚摸。

    「唔嗯！」

    脚的形状也很漂亮。脚趾纤细，脚趾甲也是既有光泽，形状又漂亮，完全不会觉得它脏，甚至让人想亲吻它。

    一旦这样想后，难以言喻的冲动就开始在体内来回窜动。

    伤无吻了姬川的脚背。

    「啊嗯嗯！」

    脚尖抵住了紧身裤。可是，伤无没有就这样把它穿上去，而是先亲吻，然后才将紧身裤覆盖上去，

    伤无将嘴从脚陉滑向小腿肚。这么一做后，他发现接触嘴唇的硬度跟柔软度都不时变化着，感触相同的地方连一处都没有。

    对姬川而言，这个行为让她产生一种感觉，就像被烙上「这只脚是伤无之物」的印记似的。而覆盖上来的紧身裤，就像拒绝他人消除这些印记的贞操带。

    如此一想后，感觉就像被伤无用手碰触之处，被唇碰到的地方都渐渐变成伤无的所有物，自己的身躯也渐渐被伤无征服一样。

    「呼啊啊……」

    如此想象的瞬间，麻痹般的甘美刺激贯穿了姬川的身体核心。

    「真、真是的，你在做什么变态行为啊……啊，啊……呀啊啊嗯！」

    从膝盖附近往大腿前进后，姬川的反应又变化了。抓住床单的手变得用力，身躯也大大地弯曲，

    姬川的身体开始散发出赤色光粒。

    连接改装将要成功了。

    「飞、飞弹同学，那、那边……」

    伤无前进到胯下处，接着用力吸住大腿内侧。

    「咕～～嗯！啊啊！」

    姬川拱起身躯，腰部浮了起来。

    伤无将手滑向下方，用右手跟左手分别抓住左右臀肉。

    「呀！什……不、不行！」

    然而，伤无的手却毫不留情地来回揉捏姬川的屁股。让手回转的同时，手指也跟着向上揉。

    手掌的感触令伤无浑然忘我。

    伤无的身躯也冒出粉红色光辉。

    「唏！呼，呼啊啊啊嗯！不、不要，好、好害羞……啊、啊！」

    姬川的身躯颤抖。

    在伤无面前的是，姬川被驾驶员装守护着的股间。

    他吻上那边。

    「――！呼唔！」

    姬川向后仰起背部。

    就算隔着驾驶员装，也能感受那个部位发出的热气与湿度。

    难道要透过驾驶员装留下吻痕吗――伤无有如要让人这样想似地用力向上吸。

    姬川将腿伸得笔直。

    脚趾被折弯了，就像要抓住某物似的。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    姬川的身躯喷出红光。

    然后跟伤无体内溢出的粉红色光辉混为一体，接着包围姬川的身躯。

    「这就是……连接改装。」

    姬川用陶醉的脸庞如此低哺。

    她有如全身虚脱般放松地躺在床上。

    啊啊……感觉好舒服喔……？

    令人难以置信。

    居然存在着这种快感……

    「感觉像是世界……改变了。」

    姬川懒洋洋张开的口中，泄漏出恍惚话语。

    伤无抚摸姬川的头。

    「你很努力呢，姬川。混合量已经充饱了。」

    确认情报终端机后，伤无如此说道。

    「这么一来……」

    姬川娇媚地撑起身躯。

    「接下来要做什么才好呢？」

    姬川的眼睛淫靡地发着光。

    ――没错，还没结束。

    为了进行绝顶改装，并且在短时间内取得高质量的混合量，必须让姬川更兴奋才行。

    优莉西亚喜欢类似SM的玩法，

    姬川是什么呢？

    可是，没时间全部尝试了。而且也不允许失败。

    两人做着这种事情时，爱音与优莉西亚也被迫进行着危险的战斗。

    伤无显示了操控面板。

    「那是什么东西？」

    姬川不可思议地看着半透明的操控面板。

    而且，像是猫儿在撒娇似地蹭了过来。

    ――好，就用这个吧！

    伤无的手敲击操控面板。

    在那个瞬间，房间内部的模样完全改变了。

    「G？」

    那里是这几天跟姬川一起生活的房间，阿塔拉克西亚的学生训导室。

    「这、这到底是？」

    姬川因惊愕而瞪大眼睛。

    「这个新装备的机能，就是一种环境仿真器。不只场所，也能改变我们身上的衣服。」

    「衣服？」

    姬川低头看自己的身体，然后又吃了一惊。

    「内、内衣裤！？」

    是姬川平常穿在身上的白色胸罩跟内裤。

    「为、为什么？」

    突如其来的情况让她大为慌张。

    「不只这样喔，你看。」

    伤无拥住姬川的肩膀，把她带到位于房间内部的镜子前方。

    「喵呀！？什么啊！？这是！」

    「猫耳啊。」

    姬川头上装着猫耳发箍。

    不可思议的是，它配合姬川的吃惊神情叭哒叭哒的动着。

    「还有项圈。」

    那是很仔细地装了铃铛的红色皮项圈。只要姬川移动头部，就会昧啦昧啦地发出可爱声响。

    「再来是尾巴。」

    「GG！？」

    转向后方一看，内裤那边长出一条黑的长尾巴。是基于何种机制呢，只见它有弹性地左摇右摆。

    「居然在这种地方穿成这样……多、多么变态啊……」

    「嗯嗯，很变态呢。」

    「……！！」

    「那个风纪委员姬川映流，在神圣的学生训导室穿这种角色扮演服，这实在不是可以对别人讲的事情取！

    姬川的喉咙咕噜一声发出声响。

    「可是，这里是虚构的世界。在这里的话，只要喜欢做什么都行喔。」

    如果是平常的姬川，应该会表示拒绝吧。然而，连接改装所产生的催情效果正发挥着功效，所以姬川一定会答应的。

    「只要喜欢……做什么都行。」

    「没错。现实世界中做不到的事，不可能的事。在这里没有任何人晓得，也不会有人怪罪。姬川只要做自己喜欢的事情就行了。」

    姬川的额头流下汗水。

    「我、我并没有，特别想过要做、这种事……」

    「可是，你很兴奋吧？」

    「――！」

    姬川平常的行动，有很大一部分是源自于她的使命感或是罪恶感。根据姬川刚才说过的往事，她其实想跟普通女生一样游玩，跟男生交往吧。

    ――反过来说，罪恶感跟悖德感不会让姬川感到兴奋吗？

    为了解放姬川被压抑的心，只要让她做出某种行为，破坏平常感受到的那面墙壁就行了。

    而且还是安全地，不会毁坏现在的日常生活的情况下。

    这么做也能让姬川消除压力。

    姬川对镜中的自己凝视了半晌。不久后，她开始扭扭捏捏地摩擦大腿，并且用长着耳朵的头蹭向伤无的胸口。

    接着，她轻声叫了出来。

    「……喵。」

    不妙……好可爱。

    「猫咪好可爱呢。」

    伤无轻抚姬川的下巴后，姬川觉得很舒服似地眯起眼睛。

    「那么……我被丢掉的话，你会把我捡回去养吗？」

    姬川的手放在伤无的胸膛上。

    饲养姬川这种形容方式，刺激了伤无的兴奋感。

    就算在催情状态下，这种发言果然还是很猛取Ｓ捎诟平常的落差实在很大之故，伤无的心也噗通噗通跳了起来。

    「男生的胸膛好厚呢，而且肩膀也……很宽。」

    姬川用手爱怜地来回抚摸伤无的上半身。

    姬川的手很柔软，被抚摸感觉很舒服。偶尔觉得会痒时，发麻般的颤抖就会掠过伤无的躯体。

    「姬川才是……好漂亮取！

    伤无有如确认姬川的身材曲线似的，从腰部到腋下，再到肩膀，沿着轮廓移动手部，亲身感受姬川纤细又柔软的曲线。

    姬川娇艳地微笑。

    「总觉得这种手势好下流……不是疼爱猫儿的手势唷？」

    可是她没露出厌恶的模样，甚至可以说声音听起来很开心。而且姬川也温柔地动着手，就像要触碰伤无的一切似的。

    「姬川才是，在碰……哪里啊。」

    「嗯？天晓得……那地方叫做什么……我不晓得。」

    她有如小恶魔般轻笑。

    在眼瞳里舞动的妖艳红光好像变得更强了。

    伤无渐渐将手从脖子向下移至胸口，就像在享受姬川身体的触感。脂肪平缓地增加，然后在某处突然急速隆起。

    伤无在途中放弃攻顶，而是沿着胸形画圆。

    「嗯……嗯。」

    姬川焦躁地摇晃胸部。伤无有如要撑住那对胸部似的，由下而上托住它。

    「……G，伤无同学。跟爱音进行绝顶改装时……你们做了什么事情呢？」

    「跟爱音？呃，这个……」

    「我也……想做一样的事情。」

    姬川由下而上望向这边，然后发出撒娇般的声音。

    那对眼瞳中浮现着心型光辉。

    凝视它时，会有一种心灵被那道光芒吸进去的感觉。

    「姬川……」

    「是……咿，唔嗯！！」

    手指钻进胸罩跟胸部之间。

    直接用手掌感受到的，姬川的胸部。

    在完完全全的柔软感触中，有一个硬块般的突起。将手插进去后，伤无用手掌滚动那个突起。

    姬川有如被雷打到似地弹起身躯。

    「啊啊啊嗯！啊、啊，不行！」

    快感令她扭曲身躯。

    她皱起眉心，痛苦地忍受着快乐感触。那张脸庞上没有风纪委员清廉洁白的面貌。

    伤无有如挖出来似的，从胸罩内掘出姬川的胸部。

    「――！」

    姬川因吃惊而睁大眼睛，

    没有任何阻碍之物，姬川的胸部接触了外界空气，接触了伤无的视线。

    「啊……啊啊，被看见了……被看到了啦……我的、胸部。」

    那是有着钓钟形这种美丽形状的胸部。

    小巧的樱色乳头轻轻坐在白皙肌肤上。白皙肌肤纯洁无瑕，乳头的色泽也有着透明感。

    姬川身躯一震后，胸部也配合这个动作软绵绵地摇晃起来。

    「姬川的胸形好漂亮呢。」

    伤无将手伸向姬川的胸部下面，然后将它托起。

    「啊嗯！」

    「而且还挺重的取…」

    伤无把轻轻压住姬川胸部的手放开，凝视变回原形的它。

    「不行……明明很小，这种东西被看到的话，我会被讨厌的……」

    是产生了不想让伤无看到的想法吗？只见姬川紧紧拥住伤无。

    这种可怜模样令人心生怜惜。伤无抱紧姬川，双臂绕到姬川的背部。被伤无的胸部挤压，姬川的胸部改变了形状。

    「啊啊嗯……」

    耳边可以听见姬川幸福的吐息声。

    伤无的手从背部滑落，就这样抚摸大大膨胀的屁股，

    「唏！呀啊啊！」

    姬川有如要飞起来似地向后仰起身躯。这个反应的激烈度连伤无也吃了一惊。

    「姬、姬川。你没事吧？」

    「G，嗯嗯……可是，希望你不要太常触碰那边……」

    姬川红着脸，双腿扭捏地互相摩擦。

    伤无没办法反抗将隐藏的秘密揭露而出的甘美冲动。

    ――不能放过这个机会。

    伤无的手狠狠抓住左右两边的柔软臀肉。

    「呀……！明、明明都说，不行的……啊，啊啊啊！」

    虽然柔软，却有着扎实的弹性，揉的人也觉得手掌很舒服。伤无成为了这个触感的俘虏。

    姬川将身躯压向伤无，就像要逃开执拗地揉过来的手。

    「都、都说不行了啊啊嗯……哈啊啊啊啊嗯！」

    姬川用湿润眼瞳凝视伤无。

    「嗯……？」

    在姬川背后那边，尾巴整根竖了起来。

    虽然耳朵也这样，不过尾巴好像也在表现姬川的心情取；八祷乩矗仔细思考的话……

    这个是从哪里长出来的？

    伤无难以压制这股好奇心，不由自主将手伸向毛色光亮的尾巴，然后，抓住了笔直地竖着的尾巴。

    「！？喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    姬川口中迸射出惨叫声。

    「喵，做什么……不、不行！那边不能摸啊啊啊啊啊啊嗯！」

    怎、怎么了？

    这是强烈到异常的反应。

    这根尾巴到底装在哪里――

    伤无再次望向尾巴根部。比腰骨还低许多，差不多在屁股缝的正中间？

    「姬川……这个该不会是？」

    姬川的脸变红了，而且是目前为止最红的一次。

    「我、我不晓得！不、不要问！没什么，没什么啦！那个没有长在哪里――唏！不行拉啊啊啊啊啊啊啊！」

    「知、知道了。」

    把拉出来的部分复原比较好吗？

    伤无把尾巴压进去。

    「――！？……咯！？咕……咕啊啊啊啊！！」

    姬川的身躯弹起，背部大大地向后仰。

    她张大嘴，粉红色的舌头用力伸出，有如忘记呼吸似地屏住气息。

    「不、不要紧吧？姬川？」

    「――咕啊啊！」

    姬川终于吸进空气，然后w紧嘴唇，泪眼汪汪含恨地望向伤无。她的脸庞涨成赤红色，全身也在发抖。

    「没、没事的……所以，不要、再碰……尾巴、了。」

    姬川的牙齿一边咔睫咔嚏地发出声响，一边勉强挤出话语。

    感觉就像在拼命忍耐某件事一样。

    「嘿……！」

    姬川有如要用双手推飞伤无的身躯似的，移开自己的身体。

    「……呀啊！」

    虽然成功离开了伤无身边，却因为失去平衡而倒在位于后方的长桌子上。

    伤无不由自主地屏住呼吸。

    身躯翻过去时，姬川的股间――还有尾巴根部露了出来。

    是真的吗？

    真的不想让我碰吗？

    伤无凝视着眼睛积满泪水，满脸通红发着抖的姬川。

    ――可是，

    「抱歉龋姬川。」

    「G？」

    伤无抓住姬川的大腿，让屁股朝向上方。

    【插图】

    ――我想看姬川的绝顶改装！

    伤无的手腕将姬川的尾巴狠狠拉起，就像要将它拔掉似的。

    骇人快感窜过姬川的身躯。

    意识断断绩绩地飞走。

    甘美麻痹感从脚尖一直贯穿至头顶――

    「唏，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    姬川的脚尖伸得笔直，脚趾前端发着抖。

    泪水从空洞的眼瞳中流出，嘴角松垮垮地张开着。

    姬川平常态度凛然的脸庞沉溺在快感之中，完全融化了。

    身体不断抽搐痉挛。

    头发大大地飘扬四散。

    姬川的身躯发出耀眼的红色光辉。光之粒子离开姬川的身躯，变成光涡充斥在整个房间内。那个光辉与光亮，连接改装时的光芒根本没得比。它们跟伤无体内溢出的粉红色光芒交缠在一起，一边描绘螺旋一边围住两人的身躯。

    「这是……」

    有如被那道光诱导似的，姬川缓缓撑起身躯。

    她脑袋朦胧地凝视自己映照在镜中的模样。

    伤无抱紧姬川好像快要颓倒的身躯。

    映照在那里的无疑就是自己的脸。

    肌肤跟头发都很艳丽，自己讲这种话虽然感到心虚，不过这简直就是艳光四射。而且眼瞳闪闪发光，浮在里面的心形符号很可爱。

    「这就是，绝顶……改装……」

    那是一种不可思议的感觉。

    就像力量无止尽地从体内深处涌出。

    让人觉得如果是现在的话，自己什么都做得到。

    「姬川。」

    伤无将手伸向姬川。

    「伤无……同学。」

    姬川握住那只手，从长桌上面下来。

    「走吧，去跟姬川的过去做个了结。」

    眼前是伤无的率直视线，

    被那对眼眸凝视，姬川有一种胸口深处被紧缚般的难受感觉。

    而且，同时也可爱得值得信赖。

    「……好的。」

    姬川脸颊染上红晕，点了点头。

    两人牵着手，就这样打开舱门走到外面。在那个瞬间，仿真器的机能中断，姬川变回了原本驾驶员装的打扮。

    外面已经要黎明了。天空开始泛白，水平线也渐渐变明亮。

    姬川与伤无互相凝视，然后呼唤自己体内的核心之名。

    「尼禄斯！！」

    螺旋之光缠了上来，就像要缚住姬川的身躯似的。

    红色光辉与粉红色光辉在姬川的身体上制造出装甲。那是赤红色的心灵混合装置。然而那里却加装了漆黑色组件，令人联想到伤无的厄洛斯。

    这就是绝顶改装的证据，是尼禄斯跟厄洛斯的混合体。

    然后伤无大喊：

    「厄洛斯！！」

    跟尼禄斯一样，光辉缠上伤无的身躯，然后渐渐凝缩。伤无的心灵混合装置从那里渐渐成形了。

    黑与银的光辉。

    拥有深色光泽的装甲，散发着潜藏在暗夜的魅力。

    光辉爆开后，着装厄洛斯的伤无伫立在原地。

    那副姿态跟平常的厄洛斯一样。

    然而，伤无却在自己的胸口中感受到绝顶改装的效果。

    ――行得通。

    另一方面，姬川不断望向着装在自己身上的尼禄斯。

    本来就很锐利的线条变得更加锐利，背部的弩弓驱剑也大型化。可以理解成输出功率跟破坏力都有了大幅提升。

    伤无开启通讯用的浮动窗口，

    「这里是伤无，跟尼禄斯成功进行了绝顶改装。请阿塔拉克西亚指示。」

    『我是怜，从这里朝西南方前进三十公里，就是优莉西亚跟三头龙的位置。优莉西亚差不多也到极限了，快点过去！』

    姬川立刻回答。

    「我们走吧，伤无同学。」

    姬川脸上已没有任何勉强自己的神色了。

    伤无有如回应她似地大叫：

    「Mode・尼禄斯！」

    厄洛斯发出的光从粉红色变成红色，尼禄斯的能力渐渐寄宿在厄洛斯身上。这就是厄洛斯藉由绝顶改装发挥的能力。

    如果是现在的话，它的速度跟威力还有能力都跟尼禄斯同级。

    「伤无，姬川，即刻前往歼灭分类超级！」

    光辉在推进器内填充能量，然后姬川与伤无飞舞至空中。

    ◇◇◇

    「真是死缠烂打龋　

    优莉西亚一边闪躲三头龙的攻击，一边继续飞行。

    她不能就这样把敌人带到阿塔拉克西亚，要战斗的话，自己一人也会力有未逮。而且持续闪躲敌人攻击的做法也差不多到极限了。

    「这样下去的话……感觉会被玩弄到死吧。」

    『优莉西亚，你没事吧！？』

    「伤、伤无！？」

    优莉西亚还以为心脏停止跳动了。

    在同时时，心中也涌出了安心感与幸福感。

    「让淑女等太久了喔！你现在在哪里？」

    有如代替回应似的，优莉西亚的感测窗口出现飞行物接近的反应。

    是两架心灵混合装置。

    「映流也没事吗……呀啊啊！」

    三头龙的火炎擦过优莉西亚。

    『优莉西亚！你就这样直线飞过来！我们要会合！』

    「了、了解！」

    尼禄斯与厄洛斯将推进器催至极限，朝前方突进。

    结束跟优莉西亚之间的通讯后，伤无朝飞在身边的姬川搭话。

    「要上，姬川。」

    「嗯嗯。可是……老实说，我有点害怕呢。」

    伤无惊讶地望向姬川的侧脸。

    「呵呵，我轻而易举地说出了丧气话呢。」

    别说是害怕，那甚至是种清气爽的开朗笑颜。

    可是，放在脸颊上的手却微微颤抖着。

    「可以……帮助我吗？」

    伤无默默伸出手后，姬川也做出回应。

    两人指尖互触，然后交缠在一起。

    「伤无同学……」

    姬川红晕上颊，把脸转向正面。

    那张脸庞上已经没有迷惘了。

    金色光辉出现在正面。

    三头龙在距离优莉西亚数百公尺远的地方紧迫而来。

    伤无与姬川将手分开，分成左右两边。

    「优莉西亚！」

    「真是的！让我等太久了啦！」

    与两人擦身而过后，优莉西亚大幅提升高度。

    三头龙对通过左右两边的伤无与姬川做出反应，在空中静止了。它让三根脖子绕来绕去，就像在确认猎物的模样似的。

    跟三头龙拉开足够的距离后，伤无也静止在空中。

    「伤无，要怎么打倒那个东西啊？」

    做了一个大回旋回到这边后，优莉西亚与伤无并肩而立。

    「嗯嗯，我们两人进攻三头龙，让它产生破绽。接下来――」

    伤无将视线送向再次接近这边的姬川。

    「――呃，映流！那个模样是……G？GGG！？」

    一眼就能看出尼禄斯提升了威力。不但形状不同，连颜色也不一样。黑色组件还有粉红色光辉――是跟厄洛斯进行混合后的证据。

    「该不会是进行了绝顶改装吧！？那个映流吗！？」

    「别、别管我啦！这也没办法啊，因为事态紧急嘛！」

    姬川满脸通红拼命找借口。

    优莉西亚用没趣的表情凝视尼禄斯。

    「想不到居然连映流都抢先我一步……真是难以置信！」

    然后，这次她瞪向伤无。

    ――怎、怎么了？

    好凶悍的瞪视啊。

    优莉西亚用锐利视线瞪向姬川。

    「等一下要请你确实说明发生了怎样的事情喔！」

    「什……！！」

    姬川脸红到快要冒出蒸气的地步。

    就在此时，三头龙动了起来。它展开飞翼，一口气袭向这边。

    「要上，优莉西亚！」

    伤无喷射推进器，绕到三头龙下方。

    优莉西亚则是绕到三头龙的侧面。

    通讯窗口开启在伤无的脸庞旁边，优莉西亚朝这边开口说道：

    『可是伤无没有武装吧？跟零混合的话也就算了，跟尼禄斯的话，不就没有攻击的手段了？』

    的确，就算性能跟尼禄斯同级，也不表示伤无有弩弓驱剑跟壮锐刀。然而――

    「不用担心，要武装的话……」

    伤无将双手伸向前方后，右手与左手之间产生了光线。那道光辉渐渐增加亮度照亮四周。伤无的手抓住那道光后，光辉渐渐凝聚成一条线。

    『不会吧！？』

    看到这个影像，在那由多研究所的京也大感惊愕。

    伤无有如拔剑般挥动手臂后，光芒变成碎片渐渐剥离。从那下方出现了发出银色光辉的真剑。

    「心灵混合装置……制造了物质？」

    她从椅子上站起，罕见地发出声音。

    「怎么了，京？」

    「厄洛斯制造出武装了……」

    「不过，零不是也产生了悖德武装吗？只要进行绝顶改装，厄洛斯也能做到同样的事情――不就是这种理论吗？」

    京摇摇头。

    「……不对，悖德武装是心灵混合装置自身本来就有搭载的武装。它只是被隐藏罢了，其实是存在着的。所以只是藉由绝顶改装，让驾驶员能从自身躯体中将它召唤出来而已。可是……厄洛斯不同。」

    眼镜深处的眼瞳发抖了。

    「厄洛斯没有武装，所以那是厄洛斯无中生有制造出来的东西。」

    「伤无……」

    怜也用险峻目光凝视弟弟的身影。

    「那由多博士……厄洛斯究竟是什么呢？」

    京用甚至无法传到怜耳中的音量如此低哺。

    屏幕中的伤无斩向三头龙。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    三头龙的三根脖子锁定伤无。然而伤无却穿越那些脖子的间隙，以毫厘之差从背部上方飞驰而过。

    ――目标是这家伙！

    伤无的剑粉碎了三头龙的飞翼。翼部表面被水晶状组件所覆盖。在上次的战斗中，这是优莉西亚使用炮击唯一破坏掉的地方。

    而且在那之后，三头龙并未追上来。

    这恐怕是它唯一的缺点。

    「优莉西亚，对准羽毛！虽然无法击倒它，却能暂时停止它的动作。」

    「了解！」

    才刚刚出回应，优莉西亚的大口径粒子炮就已经破坏了单翼。

    三头龙发出咆哮。

    然后，它停止了动作。虽然没有落下的滞留在空中，动作却明显变慢。它有如对巨躯感到难以应付似的，用缓慢的动作朝这边前进。

    然而，羽毛却在转眼间再生。

    「姬川！」

    姬川将伤无的声音当作信号，把手伸向前方。

    「前来吾手中吧――」

    赤色光辉在姬川面前以轮状扩展。它展开魔法阵般的纹章，剑柄从那里探出脸庞。

    用手抓住剑柄后，姬川缓缓将它抽出。

    发出光辉的剑从光芒中现身。

    「实现来自世间万物的解放与断绝――」

    那是一把不可思议的剑。

    剑柄异常的长，刀身也有将近两公尺之多。

    而且更奇特的是，平行排列着两片又长又巨大的刀锋。

    是双刃剑。

    这种奇妙的刀无法派上用场。如果是在一般情况下，姬川应该也会这样想才对。

    ――然而，

    「悖德武装『绝世破断（gladius）』！！」

    不知为何，心头浮现了这个名字。

    有如回应姬川的声音似的，发出银色光辉的刀身上，渐渐浮现有点像是咒术文字的符号。那副姿态既神圣又充满不祥气息。

    姬川将给予见者原始恐惧的那把剑，指向视线前方的魔导兵器。

    「姬川映流……要上了！」

    姬川轻踢，飞向半空。

    她将绝世破断举在前方，朝分类超级渐渐加速。

    三头龙转动三根脖子锁定目标，

    它张开那些嘴巴。

    让物质从内部爆破崩坏的火炎，有如光线般击发了。

    以音速奔驰的火炎瞬间包裹姬川。

    姬川的身体应该会从内部爆裂开来才对。

    然而，火炎却被割开了。

    绝世破断将三头龙吐出的火炎一刀两断了。

    被斩裂的火炎成为火粉渐渐消失。

    绝世破断的刀刃会斩断世间的所有关系。

    所以它无物不能斩。无论是多么坚硬的物质，都能将物质的连结一刀两断。

    而且被斩之物，与这个世界的关系也会遭到断绝。

    也就是说，将会无法存在于这个世界。

    三头龙的火炎也被断绝了它跟其他万物之间的关系，被一刀两断地消灭了。

    火炎被切开后，姬川笔直地冲进中间。

    接着用绝世破断狠狠击破三头龙的头。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现场响起姬川裂帛般的吆⑸。

    ――我无法守护。

    激烈的闪光与火花四处飞散。

    任何人的攻击都加以拒绝的装甲，轻而易举地被斩裂了。

    ――无法守护日本、人们，还有那个女孩，

    金属辗压声听起来像是三头龙的痛苦呻吟声。

    被斩开的脖子喷溅出血液般的液体。

    ――无法忘记那个女孩。

    从头部开始，渐渐将脖子斩裂成两半。

    绝世破断的刀刃，从这个世界上渐渐切除掉三头龙。刀刃断绝三头龙与这个世界的关系，斩断三头龙自身的存在，并且将它破坏。

    胴体被打开，内脏般的内部机关满溢而出，

    ――可是，

    三头龙从头到尾被切成两半。

    「我不会再止步不前了！」

    三头龙的身躯远此绝世破断的刀刃长度巨大，却被一刀两断了。失去所有力量的三头龙亡骸坠向大海。巨躯扬起激烈水花，然后沉入海中。

    接着发生了闪光。

    爆炸声轰然响起，海中也同时扬起高度达数十公尺的水柱。

    「……好猛。」

    优莉西亚叹了一口气。

    「成功了，姬川……」

    姬川满足地凝视巨大水柱，还有开始变明亮的水平线。

    「嗯嗯……托伤无同学的福呢。谢谢你。」

    姬川歪头眯起眼睛。

    这个动作非常可爱，伤无的胸口忽然噗通一跳。

    「没、没有啦，我什么都没做……是姬川自己办到的。哎，做为最后一战，这个结果还不赖嘛。我觉得这是最棒的闭幕之战――」

    「你在说什么啊？」

    姬川皱起眉心。

    「G？」

    姬川启动通讯用的浮动窗口。

    「这里是姬川，尼禄斯。分类超级的三头龙已击破。接下来要前往支持零。可以请长官指引方向吗？」

    『这里是阿塔拉克西亚，我是怜。零在关岛与雅尔迪亚战斗，快过去！』

    「了解！」

    伤无用呆住的表情凝视那副模样。

    「怎么了？为何露出那种笨蛋般的表情？」

    笨蛋是多余的吧。

    「呃，因为姬川你不是说自己不再战斗的吗？」

    姬川露出不好意思的表情，哼的一声把脸别向旁边。

    「我、我改变心意了。因为不能把维护世界和平的任务交给伤无同学这种……会做出那种变态恶行的人啊。」

    「你说的真过分取！

    伤无露出苦笑。

    ――然而，

    「这样就好，一定是这样没错。」

    「？什么东西啊？」

    「没什么！那么，我们走吧。」

    面向关岛后，伤无踢向半空。

    「啊，请等一下！」

    姬川也提升推进器功率追在后面。

    ◇◇◇

    「呜！啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呼……终于抓到了。真是的，花了我好多功夫呢。」

    爱音被立方次元迷宫捉住了。

    这、这是？什么啊！

    被关进立方体监牢中的爱音拼命试着要出去。然而无论她如何舞动手脚挣扎，都完全无法前进。

    雅尔迪亚的盾牌，集结六片就能发挥特殊能力。本来要接触才有办法扭曲空间，可是在使用六片盾牌围起来的立方次元迷宫内，就有办法自由自在地扭曲空间。

    换言之，一旦进入其中就不可能逃脱了。就算想要逃走，行进方向也会被改变，也能将试图移动身躯的动能移往其他方向。而且只要把空间扭曲成乱七八糟的状态复原，位于内部的生物就肯定会死亡。也就是说它既是监牢，也是处刑台。

    「那么，我们一起走吧。啊啊，好开心，好开心喔。」

    「咕！这、这家伙……」

    「哎呀哎呀，不要乱动喔。就算乱动也没用就是了。」

    爱音用痛苦表情瞪视雅尔迪亚。

    「你，你这家伙……打算对，本小姐……怎么样？」

    雅尔迪亚有如在玩游戏般的合起手掌。

    「呵呵呵呵，这个当然是――」

    锐利闪光掠过，立方次元迷宫发生了爆炸。

    「什……！？」

    爆烟裹住雅尔迪亚夺去视野。

    从上空急速降下后，姬川闪出绝世破断斩裂了塞耶尔的盾牌。

    「咕！刚才那是……尼禄斯！？」

    一片盾牌坏掉的话，就无法构成立方体了。立方次元迷宫崩坏，爱音被放出了光之监牢。爱音的身体被抛向空中。

    「都到了这地步！？」

    雅尔迪亚让盾变形成长枪的形状，接着过去爱音那边。

    「不会让你得逞的！」

    伤无从另一个方向飞进这边。

    伤无的剑与雅尔迪亚的长枪互相咬啮，爆散出火花。

    「咕！？」

    激烈的火花发出光辉，双方有如被弹飞似地拉开距离。

    「你这个……黑色无名机！」

    雅尔迪亚柳眉倒竖。

    伤无举剑，用全速冲向雅尔迪亚，然后从大上段架势斩落长剑。

    这次换成是雅尔迪亚用长枪迎击伤无的剑。

    激烈金属声响起，光之粒子也同时弹出。伤无的剑一边让激烈光芒产生闪烁，一边压下雅尔迪亚的长枪。

    「以为这种程度……就能彻底压制我吗！？」

    扭曲空间的力量急剧变强，伤无的剑大大地扭曲。下个瞬间，伤无的身躯被轰飞了，就像被一股隐形之力拖拉似的。

    「呜喔！」

    伤无喷射全身的推进器，勉强重整姿势。

    「不要碍事！」

    雅尔迪亚将剩下的盾牌全部变成长枪。五把长枪包围了伤无的四周。

    ――不妙！

    「请你去死吧，黑色的魔导装甲！」

    然而，埋伏在那里的却是粒子炮的一击。

    「――」

    金色光束刮飞了雅尔迪亚的所有长枪。雅尔迪亚有如瞪向炮击发出的方向般抬头仰望，只见青蓝色心灵混合装置「十字」正悠然地浮游在那边。在攻机动粒子机关的炮击热能影响下，现场冒出了摇摇晃晃的海市蜃楼光景。

    优莉西亚伸出食指跟大拇指比出枪的手势，然后朝这边眨眼睛。

    「呵呵呵，本来打算狩猎我们，却变成了被猎的那一方呢&#9834;」

    雅尔迪亚转过身，姬川却等在她的去路上，而且用绝世破断抵向这边。

    「你已经无处可逃了，乖乖投降吧！」

    「呵……呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！」

    雅尔迪尔觉得很滑稽的笑了出来。

    「有什么好笑的？」

    「哎呀哎呀，对不起。因为我没想到异世界居然也会有这么好玩的事情呢。啊啊……果然没错，还好我有过来取！

    雅尔迪亚一百八十度大转变的态度，反而让人感到不安。

    「不过很遗憾，时间已经到了呢。」

    「什么？你到底在――」

    话刚出口，伤无就哑口无言了。在雅尔迪亚背后，几乎位于关岛中央的异世界冲突面开始大大地扭曲歪斜。

    「有什么……有什么东西过来了！」

    姬川发出焦躁的声音。

    「不会吧！？」

    那是宽度将近二公里的巨大冲突面。有这种大小的话，就算是大型舰队也能从这边出入。

    伤无的脸颊流下冷汗。

    冲突面另一侧的景色大大地扭曲，超越二千公尺级的大战舰有如突破中央似地现身了。

    ――好大。

    而且一千公尺级的空母，还有在那之下的战舰也陆续露脸。然后是包围那些舰队的无数魔导兵器。

    伤无吞下口水。

    「是敌方的，大舰队……」

    而且规模还远远超越上次将巨大浮岛日本逼入崩毁边缘的大舰队。

    再怎么说，如今局势都是寡不敌众。只能撤退了。

    就在此时，爱音突然指向大战舰。

    「大家快看！」

    一条人影站在船首。

    那是在令人联想到军用机的灰色机体上，有着美丽橙红光芒奔流的心灵混合装置。

    腰部周围搭载着大型炮塔，背部可以窥见看起来像是长距离炮的长炮身。比起雅尔迪亚的塞耶尔，它给人的战斗印象更强烈。

    着装它的人是一名拥有淡金色头发跟褐色肌肤的女性。跟雅尔迪亚一样，看起来都是二十岁左右。

    「那个也是心灵……不，魔导装甲吗？」

    伤无的位置跟船首的高度一样，所以他变成跟那个女人面对面。

    雅尔迪亚面露微笑的挥挥手。

    「可恶……全员撤退！！」

    伤无发出号令后，全员背向冲突面开始脱离现场。

    大战舰的船首接近挥手送别的雅尔迪亚。不久后，雅尔迪亚与站在船首的人影并列，接着她也降落到了船首上。

    「意外的早到呢？库拉贝尔对工作就是这么热心取！

    「雅尔迪亚……我对你的暴走感到非常厌烦。不但擅自跑出去，最后居然还呼叫我……到底有什么事？」

    雅尔迪亚优雅地将手掌伸向前方，要对方看伤无他们那边。

    库拉贝尔在眼前显示窗口，然后望向感测窗口跟放大画面。

    看到那些情报后，库拉贝尔浮现有些吃惊的表情。

    「原来如此……尼禄斯跟十字吗？其他两个我不知道。」

    「白色的是『零』唷。」

    一听到这个名字，库拉贝尔立刻锐利地瞪视雅尔迪亚。

    「……如果是开玩笑的话，我不会原谅你喔。」

    「我是认真的啦，那就是我硬是要一个人过来的理由。」

    「……哼。」

    库拉贝尔举起右手。

    「抓住那个魔导装甲。不准杀她喔。可能的话，我想毫发无伤的得到它。」

    舰队行进的速度变快了。

    「开始炮击，阻止那些家伙的脚步。」

    以库拉贝尔的声音为信号，战舰炮塔突然喷火。

    敌方的炮击越过伤无头顶，在行进方向上陆续扬起水柱。

    「居然开火了！大家小心！」

    「伤无！那些家伙的攻击，或许会抵达巨大浮岛日本现在的位置龋　

    「嗯嗯！这里是伤无，阿塔拉克西亚请回答！」

    伤无等人在炮击中不晓得该逃往何处，库拉贝尔用冷静的目光凝视着这样的他们。

    「好，展开魔导兵器部队。不要保留实力，包围他们，一个都别放过。」

    「就是说啊。如果抵抗的话，就打到不能动弹为止……对了，除了零以外，就算身躯出现残缺也无所谓唷。变成怎样都没差，只要有呼吸就行――」

    「雅尔迪亚，你给我闭嘴。」

    是听见库拉贝尔的指令吧，魔导兵器从各空母出击了。而且战舰的炮击密度更加提升，堵住了伤无等人的去路，

    敌方的炮击如大雨般撒落，伤无等人试图在这种情况下强行突围。要完全避开炮击是不可能的事，所以只好用绝对领域来防御。

    「可恶！绝对领域要撑到逃出敌人射程范围外才行龋　

    然而，带羽者（Albatross）却从两侧追了上来。

    「伤无同学！龙骑兵也从上面过来了！」

    「什……！？」

    一架一架来的话根本不足为惧。然而面对宛如云霞般压向这边的魔导兵器军团，伤无无言了。

    「总之用全速脱离！就这样笔直的――」

    爱音迫切的声音打断伤无的声音

    「确认到海中有巨大人工物体―有东西跑出来了！」

    「什么！」

    眼底下的海水渐渐变色。

    是挟击吗！？

    伤无有一种被泼冷水的感觉。

    是武装海贼？不，大小差太多了，是敌方的新型魔导兵器吗？

    海水高高地向上隆起。

    优莉西亚皱起眉头低喃：

    「巨大的潜航物体……该不会是――」

    浮上来的物体实在太巨大，所以看起来简直像是水平线渐渐升高似的。这幅光景足以让看到的人平衡感产生错乱，

    海水分开，从前端渐渐现身的动作缓慢的可怕。速度虽然很快，可是因为体积过于巨大之故，看起来缓慢的诡异。头部突出海面的姿态，就像巨大到没有现实感的潜舰似的。

    「好、好大……」

    伤无无意识地脱口而出。

    这种尺寸该不会是巨大浮岛日本的两倍大吧。海水受到某种因素影响而下降，所以出现了新岛屿――用这种说法比较能让人接受。

    然而，出现的物体显然是人造物。

    它拥有使用黑色金属覆盖的流线造型。是窗户的灯光吗？它全身各处都点亮着细小光芒。做为推进力与控制姿势的喷嘴，在上下左右开着口。开口的部位看起来虽小，却巨大到普通战舰可以轻松进出的地步。

    「是异世界的战舰吗……不，好像在哪里见过――」

    在伤无脑中，有某事不太对劲。

    『日本可能会撞见的大概就是西USA吧，毕竟它应该在太平洋才对。听说它附加了潜水机能，所以可以像潜舰一样在海里移动唷，虽然我不晓得就是了。』

    崎坂老师的声音在耳边复苏。

    地理课的上课内容在伤无的脑海里重现。

    「这是……巨大浮岛，西USA！！」

    「嗯嗯，那是美利坚合众国一半的巨大浮岛，西海岸的巨大浮岛。」

    优莉西亚来到伤无身边。

    「是我前来阿塔拉克西亚前待过的巨大浮岛唷。」

    巨大浮岛，西USA上面与g面的各部装甲开，飞弹发射口与巨型大炮向外突出。从洲际弹道飞弹到中距离飞弹，速射炮跟五十厘米炮、电磁炮、粒子炮――各式各样的火炮有如兵器博览会般地出现了。

    这些炮门都对准了异世界的舰队。

    「炮击要过来了！大家分成左右两边！！」

    众人听从优莉西亚的提醒，从巨大浮岛，西USA与敌舰队的在线大大地拉开距离。

    下个瞬间，数不尽的飞弹与大炮一起喷火。

    从发射口飞出来的飞弹一边修正轨道，一边朝异世界舰队飞去。敌舰队用防护罩防御这些飞弹，现场陆续发生了大爆炸。

    然后，拥有巨大口径的大炮锁定了敌方的空母。

    足以震破耳膜的声音与冲击波朝四周扩散。一吨半的巨大炮弹比声音还快的命中敌舰队。

    这是惊世骇俗的炮击战。

    异世界舰队前方形成一道用弹幕制造出来的炎壁。敌舰虽展开防护罩，他们仍是毫不在乎。总之就是将大量炸药与弹头淋向敌人就对了。

    在如雨般撒落的弹幕下，异世界舰队开始因为那股冲击力而受到压制。

    「好猛！用弹幕的压力推回异世界的舰队了！」

    可是，人类的普通攻击基本上对异世界兵器不管用。

    伤无用险峻表情凝视异世界舰队。

    「这样下去的话，早晚会――」

    「不是只有这样而已唷，西USA还有她们在呢。」

    优莉西亚话刚出口，就有七道光芒从巨大浮岛，西USA升空。

    「那是心灵混合装置！？」

    「嗯嗯，那是美国的心灵混合装置战队『MASTERS』喔。」

    ――马斯达兹。

    就像阿塔拉克西亚有天地穹女神一样，美国也有马斯达兹。

    七道光辉冲进敌方的魔导兵器之中。一马当先的是一名将红发扎成马尾的少女。在她身后，有六个女孩组队跟在后面。

    「要上，大家！」

    领头少女对跟在后面的人发出声音。

    「了解！！」

    六人齐声回答，接着朝敌方魔导兵器部队展开突击。

    看到这副姿态，优莉西亚喃道：

    「是打算要帮助我们，还是要让我们帮忙夺回关岛呢。虽然不晓得答案是哪一边……不过要怎么做呢？」

    马斯达兹的七人，有如游戏般地陆续击坠魔导兵器。

    伤无有如下定决心般说道：

    「我们也过去吧！」

    「也是呢。弄清楚天地穹女神在马斯达兹之上也不坏取！

    爱音冷淡地回答。

    「而且古语云见义不为无勇也，就让敌人变成绝世破断的刀锈吧。」

    姬川也露出干劲十足的表情。

    「好，上――」

    就在此时，飞弹从伤无等人背后飞了过来。它飞越巨大浮岛，西USA上空，命中了异世界的空母。

    「什么！？」

    究竟是从哪里飞来的？

    『这里是阿塔拉克西亚，从现在起将要支持西USA。』

    伤无面前出现怜的浮动窗口。

    「阿塔拉克西亚！？」

    水平线另一侧出现巨大浮岛日本的身影。

    『日美要联手夺回关岛。在那之后要封锁冲突面。』

    「你说什么！？」

    伤无怀疑起自己的耳朵。

    这种事情真的有可能吗？

    『使用弹幕的压力将那些家伙推回冲突面。只要能做到这一点，赢的就是我们。天地穹女神把魔导兵器一个一个击溃！』

    「了、了解！」

    伤无等人冲进敌方其中一群魔导兵器中，陆续破坏魔导兵器。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，姬川的绝世破断一刀斩断第三艘战舰。

    天地穹女神与马斯达兹势如破竹般的大展身手。特别是姬川的悖德武装威力骇人，有如游戏般一一击沉异世界的战舰。

    库拉贝尔慎重地观察这个状况。

    「魔导装甲十一架，还有两座敌方的要塞吗……」

    库拉贝尔露出有些难以判断的表情，但她还是立刻做出指示。

    「撤退，全机撤回。」

    「等一、库拉贝尔！好玩的事明明才正要开始耶！」

    雅尔迪亚表达不满之情，库拉贝尔却坚持已见不肯退让。

    「跟预料的状况差太多了，这实在不是与十一架魔导装甲为敌的状况。」

    「GG～我觉得赢得了啊……」

    「这样下去会变成消耗战的。我方也会消耗相当的战力，而且在最坏的情况下，也有可能无法将这个情报带回去。这一点非避免不可。」

    敌舰队停止前进，而且反过来开始后退了。

    「喂！敌人开始后退了喔！」

    伤无如此吼道后，在场之人发出了欢呼声。

    阿塔拉克西亚也实时转播着这幅光景。

    『敌方开始后退，目前正陆续退回冲突面，剩下三艘战舰，一艘空母，以及大约五十架魔导兵器。』

    听到京的报告后，怜满足地露出微笑。

    「――是我们胜利了」

第二卷 终章

    异世界舰队从关岛的冲突面撤退了。

    在那之后，京率领的阿塔拉克西亚技术研究部登陆关岛，封印了冲突面。伤无、爱音、姬川三人则是以护卫之姿随行。

    「这就是冲突面吗……」

    伤无抬头仰望耸立在面前的冲突面。

    冲突面另一侧的景色，有如水中倒影般轻轻摇晃着。

    「好厉害取…想不到像这样心平气和看着它的日子居然会来临……跟做梦一样呢。」

    姬川也感慨万千的低喃。

    众人初次在这么近的距离盯着冲突面看。

    地上拉了许多条缆线，那里接上了数台有如发电厂设备般的巨大机械，然后又连接着计算机之类的各式测量机器。

    「可以从这里……往来于异世界之间呢。」

    爱音皱起眉心。

    「嗯嗯……一想到许多魔导兵器就是从这个冲突面出来的，心情就很复杂呢。哎，不过现在被封锁着就是了。我想去跟识名小姐问清楚取！

    走了一阵子后，眼前出现一顶帐篷，京正在里面跟计算机格斗。不过察觉伤无等人接近后，她抬起脸庞。

    「识名小姐，这下子异世界那些家伙真的就进不来了吗？」

    『我不知道，这是初次的实验。』

    意思就是，那些家伙也有可能突然回来？

    可是成功的话，就能阻止异世界发动的侵略。这可是不得了的大发明呢。

    「所以说……这个封印系统的理论跟设计图，就是谜样电波的真面目？」

    爱音对京提出问题。

    『没错。我们会前来关岛，起因就是那个谜样电波，而它则是巨大浮岛，西USA发送出来的讯号。虽然在西USA那边解析了封印系统，可是要以一国之力执行计划却非常困难。所以他们发送电波的目的，就是为了要寻求周边巨大浮岛的协助。』

    「原来如此……事情闹得还真大呢。」

    姬川发出叹息。

    『电波本身的解析花了不少时间，能早点知道就好了呢。真是抱歉。』

    伤无笑着摇头。

    「不，是好结果就行了。」

    『不过问题在于――』

    京面无表情地继续敲击链盘。

    『这个技术是谁开发，又是谁发送的呢？』

    「G？不是西USA吗？」

    伤无浮现讶异神情。

    『西USA也只是接收到发讯来源不明，内容相同的电波而已。他们在寻找那道电波的发讯来源，结果就来到了关岛的近海。』

    爱音有如想起某事的说道：

    「G，那么一来，安德森空军基地的通讯设备呢？那边的确有某人使用过后的痕迹……该不会就是从那边发送的吧？」

    京没有回答这个问题，只是把手放在键盘上没有移动它。

    「爱音，就算是识名小姐也不知道这种事吧？」

    「……也是啦。哎，反正也无所谓。」

    爱音觉得很无趣的别开脸庞。

    ――嗯？

    京目不转睛凝视伤无的脸。

    「识名小姐？怎样了――」

    「喂！那边的人！」

    某处响起声音。

    ――是什么？

    抬头仰望天空后，只见一架心灵混合装置正朝这边降落，它用令人怀疑是坠落的速度朝这边降落，接着在逼近地面时轻飘飘地减速。

    「你们该不会是『天地穹女神』的人吧？」

    驾驶员是将红发扎成马尾的女孩子。

    虽然没到优莉西亚那种地步，身材却也很好，而且看起来开朗又快活，浑身散发着这就是美国女孩的氛围。

    年纪看起来比自己这群人还年轻个一、两岁。

    「嗯嗯，是这样没错……你是？」

    微微一笑后，她竖起大拇指比向自己。

    「我是『马斯达兹』的史嘉蕾・费尔柴德。基本上算是马斯达兹的队长啦，请多多指教！」

    「嗯嗯，请多多指教。」

    伤无等人也做了自我介绍，然后一一跟她握手。

    「这就是全部的人吗？我觉得还有一架呢。」

    「嗯嗯，还有一个人目前在阿塔拉克西亚……」

    「伤无！」

    那一个人用着装了十字的身影，从上空朝这边降落。

    伤无一边仰望那副身影，一边说道：

    「啊啊，来得正好呢。我来替你介绍。」

    优莉西亚降落在伤无身边。

    「优莉西亚，这位是马斯达兹的――」

    「……史嘉蕾？」

    优莉西亚眨了眨眼睛。

    「果然是史嘉蕾嘛！好久不见呢&#9834;是喔，你也成为马斯达兹的正式成员了呢。」

    「原来如此，记得优莉西亚本来就是马斯达兹的人取Ｈ鲜端也是理所当然的事情，哈哈……」

    伤无露出苦笑搔搔头。

    「真是丢脸呢，你这个会走路的日本耻部。」

    「喂，爱音。用不着说到这种地步吧！」

    「也是呢，请你务必小心不要做出变态行为喔。因为会引发国际问题的。」

    「G！连姬川都这样吗？」

    众人一边微笑，一边展开这种对话。

    然而，史嘉蕾的表情却有如跟这种温馨氛围成对比似地僵住了。

    ――嗯？怎样了吗？

    那是有如看见幽灵般的表情。

    「优莉……西亚？」

    史嘉蕾用颤抖声音低哺。

    「什么嘛，认不出我呀？」

    优莉西亚皱起眉心。

    「骗人……有这种事……」

    优莉西亚一靠近，史嘉蕾就退向后方。

    「钦？等一下……怎么了啊？」

    优莉西亚的脸上浮现动摇神情。

    「呃……G，史嘉蕾。你到底是怎么了呀？」

    史嘉蕾脸色铁青地凝视优莉西亚。

    然后用发抖的唇瓣说道：

    「优莉西亚……你为什么……还活着呢？」

第二卷 后记

    非常感激各位购买本书。

    我是久慈政宗。

    呀呵――！想不到公仔化企划居然正在进行呢！不、不是我的公仔啦。是魔装学园HXH的角色公仔唷！用不着说也晓得吧？我想也是。

    话说回来，想不到才刚出第一集的轻小说，就已经有人想把角色公仔化……真是可怕龋alphamax公司！究竟谁会被立体化呢！？大家猜看看吧！

    那么，请容我在此致谢。总是画出又色又可爱的高质量插图的Hisasi老师。我在构思故事时，变得可以用Hisasi老师的插图想象出来了唷！还有，就是因为有帅气的机械设计，故事架构才够紧密龋黑银老师！

    スニㄧカㄧ编辑部的责编先生，我总是承蒙您的照顾呢。

    还有阅读本书的各位，真的非常感谢大家。

    感觉第三集的故事会有怒涛般的发展呢！敬请期待！

第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：买了台油车的路过

    录入：千里朱音

    修图： lulu

    「优莉西亚……你为什么……还活着呢？」

    马斯达兹的王牌――史嘉蕾・费尔柴德的青蓝眼眸，有如在害怕似地凝视昔日的同伴。

    史嘉蕾非同小可的模样让爱音与姬川也停止开玩笑，改为注视两人。

    优莉西亚用困扰的笑容走近史嘉蕾。

    「就算你问为什么我也……话说回来，我不记得自己死掉了唷。」

    有如对朋友重逢一事感到喜悦似的，优莉西亚试图将手放在史嘉蕾的肩膀上。然而，那只手却扑了个空。史嘉蕾有如闪避般地缩回身躯，长至腰际的红马尾大大地摇晃。

    优莉西亚不知该把伸出去的手摆到哪里。有如感到无奈般叹了一口气后，她像是要让自己的心平静下来似地用指尖玩弄金发。

    「G，史嘉蕾。你该不会觉得我已经死掉了吧？」

    史嘉蕾的肩膀S然抽动了一下。

    「因、因为据说优莉西亚的心灵混合装置……十字是……」

    「嗯？」

    优莉西亚歪了歪头。

    「用削除……做为那种性能的代价。」

    「啊啊真是的，我不懂你在说什么呢。用人家能好好听懂的方式说啦！」

    优莉西亚的语气激烈了起来，就像她无法忍耐下去似的。史嘉蕾也有如对抗般大声吼道：

    「因为！十字的能量来源是你的生命吧！？」

    「……G？」

    优莉西亚的表情僵住了。

    「就是因为用生命当做能源，所以十字才很特别，我是这样听说的唷！据说这就是比我们的心灵混合装置都强的原因。因为是削除生命才动起来的……所以――」

    伤无跟爱音，还有姬川跟京都一样，在场的所有人都愣在原地。

    ――她说，用生命当能源……？

    伤无在心中不断重复史嘉蕾的话语。

    「所以……所以，据说混合量一旦归零，生命就会用尽，十字的着装者就会死，我是这样――」

    『无聊的谣传就说到这里吧。』

    有如要打断史嘉蕾说话似的，现场响起透过扩音器播放的声音。接着是直升机的激烈螺旋桨声音朝这边接近。

    「怎、怎么了？」

    抬头仰望，只见阿塔拉克西亚的运输直升机正朝这边降落。

    直升机侧面的门大大地开启着，声音的主人从那儿采出身躯。

    「姐姐？」

    是飞弹怜表情严峻的身影。

第三卷 第一章 真实

    「那么，为什么要把我带到这种地方？」

    史嘉蕾加上夸张的肢体动作，一边不满地朝四周张望。

    史嘉蕾与天地穹女神的成员没被告知理由，就被强行带到了那由多研究所。目前在京过分宽敞的研究室里呈现软禁状态。

    她们连更衣的时间都没有，因此所有人都身穿着清楚浮现身材曲线的驾驶员装。由于驾驶员装要缝制到可以紧贴肌肤，所以比普通内衣跟泳衣更接近裸体的状态。胸形跟肚脐的凹陷处，还有屁股缝都鲜明地露了出来。

    在飞弹伤无眼前，并排了四具这样的魅惑女体。

    ……还是一样不晓得该把视线摆在哪边。话说回来，这究竟是怎么一回事？

    伤无老是被姐姐乱来的举止摆弄，不过他也觉得怜这次的行动怪怪的，其他成员似乎也一样，爱音与姬川都露出无法释怀的表情。

    「你是马斯达兹的史嘉蕾取Ｎ沂前⑺拉克西亚的总司令，飞弹怜。」

    「我是巨大浮岛・西USA第七飞行队马斯达兹的领队史嘉蕾・费尔柴德喔。」

    史嘉蕾用自大的态度抬头仰望怜。她身高比怜矮，大概是一百六十公分左右吧。可以明显看出被华丽驾驶员服裹住的身躯接受过锻炼。身躯虽然苗条，却紧致又坚韧，令人联想到有弹性的钢铁。红发马尾在背部摇晃着。她虽然很了不起地挺着胸，不过分量感似乎有点少。

    「那么，阿塔拉克西亚的总司令小姐。这种举动到底是在干么呢？你应该有很象样的理由跟解释吧？不然的话，这可是会引发国际问题――」

    「喂，面对总司令，你这是什么口气啊！」

    姬川激烈地对上史嘉蕾的态度，怜却举手制止了这个行为。

    「姬川，不要紧的。继续说下去比较重要……之所以请贵官过来，就是因为我想告诉你为何优莉西亚还活着的答案。」

    怜的话语令史嘉蕾的眼色一变。

    「这一点请务必告知我。这到底是怎么一回事？」

    「等、等一下。等等啦，史嘉蕾跟总司令都一样。」

    优莉西亚就像无法忍耐似的，举起双手制止两人。

    「为什么会变成以我死亡为前提的话题呢？我完全搞不懂取；故窃跹？要说我是僵尸之类的东西吗？」

    史嘉蕾瞪视优莉西亚。

    「所以我不是说了吗！十字的能量来源是人命龋∮爬蛭餮堑幕旌狭坑Ω迷缇凸榱悴哦脏福』故撬翟跹？至今为止都没有战斗，一直躲起来吗？」

    「没这种可能吧？」

    优莉西亚也开始露出了不耐烦的神色。

    「――先从结论开始说吧。」

    所有人都紧张地等待怜接着要说的话语。

    「十字以人命为能量来源。这件事是谣言，没有事实的根据。」

    「骗人的！不可能是这样，因为我是从上面的人口中听到这个谣传的喔？而且看你这么慌张，不管怎么想都很奇怪不是吗！」

    面对紧咬不放的史嘉蕾，怜冷冷地说道：

    「有毫无根据的奇怪谣言流传，你觉得我会高兴吗？把不必要的恐惧与疑惑植入学生和一般市民心中，你究竟有何企图？」

    怜释放出锐利视线，她身上有着压倒他人的魄力。而且，那番话语中有着不曾有过――甚至直达暴力境界的强硬压迫感。

    这股魄力让史嘉蕾不由得缩起尾巴。

    「企图什么的，才、才没这种事呢！」

    「贵官的行为与恐怖行动一样。刻意散布迷惑人心的谣言，对巨大浮岛的治安带造成不良的影响。如果你再说出那种话就试看看，我已经准备好正式向美国政府提出要求了。」

    「G？别做这种事啦！因为我也没有要散布谣言啊。」

    怜有如议论到此结束似的，双手环胸沉默不语。

    「因为西USA的小报也都一致评论优莉西亚死在日本了啊……」

    怜只是有如逼迫史嘉蕾做出决定似地瞪视着她。

    「呜……知、知道了啦！真是的，我可不是在散布谣言喔！我也只是这样听说而已龋《且活生生的优莉西亚就在眼前，就算是笨蛋也晓得那个传言有误嘛！」

    史嘉蕾轻轻啧了一声。

    「居然真的只是……谣言。啊啊――好蠢取Ｕ媸恰…」

    然后，她狠狠丢下话语。

    「――遗憾啊。」

    伤无怀疑自己的耳朵。

    遗、遗憾？

    她们是昔日的同伴……对吧？对方还活着的话，不是应该高兴吗？

    然而史嘉蕾凝视优莉西亚的眼瞳，并不是因重逢而欣喜的眼神。那是有如看到杀父仇人般的眼神。

    「我没忘记你以前对我们做过的事喔。我不认同优莉西亚・法兰德尔。可以吧，冒牌的英雄小姐？」

    优莉西亚皱起眉心。凝视史嘉蕾的那对眼眸里混杂着淡淡的悲伤色彩。

    「虽然觉得不太可能，不过你不会到现在还觉得自己是美国的王牌吧？你在我们这边已经被视为战死者了，所以已经如同不存在一般。就算没有你，马斯达兹也没有任何问题。应该这样说比较好吧，事到如今已经没有你回来的地方。」

    「……这样啊，我明白了。」

    优莉西亚率直地点头同意。

    「――什！」

    看到这种态度，史嘉蕾一脸愤怒地咬紧牙根。

    「什、什么啊！被讲成这样你不生气吗？意思是你没有自尊心或是尊严之类的东西吗？」

    优莉西亚不把史嘉蕾的谗骂当成一回事，就像轻风拂过耳边似的。

    「没差，你想说什么都行唷。」

    「咕……优莉西亚，我再问一次喔。你为什么要做那种事？」

    一看就知道史嘉蕾难以压抑怒火，面对这样的她，优莉西亚摆出沉着到冷淡的态度。

    「……那种事？」

    史嘉蕾吊起双眼。她大步前进至优莉西亚面前，有如瞪视似地抬头仰望那张脸庞。

    「你在装什么傻啊！都是因为你我才――」

    优莉西亚呼的一声叹了气。

    「史嘉蕾，我可以说清楚吗？」

    「嗯嗯，你就讲啊，倒不如说我从刚才就是这样问你的！快点回答！」

    「我完全不晓得你在气什么呢。」

    史嘉蕾的右手描绘圆弧，掴向优莉西亚的脸颊――

    手在接触前停住了。

    「咕……」

    优莉西亚的手抓住史嘉蕾的右手腕，阻止了这个动作。

    史嘉蕾用挟带怨恨的眼瞳瞪视优莉西亚。优莉西亚的表情虽然沉稳，眼睛却全然没有笑意。两人之间飘散着一触即发的气氛。

    史嘉蕾硬是挥开那只手，很生气地背对优莉西亚，然后一边大声地发出脚步声一边离开房间。

    这到底是怎样啊？

    「G，优莉西亚，刚才究竟是……」

    「抱歉，我要先回去了。」

    打断伤无的话语后，优莉西亚也走向出口。

    ――真是莫名其妙。

    然而，过去时两人之间肯定发生过什么事。虽然不晓得是什么事情就是了。

    怜无视现场的尴尬氛围，发出凛然的声音。

    「话就说到这边，你们也回宿舍休息。」

    在沉重的气氛下，爱音与姬川也走出房间。就在伤无也打算跟在后面离开时，怜出声叫了他。

    「伤无，你留下来。」

    G？只有我……是要干么啊？

    虽然感到讶异，伤无还是回到了研究室的正中央。背后传来门扉上锁的声音。在这同时，怜也深深地将身躯沉入椅子中，抬头仰望天花板。

    明明刻意命令自己留下，怜跟京却都没有特别想要开口。

    「……呃，姐姐。刚才史嘉蕾跟优莉西亚的那个……到底发生了什么事啊？你知道些什么吗？」

    然而，怜跟京简直就像没听到伤无发言似的。深深叹息后，怜凝视伤无。

    「姐姐，你怎样了吗？」

    到刚才为止有如要弹飞史嘉蕾的那种压迫感渐渐消退，怜露出疲惫的脸庞。

    「或许这也是一个好机会。伤无，我有话要对你说。」

    「干么啊，这么慎重。」

    「是混合量用完，优莉西亚就会死那件事。」

    「啊啊，是刚才的谣言啊？」

    伤无眼前出现京的浮动窗口。

    『USA情报管理机制的杜撰程度真令人无言，我要正式提出怨言。』

    「嗯嗯，就算搞错也要有个限度嘛。」

    「的确有错取！

    怜刚用沉重语调如此告知。

    「用生命当能源的不只是十字。」

    ……

    ――G？

    「零（Zeros），尼禄斯（Neros），名字最后加上『OS』的心灵混合装置都是这样。」

    这、这是在说啥啊？

    OS？意思是说――

    「伤无，也包括你的厄洛斯（Eros）取！

    给、给我，等一下。

    「呃……姐姐。我不太懂你说的事，所谓用生命当能源指的是什么意思？」

    「意思是混合量一旦归零，你们就会死。」

    怜的声音莫名清楚地回响在研究所内。

    残响声静静地消失。

    然后剩下寂静。

    ――会死？

    混合量归零的话，

    我吗？

    而且，

    爱音也是，

    姬川也是，

    优莉西亚也是？

    「这――」

    这种事我怎么可能相信啊。

    「在说啥傻话啊……这个玩笑太辛辣了啦，姐姐。G，识名小姐也一样，心眼真坏呢。」

    刚刚不是才说过那是毫无根据的谣言吗？

    『我希望你冷静的听。OS系列是特殊的心灵混合装置。』

    特殊？

    『基本性能极高，搭载着其他心灵混合装置所没有的，名为悖德武b的这种拥有绝强破坏力的武装。所以――』

    「消耗的能量也极大，甚至达到足以削除生命的地步取！

    ――生命。

    『举例来说，如果是马斯达兹使用的心灵混合装置，就算混合量归零也不会死，顶多只是失去意识，或是因过劳而送进医院而已。可是，我们天地穹女神使用的OS系列不只体力，更会吸取精神力、精力，以及人类拥有的所有能量。而且最后会――』

    「直至死亡。」

    怎、怎么会。

    「优莉西亚之所以被派到日本，就是因为阿塔拉克西亚是心灵混合装置研究的最前线。美军也察觉到优莉西亚的消耗了。为了研究让减少的混合量恢复的方法，他们才将优莉西亚送来日本。」

    离谱至极的事实让我陷入世界渐渐扭曲变形的错觉。

    「骗人！再怎么说也不可能会有这种离谱的兵器――」

    「不过这是事实。」

    怜冷静的反驳令我血气冲上脑袋。

    「如果是真的，那姐姐为何让我们战斗呢！」

    伤无被沸腾的情感所驱使，有如踹向地板似地前进至怜面前。京的窗口跳出来出现在鼻尖，就像要阻挡去路似的。

    『等一下。』

    『冷静。』

    伤无无视那些讯息，一个接着一个突破窗口。然后，他在气息可以碰到对方的距离下瞪视姐姐的脸庞。

    「跟敌人战斗这件事本身就是在缩短寿命吧！为了守护生命，为了守护人类而战的举动，同时也是全速奔向死亡的行为吧！」

    「正是如此。」

    「用心灵混合装置飞行或是战斗都一样，不管用它做任何事，在做的时候都会削除自己的生命吗！这种事只是自杀行为不是吗！连这种大事都不晓得，以为自己是为了拯救世界，我们――」

    怜直勾勾地承受伤无的视线。

    「没错。要说的话，你们是为了让人类残存下来的……活祭品。」

    惊愕与愤怒，还有悲伤，各种情感在伤无脑袋里不断打着漩涡，引发了摩擦。有如被这股热量弄昏头似的，伤无直接丢出浮现心头的话语。

    「把我们当成活祭品的人是姐姐吧！发出命令叫我们去战斗！就是姐姐命令我们去死吧！」

    沐浴在句句带刺的话语下时，怜的表情转变为悲伤的脸孔。

    「没错……我知道这件事，还是派你们上战场。被你怎么讲都是没办法的事。我做的事等于是企图谋杀你们。」

    总是摆出毅然态度的怜怯懦了。她游移着视线，头也垂下了。

    「太残酷了吧！这不是身为一个人可以做的事情耶！」

    「没错！这种事不用你讲我也晓得！」

    怜有如挤出来似地让情绪爆发。

    她再次抬起脸庞凝视伤无的脸。那对眼瞳里贯注了悲哀又难过的情感，甚至让人觉得她好像随时会哭出来似的。

    伤无的心微微动摇。

    「既然如此，为何要――为何要做这种事啊！」

    「不然你要我怎么做？唯一能对抗异世界魔导兵器的东西就是心灵混合装置。只要使用它就能拯救许多生命！心灵混合装置是把生命当成能源的兵器，这样很不人道而且驾驶员也很可怜，所以不使用它，所以叫日本人都去死。你要我向全体国民这样解释吗？」

    那简直像是豁出去般，却也像是在求救似的悲伤音色。

    无法想象那是精神力总是强韧无比，不管发生何事都泰然自若的姐姐。

    令人意外。

    姐姐的这副模样让伤无愤怒的情感退缩了。

    从平时的态度中无法想象出来的模样与言行，并不是伤无被震慑住的理由。他是被怜抱持在心里的烦恼与苦闷，日本国民性命交付在手的重压，独自在心中与这些事物持续战斗的沉重纠结给震慑住的。

    「这个――可是，单方面强迫我们牺牲是不对的！」

    看不下去的京，让窗口飞到伤无与怜之间。

    『已经够了。怜正在尽全力救你们，所以才不择手段。』

    「不择手段？」

    ――该不会。

    「所以才使用……连接改装吗？」

    怜垂下视线，以颤抖的声音回答。

    「……重复进行实战之际，我们发现爱音她们的混合量几乎不会恢复。然后在某一天，我们发现了OS系列的初期开发数据。看到那些资料后，我们都吓呆了。」

    怜紧紧咬住牙根。

    「要说是为什么的话，因为OS系列是将着装者的生命当成能源加以运作的系统。自然恢复的速度慢也是天经地义的事。毕竟是把生命一块一块切下来贩卖嘛。而且一旦用完……就会死。」

    怜使劲用拳头挝墙。

    「这一切都是母亲害的！都是因为那个人开发了恶魔般的系统，而且还不对任何人说出真相的关系！」

    母亲。

    飞弹那由多，博士。

    母亲的事闪过脑海，就是她将心灵混合装置的核心埋入自己体内。

    ――伤无，你是乖孩子呢。核心的启动实验也要加油喔。

    ――就是这种感觉喔，装置的物质化实验很顺利呢。

    伤无想起总是浮现温柔笑容的母亲。

    「母、母亲她……知道这件事……」

    「当然！你以为是谁开发出来的！使用心灵混合装置的代价，那个人明白得很！」

    刚才为止的疲弱模样一口气出现转变，怜让怒火爆发了。

    「我在研究所时，混合量的减少与恢复都没有问题……所以母亲大概――」

    『实验与实战所消耗的能量有着天壤之别。我们发现这个事实时，那由多博士已经失去踪影了。然而，身为开发者的那由多博士不可能无法预测到这种情况。』

    「咕……」

    伤无前来阿塔拉克西亚时，那由多博士已经失踪了。

    『在那之后我们收到谜样邮件，上面写着厄洛斯的特殊能力，还有跟其他装置的连接改装有关的情报。这封邮件恐怕是消失的那由多博士所写的。然后我们就慌慌张张的叫来了厄洛斯的持有者飞弹伤无。』

    「如果知道使用心灵混合装置要付出这种代价……不。」

    怜浮现自嘲的微笑。

    「这样说太伪善了取Ｒ蛭我明明知道内情，还是发出了出击命令。」

    「姐姐……」

    「就算被你们杀死，我也没办法口出怨言。这场战争结束后如果人类能残存下来，到时候你想怎样都行。不过龋伤无，因为我――我们的母亲的缘故，无辜少女变成牺牲品上战场，同时把自己的生命当成活祭品。这个事实我从未谅解过。血族的怠慢行为，就要由那个血族来赎罪才行。」

    姐姐的话语响彻在伤无的胸口内。

    至今为止，她在心中说服过自己无数次吧。听起来的感觉就像这样。

    「我不会让天地穹女神成员中出现任何一名牺牲者。为了达到目的我会不择手段，就算要――」

    怜的手轻抚伤无的脸颊。

    「牺牲亲弟弟也一样。」

    ――是吗？

    就是这么一回事啊。

    那个充满知性又理性的姐姐，为何会执着于连接改装这种疯狂的手段，伤无总算可以理解了。为何事到如今才突然把自己叫回阿塔拉克西亚，为何用强硬又性急到不自然的手段让自己进行连接改装呢。

    一切都是为了拯救天地穹女神众人的性命。

    伤无有如察觉什么似地望向京那边。

    「识名小姐，没办法把大家体内的核心取出来吗？」

    『办不到。一旦进行安装就不可能取出。唯一取出它的机会就是，着装者迎接死亡的时候。』

    到头来，直到死亡前都无法得到解脱吗？

    『然而――』

    京继续敲击键盘。

    『如果是那由多博士的话，或许会晓得某种方法也不一定。』

    「如果是母亲的话……」

    的确，有这个可能。

    『心灵混合装置的有关情报尚未全部公开，至今仍有情报只存在那由多博士的脑袋里。』

    「意思是在那些情报中，或许有方法可以让我们得救吗？」

    『至少可以明白为何博士要制造这种系统。而且博士的行动谜团甚多，为何要在失踪后公开厄洛斯的系统呢？关岛那通谜样通讯恐怕也是那由多博士的杰作。』

    啊啊，这么一说……从关岛基地发送了冲突面封印系统的情报。究竟是谁，又是为了何种目的而发送那个情报的，至今仍然不明。

    『直接跟那由多博士见面，就能听她说话。或许也能得知她采取这种行动的理由。』

    「我才不想听什么理由！」

    怜狠狠丢下这句话。

    「那个人的想法是可以理解的事物吗？不，我也不想这样做。」

    怜对母亲的憎恨与怒意非同小可。

    「伤无。这下子我已经对你毫无隐瞒了。我无法告知你们这个事实……你要怎么做？」

    「G？」

    也就是说，这是在询问伤无是否要告知爱音与姬川，还有优莉西亚「你们愈是战斗，就会变得愈短命」的事实。

    「这个……」

    这个问题再次摆到自己眼前时．下达判断的困难度让伤无流出冷汗。

    刚才虽然责难了怜，不过一旦试着站到那个立场上，思绪就因为那个选择的沉重感而停止运作。

    「不……」

    不可能说得出口。

    然而不说的话，她们就会连自己正在付出牺牲都没察觉，只是被迫进行战斗而已。这样实在是太悲哀了。

    然而，就算告知她们真相，心灵混合装置要消耗生命的事实仍然没有改变。就算知道这个事实，也能跟之前一样战斗吗？

    与异世界的战斗中，稍有迷惘或犹豫就会因此丧命。

    不只如此。

    如果她们被恐惧或迷惘压溃，变得无法战斗会如何呢？

    世界的状况有温柔到可以静静不去管她们的地步吗？

    假设她们变得无法战斗，在这种状况下，其他人允许心灵混合装置的持有者不战斗吗？

    心灵混合装置的核心，只要着装者不死就无法取出。

    如果有人想出处分掉不堪使用的驾驶员，把核心取出来的点子――

    「没必要……说。」

    「伤无？」

    「的确，不告诉她们真相或许很卑鄙。不过――」

    伤无握紧拳头毅然说道：

    「只要我让大家的混合量总是保持在安全状态下就行了。这么一来，用生命当能源的这种事实就等于是不存在。」

    「伤无……」

    「从现在起，我不会再对联结改装感到迷惘，也不会感到困惑了。我要尽全力。无论别人怎么看待我，无论被批评什么我都不会在乎。」

    伤无的眼瞳里有着不动摇的决心。

    「所以姐姐就没必要烦恼――噗哇……！？」

    怜拥住伤无的头，将他的脸埋进自己的胸部里。

    「什么都不要再说了。母亲的怠慢就用我们的手想办法收拾，然后顺便也拯救一下人类的未来吧。」

    人类的命运只是顺便啊……还是一样规模很大取

    伤无将脸庞埋在姐姐那对大胸部里，就这样露出微笑。

    「还有，果然还是必须找到母亲不是吗？识名小姐说得没错，或许她有某种手段可以解决问题。」

    『我们也有继续调查那由多博士的下落。虽然也有要求西USA提供情报协助，不过至今仍无法掌握她的存在。』

    「就算找到人，也无法保证她会乖乖听这边的话取！

    「我也会……试着用我自己的方式寻找线索的。哎，专家去寻找都不行了，所以我想只是白费功夫啦……」

    先把这件事放一边，我一直把脸埋在姐姐胸部里没关系吗？

    总觉得连头都被抚摸了取…哎，感觉很舒服，就再这样一下下好了……总觉得让我想到小时候呢。

    『先不讲这个，这个亲热场景你们俩姐弟要演到何时呢？』

    「G？不，这个！」

    伤无慌张地离开怜的胸口。

    『感受到某种强烈的疏离感。』

    「不、不是啦，识名小姐！请不要取笑我好吗？」

    总之要让爱音、姬川、优莉西亚的混合量一直保持在安全范围内。为了这个目的，我不惜使用任何手段。

    至今为止我也为了连接改装这项任务，在某种程度上学习着女孩子的事。不过，还是不够。

    为了守护大家的性命，要用更有效率的方式，实现能源填充率高的连接改装才行。而且为了达到目的，我得磨练取悦女孩的技术才行。

    就算这样做的结果会被她们讨厌，会受到轻蔑我也不在乎。

    等一切结束，无论被怎样对待我都会接受。

    而且，还有另一件事。

    ――要跟母亲，飞弹那由多见面。

    虽然不晓得她在地球上的哪里，不过我一定会把她找出来，然后质问她心灵混合装置的秘密。

    伤无坚决地如此起誓。

第三卷 第二章 异世界的英雄

    「大致上就是这种感觉吗……不，各部位最终的形状修饰还是不够火候取Ｕ饫锏南咛跻更和缓，没有这么隆起取！

    伤无双手环胸，凝视着浮现在眼前的立体影像。

    曲线和缓，有着上下起伏的形状，在物理模型制作装置――通称拉坯轮车上面缓缓地回转着。这是用3D扫描机提供的数据设置的模型。由于情报并非最新之故，数据更新的作业只得仰赖目视跟触感。

    伤无在这个模型上一一记录在实战中取得的数据。虽然是不起眼的作业流程，不过这些累积的数据却跟守护众人性命一事有关。所以数据要尽可能的多，而且还要详细才好。

    「这、这个不知羞耻的物体是什么啊！」

    伤无因这个声音而回头时，满脸通红的姬川映流正好进入了数据工作室。在她后方，有大群学生在工作室入口窃窃私语地讲着闲话。

    「请你们把门关上回教室去！」

    「唏！好、好的！」

    在姬川的大喝下，学生们鸟兽散的消失了。然后，她用严厉的目光望向伤无。

    「你到底在干么啊！居、居然制作这种东西！」

    姬川用颤抖的手比着在拉坯轮车上面回转的立体模型。

    「所谓的这种东西是怎样啊。这是连触感都有可能重现的一比一立体模型。我将至今为止的实战数据直接登录在这个模型上，这样就能在之后的作战中活用它――」

    「啥实战数据啊！明明只是色情人偶不是吗！」

    在两人面前回转的是，全裸的立体女性模型。

    虽然没有制作脸部的细节，身体那边却很仔细地重现了。可以明白全身的形状与位于下方的肌肉与骨骼都制作得很精细，连肌肤的质感与乳头的颜色都很真实。

    也就是说。

    无论从上下左右任何一个角度观视，看起来都只是色情人偶。

    「话说回来……总觉得它看起来很眼熟呢。」

    姬川一边皱着脸庞，一边说出感想。

    「嗯嗯，因为这个模型重现的是姬川的身体取！

    「原来如此，那么……啥啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「这是以姬川的生命征象数据，还有我的记忆为基础制作的模型。接下来我预定要将至今为止的连接改装与绝顶改装的内容数据化，然后登录到这个模型上。对哪里怎样做时会有多少效果――将这些东西数据库化，藉此活用在今后的作战上。」

    伤无将手伸向姬川的立体模型，然后触摸那对胸部。

    「呀啊！」

    姬川不由自主从口中发出叫声。

    「嗯？姬川你怎么了？」

    「没、没什么！？」

    姬川有如要模糊焦点似地发出大音量。

    因为立体模型很真实之故，姬川有一种简直像是自己被摸胸部的感觉，所以才发出了奇怪的叫声。

    羞耻感转为怒意，姬川为了要对伤无抱怨而瞪向他。

    然而，伤无却一脸认真的来回抚摸立体模型。

    「为了作战的这个主题是很好啦……不过从旁观者的角度来看，只是单纯的变态呢。」

    心里虽然这样想，不过看到那张认真的g脸，姬川的胸口在不知不觉间心跳加速了起来。

    还满全种贯注的呢……因、因为是，我的身体、吗？

    【插图】

    如此思考的瞬间，胸口的悸动变强到难以呼吸的地步。

    ――吓！？我、我在想什么傻事啊！

    「伤无同学，我知道你的理由了，不过话说回来，真的有必要做这种事情吗？而且还有其他学生的目光，所以那个……」

    也许是很专心的关系吧，姬川的话语并未进到伤无的耳朵里。他专心一致地来回抚摸着重现姬川身躯的模型。

    什、什么嘛。这么专心地来回抚摸那种数据模型。本尊明明就在这里，干么对那种立体模型上下其手啊。虽然不晓得是要确认什么东西，不过直接碰触我的身体不就好了――

    「――呃，在想啥呀！」

    「呜哇！什、什么想啥啊，干么突然这样说？」

    啊啊，真是的！我也变得怪怪的了！

    姬川用头部快要冒出蒸气般的气势，脸颊涨红。

    「……唉，真头痛。」

    「痛？喂，姬川你身体不舒服吗！」

    伤无立刻抛下立体模型冲到姬川身边。

    「G？嗯嗯。不，所谓的痛只是打个比方……」

    伤无抓住姬川的肩膀，很担心地探头望向姬川的脸庞。从那副表情上可以看出他真的在担心姬川的身体。姬川的腹部深处紧紧缩了起来。

    「讨、讨厌啦。你担心过头了喔。我哪里都没问题的。」

    「姬川，进行连接改装吧。」

    「啥！？你、你说这是什么话啊。就、就算你突然这样讲我也……」

    「这或许是消耗掉混合量的关系。因为在关岛的那一战中，你卯起来使用悖德武b大显身手取Ｎ冶纠淳途醯糜斜匾在今天或是明天之中进行连接改装的。」

    「请、请等一下。不过这里是学校，而且还是普通的教室……」

    「如果有危险的话，或许就要分秒必争！所以――」

    伤无松开姬川的领带，然后让胸口露出来。白色胸罩从制服下方微微探出脸庞。

    「刚好，姬川的身体上有一个我怎样都想不起来的地方。而且制作性感带地图时有太多不明确的资料了。所以我刚好可以确认那些――咕喔！」

    姬川的铁拳漂亮地打在伤无的腹部。

    「性、性感带地图……多、多么不知羞耻……多么无礼……再、再怎么说这也太变态了！」

    倒地挣扎的伤无挤出苦闷声音。

    「等、等等，姬川……这是重要的……」

    姬川转过身躯，一边踏响步伐一边走向出口。

    「就随便你对我的立体模型上下其手吧！不过，如果让其他人看我就杀了你喔！」

    「等一等啊，姬川！」

    出乎意料的认真声音让姬川停下步伐。

    「至少回答我这个问题吧。我有一件事想再确认一次。」

    伤无拼命的表情让姬川态度动摇。

    「真是的……是什么事呢？只能问一个问题唷。」

    「嗯嗯，在之前的绝顶改装中，我拉了姬川的尾巴，当时――」

    空气在那个瞬间冻结了。

    「……………………」

    「……………………」

    「那个，姬川、同学？」

    「你这个……」

    匮怒的波动从姬川那儿压向这边。

    「等一下，姬川。总之请你先冷静。人类有语言这种――」

    「尼禄斯！！」

    数据工作室连同墙壁一起遭到破坏，一个月无法使用。

    而且虽然是题外话，不过在数天后，飞弹厄洛斯伤无打算制造贩卖「姬川映流一比一模型<可脱衣>」的谣言煞有其事地流传开来。伤无听到这个谣言，是他从男学生那边收到数十封预约申请邮件后的事。

    ◇◇◇

    灰色云朵拖着尾巴，飘在分不清是朱红色还是粉红色的天空上。

    染上夕阳色彩的天空飘浮着闪闪发光的美丽四角形，一边有一公里以上的巨大四角形，藉由轻轻摇晃的现象映射着夕阳天空。

    那个美丽的平面有如隆起似地扭曲了。波纹朝四周扩散，简直就像把石头投入水面似的，而且粗糙的金属块从波纹中心探出脸庞。它压开美丽的平面渐渐现身，却迟迟看不到终点。那是不晓得究竟延续到哪里的――又长又巨大的结构物。

    「哎呀，那不是古拉贝尔大人的舰队吗？」

    抬头仰望出现在上空、遮去夕阳的巨大影子后，人们发出了高兴的声音。

    有如被这个声音引诱，或是被战舰魔导机关发出的声音引导似的，异世界的人们纷纷从家里或建筑物里面跑出来仰望天空。

    「是真的呢！舰队从雷姆利亚回来了喔！」

    「古拉贝尔大人回来了唷！」

    人们拍手喝采，迎接从冲突面陆续现身的军舰。

    在那个甲板上发现古拉贝尔与雅尔迪亚的身影后，人们发出了更大的欢呼声。

    「温馨的迎接令人欣喜取！

    「对呀，古拉贝尔很受欢迎呢。」

    雅尔迪亚开心的声音让古拉贝尔浮现苦笑。

    「什么人气啊，我只是打仗专家喔。」

    不过看到古拉贝尔的微笑，任何人都能一眼看出她心情并不坏。

    古拉贝尔t望舰队母港基林岗的城市。

    巴特兰提斯帝国的基林岗是距离帝都很远的地方都市。由于它也是交通要冲之故，虽然离帝都很远，在物质层面与文化层面上仍然是一座富饶的都市。

    城市的风景有着类似哥德式欧洲街道的氛围。这里有无数座尖塔，一排排壮丽的石造建筑物有着沉重厚实的情趣。

    可是它们的构造很独特，有用细柱支撑，而且优雅到令人吃惊的桥，结合繁复曲线，有如卷动漩涡般的建筑物，以及愈往上方、体积就愈大的石造住宅。街道上若无其事地排列着无视强度计算的建筑物。

    而且与另一个人类世界不同的地方是，街道上到处都有散发神奇光芒、名为魔导机关的机械。那是以魔力为基础，将魔力变换为电力般的能源，或是冷热气等各种形式的异世界能量来源，而且也是维生管线。

    横跨基林岗城市上方的舰队缓缓降低高度，在建造在海岸线的港口停泊。大浪打向港口，弄湿了地面。

    古拉贝尔与雅尔迪亚走在甲板上，朝通往靠岸港口的阶梯前进。巨大战舰的甲板也有五层楼大楼的高度，所以要走下去也得费一番劲才行。而且，船舰虽然如此巨大，下船的人却只有古拉贝尔与雅尔迪亚而已，感觉没有其他人要下船。

    两人一走到地面，战舰――不，整支舰队都飘散出废墟般的寒意。失去主人的舰队简直就像空壳，或是巨大的墓碑似的。

    「G，古拉贝尔，今晚要吃什――」

    人型的巨大魔导兵器从天而降。

    轰音响起，地面上下摇动。它在只距离古拉贝尔她们十公尺的前方落下，脚部陷进地面。这阵冲击让附近的石板铺面浮起，飞舞在半空中。

    那个人型兵器全高约十五公尺，给人的印象就像豪华装饰过的带羽者（Albatross）。涂成赤红色的机体上以反白的方式描绘着纹章。那个纹章看起来有点像是「帝」这个汉字。

    「干么突然这样啦！为何亲卫队专用机会来这种地方啊！」

    雅尔迪亚有如气到不行似地大声怒骂。

    「啊哈哈哈，真惨龋慷韵绨屠欣此荡碳び械闱柯穑俊

    现场传出孩童般的尖锐声音。

    「这个声音是，拉古儿丝吗？」

    魔导兵器的肩膀上方有一道娇小的影子。影子摊开与那副模样不相称的大斗篷，纵身跃向空中。令眼前为之一亮的红色斗篷上，描绘着跟魔导兵器相同的纹章。被驾驶员服包裹的身体飘扬着华丽的红色，一边朝这边落下。有如无视重力般轻飘飘降落至地面的模样，简直就像是飞行魔法似的。

    在古拉贝尔与雅尔迪亚的前方降落后，娇小身影很自大地挺起身躯，脸上浮现居高临下的笑容。她有着一张稚气脸庞，有着大卷度的双马尾垂在身体前方。自信满满的表情令人隐约联想到骄傲的猫儿。

    「本大人拉古儿丝可是刻意前来这种乡下喔！要心存感激取！

    「在帝都关在城里不出门的亲卫队，一个人来这种地方跑腿吗？真佩服呢。」

    雅尔迪亚毫不掩饰不耐情绪的反唇相讥。

    「不准你出言不逊！而且我不是一个人唷。」

    「G？」

    雅尔迪亚朝四周张望后，从魔导兵器脚边轻轻飘出一条人影。

    那是有着紫蓝色头发，身材纤细的高&#18487;女性。她跟拉古儿丝一样披着斗篷，游移着没有自信的视线。

    「我也带娃鲁q过来了唷，以我的跟班的身分呢！」

    娃鲁q怯生生地开口。

    「我、我说古拉贝尔……那个，发现零这件事……是真的吗……？」

    胆怯的态度真的跟拉古儿丝完全相反。

    「不晓得取！

    「是这样啊……谢谢。」

    「喂，干么这么简单就让步啊！古拉贝尔、雅尔迪亚，对我有所隐瞒的话，我可是不会轻饶的唷！」

    拉古儿丝举起一只手后，空中出现魔法阵。有如呼应那道光似的，古拉贝尔的舰队出现了光芒。魔导机关开始运作，炮塔也跟着旋转。它锁定的目标是古拉贝尔。

    古拉贝尔扬起单眉。

    「解除术式，抢夺我的所有权吗？」

    「啊哈哈，这种事易如反掌啦！听好？我知道在那边的雅尔迪亚得到零的情报，而且还去了对面的世界喔！给我从实招来！」

    「哎呀呀，是这样吗？那还真是困扰呢。」

    雅尔迪亚故意耸了耸肩。

    「不过这是误会唷。的确有人告诉我核心的情报，不过我并没有得到跟零有关的某种特殊情报唷。」

    「我们确实在那边的世界确认到复数核心的存在，不过也仅此而已。零什么的我们并没有看见取Ｆ部这个不说――」

    古拉贝尔挥动指尖后，站在拉古儿丝后方的亲卫队专用魔导兵器动了起来。它将手中的枪指向拉古儿丝。

    「什……喂！你想对别人的魔导兵器做什么啊！」

    「拉古儿丝，要解除你的术式也很简单取！

    古拉贝尔咧嘴露出笑容，这让拉古儿丝咬紧了牙根。

    「臭家伙……！居然用枪指着亲卫队，不要以为会没事喔！？」

    「这是不得已的做法，因为我的舰队快被小偷劫持了。」

    「谁是小偷啊！用、用枪指着我们亲卫队，就等于是用枪指着皇帝喔！你知道吗！？」

    如此破口大骂后，拉古儿丝大叫。

    「德蒙！」

    拉古儿丝的身体被赤色光芒包裹，然后那道光芒立刻让魔导装甲「德蒙」着装在拉古儿丝的身躯上。

    「啊哈哈哈，俯视人的心情真棒呢。」

    拉古儿丝发出长笑声，现在她的脸庞在必须抬头仰望的位置上。魔导装甲德蒙是跟拉古儿丝那副娇小身躯很不相称的巨大魔导装甲。与其说是魔导装甲，或许比较接近机器人吧。光是包裹脚的腿部套件，就比拉古儿丝的身高还高上一公尺以上。最引人注意的就是又粗又巨大的两只巨腕，配合拉古儿丝双手环胸的姿势，机器人的手腕也做出同样的动作，在拉古儿丝前方交叉手臂。对拉古儿丝来说显得太大的斗篷，如今看起来却很小件。

    「我要代替皇帝在这边血祭你唷？古拉贝尔。」

    「把巴特兰提斯的皇帝与小毛贼视为同等，还真是不敬的说法呢。」

    库拉贝尔的眼睛发出锐利光芒。

    「索罗斯！」

    库拉贝尔的身体上也着装了魔导装甲「索罗斯」。

    索罗斯是拥有四片羽翼的魔导装甲。那些羽翼的真面目是三连装粒子炮，左右对称地在背部装着两片，在腰上也装了两片。进行炮击时，可以朝向敌人的位置自由自在地改变方向。那个装甲上流动着橙色的光之线条，跟库拉贝尔眼瞳的颜色一样。另一个吸引目光的就是，背负在背部的大剑。

    一触即发的两人就在面前，这让雅尔迪亚的眼睛闪闪发光。接着，她用欢喜的声音叫道：

    「塞耶尔！！」

    立刻出现的六片盾牌排列在半空中，就像在守护雅尔迪亚的身躯似的。

    「啊啊，好兴奋唷！似乎会是一场很棒的派对呢。」

    「你还是一样不正常龋“　―真是的，在这边把你们一起处以极刑吧！」

    「等等……拉古儿丝。呃，拉耶尔……」

    娃鲁q怯生生地出手制止。水色光辉集中在她的身躯上，有如缠上雾气般，魔导装甲「拉耶尔」被着装在她身上。紫蓝色装甲流泻着美丽的水色光辉。引人注目的是，在指尖发出光芒的利爪。

    「不要阻止我喔，娃鲁q！要让她们知道我实……哩！」

    拉古儿丝正要扑过去时，娃尔q的爪子越过十多公尺的距离抓住了斗篷的边缘。并不是娃鲁q进行了移动，而是只有手腕前方的部位存在于空中。相对的，娃鲁q本体伸向拉古儿丝的手臂则是从手肘前方渐渐变淡，到手腕前附近后就完全消失了。

    「咕！好难受……笨、笨蛋，放、放开我……」

    拉古儿丝被自己的魔导装甲的推进力勒住脖子。然而，拉古儿丝的苦闷声响却没有传到站在远方的娃鲁q耳中。

    「那个，拉古儿丝……拜托，我希望你能冷静呢。打架的话……会很危险的唷？或许会受伤……大、大家要、相亲相爱……」

    「要、要死掉了……把手、放开啦！」

    娃鲁q放开手后，拉古儿丝栽向前方跌倒在地。

    「想杀我吗！？」

    拉古儿丝泪眼汪汪的怒骂同伴。

    雅尔迪亚兴奋不已，毫不在乎这样的两人。

    「GGG！我要杀哪一边才好呀？古拉贝尔觉得哪一边好呢？当然，喜欢的那一边我会让出来的唷！啊啊，亲卫队居然是猎物……古拉贝尔，你真是太棒了！」

    「……雅尔迪亚，你给我闭嘴。」

    古拉贝尔表情苦涩地推开雅尔迪亚。

    娃鲁q没把视线对上古拉贝尔，怯生生地开口对她说道：

    「对不起，古拉贝尔……的确，我们这边也很强硬……可是，这件事很重要……要赶快处理才行。所以，请你不要生气……」

    「娃鲁q，我不喜欢无益的斗争，也自认理解阁下的立场。就这样返回帝都的话，我就不打算继续把事情闹大。」

    「G――」

    雅尔迪亚使劲做出不满的表情，古拉贝尔瞪了她一眼。

    倒地的拉古儿丝终于站起来后，高高挥起那只巨腕。脚部的推进器发出光芒，蓄积着飞出去的力量。

    「少给我自作主张喔！怎么可能就这样回去――咕啊！」

    拉古儿丝的后颈被手刀攻击。跟刚才一样，只有手腕前方的部位浮在半空中。根本用不着确认娃鲁q挥落手刀的姿势，就能一眼看出那是谁的手腕。

    拉古儿丝晕了过去，魔导装甲也同时解除了。

    「啊……拉古儿丝，你没事吧？晕过去了……怎么办？」

    娃鲁q的手腕在不知不觉间复元了。娃鲁q六神无主的跑向拉古儿丝那边，将她的娇小身躯抱在腋下。

    「对不起呢……我要立刻把她搬上床……」

    用很抱歉的表情举起手后，她的指尖微微发出光辉。接着，在古拉贝尔支配下的亲卫队专用魔导兵器有如听到娃鲁q发出命令似地蹲了下来。它朝娃鲁q轻轻伸出巨大的手掌。

    抱着拉古儿丝身躯的娃鲁q就这样跳上巨大手掌，然后回头望向古拉贝尔。

    「古拉贝尔……那个，你打算要……暂时停留在、这里吗？」

    「对呢，我打算暂时悠哉一下。虽然很希望把另一边那个叫做冲绳的支配地加入巴德兰提斯帝国的都市之中，不过也没必要着急。」

    只回答一句「是吗」后，娃鲁q就乘着魔导兵器的手掌直接飞向天空。古拉贝尔一边看着她渐渐飞向天空的彼方，一边喃喃说道：

    「雅尔迪亚，那些话是真的吗？」

    雅尔迪亚也仰望着天空，就这样轻声回答：

    「呵呵呵，其实是这样的。老实说，我在某个工房见到了一个有趣的人。然后，对方告诉我在对面的世界里，有一个地方里有零的线索喔。」

    「真是的……你为什么要一个接着一个的引发麻烦呢……」

    「因为人家想向古拉贝尔立功嘛。」

    「……」

    「哎，不过这是我自作主张做的事，所以我觉得要交给亲卫队处理也没差唷？」

    「不行这样做。如果是为了寻找零的话，亲卫队那些家伙不会把雷姆利亚的损害当做一回事吧。比起无谓的夺走生命，把他们当成巴特兰提斯的奴隶或次等市民，对双方而言明明利益远大的多取！

    「……我说古拉贝尔。我还有一件事非说不可呢。」

    「又有什么事吗？」

    古拉贝尔发出不耐烦的声音。

    「是着装零的那个女孩……据说名字叫做爱音呢。」

    一听完这句话，古拉贝尔立刻惊愕地瞪大眼睛。

    「那就更是要这样做了。如果听到这种话，亲卫队会派出大批精锐压向对面的世界喔。她们肯定会杀光所有碍事者的。」

    「那要抢在亲卫队前头，再次前往对面吗？」

    「嗯嗯，一艘战舰便可。去准备脚程快的家伙。」

    要在亲卫队感应到之前捕获零。

    这是守护将来的巴特兰提斯帝国人民的唯一方式。

    ◇◇◇

    「队长，饭做好。」

    隔天早晨明明是星期日，希薇亚却一大早就过来我这边。

    「今天是英格兰的基本款早餐唷。」

    我跟希薇亚面对面坐在客厅的桌子旁。在桌面上，刚做好的料理正冒着蒸气。

    「喔，看起来很好吃取Ｎ铱动了。」

    马钤薯、用平底锅煎的培根与香肠，还有西红柿跟荷包蛋，煸炒磨菇跟煮豆子放在同一个盘子上，还有吐司。

    马钤薯表面炸得脆脆的，里面则是很松软。培根与香肠煎得很香，一咬下去肉汁就会溢出，煮豆子的酱汁也是绝品，真的很美味。如果只吃希薇亚的料理，就会觉得英国料理难吃的评论只是谎言。

    「希薇亚真的很擅长料理取！

    「呵呵呵呵，能得到您的赞许真是光荣。」

    「不，这可不是赞美，是真的很行唷。如果是料理的话，天地穹女神里面应该没人敌得过你呢。」

    毕竟还有人把便利商店的三明治直接当成便当取０ィ有那份心我是很高兴啦。

    「希薇亚似乎会成为一个好太太呢。」

    「呼咪！？」

    希薇亚发出奇妙叫声咬住汤匙。

    「好、好太太吗！？怎、怎么这样……太急了啦。」

    希薇亚把围裙的裙o拉起来遮住脸。

    「希薇亚的年纪还不可以结婚……不过，如果是队长的话……」

    希薇亚一边扭来扭去，一边喃喃说着些什么。她是怎么了？而且脸也很红，是发烧了吗？

    「还是说――队长觉得只要有爱，就没有关系……」

    希薇亚用湿润眼眸由下而上的望向伤无。

    「希薇亚你没事吧？是不是身体――」

    「队长，你想要几个小孩呢？」

    「……干么突然说这个？」

    这个外表是小学生的女孩脱口说出了什么话啊。

    「别管这个了，学校那边怎样呢？没什么问题吧？」

    「――啊，是的。学业跟军事训练我都有好好做。」

    慌张地起身后，希薇亚开始收拾吃完的盘子。

    「接下来也要准备清洗餐盘呢。」

    「不，你不要这么宠我。这点小事我可以自己做啦。」

    「不是的，希薇亚无法在战斗中帮上队长的忙，所以想用自己做得到的事情帮助队长。」

    希薇亚的身影往厨房那边消失。

    「啊，可是不久前，希薇亚也开始参加了使用改装装置的实习课唷。为了快点让自己也能在战斗中帮上队长的忙，希薇亚会加油的。」

    改装装置？

    啊啊，是之前我们学校的学生拿着色情书刊逃走时使用的那个啊。

    那是使用已经存在的技术制造的――心灵混合装置的复制品。就算没有安装核心，也能进行心灵混合装置训练的好东西。就复制品来说，它的性能也不赖。

    这么一说，我没在学校里看过希薇亚的身影取…姐姐介绍希薇亚时，我是有听过她是一名优秀的学生就是了。

    「我开始想看希薇亚演习的样子了呢。」

    「是真的吗！？」

    希薇亚从厨房采出脸庞。

    「好高兴！希薇亚会加油的！」

    她笑咪咪地露出真的很高兴的笑脸，握紧小小的拳头。

    「那么队长！您什么时候要来呢！？今天吗！？」

    「不、不是的，今天我跟爱音约好要一起去研究所。抱歉取！

    看了时钟后，伤无从座位上起身。

    「所谓的研究所，是那由多研究所吗？」

    「嗯嗯，是定期检查……还有，我想调查一下事情。」

    ◇◇◇

    所谓的定期检查，就是确认身体或核心有无异状――也就是健康检查。先一步做完定期检查后，伤无在走廊等待爱音。等了约五分钟左右，门扉开启，爱音走了出来。

    「爱音，等一下有时间吗？」

    「时间？这种东西当然会根据邀约内容而有所改变不是吗？如果是无聊的事就会变得没时间，如果是让人有兴趣的内容，时间就会跑出来唷。」

    这家伙，居然说的这么露骨。

    爱音有如在原地绕一个弯似的，转圈望向伤无这边。白色洋装的裙o轻飘飘地展开。虽然觉得好像瞄到了内裤，不过还是别在意这件事吧。

    无袖且开着大袖孔的纯白色洋装跟见惯的制服不同，感觉很新鲜。伤无一边感到有点紧张，一边回答爱音。

    「我想去看研究所的居住区，就是我们小时候住的房间。」

    「这个……嗯嗯，好啊。」

    爱音露出有些烦恼的模样，却意外干脆的答应了。

    「是吗，太好了。那走这边。」

    两人朝平常不会进入的居住区前进。在医院般的走廊上走了一阵子后，目的地的门扉渐渐映入眼帘。

    「这里就是我在研究所时用过的房间。」

    我与爱音跟母亲在这个研究所一起生活的时间很长。就算是他人不晓得的事情，如果是我们的话，或许能发现什么端倪也不一定。

    我是这样想的，所以先造访了过去在这里住过的房间。

    「这还真是……令人吃惊取８以前一模一样。」

    约六坪大的房间里有床铺跟书桌，还有书柜跟衣橱。房间的摆设跟记忆中的印象分毫不差。床铺跟书桌也是，连摆在桌上的笔记也一样，有如从七年前时光就静止似的，就这样摆放在那边。

    「对呀，真的很……怀念呢。」

    爱音也感慨颇深的低喃。

    「爱音，你有进过我房间吗？」

    「嗯嗯，是伤无离开后的事情就是了。我想说在我之前的人是怎样的人呢……这里有各种东西很好玩喔。」

    我没把被看到会很丢脸的东西摆在这里吧？

    伤无环视房内。从旁人的角度来看什么都不是的照片跟玩具，一个一个的扰乱心灵。总觉得每一个东西都有回忆，而那些情感正用着强烈的力量摇晃自己的心。这些东西让自己产生了无可救药的感伤情绪。

    伤无试着调查了各种东西，不过就结果而论他只明白一件事――那就是打从自己离开后，几乎没人碰过这个房间。这是他每天居住的房间，所以果然没有线索吧。

    「那么，接着去瞧瞧爱音住过的房间吧。」

    「G？」

    啊，就算是小孩子，那毕竟是女孩子的房间。我真是没神经取

    「……是呀，我们走吧。」

    然而爱音立刻点头同意，离开房间站到了隔壁房前方。

    「就是这里唷。」

    ……在隔壁吗？

    「可是我想跟伤无的房间一样，没什么好调查的喔。」

    脚步踏进房间的瞬间，我就明白爱音这番话的含意。

    什么都没有。

    那是连一个窗户都没有，纯白色的枯燥房间。家具是钉在墙壁上的床铺，另一边只有衣橱的门。

    「这是……东西被撤走了吗？」

    「不，跟以前一样唷。」

    打开滑门式衣橱，总算看到几套洋装挂在那儿。

    「跟我住在这个房间时一模一样。」

    爱音坐到床上。

    「是……这样啊。」

    爱音[起眼睛环视房内。

    「真怀念呢。」

    「爱音不会觉得难受吗？没人做出让你感到讨厌的事吗？」

    「哎呀，你在担心我呀？可是很不巧，我对实验跟这个房间都没有不满喔。」

    「是吗，既然如此……哎，那就好。」

    「因为我连自己想要什么都不知道，所以也无从感到不满呢。可是……」

    伤无在爱音身旁坐下。

    「曾经在隔壁房间的男孩到哪里去了？我当时有感受到这种疑问呢。」

    我与爱音只是在极微小时间差距内擦身而过。爱音来到那由多研究所，我则是几乎跟她擦身而过地离开这里。因为得到爱音这个又新又优秀的实验品，所以我被母亲舍弃了。

    「男孩子住过的房间里放了各种东西，为什么会有这种东西呢？到底是怎样的人呢？我思考的就是这种事唷。」

    「是吗……」

    「没想到会是一见面就立刻揉人胸部的恋态龋」

    「那可不是我愿意的喔！是紧急状况龋　

    爱音发出轻笑。

    ――这家伙。

    「G，爱音。既然觉得怀念，要不要顺便试着做个实验？」

    「实验？」

    「我们小时候在这个研究所做过实验。如果现在一样试着模仿那些实验，或许会想起现在忘掉的往事。」

    「是可以啊，所谓的实验是要做什么啊？」

    「连接改装（heart・hybrid）。」

    爱音以猛烈的速度向后退，背部咚的一声重重撞上墙壁。

    「而且你的混合量刚好也减少了取８雅尔迪亚的战斗，还有之后的舰队战，你都大显身手了吧？」

    「在、在这里？现在？哎、哎呀，我是没差啦，虽然没什么大不了，不、不过也没必要现在在这里做吧？」

    爱音用叠起来的毛毯从头盖住全身，然后抱住膝盖。她就这样把自己关在毛毯要塞里，看起来像是面临围城战似的。

    伤无叹了一口气。

    得到悖德武b为止的那种积极态度消失到哪里去了呢。只不过伤无明白她当时也是做好拼命的觉悟，而且真的是用一死的觉悟面对连接改装的。

    所以爱音这个害羞鬼才能大胆到那种地步。

    伤无明白这件事。

    然而，既然连绝顶改装都体验过了，稍微习惯这种事也无妨吧？

    红着脸庞，用快要哭出来的表情瞪向这边的爱音就在眼前，伤无感到很头痛。

    这让他回想起之前姬川救援计划时的辛劳。

    『――事情就是这样，所以要来复习姐姐的作战计划。首先让爱音使用悖德武b从远距离击沉敌方空母，接着由已经抵达上空的优莉西亚把我丢向空母。优莉西亚吸引大吃一惊的敌人，然后脱离现场。我则是将姬川――你有在听吗，爱音？』

    『嗯嗯，这种事我晓得啦。距离作战开始已经没时间了吧？赶快进行绝顶改装如何？』

    『……你这样想的话，就把这道门打开吧。』

    花了三小时才说服把自己关在房间里的爱音，从进入房内到开始进行绝顶改装为止则是花了四小时。

    「今天日子不好呢，我觉得下次再做比较好唷。」

    而且她现在也有如乌龟一样，缩起手脚牢牢地坚守着，不动如山似的。

    之前不是做过了吗！伤无忍不住想这样大吼。爱音就是害羞成这样，身体也硬邦邦的。嘴上虽然讲得很了不起，真的要开始时就会变成这副德行。

    「你到底是怎么了呢。刚开始的那种冲劲跑去哪儿了？」

    「我、我不晓得啦。这种事我还想问你呢。之前……还比较没关系喔。可是，进行绝顶改装后……我就会变得很奇怪。光是想到什么连接改装，我就已经觉得很丢脸……做不到的。这一定是副作用或是某种现象的影响啦。反正也不是要紧急起飞应战，就算现在不出战也没差吧？」

    的确，现在并不用立刻出击。如果是以前的话，伤无会尊重爱音的心情照她蜕的去做吧。然而，现在情况已经不同了。

    「不晓得阿塔拉克西亚何时会呈现战斗状态，到时候如果混合量归零――」

    ――爱音就会死。

    怎么能让这种事发生呢。

    绝对不行。

    「呀啊！？」

    伤无卷起毛毯将手插进去，让手爬上光滑的大腿。

    「不、不行！」

    爱音慌张地压住毛毯，伤无立刻抱紧爱音。

    「啊……」

    抵抗的动作变缓，伤无趁机若无其事地解开洋装背后的钮扣。

    察觉衣服被脱下后，爱音发出短促的叫声，不过却已经太迟了。从肩膀褪下白色洋装后，被纯白色内衣包裹着的胸部从下方出现了。

    「羞、羞死人……」

    爱音用双手遮住胸部。然而伤无却把毛毯的末端翻了起来，然后钻进里面。压住下面的话就进攻上面，庇护上面的话就能攻击下面。不知如何是好的爱音陷入了恐慌。

    「这么一来就不会害羞了吧？」

    「G……」

    伤无用恶作剧般的笑容，从爱音的肩膀上部采出脸庞。两人变成脸庞靠在一起，有如孩子般裹着毛毯并肩而坐的模样。

    然而，在那下方胡来的对象却是无法相信是孩子的身躯。

    「的、的确是看不见啦……不、不过不是这种问题――」

    伤无的手碰触感觉有点硬的内衣罩杯。在那个坚硬触感的下方，潜藏着柔软无比的物体。

    「呀，呜啊……！」

    至今为止跟爱音进行的连接改装与绝顶改装都已经数据化了，现在是验证那些数据的好机会。伤无用摸索的方式来回抚摸爱音的上半身，然后沿着背脊由上而下地滑动食指。

    「呀啊……嗯。」

    爱音扭动身躯发出苦闷声音。

    好，行得通呢。

    『伤无，你在那边吗？』

    「呜哇啊啊！」

    房间正中央突然跳出窗口。文字讯息盖住京面无表情的脸孔，有如流动般一被输入窗口。

    『如果你在调查跟那由多博士有关的事，我认为把她失踪时的情报提供给你比较好。』

    「G，嗯嗯，的确。」

    ――糟糕，我应该告诉她以后再说的！

    『……话说回来，你们的感情还真好。像这样裹着毛毯的模样，简直就像是感情好的小孩子。该不会是想到了往事吧？』

    「哎，这个嘛，差不多。」

    「骗子。根本没这种回忆……小孩子也不会做这种色色的事。」

    爱音喃喃低语。

    『最后一次确认到那由多博士，是在第二次异世界冲突发生，到巨大浮岛日本与阿塔拉克西亚连接为止的那段时间。』

    虽然很冷静地听着这段话，在毛毯下方的爱音却是内衣裤的打扮。而且，我的左手还放在爱音的背上。这是怎样啊？

    我望向爱音的侧脸，可以看得出她很紧张，明明不是任务却做着色色的事，她很担心这个行为会穿帮。我也像这样心脏狂跳不已。

    然而，为了连接改装而阅读的数据，上面写着羞耻感跟兴奋感的意义相同。既然如此，这反而是好机会不是吗？

    我摸索着胸罩的钩子。

    爱音把僵住的脸转向这边。那是有如可以听见叽叽叽拟音的动作。该不会……要在这种状况下……？那对眼眸诉说着这样的话语。

    钩子解开了。

    「～～！？」

    爱音一开一合的动着嘴。虽然想抱怨，可是被发现的话会更丢脸，所以她无法说话。

    『嗯？怎么了吗？』

    「不，没什么啦。可以请你继续讲下去吗？」

    「呀啊！」

    爱音微微仰起身躯。伤无的手开始揉起防护之物已经消失的胸部。

    『可是，你的表情看起来也很痛苦，声音也……真的不要紧吗？』

    「我……我没……事啦。」

    如此回答后，爱音用泪眼汪汪的双眸狠狠瞪视伤无。

    然而，再怎么瞪都没用。缓缓将手掌向上推的坚硬触感，如实地表示爱音在这种状况下很兴奋。

    伤无又是拾起，又是摇晃哈蜜瓜般硕大的胸部，有如玩具似地玩弄它。不管怎么玩弄都不会腻。胸部每沉甸甸地摇晃一次，爱音就会从口中流露出苦闷吐息。

    为了不发出声音，爱音咬紧唇瓣垂下脸庞。即使如此，伤无仍是毫不在乎地用手享受爱音的胸部触感。

    胸部的形状是看不见的。伤无从手与指头感受到的快感去想象它的模样。它现在变成怎样的形状，染上了怎样的色彩呢。如此一来，爱音被毛毯隐藏住的胸部，感觉起来比直接看的时候更加淫靡数倍。

    『我最后一次见到博士，是向她确认残余心灵混合装置相关信息的那个时候。博士说或许还有隐藏机能……没错，她说自己想集中精神进行研究，所以要切断与外界的一切联络，之后就遮闭了来自外界的联机。』

    由于无法集中精神之故，显示在窗口上的文章我重复阅读了三次左右。即使如此――呜哇！？

    我感受到令股间一缩的触感。爱音鼻息紊乱，用挑战般的表情瞪视着这边。股间触感的真面目就是爱音的纤细指尖。原来如此，意思是她想跟我对抗吗？

    既然如此，来得正好。伤无也把指尖从胸部、肚脐，一直滑至下腹部。在这段期间爱音的身体也不断抽搐。身体无视爱音的意志，擅自对快感做出反应。

    「――呜，咕……唔！」

    拼命忍受这种感觉的模样相当可爱。

    如此心想的瞬间，伤无眼瞳里掠过了粉红色光辉。而且，爱音映照在那对眼瞳里的脸庞也产生变化。青蓝光辉开始在爱音的眼瞳里游走。

    『所以，正确的说，我们并不知道博士是何时，又是怎么消失的。』

    这是至今为止，连接改装前兆出现最快的一次。也就是说，

    ――觉得羞耻的同时，爱音也会感受到性兴奋。

    跟在LOVEROOM里面对优莉西亚做的SM，以及对姬川来说的角色扮演露出PLAY差不多。

    我硬是把手钻进爱音紧闭的大腿中。爱音也拼命地试图防御，不过指尖还是抵达了秘密的场所。

    「啊啊……」

    爱音发出绝望般，又像感慨至极的娇喘声。

    『第二次异世界冲突是在七个月前。从各地出航的地方浮岛在太平洋集结，连接作业结束是在五个月前。明白那由多博士从阿塔拉克西亚消失，是距令三个月前的事。博士在这空白的两个月中的某一天消失了，关于这件事――』

    「咕呜！不要啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊啊啊！」

    有如堤防决堤似的，爱音口中流泻出娇喘声。

    接着，两人的身躯溢出连接改装的光波。蓝色与粉红色光波在房内扩散，周围渐浙填满那些光辉。

    『……你们在做什么――』

    识名小姐一定觉得很无言，窗口却在这句话讲到最后时突然消失了。

    【插图】

    房间的灯光也同时消失，空调与照明产生的杂音也有如淡出效果似地变得听不见了。连一个窗户都没有的房间被闭锁在暗之中。在一片漆黑的暗中，只有伤无与爱音浮现着身影。在连接改装的残余效果下，两人的身体微微发着光。然而，房间的暗好像连这些光都要全部吸走似的。

    「伤、伤无？」

    爱音不安的声音传入耳中，柔软的躯体压了过来。伤无有如要让爱音安心似的，紧紧拥住她的身躯。那副肩膀因为连接改装的亢奋感而大大地上下起伏。

    「是停电吧，不用担――」

    房间正中央出现青白色的大窗口。

    那个窗口内映照着一名女性。她有如在观察这里似的，笔直地面向这边，目不转睛地凝视着。那是一个有着黑色长发的白皙美人。狭长的眼睛与红唇微微浮现着微笑。那副姿态看起来很像是怜的姐妹。

    ――母，

    「母亲！？」

    是飞弹那由多。那副姿态跟孩童时的记忆分毫不差。是过去的影像，还是她完全没变老呢。

    「那由多博士……这是真的吗？究竟是怎么一回事……」

    突如其来的状况也让爱音感到动摇。

    「母亲！请你回答吧，你现在在哪里！？」

    『自动记录今日的实验。记录到70%以上的核心稼恸率，已确认连接改装成功。』

    母亲？

    「这该不会是实验系统的一部分吧？不是通讯吗？」

    屏幕里的那由多博士什么也没回答。取代回应的是，陆续出现大大小小的各种窗口。每个窗口都显示着测量的情报，文字与数字用快到看不清的速度流动着。

    「伤无，这个……」

    爱音指的窗口里映照着小孩子。

    「这是――」

    我吗？

    影片对声音做出反应开始播放。上面显示着小时候在实验室的影像纪录，以及计测器的参数。

    『无法期待伤无的核心有更好的成果。不过，为了判断这是基准或是例外，必须收集其他核心的数据才行。目前已集结可以成为候补者的小孩，并且正在进行选拔。关于人选要慎重地进行，如果跟核心的适应性不佳的话――』

    是母亲对那个实验的考察。

    伤无在房内来回走动，轮流看着每一个窗口。

    「爱音，你也有在这个房间进行过实验吗？」

    「没有……我第一次看到这种界面呢。」

    对两人的声音做出反应，窗口关闭，然后又出现新的窗口。

    是语音输入引起的操作失误吗？

    新出现的窗口映照着银发少女。

    「爱音……」

    伤无面前跳出一个大窗口。

    『名字命名为千鸟渊爱音。姓氏是从发现她的场所，名字则是从她有所反应的少数字汇中选出来的。搭载的核心是零。』

    「她说搭载……这个时候就已经安装了核心吗？」

    又有新窗口出现在伤无面前。

    『在阿塔拉克西亚，目前有三架心灵混合装置正在运转中。然而，却尚未到达解开谜题的地步。关于核心，以及其技术仍是谜团。今后预定要将研究方向转变为田野调。』

    田野调查吗……到底要去哪里――

    那由多博士的微笑连一点点都没崩坏地说道：

    『去冲突面的另一侧。』

第三卷 第三章 不速之客

    回过神时，我已经抵达教室了。

    因为我一直在想事情，一边走路取…虽然完全不记得上学途中发生的事，不过我还是有好好地走路，还能过红绿灯呢。是习惯还是无意识呢，人类真是厉害。

    我思考的是，昨天在研究所发生的事。根据识名小姐所言，或许是受到连接改装成功时所产生的能源所影响。那本来似乎就是为了在爱音睡眠时，还有平常在房间活动时都能一直收集数据的系统，而它也因为对连接改装做出反应而自行启动。

    那个系统除了那由多博士以外，谁也没有掌握到它的存在。出现在房内的窗口是语音输入系统对伤无与爱音的声音产生反应，然后检索数据库而产生的结果。

    「去冲突面的另一侧……吗？」

    「嗯？在说什么呢？」

    坐在后面位子上的优莉西亚，向坐在位子上的伤无搭话。

    「啊啊，是优莉西亚。早安。」

    「总觉得伤无心不在焉呢，发生了什么事吗？」

    「不，没什么啦。啊，比起这个――」

    伤无用携带型终端机确认优莉西亚的生命迹象。

    「混合量68%吗？是这样的话还……不，为了小心起见，还是进行连接改装比较好吧。午休有空吗？」

    「哎呀，还满积极的嘛&#9834;虽然觉得很高兴，不过发生什么事了吗？」

    「如果是这附近的话还没关系，不过接下来就要接近冲绳了取Ｋ以必须做好遭遇敌人的觉悟吧？」

    目前阿塔拉克西亚脱离巨大浮岛日本，单独航向冲绳中。冲绳是日本领土，同时也有美军基地，所以成为了下一个攻略地点。这次的作战很危险，所以巨大浮岛日本与巨大浮岛西USA留在安全地带，只有阿塔拉克西亚要尝试接近冲绳。

    「所以，得趁做得到时抢先回复才行。不然突然演变成战斗场景就危险了。」

    「所谓的危险……是什么啊？简直就像相信了之前的谣言呢。」

    优莉西亚发出轻笑。

    「不！不是啦，怎么可能会有那种事嘛。那种白痴的谣言，哈哈哈哈。」

    「哎呀，你脸色很差唷？而且也冒汗了。身体不舒服的话，不用勉强自己也行唷？我会当你的看护的&#9825;」

    优莉西亚的手碰触额头。

    「不、不用了，我没事的。」

    「不――行，让我好好看一下。啊，用额头来量体温吧？」

    「这样更不行啦！」

    「早安。」

    语气带刺的招呼声传出的同时，姬川也走向这边。她使劲拉开椅子，发出声音坐到伤无前面的位子上。

    「早、早啊，姬川。」

    「――哼，一大早就打得火热……真是不知羞耻。」

    用其他人听不见的音量如此低喃后，姬川有如无视伤无与优莉西亚似地面向正面。她开始进行读取数据之类的事准备上课。

    她今天心情好像不好龋是发生了什么讨厌的事情吗？

    「早啊，给我就座吧你们。」

    崎坂老师穿着平常的红色运动服走进教室。

    「那么，你们――呃……我要干么啊？上课？」

    崎坂老师连例行公事做起来都变得怪怪的。

    ――然后是午休。

    为了确保自己喜欢的午餐菜单跟座位，校园内展开了一场炽烈的战斗。

    优莉西亚一边哼歌，一边走在伤无身旁。

    「你心情不错嘛。」

    「因为伤无约人家吃午餐，所以当然会happy。」

    ――这种事可以让对方心情变好吗？

    对伤无来说，这是一个意外的发现。就提升对方好感度的意义而论，似乎也会对连接改装有所帮助取―伤无在心中做了笔记。

    「G，要去哪里？由我请客喔。」

    优莉西亚开心的展露笑容。我有一种优莉西亚后方开出花朵的错觉。那是连周围氛围都加以改变的笑容。

    优莉西亚果然如花朵般娇美，或者应该说有巨星气息取

    「之前我被你招待过，所以今天就由我请客。哎，虽然我请不起那么气派的大餐就是了。」

    「哎呀，那还真是开心呢，可是不要勉强唷？只要能跟伤无一起用餐，我吃什么都行――啊！」

    优莉西亚的视线被某物所吸引，伤无也朝那个方向望过去。

    ――汉堡皇后？

    是发源自美国的知名快餐连锁店。

    「想吃汉堡吗？」

    「应该说……我很常看到他们的宣传广告，却没进去过呢。」

    「像优莉西亚这种名媛，那种平民快餐或许反而很稀奇取Ｒ去看看吗？如果是那边的话，对我的钱包来说负担也很轻唷。」

    「嗯嗯，能跟伤无两人一起尝试初体验，我相当期待呢&#9834;」

    「注意说法，说法！」

    毕竟优莉西亚心情也不错，似乎能趁这个机会提升好感度。关于她之前跟史嘉蕾吵架的那件事，或许能听到原因也不一定。

    ――我是这样想的，然而。

    「惹人厌的暴发户山寨王牌，为啥踏进我们的地盘啊。」

    不知为何，史嘉蕾就坐在面前。

    她两边各坐着一名马斯达兹的成员，我们变成隔着六人桌面对面坐着的模样。而且所有人前方都摆着放在托盘上的汉堡套餐。

    ――为什么会变成这样。

    哎，这里没有空位子，所以只是被拜托并桌罢了。

    坐在对面左侧的黑短发女孩一边在口中塞满汉堡，一边瞪着优莉西亚。

    「一点也没错呢。有钱的千金大小姐就去吃法国料理啦，连汉堡都没吃过吗？」

    「真是失礼呢，加特路德。我也有在自己住的饭店的餐厅里，请主厨做过汉堡唷。人家有推荐我用松露跟红酒烹煮的洋葱当配料呢。」

    「那种东西不是我们知道的汉堡啦！」

    加特路德明显是晚辈，看起来大概是中学二、三年级。她眼神凶恶，不管怎么看都很任性的样子，让人莫名联想到体型小的野生动物。

    「别管这个了，为什么你们这些马斯达兹的成员会在这里呢？而且这副打扮是……」

    三人都穿着阿塔拉克西亚的制服。该不会是转学……不，留学？

    坐在对面右侧的眼镜妹开了口。

    「我们三人将要参与日美冲绳攻略联合部队！所以也会上这里的学校～不只是马斯达兹，西USA也有派作战司令官跟参谋进入阿塔拉克西亚唷～」

    如此说道后，她用薯条沾了西红柿酱，接着一口咬下去。

    「是这样啊，我不知道呢。」

    这件事姐姐一句话也没提过取

    「因为是昨晚临时决定下来的事～事情发生的很突然，连我们也吓了一跳～正在睡觉时就被叫醒了～」

    感觉这个人很悠哉取

    「啊，忘记自我介绍了～我是布莉姬特・亚克莱特，请多指教～」

    总觉得听她说话好想睡喔。留到肩膀的金发感觉也莲蓬的，是一名整体氛围很松散的女孩。

    优莉西亚面有难色地一口气喝下柳橙汁。

    「史嘉蕾・加特路德，还有布莉姬特三人来到阿塔拉克西亚，就表示只有四个人守护西USA跟巨大浮岛日本了呢。哎，它们都在安全地带上，所以我想应该没问题才对……不过还是有些担心取！

    史嘉蕾生气似的瞪视优莉西亚。

    「不要把我们当成笨蛋！只要有四名马斯达兹的成员，无论是哪种魔导兵器都不是对手啦。西USA跟日本我们会一起守护的喔。」

    伤无有如打圆场似地插进两人的对话。

    「也是龋听说聚集在马斯达兹里的都是精英呢。啊，那么，既然连制服都穿在身上，就表示你们已经办好转学手续？」

    「嗯嗯，明天我们也会去上课喔……你是伤无吧？飞弹・伤无。听说你是天地穹女神的队长吗？再次请你多多指教呢。」

    史嘉蕾要求跟我握手。

    「嗯嗯，这边也请多多指教。」

    虽然史嘉蕾似乎跟优莉西亚交恶，却也不能拒绝她。伤无伸出右手跟史嘉蕾握手。

    伤无打算放开手，史嘉蕾却握着他的手没有放开。相对的，她投来了意义深远的微笑。

    看到这副模样，优莉西亚的眉毛抽动了一下。

    嗯？怎么了？干么一直盯着我看。

    「呵，我啊……有听到很多你的传言喔。」

    「传言？我的？」

    啊啊……反正也是厄洛斯的传言吧。

    「哎，只要待在这个学园，就算再不愿意，我的恶评也会传进耳中取！

    「恶评？我不知道是什么事……不过你的事我从以前就晓得。」

    什么？

    布莉姬特露出微笑。

    「初始的一机（first・one）。」

    加特路德发出不高兴的声音。

    「世上独一无二（only・one）的男人。」

    这是啥啊？

    「嗯嗯，不过的确也有昨天才刚听过的传言喔。」

    史嘉蕾浮现有如瞪视般充满挑战意味的微笑。

    「让人突破极限的男子（limit・breaker）。」

    「这些……该不会都是我的绰号吧？」

    「嗯嗯，伤无这个名字在这个世界里可是大大有名喔……呃，你没有自觉吗？」

    怎么可能有啊。

    把跟史嘉蕾握手的手移开后，伤无有如隐藏害羞似地咬了一口汉堡。

    「G，伤无。听说你拥有世界上独一无二的特殊能力呢？」

    「啊……不。」

    大概只有好听话跑在前面，所以她做了各种想象吧。知道事实的话，她一定会很失望吧。

    「G～那是怎样的力量啊～」

    「别装模作样，快说出来吧。」

    别说是失望，肯定会退避三舍的……

    「不，我弱得很喔。甚至到基本性能跟战斗能力等于零的地步喔？」

    「又来了又来了～谦虚是日本人不好的美德唷～」

    「觉得这样讲很帅气吗？」

    「不……这是事实取！

    话讲着讲着，史嘉蕾的眼瞳开始因为好奇心而发出光辉。

    「哼，我愈来愈有兴趣了呢。G，伤无。等一下可以向我介绍一下阿塔拉克西亚的环境吗？」

    「等一下？可是下午的课……」

    「有什么关系嘛，跷掉就行了啊。比起这种事，让我们加深一下队长之间的感情吧？接下来联合作战的次数也会增加，先建立好彼此间的沟通管道重要多了唷。」

    优莉西亚有如忍耐到极限似地插了嘴。

    「喂，史嘉蕾。可以请你适可而止吗？伤无可是天地穹女神的队长喔，请你不要随便跟他说话。而且他现在也预定要跟我进行午餐会报，请你别在――」

    史嘉蕾咧嘴浮现坏心眼的微笑。

    「怎、怎样啦……」

    「喔，G，是这样啊。刚才握手时也是，你用很凶的表情瞪我呢。这可不能放着不管取！

    史嘉蕾把还没碰过的汉堡的包装纸拿掉后，

    「那么，优莉西亚。比较快吃完午餐的人，就能跟伤无度过下午的时光！」

    话一说完，史嘉蕾就以猛烈的速度开始吃起汉堡。

    「等一下！谁答应了这事啊！」

    嘴上虽然这样讲，优莉西亚也有如对抗似地把汉堡跟薯条一一扫进肚里。然而，史嘉蕾的速度却压倒性的快。干脆地吃完后，她用纸巾擦拭嘴巴，脸上浮现夸耀胜利的微笑。

    「哈哈，是我赢了呢！那么，伤无我就借走。来，我们走吧。加特路德・布莉姬特，这边就麻烦你们善后了！」

    史嘉蕾起身后，握住伤无的手腕。

    「呃，我也还没全部……哇，别拉啦，我知道了！」

    被史嘉蕾强硬地拉着，伤无有如被拖走似地来到店外。

    「啊，喂，等一下啦！」

    优莉西亚也一边擦嘴一边追过来。

    「干么啦，别跟过来喔！我没有东西可以给输家唷。」

    「擅自决定规则，擅自强迫别人比赛，你还真敢讲呢。那个赌注无效啦，无效！来吧伤无，丢下那种没魅力的女人，跟我去约会吧。」

    优莉西亚握住伤无的左臂，把那对丰满的胸部压了上去。伤无的手臂渐渐被柔软的谷间夹住。

    好、好猛。多么柔软，多么舒服啊。明明只有手臂的一部分品尝到这个触感，却有如全身被治愈似的。

    「你这只荷兰母牛……你才是魅力过剩啦！你这个会走路的猥亵物品。」

    「史嘉蕾让自己再增添一点性感魅力比较好喔。哎，对你来说或许还太早了呢。而且你连胸部都比身为日本人的映流小得多不是吗？」

    「不用你鸡婆啦！美国人又不全是巨乳！我、我这样也有一般的水平喔！别小看我！」

    史嘉蕾把自己的身体压向伤无的右臂。的确，跟优莉西亚相比，她的分量压倒性的少，不过也能感受到柔软触感，而且更好的是，手臂能鲜明地感受到省略多余脂肪的结实身躯。

    「才不想小看那种贫弱的胸部呢，对吧？」

    「不要寻求我的同意啦。」

    右边跟左边，虽然完全不同，却各自拥有优点的女体触感，透过手臂侵蚀着身体与脑袋。不一样的快感有如要将身体与意识一分为二似地竞争着。

    「啊，真没办法取…下午的课就PASS吧。我就按照史嘉蕾的要求，带你逛逛阿塔拉克西亚吧。不过优莉西亚也要一起来，可以吧？」

    史嘉蕾似乎很不满，却还是不情不愿的点头同意。优莉西亚也用极不悦的表情，很不得已地答应这件事。

    【插图】

    「那么，先从司令本部开始吧。」

    然而，史嘉蕾却鼓起双颊抱怨，

    「G，这种地方好无聊。」

    「你说好无聊……那么，你希望我介绍怎样的地方呢？」

    「有趣的地方！」

    你是小孩啊！

    哎，就算说她是小孩或许也没关系吧。

    我带着两人穿越学园附近的餐饮街，然后来到大街上。两手挂着两个美女走路非常显眼。大家先被优莉西亚跟史嘉蕾吸引目光，接着看到在正中间的我然后露出讶异表情。被「这家伙到底是何方神圣啊」的目光注视还满难受的。

    「咦，还满漂亮的嘛。虽然人很少就是了。」

    「因为现在是平常日的正中午，基本上大家不是在上学就是在工作吧。现在在这里的只有上夜班，或是平常日轮休的人取！

    「哇，招牌是日语耶……不过，总觉得跟美国差不多呢。感觉有点狭窄就是了。没有寺庙或是佛像之类的东西吗？像是排列着陶器的屋顶啦，或是木造的塔之类的。」

    「啊，那种东西在巨大浮岛日本有很多喔。这里基本上是研究开发跟战略防卫用的浮岛呢。」

    「还有，穿民族服饰的人很少呢。」

    「嗯嗯，平常就那样穿的人很少取＜偃沾┰∫吕玻或是把和式便服当室内服穿的人还满多的就是了……啊，优莉西亚也有长袖和服取！

    我记得金发碧眼的优莉西亚也意外地适合和服呢。

    「优莉西亚的事情就不用说了！别管这个了，要在这附近血拼的话，哪里比较好呢？」

    「再走一小段路的话，就有一座购物中心喔。那儿有一堆我们学生爱逛的店，贩卖的服饰便宜又时尚，而且也有电玩游乐场跟卡拉OK。」

    「是喔，不错呢。那就去电玩游乐场吧！」

    优莉西亚故意要让人听见似地叹了气。

    「真是的……还真孩子气呢。」

    「那么，你可以在这附近的长椅上休息唷？欧巴桑。」

    「欧巴……！？」

    优莉西亚发出咬牙切齿的声音。

    「好啊……那么，我就用那个电玩击溃你吧。」

    「哈！外行人。让你见识见识我的技术。」

    两人坐到了格斗游戏的机台旁边。

    那是现在很受欢迎的游戏，内容是充满个性的角色，在SF幻想风格世界观中展开战斗。不只是单纯的格斗游戏，用心制作的世界观跟角色也很有魅力。

    顺带一提，这个电玩游乐场里的游戏不单单只是娱乐，而是在商品上追加了独有的机能，而且功能也做过调整。

    有锻炼反射神经或是战略性的游戏，考验情报处理能力的游戏，测试射击技巧或剑术技巧之类的游戏。这些游戏都以某种形式结合了阿塔拉克西亚的课程，而且分数会被记录在各自的情报终端机里面，也会反映在校内网络上的排行榜。

    「上吧！」

    「咕呜，为什么那个攻击会命中啊！我闪过了吧！」

    史嘉蕾是身穿性感服饰的女忍者。也就是说，她使用着女忍角色。攻击力虽弱，却能用速度玩弄对手，从敌方的攻击范围外不断让攻击命中。

    另一方面，优莉西亚选择的是狂战士。肌肉发达身体庞大，怎么看攻击力都很强的样子，不过速度却很慢，而且也很难使用。只要把战局带往必胜模式便能取胜，却可以说是赌博性质很强的角色。

    「所以我就叫你选择好用的角色啊……」

    「耶！胜利！！」

    「咕……明明不应该是这样的。」

    「哼哼，承认败北吧。这个游戏可是战门模拟系的电玩喔。也就是说，你完全输给我了。明白了没？」

    优莉西亚缓缓从椅子上起身，眼神变成带有严峻气息。

    「好啊……我就承认败北吧。不过，这只不过是表示战斗的其中一面罢了。接下来选择不会受到事前知识或经验影响的游戏吧。」

    「哎，我想选什么结果都一样呢。什么都行，就选你喜欢的游戏吧。」

    史嘉蕾露出坏坏的表情咧嘴奸笑。

    呵呵，笨蛋。你以为本小姐是谁啊？在异世界冲突前，本小姐就以电动玩家的身分驰名于世，所以根本不可能胜过我嘛。这个电玩游乐场里的游戏都是我玩烂的机台，就算有什么万一我也不可能输给优莉西亚的！

    「就玩这个吧。」

    优莉西亚用锐利目光拿起枪。

    「呃……这啥啊？」

    那是史嘉蕾不曾见过的东西――塞了软木塞的来复枪。而且前方还有密密麻麻排放着玩具与零食的架子。

    也就是所谓的打靶游戏。

    「就用三十秒内能射下多少奖品来决胜负吧。」

    优莉西亚把放在那边的来复枪全部排放在自己的周围，

    而且，优莉西亚锁定猎物的目光让伤无感到背脊发抖。

    优莉西亚是认真的。

    「哼，哼！结果还是选射击嘛。我知道你很擅长这个，不过我也有信心喔。看着吧，我要让你后悔的哭出来！」

    ――然后，战斗结束了。

    「God Damn……怎么会，这种……这种东西根本不是游戏啦！」

    结果是优莉西亚压倒性的胜利。

    她随手抓起软木塞枪，把奖品悉数击落的模样有着鬼气逼人的气势。抓住枪，击发，抛掉再抓下一把枪――这一连串的动作以恐怖的速度重复进行着。优莉西亚没做出瞄准的动作，看起来只是随便射击似的，却确实地击落着奖品，技术果然高超。

    「如果是实战的话，你已经死，史嘉蕾？」

    「如果是实战的话，才不会使用这种枪咧！也不会跟玩具或是零食盒战斗喔！这是啥啊！？连FPS或是射击游戏都不是呢！」

    然后是最终决战。

    「优莉西亚，可以吧？就用这个决胜负！」

    「哎，是可以啦……不过就算赢了你，我也得不到任何好处呢。」

    「嗦啦！要开始！」

    惊叫舞力机――是配合立体的动画影像踩步伐，移动身体的游戏。只要按照指示移动手脚，看起来就会像跳舞一样，正确地执行指令分数会逐渐上升。是考验运动能力与反射神经，以及全身控制力的游戏。这也是控制心灵混合装置时所不可或缺的能力。

    四分之四拍的舞曲开始播放。

    两人抬起脚，有如要践踏浮在脚底的指示板似地踩着舞步。传感器感测到手臂的动作，分数渐渐上升。

    虽然是难度很高的曲子，两人还是没有失误地跳着舞。

    「好猛……」

    两人的动作与曲子形成三位一体，完全同步进行着。这副模样就像不断重复练习的舞者在展示成果似的。

    她们用身段柔软、断点漂亮的动作一个接着一个准确地完成舞步。红马尾有如鞭子般飞舞，金发承受光线闪闪发光。有弹性的背部，在空中飞舞还加上扭转的躯体，令人暂时忘却这里是电玩游乐场。

    我有一种看到一流舞台表演的感觉。

    然后曲子结束，两人挥起手臂动作戛然而止。连这个时机也完美地合拍。

    「同……同分。」

    「平……平手吗？」

    两人都气喘吁吁的确认了分数。

    完全同分。

    ◇◇◇

    离开电玩游乐场后，为回应史嘉蕾想去血拼的要求，我决定逛一逛购物中心里面。虽不及位于巨大浮岛日本那边的商业设施，却还是陈列了琳琅满目的商品。

    阿塔拉克西亚没有生产日用品跟娱乐用品的能力。这些商品都是在巨大浮岛日本生产，然后再带进来的东西。其中也有店家贩卖着第二次异世界冲突发生前的东西，在寻求稀少的昂贵名牌与小众商品的客群中颇受好评。

    现在伤无等人的所在地是，在学生之间也很受欢迎的运动用品店。

    「G，伤无。这套适合我吗？」

    试衣间的帘子开启。在那个瞬间，我陷入了被聚光灯照到般的错觉。优莉西亚满是光辉的肢体，以及微微裹住那副躯体的白色泳装。

    「喔，很、很适合喔。」

    就算是驾驶员装，果然也还是敌不过这套比基尼。比基尼只用少少的布料勉强撑着优莉西亚分量十足的重硕胸部，这样的比基尼真的很健朗，令我忍不住想替它加油，不加油的话，感觉只差一点就要看见粉红色的部分了。

    「是吗，那就选这件。」

    优莉西亚在原地转了一圈，然后面向后方。屁股软绵绵地晃动着。这比她去无人岛进行资源调查时穿的泳装还要不妙许多，屁股几乎都露出来了。

    「不，请等一下。」

    「嗯？怎么了？果然还是不喜欢吗？」

    优莉西亚再次转向这边。胸部左右摇晃，让我非常担心它会不会跑出来。而且，开在股间的高衩……这边也很危险。太危险了。

    「什么啊？这么在意这里呀★」

    优莉西亚抛来一个黏腻的媚眼，动作圆滑地挥手比向肚脐下方。那个举止煽情的离谱。

    「那个，我说啊。应该说有点太露了，还是不能让其他男人看见……啊，总之就是看到优莉西亚，或许会有人浮现怪念头呢。」

    优莉西亚瞬间露出吃惊表情，却立刻咧嘴浮现夸耀胜利般的笑容。

    然后她接近伤无，有如鼻头要接触似地把脸靠过去。被白色比基尼裹住的胸部压上伤无的胸膛，仿佛被压扁似地变形了。比起用手臂感受到的感觉，那是在更近的距离品尝到的幸福触感。

    「担心什么的很奇怪呢&#9834;因为我的这里可是伤无专用的唷。」

    优、优莉西亚，这、这个意思是！？

    伤无的脸立刻变红。

    「喂，那边的人！你们在家庭也会前来的店做啥色色的事情啊！」

    史嘉蕾打开另一边试衣间的帘子，只把头采出外面。

    「我并没有效色色的事情！」

    「别管了，过来这里啦！快点，在一秒钟以内！」

    这样反而会受到附近客人的注目不是吗？

    有如从优莉西亚身边逃开似的，伤无移动至史嘉蕾的更衣间前方。

    「那么，到底要干么――呜哇！」

    伤无的手被抓住，整个人被拖进试衣间里面。

    「喂，你在干么……啊。」

    史嘉蕾穿着令眼前一亮的红色泳装。这边也不输给优莉西亚，是面积少到令人吃惊的比基尼。

    「还、还满猛的嘛。」

    「是喔？这种很普通喔。」

    是这样吗？美国真厉害呢。

    「哎，我胸部的确没优莉西亚那么大，不过我觉得身材应该是我比较好呢。如何？」

    如此说道后，她摆了一个姿势给我看。

    的确很漂亮。虽然不是巨乳，身体曲线却很匀称。跟模特儿一样苗条、赘肉又少，却没有肌肉发达的地方，是非常有弹性又柔软的身体。它拥有的不是一抱就会折断般的那种纤细感，而是有如弹簧般可以弯折的强韧度。

    「是吗、是吗？呼呵呵呵呵。」

    「什么啊，用那种f心的笑法。我什么都还没说取！

    「啊――就算这样讲也没用没用啦。一看脸我立刻就晓得。」

    可恶，不过就是因为她说中了，所以我无法否认。

    「可是龋为何要像这样缠着我呢？」

    「那当然是因为对你感兴趣不是吗？」

    「是为啥啊，我可没有特别壮唷。」

    「我说啊，不要以为美国人都喜欢肌肉好吗？」

    史嘉蕾噘起嘴唇。

    「应该说我有兴趣的是那个啦。叫什么名字？连接改装？」

    「连这种事都晓得吗？」

    「所以我不是有说要联合作战吗？双方做好了最低限度的情报共享唷……那么，我想问一件事，连接改装真的有效果吗？」

    「这个，是有啦……」

    等一下喔。所谓的连接改装对所有心灵混合装置都有效吗？不是只有限定OS系列吗？

    「史嘉蕾的心灵混合装置叫什么名字？」

    「嗯？叫做亚雷斯喔。它是重视火力的机型，有趣的地方是，它不是使用光线兵器，而是以飞弹为主体取＞过一定的时间，飞弹就会自行补充唷？厉害吧。」

    的确如此。物理性的飞行道具是天地穹女神里没有的武装。

    「那么，伤无的心灵混合装置怎么称呼呢？」

    「呜，这、这个……」

    「有什么关系嘛，不要那么装模作样啦。」

    「哎……反正你迟早会晓得的。可是龋不准笑唷。也不行吐槽。」

    「嗯，我知道了。那么，怎么称呼呢？」

    伤无用细不可辨的声音小声低哺。

    「厄洛斯。」

    史嘉蕾瞬间露出呆住的表情，却立刻大声狂笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「嗦！不是说过不准笑吗！」

    「啊哈哈哈哎呀，超奇怪的呢。为什么是这种名字呀？」

    「我哪知道啊！」

    「G，我也有点想试看看呢。那个叫做连接改装的东西。」

    「啥！？」

    「我的混合量也减少了很多呢。你看嘛，之前的海战不是很猛吗？我现在只剩下20%而已呢。」

    「20%……那么，一般要花多少时间才能恢复？」

    「嗯？唔，这个嘛？从零到充满为止的话，大概要一个月左右吧？不过大家的情况都不尽相同，我不太清楚其他女孩是怎样呢。」

    ――好快。

    姬川花了两星期只恢复3%。

    OS系列果然跟其他的心灵混合装置不一样吗？

    「G，可以吧？优莉西亚都有做过的话，我做也没关系嘛。而且甚至还可以提升威力吧？让人突破极限的男子。」

    「那是绝顶改装……对了，史嘉蕾。你知道所谓的连接改装要做什么事吗？」

    「不，完全不知道。」

    我想也是取…

    「听好，史嘉蕾，连接改装不是游戏。它是真真正正的任务，也是作战的一环。这种事我不能自作主张――！？」

    地面摇晃了起来。

    「呀、呀啊啊！？」

    在试衣间里，伤无跟史嘉蕾有如缠在一起似地跌倒了。

    「到、到底是怎么了！」

    「天晓得……是海况不佳，或是触礁之类的吧。」

    「总之先起来确认状况……」

    我用手撑地试图起身，可是地板却柔软的一塌糊涂。表面软绵绵的，下方那一层则是略硬。这个触感是……？

    「伤、伤无，那个……」

    伤无下方是史嘉蕾的脸庞，惊讶的眼瞳捕捉着伤无的脸庞。

    然后伤无的右手放在史嘉蕾的胸部上。

    而且，这不是泳衣的触感。虽然很滑溜，却是水嫩嫩的肌肤触感。在这种感觉中有一个凸凸的触感，在那中央有一个突得最高的东西――！？

    比基尼上面的部分松脱，史嘉蕾的上半身呈现出毫无遮掩物的状态。裸露而出的左胸跳进眼帘。

    虽然跟优莉西亚没得比，那对胸部还是缓缓地隆起着。仰躺在地还能这么确实地隆起，真的很了不起。

    应该也在右手下方的粉红色顶端面积很小，突起的头部也很娇小可爱。感觉就像突然被露出来而吓得缩成一团似的。

    「呜哇哇哇，对不起！泳，泳衣――」

    「别、别管了啦快让开，还有把泳衣还来！」

    史嘉蕾用单手辽胸，满脸通红的如此控诉。

    「就算你说还来我也没办法啊，我又没拿！」

    伤无还没起身，史嘉蕾就抢先一步站起身，然后用单手伸向伤无的头。

    「喂！不要压啦――」

    就在此时，冲击再次袭来。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔！」

    伤无完全失去平衡倒向后方，比基尼的胸罩在眼前飞舞。

    啊啊，原来盖在我头上啊……咕啊！！

    伤无面前一片漆黑。整张脸庞跟柔软物体紧紧贴在一起，呼吸也停住了。

    好、好难受！

    试图想办法呼吸的伤无，一边挣扎一边喘气。

    「啊，不、不行！不要动啦！」

    史嘉蕾配合伤无挣扎的动作发出的淫靡叫声传入耳中。

    ――这个，该不会是！

    微微移开脸庞前方的物体后，跳进视野的是泳衣陷进股间的大特写。伤无的双手有如要将眼前的物体移开似的，紧紧握住分成左右两边的屁股。

    「讨厌！屁股！啊！」

    伤无也感受到股间传来火热气息。

    「史、史嘉蕾，我不是故意这样做的！」

    由于无法动弹之故，伤无也只能不得已地对着史嘉蕾的股间说话。泳衣陷入的裂缝被紧紧地绞住，就像它敏感地感受到伤无的气息似的。

    「讨厌，不要说话啊啊啊啊啊！」

    在那个瞬间，史嘉蕾的身体迸散出红色光辉。

    ――连接改装？

    「这……也有可能跟史嘉蕾进行连接改装吗？」

    帘子被粗暴地拉开，优莉西亚采出脸庞。

    「伤无！呃，你在干么啊，都这个时候了！」

    「优莉西亚，这、这是意外！先别管这个，史嘉蕾也能进行连接――」

    「之后再说！有敌袭喔！！」

    「！？」

    店内的信息广告牌全部变成空袭警报。

    伤无的胸口内部瞬间变冷。

    史嘉蕾也摇摇晃晃的站了起来。也许是受到联结改装的影响，所以意识还不清楚吧。不过，现在没办法讲这种话了。

    「能跑吗，史嘉蕾？」

    「嗯……没问题。」

    优莉西亚操纵情报终端机，确认司令部传来的情报。

    「伤无，研究所的车子马上就会过来呢。换好驾驶员装后，我们立刻就要出击喔！」

    「嗯嗯！敌方的舰队呢？魔导兵器的数量有多少？」

    优莉西亚没回答这个问题，目不转睛地瞪着终端机的画面。

    「怎么了？该不会是……军队阵容庞大吧？」

    优莉西亚用僵硬表情开了口。

    「是一个人喔。」

    ――什么？

    「敌人是着装魔导装甲的女人，只有一人。」

    ◇◇◇

    火炎与黑烟卷动着。

    阿塔拉克西亚的大街被开了一个大洞，火炎从那儿窜升。那周围的大楼倒塌，有如将隔壁栋的大楼拖下水似地倾倒着。从那些瓦砾堆里也朦胧地冒出火炎与黑烟。

    异世界女人身穿魔导装甲，背对着那些爆炎站立着。魔导装甲上备有羽翼造型的三连装粒子炮，上面奔流着橙红色的光辉线条。脸庞周围排列着半透明的窗口，她跟映照在那里面的绿发美女说着话。

    『那么古拉贝尔，我暂时脱离了唷。』

    「了解。撤退时我会自行脱离要塞，不过请你在途中接应我。」

    『明白了。』

    通讯结束后，映照着美女的窗口消失了。

    卷在古拉贝尔脖子上的红围巾，飘扬在火炎引起的热风中。

    这个爆炎是接近阿塔拉克西亚的敌舰发出炮击所引发的结果。那艘敌舰没有停止，只击发一次炮击跟放下一名女性，然后就飞走了。

    如今，以战技科学生为主的防卫部队，包围了孤身一人登陆阿塔拉克西亚的异世界女人。

    大家都用紧张的表情凝视着初次见到的异世界人类。

    虽然听过传闻，不过无论怎么观察，看起来都只是人类。虽然身上着装了夸张的武装，装备的却是连肌肤都裸露而出的女性。不管怎么看都比魔导兵器好应付。

    防卫部队紧握新开发的对魔导兵器用步枪，然后吞下口水。

    我方的武装也在日益进化中。虽然还在实验阶段，不过防卫部队也配备了为应付魔导兵器而开发的电磁炮跟粒子炮。而且现在西USA的马斯达兹也以援军的身分待在这里。对手的力量虽是未知数，不过应该也不是无法击退。

    「好！你们这些家伙，让敌人见识见识战技科男子部的力量吧！」

    「唔喔喔喔喔！」

    防卫部队发出吆喝声，全体的士气也跟着提升。

    「目标还没有动作，似乎正在确认周围的状况。」

    「请她吃飞弹代替打招呼吧！不准落空喔！」

    古拉贝尔环视周围，确认着炮击造成的损害。

    ――就威吓攻击而论做得有点过火，不过这也是没办法的事。而且如果是这场骚动的话，或许零会主动现身也不一定。

    「嗯？」

    古拉贝尔的感应窗口显示出危险信号。

    防卫部队发射的飞弹正朝向古拉贝尔落下。

    古拉贝尔的火器套件――着装在腰际的三连装炮塔朝向上方。拥有二十厘米口径的炮门，有如照相机连续发出闪光似地释出橘色光芒。飞出去的光之炮弹陆续击落飞过来的飞弹。

    古拉贝尔双手环胸，凝视在空中扩散的爆烟。

    「是迎宾的烟火吗？还真是不好意思取！

    轻轻微笑后，她开始在宽广道路的正中央走起路。道路有如盖子般向上抬而筑起路障。在另一侧，阿塔拉克西亚的战技科将枪口对准敌人，做好准备等待着。

    在那个路障的前方，果然还是只有一名身穿装甲的少女。

    「不会让你继续靠近的唷！」

    是马斯达兹的加特路德。她着装着心灵混合装置，双手举着两把主要武装――高压缩粒子手枪。

    在古拉贝尔背后，有枪口在爆炎另一侧伺机而动。

    『这里是布莉姬特，我随时都可以用爆头射击让对方喷脑浆唷～』

    绕到敌人后方的布莉姬特，用步枪锁定了古拉贝尔的头部。

    「了解，状况开始。不可能跟异世界的家伙达成交涉，发现破绽的话，随时可以击杀对方唷。」

    加特路德放在扳机上的手指用力了。

    「立刻停步！丢掉武器投降喔，孤身前来的胆量我很佩服呢，不过太有勇无谋了唷。给我停止无用的抵抗。」

    古拉贝尔停下脚步。

    「哎呀？意外的率直嘛。可是，不稍微抵抗一下的话，我不就没办法击杀你了吗？虽然感觉很会看气氛就是了……啊，快点脱下那个心灵混合装置，然后趴在地上――」

    「我要问一件事。」

    古拉贝尔发出话语，紧张感掠过了包围她的全体防卫队员。

    「这座要塞里有非战斗人员吗？」

    「啥？」

    加特路德发出没有紧张感的声音。

    「我是在问，这上面有搭乘与战斗无关的一股市民吗？」

    无法掌握这番话语的含意，加特路德开启通讯窗口，叫出在后方待命的部队长。

    「我有点不晓得她的意思，你可以替我回答吗？」

    『就算你这样讲，我也不晓得意思取…不过，如果要直接回答问题的话，这座阿塔拉克西亚上面没有平民。所有人不管是直接或是间接，都以某种形式跟阿塔拉克西亚还有巨大浮岛的防卫有关系。』

    「――他是这样说的喔。这下子你可以心满意足的投降吗？」

    「是吗，我放心了。」

    古拉贝尔满足地点头。

    「那么，我也要主动提出要求。」

    「啥？如果是人身安全的话，没办法给你保障唷。因为所有人对异世界都只有恨意取Ｄ阕龊镁跷虬伞！

    「把零跟它的着装者交给我方，现在立刻。不然的话，我无法保障各位的人身安全。」

    在场的所有人都哑口无言。

    「你脑袋正常吗？在敌营正中央说这是啥话啊？」

    古拉贝尔的魔导装甲上发出的橘色光芒渐渐增加。

    「谈判破裂了取！

    「哈哈，这边打从一开始就无意――」

    『跟你谈判喔！』

    布莉姬特扣下扳机。发射的瞬间闪出耀眼光芒，魔法阵般的光辉也同时扩散。心灵混合装置「雷古拉」的主要武装粒子步枪射出了光之弹丸。

    「去死吧，异世界！」

    可以一击贯穿魔导兵器装甲的子弹，对准古拉贝尔的头部飞了出去。它在炎壁上挖出洞穴，贯穿爆炎之壁，出现在距离古拉贝尔数公尺的位置。古拉贝尔察觉它的气息回过头时，眼前就是光之弹丸。

    ――收拾掉了！

    布莉姬特如此确信。然而，

    弹丸却从库拉贝尔眼前的数公分处通过了。

    「什――」

    粒子步枪的子弹没有击中古拉贝尔的头，而是粉碎了道路旁的数字电子广告牌。

    古拉贝尔一边回头一边仰起身躯，以毫厘之差闪过子弹。

    布莉姬特茫然地呆立在原地。

    「为什么……那个会被避开呢。」

    「刚才的子弹，是魔导装甲吗？」

    装在古拉贝尔腰上的炮塔做出回转，朝向爆炎另一侧――布莉姬特站着的方向。

    「布莉姬特！快逃！！」

    因加特路德的叫声而回过神，布莉姬特立刻喷射推进器。

    古拉贝尔的炮击击入炎壁，在它的另一侧响起击碎水泥的破坏音。脱离现场的布莉姬特从炎壁现身了。她有如绕过古拉贝尔似地躲进大楼的阴影，一边进行低空飞行，然后用步枪对准古拉贝尔。

    「去死！」

    步枪再次释出弹丸。布莉姬尔也因为那股冲击力而大大地弄乱轨道，背部接触了大楼。步枪的子弹偏离目标，在古拉贝尔脚边穿出洞穴。古拉贝尔背部的羽翼回转，朝向布莉姬特飞行的方向。那儿准备了口径更大的三连装粒子炮。而且，合计共十二门的粒子炮一边追踪布莉姬德，一边重复着炮击。

    流弹陆续破坏街道。在大楼着弹，击碎柱子，洒落在粉碎的玻璃上。路边停车的汽车上被开出孔洞，引发爆炸熊熊燃烧了起来。

    炮击的着弹地点渐渐接近布莉姬特，然后――

    「咕啊啊啊啊！」

    炮击终于命中布莉姬特。

    「布莉姬特！」

    布莉姬特冒出黑烟坠落了。激烈冲击产生的同时，她也落至地面，在道路上渐渐滚向远方。然后她猛然撞上大楼墙壁，扬起激烈的沙尘。

    想询问同伴是否平安的心情，以及面对敌人的焦躁感，在加特路德的内心中互相冲突。

    怎么办？要怎么做！要我怎么做！？

    「啊啊可恶！没时间确认她是否平安了！所有人立刻应战！」

    如此叫道的同时，加特路德冲向古拉贝尔。战技科部队有如追在后面似地冲出路障。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    加特路德一边奔跑，一边卯起来击发双手的粒子枪。

    对方是那种重武装。意思就是，那恐怕是固定炮台的类型。既然如此，就用速度决胜负！

    加特路德用轻盈身段做出Z字形跑法。就算在这种巧妙动作中，加特路德的射击也很准确。绝对领域的魔法阵，有如波纹般在古拉贝尔的身体上扩展。那是子弹命中的证据。

    就这样压制对――！？

    古拉贝尔的身体有如火箭般飞出。她瞬间出现在加特路德面前，然后抓住了那两只手腕。握在加特路德双手上的手枪朝向上方。

    「糟……」

    加特路德从全身同时喷出恐惧感与冷汗。

    古拉贝尔的十二门粒子炮，在超近距离朝向加特路德。

    引发爆炸般的火炎与冲击波扩散至周边。冲击波袭击围住周围的防卫部队，学生们的身体被高高地扬飞至半空中。

    黑烟散去后，出现的是双手手腕仍被握住，无力垂着身躯的加特路德。

    「那种招式……太下流了。用那个武装，为啥……这么的――」

    加特路德的心灵混合装置烧成焦黑，而且还冒着烟。古拉贝尔放开手后，她就这样有如崩塌似地倒下了。

    「怎么会……马斯达兹的两个人都这么轻易就……」

    防卫部队退向后方。

    看到这副模样，古拉贝尔奔向路障。

    「咕！不要胆怯！去搬电磁炮！」

    从路障的空隙可以窥见新型电磁炮的炮身。那是颇为大型的系统，本体被载在大型拖车上面，光是炮身就有五公尺。由于电力是由阿塔拉克西亚的本体提供的，所以有好几条粗大电缆连接着地面。

    「发射！」

    激烈的放电与热能产生，电磁炮也同时射出子弹。以超越七马赫的速度来袭的子弹，果然还是无法闪躲。

    然而子弹发射前，古拉贝尔的身体就大大地飞向空中。轻易越过路障与电磁炮后，她降落在防卫部队的阵地中。

    「呜哇啊啊啊！？」

    队员慌张地将枪口朝向突然从天而降的敌人。

    「等、等一下，这样会自相残杀――」

    话还没说完，古拉贝尔的粒子炮就喷出火炎。朝向水平方向的炮塔持续发射炮弹，古拉贝尔在原地转了一圈。炮击以三百六十度全方位的方式来袭，防卫部队有如骨牌被推倒似地一一倒下。

    而且，炮击也粉碎了电磁炮的控制系统跟电缆，连同载着电磁炮的拖车一起熊熊燃烧了起来。

    「唔？」

    古拉贝尔的眼睛发出锐利光芒。

    「弩弓驱剑！」

    在天空飞翔的剑刺进古拉贝尔刚才站的地方。

    「自由穿梭于空中的剑……是尼禄斯吗？」

    倒跃至后方的古拉贝尔抬起脸庞。向上仰望时，上空出现了两道身影。

    是身穿赤红色心灵混合装置――尼禄斯的姬川映流，与着装白色心灵混合装置――零的千岛渊爱音。

    「大驾光临了吗？」

    古拉贝尔露出微笑，姬川与爱音却是刚好相反，脸色很苍白。

    「这、这是……」

    过分凄惨的光景让姬川说不出话。

    从上空看到的防卫部队状况几乎是全灭，模样相当惨。组成防卫部队的成员几乎都是阿塔拉克西亚的战技科学生。同一所学园的学生满身疮痍地流着血，发出呻吟声倒在地上。而且数量绝非寻常。

    「好、好过分……」

    姬川用快哭出来的表情低喃。

    爱音用严峻表情开启浮动窗口，调查心灵混合装置的反应。

    「马斯达兹不是应该过来了吗！这究竟是……！？」

    马斯达兹的标记在零的浮动窗口中发着光。那个场所的放大画面映照在眼前。被击坠掉而到地面上的布莉姬特，还有在极近距离承受火炮齐射的加特路德倒在地上。

    「不行！要立刻送医才行！」

    「嗯嗯。可是，得先打倒这家伙才行呢。」

    爱音在距离古拉贝尔数公尺远的地方降落。银色秀发随风飘扬，降临地面的那副姿态有如女战神般美丽。蓝色光芒在发出白色光辉的装甲上奔流的模样，看起来甚至像是美术品。

    古拉贝尔发出赞叹声。

    「真的很美丽呢，你就是零……爱音吗？」

    爱音用讶异的表情凝视异世界女人。

    「你也是本小姐的粉丝吗？我好像在不知不觉间变成了异世界的名人呢。」

    虽然开着玩笑，爱音还是慎重地观察对手的模样。

    面前的女人淡淡地微笑，用自然的姿势站立着。她没有摆出架势，甚至没有警戒着自己。如果就这样攻击的话，总觉得能轻易击倒她――然而，从背后感受到的危险气息却让爱音对随便冲过去的做法感到犹豫。

    「初次与您见面，我的名字是古拉贝尔。目前负责管理巴特兰迪斯帝国雷姆利亚方面的第六征伐军。」

    「雷姆利亚……第六？」

    爱音不解其意。不，没必要理解。

    只要一心想着击倒对方就行。爱音如此说服自己。

    先发制人。要进攻吗？可是……

    爱音心中产生了迷惘。

    从态度冷静无比、态度有礼的古拉贝尔身上，可以感受到异样的魄力。她有着比任何巨型魔导兵器都还要危险的气味。

    「我想请教一件事。您记得――小时候的事吗？」

    爱音心中不是出现迷惘，而是产生了混乱。

    这女人想说什么啊？

    「爱音同学！不要上对方的贼船，她肯定有某种企图！」

    【插图】

    在距离地面数十公尺高的位置滞空的姬川，抽出了腰际的壮锐刀。有如配合那个动作似的，插在地面上的弩弓驱剑也飞了起来，将刀尖指向古拉贝尔静止在空中。

    瞥了一眼弩弓驱剑后，古拉贝尔再次对爱音说话。

    「爱音大人，希望您与我同行。我可以跟您做下约定，不会对您跟这座要塞做出坏事。」

    「约定？异世界人类所说的话，你要我怎么相信呢？」

    爱音收回单脚将身体转斜，右手举至脸庞的高度，左手则是伸向前方摆出架势。那是拳法家般的架势。

    ――距离敌人约五公尺。虽然不是我的距离，不过映流发动攻势的话就有胜算。

    爱音用伸向前方的左手竖起食指，然后向下一比。

    「！」

    做梦也没想到使用这个联手暗号的日子居然会来到。

    姬川需要零点几秒的时间，才想起这个动作的意图。

    「弩、弩弓驱剑！」

    以应战态势飘浮着的弩弓驱剑释向古拉贝尔。然而，古拉贝尔仅有微微倾斜身躯就避开了弩弓驱剑。

    然而爱音却利用这个空档，展现了神速的踏步进击。她瞬间缩短与古拉贝尔之间的距离。

    「得手了！」

    有如从爱音的肩膀击出的拳头，狠狠敲向古拉贝尔。冲击波以两人为中心，有如炸弹爆裂般向外扩展。

    「什！？」

    古拉贝尔的手掌挡下爱音的拳头。

    「漂亮的速度跟锐利度，还有破坏力。不愧是零呢。」

    古拉贝尔咧嘴露出笑容，爱音一口气后跃从她身边退开。然后，再次举拳摆出架势。

    ――这怎么可能。刚才那一拳还不赖……单手挡下了那一击？

    爱音的脸颊流下冷汗。

    「跟刚才那两人截然不同龋应该说不愧是OS系列吗？」

    「你说……什么？」

    「当然，驾驶员的技术差距也很大就是了。」

    古拉贝尔把手绕向背后。抓住从背部突出来的握柄后，她缓缓将它抽出，然后有如刺向前方似地举起它。

    「抱歉，请让我也使用主要武装吧。因为我还没乐观到与零跟尼禄斯对战还能放水的地步。」

    那东西既非剑也不是枪。是又长又大的单刃宽剑，与口径跟火箭筒一样大的粒子炮结合而成的――枪剑（gun sword）。

    握柄的部分有扳机，从那儿经过左轮手枪般的旋转式弹匣（cylinder），再连接至长度约五十公分的枪身。从柄头到剑尖为止的长度，比古拉贝尔的身高还长。

    姬川有如要对抗她似的，从腰际拔出壮锐刀。

    「好啊。就来决个胜负，看看你的剑与我的剑何者为上。」

    曾被闪躲过一次的弩弓驱剑飞向空中，再次从四个方向锁定古拉贝尔。有如在表现姬川紧张感高昂的情绪似的，弩弓驱剑发出了类似耳鸣的声音。

    弩弓驱剑突然消失了。

    下个瞬间，弩弓驱剑出现在古拉贝尔面前。只有残留在空中的红色光尾记录着弩弓驱剑沿路的复杂轨道。

    ――没嘴上说的那样厉害嘛。

    姬川在心中如此低哺的同时，弩弓驱剑以水平方向被弹回了。

    ――G？

    被轰飞的弩弓驱剑一边爆散火花，一边在地面滚动。

    古拉贝尔描绘着橘色轨迹的枪剑（gun sword）闪出剑芒。

    「怎么可……！?」

    古拉贝尔举起枪剑飞跃而起，巨大兵刃猛然袭向姬川。以骇人速度奔驰的剑刃周围有如发生空气折射现象似地晃动，而且卷动着漩涡。

    姬川的意识集中在逼向自己的枪剑尖端。

    「喝！」

    被斩到的前一瞬，姬川将壮锐刀向上一捞。姬川的剑弹开了枪剑的尖端。

    ――避开了！趁隙扑进怀中，斩杀敌人！

    冲过来的古拉贝尔与姬川互相交错。在背部互贴的极近距离扭转身躯，于擦身而过之际，将旋风般的一击挥向古拉贝尔。

    古拉贝尔也有如跳舞般回转身躯，她一口气挥落向上弹的枪剑。

    激烈的金属声音轰然响起。

    「咕！」

    古拉贝尔的枪剑与姬川的剑发生激烈冲突。那个冲击波甚至传到地面，道路上现出龟裂。

    「果然厉害龋尼禄斯。」

    「你才是……不过！」

    以剑斗力的动作爆散出火花。姬川喷射推进器，以浑身之力压下剑身。古拉贝尔被弹飞至后方。

    古拉贝尔一边后退一边举起剑，将武器摆在脸庞旁边。

    浑身破绽取＜Тㄑ劬σ涣粒有如追击般一口气扑过去闪出长剑。

    ――赢了，

    然而，确信自己胜利的瞬间，一股寒意窜上姬川的背部。

    古拉贝尔的枪剑剑尖指向这边。

    也就是说，枪口对准了姬川。

    古拉贝尔的手指扣下扳机。

    「什！？」

    骇人冲击掠过姬川的身躯。有如被隐形之力摔飞似的，姬川的身体像是子弹一样被刮飞了。

    骨头发出辗压声，肺中的空气全被挤出。连瞬间展开的绝对领域也无法彻底防御，心灵混合装置的护甲出现裂缝，碎片四处飞散，然后撞上面向大街的大楼，就这样突破壁面。

    「映流！？」

    爱音脸色发青的如此大吼。

    姬川的身体穿过大楼，撞破隔壁大楼的玻璃，滚到了里面。

    「你这家伙！」

    爱音用愤怒的表情仰望古拉贝尔，有如要飞上去似地弯曲膝盖。

    「！」

    在空中举着枪剑的古拉贝尔朝这边降落。爱音立刻改变飞行方向，有如要倒向后方似地飞行。

    抢剑刺进道路，引发有如地震般的冲击。构成阿塔拉克西亚的地表组件引发地盘下陷，出现了直径约三十公尺的巨大陨石坑。

    在升起的烟柱中，手持枪剑的古拉贝尔露出微笑。

    「漂亮。居然能闪过刚才那一击，真是了不起的速度。反射神经也很棒。」

    爱音背部掠过毛骨悚然的感觉。

    遭到直击肯定会死亡，然而――

    「刚才那个攻击，一开始你就打算落空吧？那把枪剑插在我刚才站立的位置三十公分的前方，你究竟有何企图？」

    古拉贝尔摇摇头。

    「我的目的不是杀您，不过――」

    拔起枪剑后，她用快到看不清的速度将尖端指向爱音。那个剑尖几乎就要触碰到爱音的胸口。

    「为了请您同行，我打算不择手段。」

    「……还真是强硬呢，任性女会惹人厌唷。」

    爱音的后颈流下冷汗。

    「这也是为了拯救许多人的生命，请您理解。」

    「拯救生命……？明明夺走这么多的生命，你在说什么啊？」

    「您不跟我过来的话，总有一天会失去更多生命的。而且，在这里的人们都是战士。战士在战场战斗，然后丧命的话，应该不会后悔才对。」

    爱音用严峻表情瞪视。

    「就算这样好了！」

    「然而，如果让我再加上一句话的话……我很尊敬守护这座要塞的战士们。用那种贫弱武器毫无惧心向这边挑战的勇气，让我不由得感动。」

    ――这个女人到底是什么啊。

    爱音感到困惑。之前战斗过的雅尔迪亚，与至今为止的侵略行为中推想出来的异世界人类形象比较接近。然而，面前这个叫做古拉贝尔的女人却不同。

    「你叫做古拉贝尔吧。」

    「是的。」

    「为何想把我带去异世界呢？」

    「那是因为――」

    金色光芒横跨天空。

    爱音面前产生了爆炸。粒子炮之光在古拉贝尔刚才的位置上着弹，有如陨石坑般凹陷的地表组件崩落了。古拉贝尔与爱音在着弹的瞬间朝后方飞跃，站立在被大大挖空的洞穴边缘。

    爱音望向粒子炮飞来的方位。

    「优莉西亚！还有……」

    有三道身影在大楼上方飞行，朝这边前进。是着装了蓝色心灵混合装置「十字」的优莉西亚，身穿黑色心灵混合装置「厄洛斯」的伤无，还有另一人使用的白色机体释放着红色光芒，是陌生的机体。那是马斯达兹的史嘉蕾所驾驶的「亚雷斯」。

    亚雷斯背部搭载着四个大箱子。那是有着平板造型的飞弹套件。两个套件有如三明治般叠合，而且上下各排列着两个，藉此以节省空间的方式装备着巨大的套件。

    「不会再让你继续逞威风的！展开！」

    叠合的飞弹套件朝左右开启后，从正面看过去变成了X形。而且前方的盖子开启，整齐排列着的小型飞弹从里面现身了。

    「发射！」

    对史嘉蕾的号令做出反应，激烈发射声与飞弹一起被释出。飞弹一边拖曳着耀眼光尾，一边飞向古拉贝尔。

    古拉贝尔将右手伸向前方。魔法阵从那只手的掌心向外扩张。以骇人速度飞来的飞弹有如忽然变成慢动作似的，在魔法阵前方停止了动作，即使如此，飞弹还是不断从后方吐出光之粒子试图袭击敌人。然而，飞弹本身却被那股推进力与魔法阵的防御力给压扁了。

    一瞬间之后，一起发生了爆炸。

    激烈爆风与冲击波将周围的玻璃全部击碎，爆风卷起蒙蒙烟尘。

    「干掉了！」

    确认在脚底扩散的爆烟后，史嘉蕾做出胜利姿势。

    「还没喔！不要大意。」

    优莉西亚话还没说完，浮动感应窗口就对这边发出警告。

    橘色光芒在黑烟中朝这边上升。

    「三架魔导装甲吗？真是热烈的欢迎取！

    突破烟尘，举着枪剑的古拉贝尔出现在伤无等人面前。

    史嘉蕾用紧张的表情回答。

    「不只三架喔，我的同伴加特路德跟布莉姬特也……」

    ――她们明明有先过来击退敌方的，人在哪里呢？

    亚雷斯的感应窗口反映史嘉蕾的意志，找出马斯达兹的两架心灵混合装置，

    「什……！」

    看到两人与先前截然不同的惨状，史嘉蕾大感惊愕。

    「臭家伙啊啊啊啊啊啊！」

    有如在表现史嘉蕾的怒火般，飞弹套件喷出火炎。全弹一起发射袭向古拉贝尔。由于数量实在太多，连接史嘉蕾与古拉贝尔的那条在线全部被飞弹的轨迹给埋没了。

    「这还真是不能小看取！

    古拉贝尔举起枪剑朝旁边一摇后，旋转式弹匣水平地跳了出来。古拉贝尔剥下装在背后推进器上的子弹，接着将它填入旋转式弹匣，然后将弹匣装回枪剑上。

    她大大地扭转身躯收回手臂，接着用浑身之力挥动枪剑。

    「光刃斩！！」

    挥动枪剑的瞬间，古拉贝尔扣下扳机。光芒沿着刀身奔流，从剑前伸出光束。那是刃长数十公尺之多的光剑。那柄光剑划出一道横线，史嘉蕾释出的飞弹被这一挥尽数清空。它们在空中陆续引发爆炸，遭到诱爆，空中出现了激烈的炎块。

    「怎么会！」

    光剑袭向狼狈不堪的史嘉蕾。

    ――骗人的吧？这是啥啊，我――

    史嘉蕾无法动弹。斩向自己的光束看起来就像以慢动作移动似的。

    ――束手无策。要怎么做才好呢？啊啊，那一招命中的话，我就会死的。明明晓得这一点，身体却没有动。

    只是呆呆凝视伸长的光剑挥落。然后――

    半空中爆射出雷光般激烈的光芒。分不清是雷鸣还是爆炸声的激烈声音轰然响起。

    ――什、什么？

    某人在史嘉蕾的前方。那个背部是――

    「伤无！？」

    在史嘉蕾愣在原地动弹不得时，伤无插到了她的面前。他用双手展开大型的绝对领域承受着光剑。

    「咕喔！这是啥啊！」

    虽然以绝对领域进行着防御，冲击却在全身奔驰。光刃斩有如要将绝对领域磨成泥般的威力，也渐渐削除着伤无的手掌，令它皮开肉绽喷散鲜血。

    史嘉蕾呆呆看着那副身影。

    「伤……伤无，等一、你……」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    伤无发出吼声维持住精神力。再过一下子手腕就要折断的前一瞬，光剑急剧地消失了。

    「勉强……挡住了……吗？」

    伤无一边喘气，一边挤出声音。

    史嘉蕾轻轻将手指伸向守护了自己，满是鲜血的手。

    「伤无，不、不要紧吧？流这么多血……都是为了救我。」

    「嗯嗯，这点小伤没事的。别说这个了，为啥攻击忽然――」

    伤无望向古拉贝尔那边。在那儿的是，挥拳殴向古拉贝尔的白色心灵混合装置的身影。

    「――爱音！？」

    爱音以连续攻势向古拉贝尔发动肉搏战。然而，古拉贝尔却用翼状三连装粒子炮牵制爱音的攻击，然后用枪剑挥开爱音。

    「咕，啊啊啊啊！」

    爱音被弹飞的身躯轻易飞向半空，深深嵌进数百公尺远的商业大楼壁面。她失去意识，这样身躯一软倒了下来。

    古拉贝尔叹了一口气，朝倒地的爱音迈开步伐。

    「抱歉。就算是我，也没有从容到可以控制力道的地步。」

    看到爱音倒地后，伤无立刻开启通讯窗口。

    「爱音！你没事吧！」

    可是没有回应。

    「史嘉蕾，我要去帮助爱音！可以请你用飞弹掩护我吗？」

    「这、这个不行啦。飞弹还没补充好……」

    亚雷斯具有在一定时间内，在套件内产生飞弹的能力。然而，搭载的所有飞弹现在都已经射完了。到飞弹产生为止还需要一些时间。

    「两人都退开――」

    优莉西亚朝向古拉贝尔的背部击发双手的粒子炮。古拉贝尔一回头就轻快地挥舞巨大枪剑，挡下了粒子炮的弹丸。

    史嘉蕾用生气的脸庞对插入战局的优莉西亚大吼。

    「不能把战斗交给你这种人吧！给我退下啦！」

    「弹药用完就不能战斗了。别管这个了，快把伤员送去研究所！」

    优莉西亚降下高度后，在满是瓦砾的大街上降落。站在她前方的是，单手拿着枪剑的异世界敌人――古拉贝尔。

    ――从空中进行炮击的话，阿塔拉克西亚就会变得千疮百孔呢。

    优莉西亚确认自己与古拉贝尔的在线，没有爱音或是其他重要设施。

    「那就来一发强烈的攻击&#9834;」

    十字的攻机动粒子机关切换炮击模式，将炮口转向古拉贝尔。

    蓝色魔导装甲聚集金色光辉的模样，映照在古拉贝尔的眼瞳里。

    「那是十字吗？这可不妥取！

    古拉贝尔动作迅速地从背后取出子弹。那是跟先前不同种类的子弹。她将那颗子弹塞进旋转式弹匣。

    「不过，就来证明一下这架索罗斯，在火力上也不输给十字吧。」

    优莉西亚张开有光泽的唇瓣吸入空气。

    「上吧啊啊啊啊！」

    攻机动粒子机关的大口径粒子炮放射出极粗的光束。

    「爆光弹！」

    同一时间，古拉贝尔的枪剑也释出光之弹丸。

    有如彗星般的两道光，在距离地面一米的高度互相碰撞。

    激烈的光芒闪烁着。

    光芒在两人之间发生激烈的冲突。彼此的炮击相互抵消着彼此的威力。地表组件因热而扭曲，开始融化。

    优莉西亚用难以置信的心情凝视那道光辉。

    「怎么会！居然跟十字的炮击打个平手！？」

    然而，以为是不分上下的均衡却崩坏了。

    ――不可能。

    枪剑的威力开始凌驾于攻机动粒子机关之上。它一边缓缓提升推回来的速度，一边逼向优莉西亚。

    「咯！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    优莉西亚被爆光弹的光辉轰飞，身体也被抛至上空。她猛烈地撞上贴着玻璃的大楼，玻璃变得粉碎，就这样滚进大楼里。

    古拉贝尔转过身躯，准备走向爱音那边。

    「别想对爱音出手。」

    一道身影阻挡在古拉贝尔的面前。

    「你是――男人吗？」

    古拉贝尔瞪大眼睛。

    世界上唯一一名著装心灵混合装置的男人――飞弹伤无站立着。

    「嗯嗯，那又怎样？」

    「着装魔导装甲的男人吗……身为男人却使用魔导装甲，一定是相当老练的高手吧。你有多少实力，我很期待呢。」

    古拉贝尔举起枪剑，剌出小试身手的一击。

    「咯啊……咕啊啊啊啊！」

    ――什么？

    眼前的男子轻而易举地被轻轻刺出的剑轰飞，就这样倒下。

    「这还真是……哎，该怎么说呢。令人失望取！

    古拉贝尔浮现苦笑。

    「哎，算了。回收零跟自称爱音的少女吧。这么一来，这次的――」

    踏出的步伐沉重得不自然。

    不只如此，整个身体都没有按照心里所想那样去动。这究竟是怎么一回事？

    古拉贝尔在空中显示出屏幕，确认自己的身体跟索罗斯的状态。

    ――魔力即将用尽？

    就在古拉贝尔因惊讶而哑口无言时，雅尔迪亚从窗口内向她搭话。

    『古拉贝尔，你听得见吗？』

    「啊，嗯嗯。怎么了吗？」

    『战舰的魔力差不多到极限了喔，古拉贝尔那边如何？』

    「嗯嗯，看样子这边也到极限了。真是的，雷姆利亚这里比想象中还要消耗魔力取…真头痛。」

    古拉贝尔将视线瞄向爱音。

    「至少把她带――」

    穿着魔导装甲的男人站了起来。虽然脚步虚浮，眼神却还没有死掉，有如要守护爱音似地挡在前面。

    「不让你对爱音……出手！」

    男人恐怕光是站着就很勉强了吧。即使如此，却还是有如要用视线杀死对方似地瞪向这边。

    ――好眼神。

    古拉贝尔嘴角露出笑意。

    「看在这股男子气概上，今天就撤退吧。」

    古拉贝尔喷射推进器，一口气飞舞至上空。然后往北边的天空消失了。

    目送那道背影离去后，伤无跪倒在地。

    得救了吗？不、不是得救。是对方放我方一马，恐怕是如此吧。

    道路上散落着瓦砾，四处都有火炎窜升。伤无力气用尽，倒在那条道路上。在渐渐消失的意识中，他如此低喃。

    ――下次那家伙来袭时，我们会变成怎样呢？

第三卷 第四章 说到底只是医疗行为而已

    自从敌人袭击后，已经过了一夜。

    『更换了一万平方公尺的地表组件，商业大楼有十四栋半毁或全毁，其他还有六栋遭受损害。地底的维生管线也受到了一些影响，不过这一边预定会在三天内修复。』

    研究所的墙壁上映照出阿塔拉克西亚的损害状况。

    怜与伤无心情苦涩地凝视流动在画面上的京的损害报告。

    『幸好敌人降落的地方是商业区。因为是平常日的白天，出入的人也不多，所以只有最小限度的人员损害。而且，也没对研究开发设施造成损害。』

    「伤无，你的伤势不要紧吧？」

    望向伤无缠着绷带的手，怜如此说道。

    「嗯嗯，我只受到擦伤啦。」

    失去意识的伤无被运送到医院，然后在那儿清醒。医院的光景宛如野战医院似的。负责迎击古拉贝尔的防卫部队陆续被运送进来的模样烙印在眼底。有一边流血一边发出呻吟的人，有一边流泪一边发出怨叹声的人，有一动也不动的人。那幅光景只能说是哀叫声此起彼落的阿鼻地狱图。

    「那叫做只有最小限度的人员损害吗……」

    敌人只有一名，天地穹女神与马斯达兹却完全不是对手。

    『根据现在的统计，死者十五名，失踪人数三名，重伤二十六名，轻伤五十三名。除此之外，天地穹女神里的姬川跟优莉西亚正住院检查中，爱音则是出院在家疗养。』

    「至于马斯达兹的损害……加特路德全身骨折，各部位有烧伤与撕裂伤，而且大量出血，目前住进了加护病房。布莉姬右腕、锁骨、右脚骨折，而且全身的瘀青与各部位撕裂伤大概要一个月才能完全恢复取Ａ饺硕嘉薹ㄋ闳胝搅χ内，目前正针对战力补强一事向西USA探问中。」

    名为古拉贝尔的敌人的影像，与分析中的数据显示在画面上。

    『关于敌人的战斗能力，以及魔导装甲的情况，我想等待更进一步的分析。比起这个，这次最应该注意的焦点便是敌人的目的。对方的目的并非歼灭我方，也不是要占领这个阿塔拉克西亚，而是零，还有爱音。』

    伤无忍不住插嘴。

    「就是这个，为啥要盯上零跟爱音啊。」

    怜摇摇头。

    「这一点无从得知，甚至说我们还想问你呢。有从爱音口中听到些什么吗？」

    「G，不……什么都没有。」

    「这次我们完全败北了，但收获并不是零。因为名为古拉贝尔的异世界人，比上次的雅尔迪亚好沟通取６且新证实的事实也很多。」

    京微微点头，让双手奔驰在键盘上。

    『敌人的能力与魔导兵器，是以魔力这种东西当做能量来源。而且在「雷姆利亚」时魔力似乎会出现显着的消耗。这边指的似乎就是我们这里的世界。这也有可能就是异世界人无法离冲突面太远的原因。』

    「这么说来的话，跟心灵混合装置差不多嘛。那些家伙口中的魔力，就是我们说的混合量不是吗？」

    『正是如此，敌人的魔导装甲与心灵混合装置的类似性质真的很多。而且令人感到疑问的是，敌人似乎连每一架心灵混合装置的名称跟特性都了如指掌。这一点真的令人费解，只有可能是某人在提供情报。』

    怜双手环胸，将锐利视线望过去。

    「京，你想说飞弹那由多真的去了异世界吗？」

    『如此思考才妥当。所以，我想要更多跟异世界有关的情报。取得魔导装甲的知识以及掌握博士的行踪，这两点都与混合量的因应策略有关。』

    「也就是说，要我们就这样继续前进吗？昨天明明被打得那么惨呢？」

    京沉默不语，轻轻收起下颚。

    「姐姐，我也赞成喔。下次我绝对会打倒那个敌人的。我要捉住她，让她一五一十地吐出所有知道的事！」

    「可是，你要怎么跟她战斗？」

    「这个……这次是被偷袭，所以没能进行绝顶改装。只要使用悖德武b，就算是古拉贝尔也不算什么！」

    「不过，就算是悖德武b也不是无敌的。雅尔迪亚也防御了爱音的全时空粉碎（pulverizer）吧。」

    「这……是这样没错啦。」

    「而且那个名叫古拉贝尔的敌人恐怕是战斗专家。她的魔导装甲拥有的能力也不逊色于我们的心灵混合装置。况且敌人入侵阿塔拉克西亚的话，反而会很难使用悖德武b。一个搞不好，造成的损害恐怕会比这次严重喔。」

    伤无发出沉吟。悖德武b确实拥有压倒性的破坏力，不过也就是因为力量庞大之故，使用的时机并不好掌握。随便动用的话，甚至有可能让阿塔拉克西亚沉没。

    『怜，我建议实行C计划。』

    怜露出为难的表情。

    「有可能实现吗？」

    『尚在验证中，不过是有希望的。反过来说，如果不可能做到这件事――』

    怜把手放在额头上，将身体沉入椅子中。

    「意思就是没有下一步了吗？」

    伤无完全无法理解两人在说什么。

    「等一下，所谓的C计划是在说什么啊？」

    「不久后就会正式公布，暂等吧。」

    『好好期待。』

    与其说期待，倒不如说我只有不好的预感。

    ◇◇◇

    离开研究所后，伤无搭乘怜准备的豪华轿车回到宿舍。

    搭电梯上到位于五楼的天地穹女神专用楼层后，伤无在走廊上走着返回自己的

    房间。途中，他在一道门扉前方停下脚步。

    「爱音……」

    她比我先做好检查，所以应该已经回到宿舍了才对。伤无伸手打算敲门，为何敌人会盯上爱音呢？爱音自己心里有底吗？

    伤无想知道这件事。然而就算如此询问，也不可能传回答案。

    心里虽然这样想，伤无还是敲了门。

    「爱音，你在吗？」

    过了半晌后，门扉里面传回声音。

    「伤无？怎样了吗？要我订报纸的话，应该还没到期唷。」

    「我啥时变成了订报人员啊！」

    「所以我不需要什么洗洁精喔。」

    「我也不打算给你那种东西啦！别说这个了，我有一点事情想问你。」

    门扉开启了。

    「是什么事呢？」

    「是昨天战斗过的敌人的事，可以打扰一下吗？」

    「……好吧，进来。」

    虽然有点犹豫，爱音仍是大大地打开门扉，将伤无请进房内。

    房间的格局基本上跟伤无的房间一样，然而――

    「书本的数量好惊人取！

    小说、漫画、写真集、旅行指南等等，所有类别的书本堆积成塔，那些塔在房内耸立了好几座。不只是书，这里也大量堆积着记录了影像的光盘。

    跟爱音小时候在那由多研究所使用过的房间大异其趣。

    「这些东西全部都是资料吗？为了替想起来的记忆找寻线索？」

    「嗯嗯，对呀。有点凌乱，不好意思呢。」

    这叫做有点吗？

    房内几乎没有立足点，甚至没办法笔直地走路。虽然很辛苦地走到电视机前方的沙发那边，不过那儿也坐镇着书本。爱音把沙发上的书移到桌上，盖起了另一座新塔。

    「请坐。」

    伤无坐上沙发。

    「啊……呃，你自己找寻的结果如何呢？关于自己住过的城市或是国家，你有找到某些线索吗？」

    「完全没有呢。」

    「是吗……那么，有吸引自己兴趣的东西，或是看到书本前就晓得的知识吗？」

    「这边也没有特别值得一提的事呢。不过，我从阅读跟影片中增加了知识，所以对世上除了战斗以外还有其他趣事的这件事懂了不少喔。」

    「这样不错嘛。」

    伤无不由自主露出笑容。那个笑容令爱音心跳加速了起来。她转过脸庞，就像不让微微染红的脸颊被看见似的。

    「那、那么，怎样了吗？你不是要说昨天的敌人怎样怎样吗？」

    「啊啊，关于那件事……那个叫做古拉贝尔的家伙，目的似乎是爱音吧？所以我是想说爱音是不是心里有什么底。」

    爱音想起她与古拉贝尔与雅尔迪亚之间交谈。

    『我想请教一件事。您记得――小时候的事吗？』

    『嗯嗯，嗯嗯，对现在的你说什么都没用吧！啊啊，可是你不用担心！嗯嗯，一切包在我身上！我会救你的！』

    ――说了这些话取

    「……没有耶，我还想问你呢。」

    「在你想起来的记忆里没有某种线索吗？」

    爱音的身躯倏地一震。

    「爱音？」

    凝视爱音之际，伤无想起了一个单纯的问题。

    ――这么一说，爱音是打哪儿来的？

    爱音小时候是在日本本土的千鸟渊被发现的。

    到头来甚至没发现她的家人，连她从何而来，还有之前在做什么都不晓得。

    爱音将深深烦恼的脸庞转向伤无。

    「伤无……我啊，渐渐察觉每次进行绝顶改装时想起来的事……不对，是我深信自己想起来的事，其实并不是记忆呢。」

    「G？这句话是什么意思？」

    「我想起来的每件事都很脱离现实……我一开始时想起来的那些美丽大自然或是雄伟的都市，还有互大的机械时钟还很普通呢。我以为那或许是欧洲的某个地方。不过，我之前想起来的却是盖在瀑布上的石灰岩城，感觉很f心的黑色都市跟黑城。有人打扮的跟电影里看到的女王一样，乘坐在巨大石像与轿子上挥着手。以及有如要埋尽地面般的大批人群进行跪拜的模样。」

    「这个……的确不像是亲身体验过的事取！

    「对吧？反而是看完电影后才发现的事喔。我觉得那或许不是我自己的事，而是想起小时候看的书，或是电影里的情节而已。所以……」

    「所以？」

    「就算进行绝顶改装，也不会晓得自己是谁不是吗？甚至可以说或许不要做那件事比较好……」

    「你说什么！？」

    爱音曾经那么想要强悍的远距离兵器，所以很难想象她会说出这种话。

    不，先把爱音的想法放一旁，这边也有这边的状况。今后或许也会出现跟古拉贝尔一样的强敌，到时候如果爱音的悖德武b无法使用，就战力而论可是重大的损失。

    「不只如此……最近连进行连接改装都怪怪的。」

    「怪怪是指哪里怪？」

    「之前在研究所进行连接改装时，我也曾经像这样……快要想起某事呢。虽然有如被雾气罩住般看不清楚，不过我却觉得那似乎是不能想起来的事。所以……」

    爱音用请求原谅般的视线抬头仰望伤无。

    不……这个，不妙。

    不进行连接改装，就无法期望混合量会恢复。

    而且混合量一旦归零，爱音就会死。

    「等等――等一下啊，爱音。那也是一种线索不是吗？的确，你不晓得那是不是自己的事，而且或许是电影里的一个场景。不过，只要能具体的明白那是什么电影的话，就能从里面得知一些讯息。所谓不愿想起的事，就像恐怖电影之类的……说不定是小时候的恐怖回忆喔？」

    「或许是这样吧……不过那个，我已经――」

    ――不想再进行连接改装了。

    那句话随时会冒出嘴巴。

    「拜托你，爱音。接下来战斗会愈来愈激烈。到时候连接改装跟绝顶改装会成为强力的武器。等待混合量自然恢复的话，实在没办法持续跟敌人战斗。」

    「这一点我明白啦，可是……啊！」

    伤无紧紧拥住爱音的躯体。那副身躯微颤抖着。

    「你会怕吗，爱音？」

    「才没什么……好怕的……」

    爱音将手臂绕向伤无的背部，脸庞蹭向伤无的胸膛。

    「嗯嗯，没事的。」

    ――我已经不怕了。

    「听我说，爱音。我明白想起真相不明有如梦境般的记忆，确实会让人感到不安。可是，无论是何种回忆，就是因为有那些过去爱音才会在这里。事到如今，无论想起怎样的过去，爱音仍旧是爱音吧？」

    伤无轻轻放开爱音，与那对赤红眼瞳互相凝视。

    在下个瞬间，猛烈的羞耻感涌上脸庞。两人都有如要从头部冒出蒸气似地脸红了。

    可恶，不知为何比连接改装还害羞龋

    「那、那么，我要走了喔。啊啊，对了！关于刚才那件事，雅尔迪亚也讲过她们的目标是心灵混合装置的核心取；蛐聿皇抢凑夷悖而只是来寻找零而已，大概啦。」

    「对、对呀……嗯！对呀，一定是的！」

    伤无一边弄倒两座书塔，一边离开房间。

    变安静的房间里，爱音深深叹了一口气。

    她用浮在半空般的脚步走向寝室，然后有如倒下似的躺上床。

    虽然对伤无那样讲，但进行绝顶改装时复苏的影像――爱音觉得那确实是记忆的碎片。虽然没有根据，她却有这种感觉。

    可是，那并不是我期望的事物。

    所以，不能进行绝顶改装。

    这种警告在我体内鸣响着。

    可是，爱音有如要想起伤无用手臂紧拥自己，以及将脸颊贴上胸口的触感似的，用手指轻轻滑过伤无碰触过的地方。

    如果伤无渴求的话，我――

    不久后爱音被睡意引诱，前往了梦的世界。

    然后，她在半梦半醒之间低喃。

    「女神起舞……与虚无，与死亡，与皇帝一同……而且……永远地。」

    ◇◇◇

    伤无将身躯大大后仰伸了懒腰。这是一个相当晴朗的好天气，青空上飘浮着白色云朵。在那片青空下，有六个高高抬起来的屁股并排在一起。

    「预备――」

    跑！的声音发出，学生们同时冲了出去。洋溢跃动感的身躯在竞技场的跑道上奔驰而过。

    这是伤无的二年甲班的体育课。

    今天的上课内容是测定田径竞技的成绩，藉此确认运动能力的基本性能。即便如此，男学生却只有伤无一人。这种体育课远比学科课程还要难熬。

    这也是因为――

    伤无瞄了一眼在跑道上奔跑的同学。

    瞬间让人误认为裸体的剪影，配合奔跑动作大大弹跳着的胸部。

    屁股缝这一类的明显凹凸处当然用不着提，连身体的微妙曲线都毫无隐藏地暴露在光天化日之下。

    事情当然会这样，因为所有人都穿着驾驶员装上课。

    伤无总是无时无刻看到天地穹女神的驾驶员装打扮，平常却只能看到同学穿制服的模样。那些同学们，如今正穿着裸露身材线条的模样来回奔跑。那种落差感让他不由得感到兴奋。

    不行，不行。明明不是任务，像这样死盯着别人看很失礼取

    伤无错开脸庞仰望天空。

    「嗯？那是――」

    隔壁竞技场的上空可以看见人影，一条光线从那附近掠过。不久后，两条人影在空中发生激烈冲突。

    是心灵混合装置？不，是使用识名小姐制造的改装装置进行的实技演习吧。这么一说，之前希薇亚也有这样提过呢。

    『啊，可是不久前，希薇亚也开始参加了使用改装装置的实习课唷。为了快点让自己也能在战斗中帮上队长的忙，希薇亚会加油的。』

    取出携带型终端机后，伤无确认中学部的课表。如今在眼前进行实技演习的正是希薇亚的班级。

    哎，稍微开溜一下也不打紧吧，毕竟我也有答应希薇亚要过去看她取６且继续在这里看同学们不端庄的模样也像是在接受拷问。

    伤无佯装要去上厕所，朝隔壁的竞技场移动。通过无人的闸门穿越走廊后，就是通往竞技场场地的入口。

    竞技场的大小足以容纳足球场。用心灵混合装置要动真格战斗的话是很狭窄没错，不过要是用改装装置进行演习的话，应该不会有问题吧。

    学生们集中在场地中央，大概有五十人左右吧。男女生各占半数，所以说今天是两个班级一起上课。

    四架改装装置已经在上空待命，似乎是在等待比赛开始的信号。

    「那是……希薇亚！？」

    有男生与女生各两人。在这四人之中，一名身材特别娇小的人无疑就是希薇亚。

    这么一看，就能很清楚地明白就算在同级生之中，希薇亚的身材也颇为娇小。明明是相同的机型，改装装置看起来却很大型。

    改装装置的设计不像本尊那样洗练。有如外骨骼般的框架外露，给人一种很粗糙的印象。而身穿驾驶员装的希薇亚，则是很可爱地被收纳在其中。

    宣告比赛开始的蜂鸣声响起，四机也同时采取行动。他们有如互相牵制般的拉开距离，一边盘旋在空中。从四机动作并不统一的情况来看，这似乎并不是双人协力战斗，而是生存战。

    改装装置没有固定的武装，因此所有人都拿着突击步枪。其中一机从远方射击了步枪。锁定的目标是……希薇亚吗？冷静啊，因为从那么远的地方是不可能射中的。可是，一开始吓破胆……G？

    在子弹飞行时，希薇亚连一点晃动都没有的飞向对手。而且一接近有效射程，她就用沉着的动作举好步枪，确实地瞄准目标。

    接着，扣下扳机。

    朝希薇亚开火的机体肩膀爆出粉红色液体。似乎是使用了漆弹当做子弹。

    「太棒了！」

    伤无忍不住发出声音。

    好好好，很冷静嘛。很好喔，就是这种感觉！

    剩下的两机做出盘旋动作，从两个方向同时瞄准希薇亚开火。看样子似乎是打算要先联手打倒强敌的样子。希薇亚用S快S慢的动作翻转身躯。她大大地张开双腿，用腿部推进器自由自在的控制身体。那种轻快的动作令其他两机难以锁定目标。

    唔喔喔喔，希薇亚好猛耶！

    伤无有如亲身上阵――不，比那样还要兴奋。希薇亚轻而易举抢到对手后方的位置，用漆弹在那个背部上留下击坠记号。

    然而，剩下的一机却从上空对希薇亚开火。

    不妙！这一击果然躲不过了吗？可是，她一个人击坠了两机，可以说她表现的实在是太棒了吧。之后得夸夸她才行取

    伤无以为希薇亚会被击坠的瞬间，她毫无预备动作的急速转换了方向。一边急速旋转俯冲，一边将枪口朝向对手。

    避开了！？可是，在那种勉强的状态下不可能命――

    对手的胸口弹出粉红色液体。

    「什……」

    学生们发出欢呼声。

    『比赛结束，所有人降落！』

    扩音器播放出老师的声音，全机缓缓朝这边降落。比赛一结束就不分敌我，希薇亚与其他三人一边笑一边讲话。

    其他三人也不差。然而，希薇亚的才能却是出类拔萃。所谓她很优秀的评论是毫无加油添醋的事实。老实说，称她为天才也无妨。

    「希薇亚好厉害！」

    「真猛龋希薇亚。」

    在同级生里的人气也颇为了得，而且男生的加油声特别大，这让我有点在意。

    在场地上着陆时，男生着装的改装装置脚部绊了一下。

    「啊，危险！」

    站在旁边的希薇亚受到牵连而跌倒在地，学生们之间传出了悲鸣声。

    伤无冲出去奔向希薇亚身边。

    「希薇亚！你没事吧！」

    「G？队、队长！？为什么您会在这里呢？」

    倒在地上的希薇亚，用惊讶眼神仰望着伤无。

    四周的学生们似乎对突然出现的高中生感到困惑。「那是谁啊？」「什么啊，跟希薇亚这么亲密取！菇沧耪庖焕喟素缘纳音传入耳中。

    啊，那些不好的谣言没传到希薇亚班上是很好啦……不过我太轻率了呢。

    这也是没办法的事――如此转念后，伤无按下改装装置的解除钮，解放身穿驾驶员装的希薇亚。

    「嗯嗯，因为我之前答应过要来看你演习嘛。」

    「呵呵呵呵，出糗的模样被看到了呢。」

    希薇亚尴尬地搔头，一边站起来。

    「你在说什么啊。很厉害喔，了不起的身手呢。」

    「真、真的吗――好痛！」

    希薇亚膝盖一软，马上就要跌倒在地。伤无撑住了那副娇躯。

    「喂，你没事吧！」

    「没、没事的。出丑的模样又被看见了……难得队长来看人家的说……」

    希薇亚噙着泪水。

    伤无不由分说地抱起希薇亚的身躯。

    这也就是所谓的公主抱，同级生的女孩们发出欢呼声。

    「队、队长！？」

    「跌倒时扭到脚了吧，要去保健室了喔。」

    伤无无视哑口无言的男学生与老师，径自抱着希薇亚跑了起来。

    跑了五分钟左右后，伤无抵达高中部的校舍。他连室内拖鞋都懒得换，就这样冲进了保健室。

    「呃，保健室里没老师在啊！」

    还是干脆去研究所算了？

    「那、那个，队长……用不着这么担心啦，这不是什么大不了的事。我想只要贴个药布就会好的。」

    「既然如此，我也有能力处理这个症状就是了……总之，来看看会痛的地方吧。」

    伤无把希薇亚放下，让她坐到了床边。

    「好的。啊，可是不能让队长做这种事――」

    「别管了，乖乖坐好。」

    希薇亚的驾驶员装是连脖子跟胸口都覆盖着的连身衣，不过却是吊带式，所以背后大大地镂空着。袖孔与股间大大地开了切口，穿戴到上臂的手套与穿到大腿的弹性袜守护着手脚。

    伤无脱下那只弹性袜，白皙纤瘦的脚现身了。它的脚踝红肿了起来。

    「呜哇，这样应该会痛呢。」

    先冰敷吧。我从玻璃架上取出新的毛巾，浸在水中轻轻拧过后，开始擦拭希薇亚的脚。

    真是又纤细又娇小呢，就像完全不同于我们的生物。

    「呼……冰冰凉凉的好舒服。」

    希薇亚有如很舒服似地叹息。

    「啊，现在才说虽然已经晚了，不过谢谢您过来看希薇亚。呃，那么，希薇亚的实技如何呢……？」

    「嗯嗯，我吃了一惊唷。希薇亚真的很优秀龋那是很厉害的才能唷。」

    「真、真的吗！」

    希薇亚探出身躯，眼眸闪闪发光。

    「嗯嗯，是真的……呃，都说不要乱动了！」

    「好的&#9834;」

    希薇亚心情绝佳，脸上挂着微笑。

    我并不是在开玩笑，希薇亚的平衡感，还有空间掌握能力相当优异。然而，所谓的优秀也就表示她很快就会上战场。意思也就是她将会与危险比邻而居。如果她也适合移植核心跟进行连接改装的话……

    看着有如天使般微笑的希薇亚，我的心情复杂了起来。

    「嗯？队长怎样了吗？」

    「啊！不，没什么。呃，或许其他地方也有瘀青，为了保险起见，我也替你看一下吧。」

    「好！」

    很有活力地回应后，她开始脱下另一只弹性袜跟手套。露出手脚的同时，裸露度突然变高了。

    这套衣服没有手套跟弹性袜，就会变成这么情色的设计吗……呃，我在想啥啊！

    「……啊，到处都有伤口或是瘀青取…」

    连一点色斑都没有的白皙肌肤上附着了瘀青，看起来令人心痛，所以我产生了不能置之不理的心情。在药柜找寻后，那边有一条治瘀青的软膏。

    看看上面写啥？使用方法是……把适量的药膏挤在指尖，接着以疼痛处为中心有如按摩般涂抹……吗？

    伤无把软膏挤在手上后，有如按摩似地开始轻抚希薇亚的脚躁。

    「啊……」

    「会痛吗？」

    「不会……很舒服。」

    与吐息一起流露的话语莫名地充满魅力。

    喂，对方是希薇亚喔！振作一点！

    伤无摇摇头如此说服自己。

    他也在大腿上滑动挤了药膏的手。希薇亚的肌肤真的很柔软，而且又很光滑，简直像是婴儿似的。不管触摸哪边都很柔软，让人产生「按摩的这一边还比较舒服吧？」的心情。

    伤无的手前进到大腿内侧，直达鼠蹊部那边。

    再、再继续前进下去果然……可是，伤势还是要处理才行取

    我一边注意不要触碰到更上面的部分，一边用手指在鼠蹊处滑动。

    「呼啊……总，总觉得，第一次，有这种感觉呢。」

    【插图】

    希薇亚的脸颊开始染上粉红色彩。在有如陶醉般[起的眼皮深处，湿润的眼瞳闪动着光芒。

    那副表情煽情到难以想象是孩童的脸庞，伤无的喉咙发出咕噜声响。

    「还、还有其他地方会痛吗？」

    「是的……背部也是，可以的话……」

    希薇亚有如要露出背部似地扭曲身体，看起来就在展现媚态似的，这让伤无的胸口大大跳动了一下。他陷入成年女性以幼儿姿态展开诱惑的错觉。

    冷、冷静啊我！跟爱音与优莉西亚这种拥有情色身材的女孩战斗至今的我，为何会快要输给这种幼儿体型啊！给我振作起来吧！

    伤无努力地用冷静声音回答。

    「是，背部取Ａ私狻！

    不管是自己移到床上，或是让希薇亚站起来都让伤无感到犹豫，所以他从正面把手臂绕向背部。

    ――仔细想想，这是一个很不妙的姿势取

    伤无战战兢兢地让指尖触碰背部，然后沿着背脊滑下手指。

    「呀啊啊啊啊啊嗯！」

    伤无耳边奏起甜腻的喘息声。

    重新振作的心情差点被瞬间击碎。

    希薇亚有如挨到电击般地弓起背部，身躯也抽搐了几下。

    「喂，不要紧吗？应该也不是……会痛吧？」

    希薇亚呼吸断断续续的答道：

    「是、是的……有种麻麻的感觉，总觉得希薇亚很奇怪呢。这种感觉……还是第一次。希薇亚生病了吗？」

    「不．我想应该没事才对……大概啦。」

    挺起的胸口浮现出肋骨，而且在上面的是体积虽小，却平缓地隆起的单薄胸部。然后在它的中央处，至今为止都不明显的小突起开始主张起自己的存在感。

    到刚才为止明明几乎没在意到它，如今它却明确地撑起驾驶员装，渐渐将自己的形状告知这边。

    「希薇亚，再弄下去会――」

    「姆唔？怎摸了吗……队长？」

    紫色眼眸流动着光辉。

    ――这是！该不会！？

    不、不会错的。这是连接改装的前兆。这么一想，就能理解希薇亚这种陶醉的模样了。

    然而，她明明连核心都没植入的说？

    可以想到的原因就是……厄洛斯的能力吗？

    说不定这是调查连接改装适合度的方法……？

    「队、队长……希薇亚，那个……」

    希薇亚眼瞳浮现泪水，很难受似地让大腿互相摩擦。

    既然事已至此，没办法了。

    「希薇亚，我现在就让你舒服喔。」

    「嗯？」

    伤无的手爱抚希薇亚的背部。

    有如确认盾胛骨形状般的从背骨轻抚，然后下降至腰部。

    「呼！？」

    希薇亚无法承受地浮起身躯，胸部更加挺向前方。简直像是迫不及待想要伤无给予刺激似的，在脸庞前方颤抖着。

    伤无由下而上轻柔地抚起那对胸部，然后轻轻捏住它。

    「呼啊啊……！」

    柔软触感轻轻乘坐在非常单薄的胸口上。伤无先放开捏住它的手，再用手掌温柔地触碰。他用滚动的方式按摩着手掌感受到的尖端。

    「啊唔！啊！呼唔！」

    希薇亚的身体有如定期受到电流冲击似地弹跳着。

    伤无温柔地捏起那对胸部的尖端。

    「呀唔唔唔唔唔唔唔唔唔……嗯……呼啊啊啊啊啊！」

    虽然只有一点点，希薇亚的身躯还是飞出紫色飞沫。它闪闪发光，与伤无体内涌出的粉红色光芒略微纠缠在一起，然后就消失了。

    希薇亚全身虚脱倒在床上，呼吸有如做完激烈运动般紊乱。她微微流出汗水，脸上浮现恍惚表情。

    不会错的，希薇亚适合移植核心。

    她是在高次元的水平兼具驾驶员才能与核心适应性的逸才，所以肯定是下一期天地穹女神成员的最有力候补人选吧。

    伤无轻抚希薇亚的头。金色头发有如羽毛般松软，手感相当不错。也许是觉得很舒服的关系吧，希薇亚也有如撒娇似地把头蹭过来。

    「知道这件事的话，你一定会很高兴取…」

    然而，伤无的心却重重地往下沉。

    ◇◇◇

    「全员到齐了呢。」

    怜进入了司令本部的会议室。那是可供两百人进入的会议室，半圆形的座位区呈现阶梯状排列，有着大学教室般的氛围。房间虽然宽敞，却只有寥寥十人左右零星地坐在里面。

    天地穹女神的所有成员――四名驾驶员都出席了。幸好优莉西亚跟姬川也只花五天左右就平安出院了。而且，马斯达兹也有四人参加。可是其中的两人是伤无初次见到的生面孔。

    除此之外还有怜，以及一名陌生的美国中年男性。那名中年男性有着一幅好莱坞动作明星般孔武有力的身材，军服胸口上别着许多勋章。他是以前耳闻的西USA那边的司令官吧。然而，也许是并没有打算要开口吧，他只是坐在角落的椅子上凝视会议的状况。

    「自从古拉贝尔袭击后，时间已经过了一周。目前阿塔拉克西亚后退至距离冲绳东南方五百公里远的地点，而且在这个地点停留。」

    有如电影院般的巨大屏幕上映照着地图，上面显示了阿塔拉克西亚现在的位置。

    「异世界那些家伙总有一天会解决续航距离的问题吧。如果变成那样的话，那一切就结束了。不只这个阿塔拉克西亚，就连巨大浮岛日本跟西USA无疑都会被击沉。所以有必要在那之前确立足以与敌人对抗的手段。」

    优莉西亚举起手。

    「可是之前的那起战斗中，马斯达兹有两名成员陷入无法战斗的状况喔。而且我们完全不是那个叫做古拉贝尔的家伙的对手。司令有某种作战计划吗？」

    「有的。」

    会议室再次传出骚动声。

    「先来介绍增援人员。从西USA那边新加入了两名马斯达兹的成员。」

    两名女孩站了起来。

    「呃，我是库蕾美坦・巴洛兹。擅长的是远距离射击。把我想成是布莉姬特的替补人员吧。哎，请多指教取！

    将橘色长发扎成麻花辫就是她的特征。西部风的打扮令人联想到美国的美好旧时代。她实际上是美国乡下出身的吗？或许只是单纯喜欢西部剧。

    库蕾美坦坐下后，另一人开了口。

    「我是夏伦・卡宁甘。我要自己行动，你们指不指教都无所谓。」

    那是一名有着灰白发色，看起来没什么干劲的女孩。半闭着的眼睛好像在说她连参加这场会议都觉得累人似的。然而比起那种态度，她的服装更令人感到介意。她的打扮极不合时宜，全身着装着黑色的哥德萝莉服饰。

    「哎、哎呀，她们两人的身手都值得信任唷！做为加特路德跟布莉姬特的替补人员再适合也不过了。」

    史嘉蕾有如帮腔似地补充说明。

    「刚才出现名字的加特路德已经搬运到西USA了。她将会在那边的医院继续接受治疗。至于布莉姬特，她一个月左右就有可能重回战线，所以停留在阿塔拉克西亚。不过必须疗养一个月才行，可以吧？」

    布莉姬特一个人孤零零地坐在会议室后方。

    「布莉姬特，你有听见吗？」

    就算史嘉蕾向她搭话，她也没有回应，只是自言自语似地低喃着。

    「……我还能战斗。要打倒那个女人，完成任务才行。」

    伤无对坐在略远处的史嘉蕾搭话。

    「总觉得她在精神层面上受到不小的伤害呢？」

    「呃，嗯嗯。我有一点担心呢。基本上也有派给她心理咨询的医生就是了。」

    史嘉蕾也担心的皱起眉。

    姬川无视两人的交谈，举手提出问题。

    「有增援虽然很感激，但巨大浮岛日本与西USA的防御不会也因此变弱吗？」

    「现在它们停留在安全海域，所以危险性很低。相较之下，这边的状况就吃紧多了。与其为了预防万一而保留战力，我们判断应该尽全力处理眼前的威胁。」

    伤无站了起来。

    「更重要的问题是，雅尔迪亚与古拉贝尔这两个人。如果有办法可以对付这两人的话，就告诉我们吧。」

    「的确，这两人很强。雅尔迪亚拥有足以防御全时空粉碎（pulverizer）的盾牌，古拉贝尔拥有的枪则可以推回攻机动粒子机关的炮击。就算使用悖德武b也很难击倒她们吧。在这种情况下，我们编出了C计划……也就是新的改装。」

    ――新的，改装？

    「我们的新力量『联结改装（connect・hybrid）』！！」

    怜抬头仰望屏幕。

    「京，麻烦你解说。」

    『了解。』

    所有人的脸庞前方都启动了窗口。那是位于研究所的京发出的通讯。

    『至今为止，我们都以C计划这个代号进行着联结改装的研究。内容就是让厄洛斯与其他两机――也就是三架心灵混合装置同时进行连接改装。复数机同时进行连接改装，藉此产生一对一时所无法得到的加乘效果与共振现象。』

    「这种效果所产生的能量很庞大。比起普通的连接改装，它有可能补给攻击力更高的能源。而且，这一点在绝顶改装时也一样。藉由这个联结改装，我们可以得到攻击力更高的悖德武b。」

    「呃，请等一下喔。也就是叫我跟两个女孩子，合计三人一起进行绝顶改装吗？」

    『正是如此。』

    姬川神情慌乱地站起身。

    「请、请等一下！再怎么说，那、那种变态的事……是不可能跟其他人一起做的！」

    怜用冷静的声音回答。

    「连接改装与绝顶改装要身心合而为一，共享爱情与快感。然而新鲜感和兴奋感，以及强烈德感这一类的情感，对进一步提升威能很有效果。这个联结改装有可能实现这种事。」

    「怎、怎么这样！不知羞耻！太不检点了！」

    『不只如此。联结改装会把单体改装时无法得到的新情感当成能源。也就是说，那是将面对两人时的双倍情爱，还有女性间的友情与信赖――这一类在单体连接改装时不可能发生的情感组合而成的事物。就结果而论，得到的力量会比单体进行时更强大。』

    史嘉蕾用困惑表情举起手。

    「那、那个，我有点搞不懂结论……话说回来，所谓的联结改装究竟是要做什么啊？」

    「就是跟伤无做色色的事情唷。」

    优莉西亚若无其事的回答。

    「G……」

    马斯达兹的全员都沉默了。过了半晌后，史嘉蕾张开嘴巴。

    「……为了保险起见，我姑且问一下好了。是真的吗？」

    优莉西亚自暴自弃的答道：

    「我可以对神发誓。」

    一瞬过后，响起了马斯达兹成员的惨叫声。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶GG！？」

    「这、这是啥啊！我没听过这种事喔！」

    「不可能！太蠢了吧！」

    「东洋的神秘。」

    然后，怜给了最后一击。

    「吵死人了，小女娃们！不准因为色色的事情就哭喊，你们这些思春期小屁孩！」

    伤无无视吵闹的马斯达兹成员，径自向窗口里的京搭话。

    「识名小姐，女孩子们能用那个联结改装提升威力是很好，不过我会变成怎样呢？」

    『料想厄洛斯身上恐怕也会出现某种效果，不过是哪种效果就全然不知了。不试看看是不会晓得的。』

    「意思是一次决胜负吗？」

    『没有绝对安全的保证，即使如此还是没问题吗？。

    「我没关系的，正合我意。」

    伤无立刻回答。

    大家能提升威力的话，存活率也会因此变高。既然如此，就只能不择手段了。

    「G，大家也没问题吧？」

    伤无对天地穹女神的成员如此提问。

    然而传回来的却是姬川愤怒的表情。

    「变态！色狼！有谁会自愿做这种不知羞耻的事情啊！这里还有西USA的人在耶，请你注意一下自己的发言！我们全日本人都被当成变态该怎么办啊！」

    「G！？不，这是误会！我不是那个意思！」

    伤无有如寻求理解似地望向马斯达兹那边。然而――

    史嘉蕾红着脸退向后方。

    「啊哈哈……真的是厄洛斯呢。」

    「跟传说中的一样，是会走路的性欲取Ｏ裾庋反而爽快，虽然我不想扯上关系就是了。」

    「日本人是变态。只有这个领域领先我们十年。」

    有一个人说出了奇妙的感想。虽然这样想，伤无却也没空如此吐槽。

    「是误会！这是任务，我并没有――」

    「那么，实际上要由谁进行这项任务呢……」

    怜双手环胸，让视线扫过参加者。承受到那道视线后，姬川立刻跳了起来。

    「我、我不要喔！三个人做这种事很异常！」

    「那么，优莉西亚如何呢？」

    「我没差喔。」

    优莉西亚挥开金发，用从容态度如此回答。

    「那就好。我们考虑的第一候补者是爱音跟优莉西亚的组合。」

    「G……」

    爱音抬起脸庞，嘴巴也噘了起来。

    ――是吗？她果然没意愿进行绝顶改装取

    然而，接下来的战况不可能不这样做就能了事。如今只能请她超越这个障碍了。

    伤无凝视垂下脸庞、全身僵硬的爱音。

    伤无忽然想起那天在他怀中发抖的爱音。

    不……果然不行！

    爱音都露出那种模样了，怎么有办法强迫她呢！

    如果是混合量进入红色区域的话就另当别论，但现在不同。而且是连接改装也就算了，考虑到爱音对绝顶改装的恐惧感，实在不能让爱音做这种事。

    可是，要由谁代替呢？

    跟优莉西亚交情深，感情好又合拍――

    与优莉西亚还有史嘉蕾三人一起约会的光景，在伤无的脑海里复苏了。

    虽然会口出恶言或是斗嘴，里面却有某种事物能让人感受到她们长年以来的交情。她们知道对方的事，而且也很了解彼此。吵架时的对答也莫名合拍。

    还有那个跳舞游戏。双方的动作完美地一致，简直像是事先商量好似的。

    虽然看起来像是在交恶，不过以前感情应该很好不是吗？

    只要能化解吵架的原因――这种近似于确信的心情，在伤无心中不断膨胀变大。

    伤无站了起来。

    「等一下！我推荐优莉西亚跟史嘉蕾这对组合！」

    「啥啊！？」

    史嘉蕾发出怪叫声站起身来。

    「别、别开玩笑了！我可不是那么……」

    她用几乎要发出爆烈声响的气势，与伤无四目相接。

    「廉价的……那个，女人取！

    她砰的一声红晕上颊，视线游移不定，语尾变得不清不楚，脸庞也垂了下来。

    ――这个反应是怎样啊？

    「你怎么了，史嘉蕾？」

    伤无再次询问后，史嘉蕾有如突然回过神似的，抬起脸庞凝视伤无。

    她转眼间再次脸红。

    「、嗦啦！如，如果是退一百步跟伤、伤无进行连接改装好了。哎，我也不是不能允许……不对！虽、虽然讨厌，应该说我也不是不能忍耐。总、总之就是那个啦！没错！只有跟优莉西亚一组这件事我绝对不要喔！」

    优莉西亚使劲皱起脸庞，听着史嘉蕾狼狈不堪说出的话语。

    「……是呢。虽然很不情愿，不过只有这一点我跟史嘉蕾意见相同呢。」

    优莉西亚没干劲地如此说道后，史嘉蕾生气地瞪向她。

    「同意到令人生气的地步呢。与其跟你进行什么联结改装，不如我自己一人进行连接改装要好多了喔！」

    「……是吗，请随意。」

    夹杂叹息声的如此说道后，优莉西亚起身直接走向出口。

    「那、那种态度是怎样啊！等一下，不准逃！」

    优莉西亚没理会史嘉蕾的挑衅，就这样离开了房间。

    ――在那之后进行了进一步的讨论，不过到头来还是没有结论。

    会议延到下次继续进行，关于联结改装的人员搭配，之后还会再调整。

    「可恶，到底是怎样啊……」

    伤无离开司令本部的大门，来到马路上。时钟已经超过九点，天色已完全变暗。沿着道路延续下去的数字电子广告牌散放着各种颜色的光辉。整齐排成一列的模样，看起来就像是光芒的游行队伍。

    伤无一边想事情，一边独自走在美丽光辉交互飞舞的道路上。

    ――果然只能请爱音忍耐了吗？

    然而，一想起爱音害怕的脸庞，伤无实在提不起劲强迫她。

    话虽如此，要拜托姬川也有难度。既然表现出那么强烈的拒绝反应，要说服她也不容易吧。

    强烈浮现心头的身影，果然还是优莉西亚跟史嘉蕾。

    「G，伤无。」

    阴暗处突然有人对自己搭话。

    ――是谁？

    伤无一边警戒一边回头后，红发长马尾从阴暗处来到了街灯下方。

    「史嘉蕾？」

    「那个……有一点话想对你说，行吗？」

    她好像很害羞似的，垂着头抬眼凝视这边。这副模样莫名惹人怜爱。

    「我是没差啦，到底是什么事呢？」

    「有一点事……立刻就会讲完的。」

    史嘉蕾在巴士站的长椅上坐下，伤无也坐到她的旁边。

    伤无等待史嘉蕾开始说话。然而，数字电子广告牌以目不暇给的速度切换的光辉，似乎夺走了史嘉蕾的目光。

    「G，所谓的事情是――」

    「我不想输给优莉西亚呢。」

    史嘉蕾突然打开话题。

    「嗯嗯，应该说跟优莉西亚感情不好吗？我知道史嘉蕾讨厌优莉西亚喔。可是我不知道理由，究竟是为什么呢？」

    「为什么……那是因为，那个女人很卑鄙啊。」

    伤无歪了歪头。伤无知道的优莉西亚并不卑鄙，倒不如说她甚至有一个人自行解决麻烦的个性。

    「G，可以告诉我过去你跟优莉西亚之间发生了什么事吗？不然的话，我会无法信任史嘉蕾的。」

    「G？」

    史嘉蕾用意外的表情望向伤无那边。

    「我是天地穹女神的队长。而且，虽然交往的时间并不长，但我也认为自己对优莉西亚有某种程度上的了解。优莉西亚与卑鄙这种字眼是沾不上边的，请你告诉我究竟发生了什么事吧。」

    史嘉蕾再次凝视光芒的游行队伍，然后低喃。

    「好吧，既然如此，我就告诉你。那个女人呀，利用了我喔。为了自己成为马斯达兹的王牌……成为超级巨星，她把我当成了垫脚石喔。」

    ――那是第二次异世界冲突后立刻发生的事，是优莉西亚仍以美军一员的身分战斗时的事。当时优莉西亚正和史嘉蕾一同在北美战线与冲突面出现的魔导兵器进行战斗。

    接受日本那边提供的技术后，美军早一步创建了由心灵混合装置组成的部队。那是机体数量最多，以全美合计共五十机而自豪的大部队。然而，心灵混合装置与驾驶员的运用方式都仍然处于摸索的状态。

    即使如此，心灵混合装置仍是打倒魔导兵器的唯一手段。而驾御它的女性驾驶员则是人气集中的目标，接受的待遇也跟一流运动选手与好莱坞影星同等级。

    当时来自冲突面的侵略尚未正式化。人们继续过着跟至今为止一样的生活，在电视新闻上播放的战场报导也是有喜有忧。就算在这些报导中，在天空奔驰，打倒异世界敌人的心灵混合装置的战果也令全美疯狂。

    事情就是发生在这个时候。有谣言传出，国家要组成一支从全美集结优秀驾驶员的特选部队。

    那就是马斯达兹。

    心灵混合装置本来就已经很有人气，如果是聚集了个中好手的队伍，就不可能不引起大众的兴趣。

    那个谣言开始流传一阵子后，电视播放了洛杉矶近郊忽然出现冲突面的新闻。而且从那个冲突面出现的魔导兵器大部队正逼近市区。

    那是总数高达百架的魔导兵器军团。在第二次异世界冲突中，是初次出现的大部队。

    洛杉矶至今为止都很安全，所以没有部队驻留。能前往迎击的只有负责处理亚利桑那冲突面的两名驾驶员，那两人就是优莉西亚与史嘉蕾。

    两人在第二次异世界冲突发生前就在同一支队伍接受训练，以各自拥有强大战斗力与优异的联手能力驰名于世。

    而且，那一天她们也是两人一起出击。

    不过与平常不同的是，优莉西亚出击的时机延迟了。

    「史嘉蕾！」

    「啊，总算来了！真是的，到底怎么了啊，优莉西亚？」

    前往洛杉矶的途中，优莉西亚追了过来。

    「抱歉呢。发生了通讯障碍，所以无法联络。」

    「啊，是吗？毕竟已经很接近冲突面了呢。」

    吐出异世界魔导兵器的谜样墙壁――被称为冲突面的那个存在会引发通讯障碍，因此一旦出击，经常会发生无法与基地好好联络的情况。

    「我出击前收到了新的命令喔。」

    「G？可是菹吕疵髅饕去洛城耶？」

    「据说朝洛杉矶行进中的敌人开始转进，退回冲突面了喔。亚利桑那反而有动静的样子呢。」

    「原来如此……所以是声东击西取！

    「嗯嗯。只不过也不能放着敌人不管，所以我接到的指令要我们兵分二路分别监视两边的敌人。」

    「了解了。那么要怎么做？」

    「由我前往洛城，确认敌人撤退后，我会前往亚利桑那。所以史嘉蕾你――」

    「去亚利桑那吧！了解！」

    「――那么，后来变成怎样呢？」

    史嘉蕾沉默不语，伤无催促她把话继续说下去。

    巴士停在伤无与史嘉蕾前方。虽然打开了车门，不过两人并没有要上车的意思，所以巴士有如生气似地关上车门奔驰而去。

    「……我过去亚利桑那后，那边跟优莉西亚说的一样有魔导兵器呢。而且还有不曾见过的家伙。」

    「不曾见过的家伙？」

    「是当时世界上初次观测到的分类A级『龙骑兵』喔。」

    ――龙骑兵。

    是以前在无人岛跟优莉西亚战斗过的那家伙吗？

    「空军的战斗机跟陆军的战车都有如玩具般被弄坏了。面对初次见到的敌人，我不晓得该如何是好。即使如此，我还是跟从附近基地赶过来的心灵混合装置部队一起战斗了喔。」

    史嘉蕾互相握住的手指增加了力道。

    「我们合力将龙骑兵逼到只差一点就能打倒它的地步。可是，也只到那个地步而已……大家都力量用尽，能源陆续中断而变得无法动弹呢。龙骑兵朝我张开嘴巴，口中渐渐累积火炎的光景映入眼帘。那个吐出来的话，一切就结束了。所以我向神祈祷了。」

    史嘉蕾拾起脸庞仰望夜空。

    「就是在那时出现的唷。」

    史嘉蕾对着什么都看不见的夜空[起眼睛。

    「出现了有如神怒般的金色光芒。从空中降落的那道光辉，一击消灭了龙骑兵。而且，切开云朵朝这边降落的是……优莉西亚・法兰德尔。」

    史嘉蕾的双眼仿佛是看到了那副光景。

    「简直就是天使降临。虽然觉得是夸张又老掉牙的形容方式……不过我们当时都对性命得救，还有优莉西亚的存在是如此神圣的这件事感动到哭泣了唷。在那个瞬间，优莉西亚无疑就是神。」

    如此说道后，史嘉蕾垂下脸庞。

    「不过，事实并非如此。」

    「史嘉蕾？」

    「在那之后过了几天，我晓得了一件事，优莉西亚指示我的命令其实并没有发布。朝洛杉矶前进的敌人没有改变方向，而且上级也没发出返回亚利桑那的命令。」

    史嘉蕾用愤怒的声音如此说道。

    「而且袭击洛杉矶的魔导兵器数量虽多，却几乎都是分类C级与D级这种战斗力低下的对手喔。相对的，我们面对的对手却是初次出现的分类A级……当时最强的敌人。」

    史嘉蕾用严峻视线望向伤无。

    「优莉西亚知道袭击洛杉矶的魔导兵器是战斗力低的敌人喔！就是因为确认了那个情报，她出击时才会迟到。而且为了独占功劳，她把我赶到亚利桑那，让那种棘手强敌当我的对手喔！」

    「不，等一下史嘉蕾，优莉西亚是这样说的吗？」

    「那个狡猾女根本不可能老实说出这种事嘛！」

    「可、可是，实际上优莉西亚还是救了你……这不是事实吗？」

    史嘉蕾用力探出身，那股气势就像要咬住伤无似的。

    「她只是让我们拼命削除龙骑兵的体力，然后再捡便宜而已不是吗！」

    那副凶相令伤无退却。

    「那一天让优莉西亚变成了超级巨星呢。孤身一人击倒百架魔导兵器，拯救城市的英雄。在同伴陷入危机时赶往救援，打倒最强敌人的无敌英雄『百机女王（hundred・queen）』『世界最强』――还被取了夸张到令人感到厌烦的绰号唷。」

    史嘉蕾的眼尾渗出泪水。

    「就这样，她被提拔为马斯达兹的王牌驾驶员。当时我才发现一件事，那就是『啊啊，我被利用了』。」

    史嘉蕾低垂着的头轻轻撞到伤无的肩膀。

    「史嘉蕾……」

    「我、我明明一直……以为我们是朋友，明明很崇拜优莉西亚的。如果一开始就这样说的话，只要是为了优莉西亚，要我做什么都行的说！」

    史嘉蕾发出夹杂着呜咽声的声音。

    「所以……我才会拼了命的努力。就算在优莉西亚消失后……我也一心一意地战斗着，就是为了总有一天要给优莉西亚好看。而且……我终于当上了马斯达兹的王牌驾驶员……」

    伤无轻轻紧拥史嘉蕾。

    「过了一阵子后……我听说优莉西亚的十字是削除性命进行战斗的机体……心情虽然复杂，不过我还是有了这下子就能原谅她的心情。可是……」

    史嘉蕾将脸庞埋进伤无的胸膛内，拼命忍耐泄漏出来的哭泣声。

    伤无轻轻抚摸她的背部。

    「伤、伤无……很温柔呢……而且又强。」

    「你在说什么啊，你比我要强得多吧。」

    「因为……你不是从古拉贝尔的攻击中守护了我吗？」

    「啊啊，是那个呀。毕竟我也只有绝对领域这个优点取！

    伤无苦笑。

    史嘉蕾用红通a的眼睛露出微笑。

    「古拉贝尔才轻轻一挥，你就轻易地被轰飞了呢。我有听说喔，没进行绝顶改装的话，你的战斗力就等于是零吧？可是，我觉得这样很厉害。」

    「不要损我啦。别看我这样，我可是很在意这件事的。」

    史嘉蕾摇摇头。

    「不、不是这样的唷。明明晓得自己的力量敌不过对手，还是站立在敌人前方。我觉得这样很厉害喔……那、那个，我觉得这样很帅，帅气……」

    「啥！？G？啊，那个――」

    伤无吃惊到眼睛不停打转的地步。

    「因为伤无伸出援手时，还有龙骑兵的那时都一样……一觉得自己敌不过对方，我就什么都做不了了。」

    「史嘉蕾……」

    「G，伤无……可以再这样维持一下下吗……？」

    伤无没有回答，而是轻抚史嘉蕾的头，以及从那边伸出来的马尾做为回应。

    ――然后，他在心中下定了决心。

    ◇◇◇

    「古拉贝尔，做好出击准备。随时都能动身唷。」

    雅尔迪亚与古拉贝尔伫立在白色沙滩上。两人都披着有兜帽的斗篷，凝视着大海的另一侧。敌方的移动要塞阿塔拉克西亚，应该就在她们的视线前方――水平线的彼方。

    「做好随时可以再次出击的准备了。不快一点的话，对方就会逃到我们无法触及的地方唷？」    

    在附近的大海中，魔导兵器武装海贼（Viking）的大部队，以半身浸在海水里的状态待命着。陆地上有百架左右的带羽者（Albatross），近海处则有多达三十艘战舰――五百公尺级到一千公尺级的大舰队等待着指令。

    「嗯嗯……是呢。」

    全身承受着海风，古拉贝尔觉得很舒服地闭上眼睛。

    「让舰队返回巴特兰迪斯吧。」

    「啥？」

    「完全没有兵力也不好吗……战舰留个两艘，还有最低限度的魔导兵器，其余兵力就让它们回去吧。毕竟它们没好好补充魔力就回到了这里龋让它们好好休息吧。」

    雅尔迪亚怀疑自己的耳朵。

    「G，不出击了吗？」

    朝雅尔迪亚露出微笑后，古拉贝尔褪去斗篷。华丽的金色比基尼从下方现身。

    金色漂亮地称托着褐色的丰满肢体。

    「这里待起来很舒服。天空跟大海都这么美丽。就算稍微松懈一下也不至于受罚吧？」

    留下恶作剧般的微笑后，古拉贝尔奔向大海。

    这个沙滩曾是高级度假饭店的私人海滩，如今放眼望过去却没有半条人影。古拉贝尔飞身跃进眼前那片有着绿宝石色泽的大海。

    「什么嘛，看你好像很急的样子，所以我才立刻做好准备的说。」

    用不满的口气如此说道后，雅尔迪亚从肩膀滑落斗篷。充满弹性的身体上穿着面积很小的白色比基尼。

    「什么啊，雅尔迪亚也打算要游泳吗？」

    古拉贝尔一边浮在海水上，一边发出愉快的声音。

    「对呀，本来预定要用这招让自己被古拉贝尔骂的说。」

    「那我还真是抱歉取！

    「真的是呢。那么……已经放弃零了吗？」

    两人的身体随波浪摇晃，漂荡在发出绿色光辉的海面上。

    「――不，老是过去那边让人很不爽，所以这次要请对方主动过来。」

    「G？」

    古拉贝尔抬头仰望白云，就这样低声喃道：

    「他们一定会过来的取！

第三卷 第五章 联结改装

    「啊，真累人取Ｕ嫦肟斓闩莞鱿憔油浴呢。」

    从冲绳侦察任务中返回后，优莉西亚来到了研究所。

    现在阿塔拉克西亚的位置离冲绳很远，所以很难用无人机进行侦察。在这种情况下，优莉西亚活用十字的飞毛腿前往那边侦察。她是在视野良好的白天前往冲绳的，回来时已经傍晚了。

    「那么，冲绳的状况如何呢，优莉西亚？」

    伤无有如迫不及待似地从椅子上起身。

    「真是的，这种时候不先说几句话慰劳是不行的吧？」

    优莉西亚嘟起嘴巴如此抱怨。

    「抱歉。呃，还好有优莉西亚跑这一趟呢。」

    「哎呀，这样就得给我奖赏才行呢。可以在洗澡时替我洗背吗？」

    「这……这个下次再说吧，请你报告状况。」

    「哎呀，约好了唷★」

    对伤无抛了一个媚眼后，优莉西亚开始报告。

    「驻留在冲绳的敌战舰有五百公尺级两艘，还有一千公尺级一艘。至于魔导兵器，带羽者约二十架，武装海贼约十架左右吧。」

    伤无露出意外的表情。

    「只有这样？你确定吗？」

    「嗯嗯，不会错的。」

    只有这种程度的战力的话，要夺回冲绳似乎并不困难，然而……

    「另外，有人类在那边生活的氛围呢。哎，或许是异世界人也不一定啦。」

    怜双手环胸陷入沉思。

    「这么一来，也不能随便来硬的……辛苦了，下去休息吧。」

    微微点头行礼后，优莉西亚走向出口。

    「啊，要姑且补充一下的话，一千公尺级的战舰是古拉贝尔搭乘过来的那艘船喔。那两人一定也在冲绳呢。」

    留下这句话后，优莉西亚离开了研究所。

    怜，京，还有伤无被留在房间内，沉默支配了他们之间的空间。

    然后，京敲击键盘的声音开始低调地传入耳中。

    『在联结改装完成日遥遥无期的情况下，就算再次战斗胜算也不高。应该避免冲突才对。』

    怜对流动在面前的窗口文字点了头。

    「虽然想要异世界的情报……不过风险很高吗？」

    「不，请等一下。」

    在放弃的氛围即将支配现场时，伤无发出了叫停的声音。

    「那些家伙的目标是爱音。就算在这边逃跑，她们也必定还会前来袭击的。下次受到袭击时，阿塔拉克西亚无疑会遭受到比上次还严重的损害。」

    「……你有什么想法吗，伤无？」

    「由我们这边发动奇袭，而且要趁早。举例来说，就像明天之类的。」

    「什么？」

    怜开口抱怨前，伤无把话继续说了下去。

    「阿塔拉克西亚在这里待命，只有天地穹女神跟马斯达兹过去那边。这么一来就不会被敌人发现，对街道与人员的损害应该也能控制在最小的范围内。」

    『可是，冲突面另一侧也有可能隐藏着本队。』

    「确实有这个可能。所以只用心灵混合装置悄悄潜入，然后先封印冲突面。在那之后才击溃魔导兵器跟战舰。」

    「的确，只要切断与异世间之间的联系，就用不着担心援兵，而且在这边的战舰也会无法补充魔力吧。战舰与魔导兵器就这样对付好了，不过古拉贝尔跟雅尔迪亚要怎么办呢？」

    伤无哑口无言。

    他没有自信。

    然而――

    优莉西亚与史嘉蕾的脸庞浮现在脑海中。还有伤无尚未见过的――两人在过去感情融洽的模样。

    「知道优莉西亚的悖德武b是怎样的东西吗？」

    『几乎可以预测。考虑到联结改装所产生的威力提升效果，再加上绝顶改装，古拉贝尔的枪剑，以及雅尔迪亚的方次元迷宫（labyrinth・cube）应该都有办法加以击破。』

    伤无做出觉悟。

    「联结改装这边我会想办法的。」

    「有胜算吗？」

    老实说，没有。

    可是，只要实现它――

    就能守护爱音。

    而且，优莉西亚与史嘉蕾就能笑着跟对方说话。

    「有。」

    怜咧嘴微笑。

    「既然如此，就做看看吧。」

    「嗯嗯。不过为了达成这个目的，我有一项要求。」

    『我会尽力而为，尽量说吧。』

    「需要――」

    ◇◇◇

    「伤无！」

    史嘉蕾挥着手，从道路另一侧冲向这边。她穿着可爱的白衬衫配上牛仔迷你裙，身上披了红色的夏季开襟衫。

    伤无也轻轻举手回应。伤无身穿白T恤配上牛仔裤，披着半袖的黑色衬衫。

    今天虽是平常日，上级却给了天地穹女神与马斯达兹特休，所以也能大摇大摆的不去上课。伤无昨夜拨电话邀史嘉蕾一同出门游玩，并且跟她约在距离宿舍最近的车站碰头。

    「抱歉，久――」

    史嘉蕾的表情罩上阴霾，因为她看到伤无背后站了一名戴着墨镜的女孩。她穿着有如泳装般的上衣与低腰紧身热裤，将爆炸性的身材展现的更加性感。

    「――呃，等一下！为啥优莉西亚在这里呀！」

    优莉西亚拿下墨镜，用不高兴的视线望向史嘉蕾。

    「这是我的台词喔。伤无，你打的到底是什么主意？」

    伤无同时约了史嘉蕾与优莉西亚。

    「我想跟之前一样三个人一起玩取Ｄ忝强绰铮之前玩到一半时，不是因为古拉贝尔来袭而中断了行程吗？」

    「少开玩笑了！我可不要跟优莉西亚待在一起喔。我要回去了！」

    史嘉蕾把背转过去，准备走原路回去。

    ――怎么能在这边放你回去呢！

    「啊，没办法了取Ｄ敲从爬蛭餮牵我们就两个人去约会吧。而且你的混合量也减少了，也得进行连接改装才行呢。」

    「什！？ 」

    史嘉蕾停下脚步。

    「哎呀，伤无居然主动邀约，我真开心呢。」

    优莉西亚将身体靠向伤无，而且近到连胸部前端都快要触碰到的地步。

    「这么一说，也还没跟优莉西亚进行绝顶改装取Ｏ仁砸幌乱膊换的亍Ｈ绻成功的话，你的击坠分数又会大幅提升吧。」

    「呵呵，我想击坠的只有伤无唷？」

    「咕！我、我也要去喔！」

    「哎呀？小孩子可以不用跟过来唷？因为接下来是成人时间。」

    「我十六岁了！已经不是小孩子了喔。你才是看起来不像高中生呢，其实已经二十七岁了吧？」

    「哎哎哎，总之先搭地下铁前往商业设施吧。」

    「地下铁？既然如此，由我来叫车吧。」

    优莉西亚从包包里拿出通讯终端机，准备叫出租车。

    「啊，不……今天可以不要搭出租车吗？」

    伤无用困扰表情制止优莉西亚。

    面对这样的伤无，史嘉蕾抓住他的手开始走下通往地下铁的楼梯。

    「讨厌讨厌，有钱人就是这样呢。我们搭地下铁过去吧？」

    「什么嘛，我明明只是想要舒服的移动啊。」

    嘴上虽然在抱怨，但优莉西亚也走下了楼梯。地下铁的车站就位于地下廿公尺的地点。

    「还满空的呢？除了我们以外没半个人嘛。」

    正如史嘉蕾所言，月台里一个人都没有。

    「毕竟是平常日的白天嘛，差不多就是这样吧？」

    「对呀，平常的这个时候我们也在上课呢。」

    众人谈话之际，地下铁电车行进月台。它的车厢里也看不见人影。

    「总觉得好像在浪费能源呢。」

    用愕然语气如此说道后，史嘉蕾坐进地下铁。

    这是沿着阿塔拉克西亚外围奔驰的环状线。通勤通学时应该会有一定程度的拥挤度，如今却是空荡荡的。

    「简直像是包车一样呢。」

    优莉西亚坐在伤无的左侧，动作自然地将手放在伤无的膝盖上。

    「喂……优莉西亚。」

    「嗯？怎么了吗？」

    优莉西亚[起眼睛对伤无露出笑容。在这段期间内，她的右手也抚摸着伤无的大腿，在大腿上方至内侧处怜爱地来回爬动。它一点一点地向上移动，游走在很危险的边缘上。

    「呃，喂！你在这种公共场所做什么淫荡的事啊！」

    不知是愤怒或是害羞，史嘉蕾红着脸如此破口大骂。

    「有什么关系呢，到处都没有什么人吧。」

    放眼望去，其他车厢也没有人影。

    「是、是这样没错啦……呃，还有我在吧！」

    「看你脸这么红，这样的话，是不可能进行连接改装的唷？」

    「这种事你不会晓得吧！听好？那个叫古拉贝尔的家伙下次过来的话，我一定要把她打倒给你看。我会替同伴报仇，所以你不要出手喔。因为我已经受够被你抢功了！」

    优莉西亚仍然挂着从容的微笑。然而对伤无来说，那副表情看起来却微微罩上了阴霾。

    「你是……做不到的。下次我也会装备悖德武b，所以敌方的魔导装甲就交给我吧。」

    「我就是，对你那种瞧不起人的态度――！？」

    「呜喔！？」

    地下铁紧急x车，坐在椅子上的几个人，就这样倒向行进方向。优莉西亚的身躯因为惯性法则而压在伤无身上，史嘉蕾则是失去平衡而跌倒在地，就这样在地板上滑动。

    接着现场发出叭嚓声响，照明消失了。地下铁的车厢内被漆黑所包裹。

    「这个……可不寻常呢。」

    优莉西亚用沉着声调如此嗫嚅。

    车厢内点亮了紧急用的红色电灯。同时吊在架子上的广告电子纸一起变成了警告讯息。

    『空袭警报发布。列车将在中途停车，这里会成为掩体，所以很安全。请乘客冷静地行动。』

    电子纸流动着字幕，合成语音的广播声从扩音器传进耳中。

    伤无的情报终端机发出呼叫铃声。

    『伤无，听得到吗？』

    「姐姐！究竟发生了什么事？」

    『古拉贝尔再次来袭了。虽然遗憾，不过对方先发制人了取！

    优莉西亚把身体靠向伤无，对情报终端机讲话。

    「总司令，我们这边被关进地下铁了呢。虽然抱歉，不过请让我们破坏车厢吧。根据情况不同，或许也会在天花板上面开出一个洞。」

    『等等，优莉西亚也跟伤无在一起吗？』

    「嗯嗯，还有史嘉蕾也是呢。」

    『什么？是吗……这也是所谓的命运吗……你们立刻移动至最后一节车厢。』

    伤无皱起脸庞。

    「啥啊？现在没时间悠悠哉哉了吧！要尽快――」

    『同样的话不要让我说两次！』

    伤无等人不甘不愿地从一个车厢移动至另一个车厢，然后来到了最后面的连结部位。与其他车厢不同，门扉是用坚固的钢铁制成的，而且也没窗户。

    伤无对通讯终端机问道：

    「这是什么啊？不是普通的车厢吗？」

    『是阿塔拉克西亚技研科极机密地开发的新装备。这是为了将它移送至研究所的特殊车厢，你们却因为某种差错而上了车。』

    「啊啊，所以才没半个人坐在上面呢！难怪我觉得不对劲取！

    史嘉蕾恍然大悟的说道。

    『虽然出了差错，不过反而很幸运呢。我现在从这边把门打开。』

    讲完话的同时，锁头部分的灯发出光芒，门扉有如滑行般开始敞开。

    优莉西亚把手指放在嘴边，皱起眉心。

    「所谓的新装备，是强力重火器之类的东西吗？」

    「还是心灵混合装置的追加装备？哎，是什么都行？就由我来使用吧！因为我是马斯达兹的……王牌……驾驶员？」

    「这……这是，什么啊？」

    就眼前所见，特殊车厢里并没有像是兵器的东西。

    「这是实验室还是什么呢？新装备在哪里啊？」

    三人进入车厢内检查里面。

    这里看起来只像是实验室或是医疗设备。有白色的墙壁与地板，房间各处都设置了附加操纵面板的机器类对象，还有电缆连接在各机器的上面。

    中央有一个宛如将胶囊上半部拿掉的物体。它拥有描绘着柔和曲线的剪影，里面也装着冒出蒸气的液体。从其他角度观察的话，它看起来也像是浴缸。它的尺寸很大，有着人可以轻松躺平的长度，也有足够让双手展开的宽度。

    容器的前方铺着软垫。试着触摸后，它的表面很光滑，里面似乎装着空气。史嘉蕾颇感兴趣地走进车厢内部。胶囊的另一侧高了一阶，上面设置着纯白色的床铺。

    「里面连床铺都有呢……我知道了！这是卧铺列车呢，而且是高级的。」

    有如打断史嘉蕾的声音似的，通讯终端机响起怜的声音。

    『不对，这个车厢是新开发的新装备――『移动式临时特殊澡堂二型』。』

    「啥？」

    三人无法推测出怜话语中的含意。

    「什……呃，澡堂？意思是浴室吧？」

    优莉西亚用僵硬的笑容如此问道。

    『没错。』

    「那么姐姐，在现在的状况下，这个装备能帮上什么忙呢？」

    『这是用来进行联结改装的设备。』

    愈来愈搞不懂了――优莉西亚浮现这种表情。

    「总司令……为何浴室是用来进行联结改装的装备呢？」

    『联结改装还有很多尚未明了的地方。为了尽可能提升成功率，我们检讨了所有方法，这个移动式临时特殊澡堂二型就是成果。』

    「那么，究竟要我们在这里干么呢？」

    『各设备均准备了使用手册，你们就按照内容行事。在联结改装结束前，天地穹女神与马斯达兹的其他成员会负责争取时间的。在那段时间内，你们要成功地进行联结改装。一成功就脱离车厢，然后歼灭敌人！』

    通讯在那之后就中断了。车厢内有如交替似地跳出了浮动窗口。那儿写着联结改装的顺序。

    「我看看？步骤一，进入专用舱暖和身体，让血液流通？意思也就是泡在这个液体里吗？」

    伤无指向放满热水的胶囊。

    优利西亚拿起排列在架子上的药剂，然后阅读浮在它前方的窗口。

    「这边有步骤二呢。从身体表面除去多余的老旧废物……意思就是洗身体呢。上面说如果到这边还是没成功的话，就接着进入步骤三唷。」

    史嘉蕾瞪视浮在气垫上面的窗口。

    「步骤三。将特殊药剂擦在身体上，互相给予彼此快感。连接改装或是绝顶改装发生时会产生两种以上的光粒，而这个药剂具有让光粒互相混合，渗进体内的机能。」

    史嘉蕾先顿了一下停止说话，然后皱起眉头。

    「呃，上面说实施各步骤的具体方式是，全身脱光……使用彼此的，身、身体刺激对方……以得到快感……这是啥啊啊啊啊啊啊！？」

    史嘉蕾发出惨叫。

    「真淫荡！根根根本不可能嘛！怎么有办法做到这种事啊！」

    有如做出觉悟般叹了一口气后，优莉西亚开始脱热裤。

    「G！你在脱啥衣服啊！」

    「你才是在说什么呢？这是总司令发出的命令唷。我们不是受命要让联结改装成功，然后歼灭敌人吗？这可不是在玩喔？」

    「什……」

    史嘉蕾有好一阵子合不上张大的嘴巴。

    「谁、谁怕谁啊！我就做给你看！」

    史嘉蕾气势十足的脱下夏季开襟衫。两名美少女主动脱去衣服的场景就在眼前，这让伤无也吞了一口口水。脱下热裤的优莉西亚转向后方，就这样也褪去了黑色内裤。然后，雪白的大屁股露出了脸。

    「伤无也别在那边看得入神，你也得脱光才行，不然是没办法开始的唷。在日本这里，是不能穿泳装进入浴池的吧？」

    优莉西亚除去代替洋装穿在身上的泳衣胸罩。然后，她一边将背部展现给伤无看，一边将手伸入浴舱搅拌里面的液体。

    「似乎只是热水呢，不过或许加了某种添加剂就是了。」

    优莉西亚用脚尖碰触热水，然后就这样将脚伸进浴舱。优莉西亚立刻坐进浴舱，将热水一直浸到肩膀后，她回头望向伤无。

    「哎呀&#9825;这热水泡起来很不错呢。来吧，伤无也进来嘛。」

    优莉西亚用左手遮住胸部，有如在引诱似地将右手伸向伤无。

    「嗯嗯。」

    伤无准备握住优莉西亚的手。

    「你打算穿着衣服进来吗？」

    「呜……」

    伤无用寻找伙伴的心情望向史嘉蕾那边。

    「哇！呜哇啊啊啊！不、不要看啊！」

    「对！？对不起！」

    史嘉蕾已经脱掉了内裤。她用单手遮住胸部，用单手夹在股间般的姿势扭转身体。

    「呵呵呵，连史嘉蕾都赢不了是不行的唷。」

    优莉西亚有如嘲笑似地笑道。

    不过，她说得没错。这么做是为了要实现联结改装，我怎么可以扯她们两人的后腿呢。

    伤无开始脱衣服，然后将手伸向最后一件――内裤。

    ……总觉得有被注目的感觉取

    优莉西亚跟史嘉蕾都亮着眼睛注视着伤无。

    可恶，被盯着看超害羞的呢！可是不脱的话是不会有进展的！

    伤无一鼓作气脱下内裤。一边若无其事地遮掩股间，一边将脚伸进浴舱。

    史嘉蕾用手辽着脸，可是手指是张开的，所以没有任何意义。她满脸通红，嘴巴也半开着。

    「的、的确泡起来很不错呢。」

    伤无故意装出平静的模样向对方搭话，然而女性阵营却没有回应。相对的，史嘉蕾细蚊般的声音传人耳中。

    「看……看到了。男、男孩子是像那、那，那样，G？GGG？」

    她似乎是陷入了混乱，另一方面优莉西亚则是――

    「真是的，伤无真坏呢？我也是女孩子，男人的东西……人家怎么可能赢得过嘛。」

    她眼神迷蒙，在热水里缓缓靠向那边。

    「呃，喂，优莉西亚。总觉得你的眼神很不妙龋给我冷静啊！」

    浴舱里无处可逃。伤无试图站起，肩膀却被紧紧抓住。

    「啊啊，伤无――」

    优莉西亚感慨万千的抱了过来。热水剧烈晃动，从浴舱中溢出。史嘉蕾冲到浴舱旁边。

    「喂！手册上没写这种事吧！快放开啦！」

    「哎呀，你还在喔？」

    「什！？唔唔唔，别管了快点让开啦！这样我不就进不去了吗！」

    「哎呀，对不起。这个浴舱是供两人使用的喔。」

    不不不，你在说什么啊。

    「史嘉蕾也进来吧，因为先弄暖身体是步骤一嘛。」

    「呜……」

    要害羞是没关系，不过可以不要死盯着我的股间吗？

    「知、知道了啦。这毕竟只是在进行任务唷？请你不要做出奇怪的举动喔。」

    史嘉蕾从浴舱另一侧泡进热水里，就像要尽可能远离伤无似的。

    「的、的确满舒服的呢……那么接下来――」

    优莉西亚压住伤无，紧紧拥抱他。

    「呼啊啊……居然能跟伤无一起泡澡，这真是太棒了呢。」

    「嗯嗯，可是优莉西亚。像这样紧贴在一起，在各种方面都很不妙呢。」

    「不用害羞喔……好雄壮喔……真棒。」

    优莉西亚很陶醉地将自己的下腹部蹭向伤无。

    完全被无视的史嘉蕾浮现青筋。

    「唔啊啊啊啊啊啊！两人都一样，给我分开啊啊啊啊！」

    抓狂的史嘉蕾要把两人剥开。优莉西亚被推向伤无的左臂弯里，史嘉蕾则是被收纳在另一边――伤无的右臂弯里。

    史嘉蕾隔着伤无瞪视优莉西亚。

    「听好？联结改装是要三个人一起进行吧？如果优莉西亚独占的话，那就没意义了龋慷吗？不可能让你一个人占尽所有便宜的！」

    史嘉蕾从伤无身边弄走了优莉西亚。虽然达成了目的，但相对地，优莉西亚与史嘉蕾的肢体也暴露在伤无的眼前。史嘉蕾的苗条身躯与红色马尾在摇晃的热水中摇动着。史嘉蕾的头以臂代枕似地靠在肩膀前端，不安的眼瞳从那儿仰望这边。

    然后，优莉西亚的情况更不妙。热水上浮着两个又白又大的漂浮物体。从重力中得到解脱，安稳地摇晃着的浮游物，被热水弄暖染上淡淡的樱色。而且它的顶点处散发着更浓烈的粉色光辉。

    「让它浮在水上就轻松了，肩膀背着这个真的很酸呢。」

    「不好意思龋我没东西可以浮起来！还有你的手！不要来回抚摸伤无的身体！」

    被这样抱怨时，优莉西亚的手也在伤无的身体上来回爬动。

    「史嘉蕾也摸看看如何？你没摸过男孩子的裸体吧？」

    「我、我也没特别想摸……」

    嘴上虽然这样讲，不过内心纠葛了半响后，史嘉蕾还是将颤抖的手伸向伤无的胸口。然而，优莉西亚却以绝妙的时机握住伤无的手，让他从热水中站了起来。伤无的身躯有如从史嘉蕾的手边穿过去似地离开热水。

    「来，暖好身体后，接下来是步骤二呢。来把身体洗干净吧？」

    优莉西亚拿起挂在浴舱旁边的毛巾，做做样子地遮住身体的前方。

    「咕、唔唔唔优、优莉西亚～！」

    被留在原地的史嘉蕾也怒气冲冲地从热水中起身。

    「呃，喂，等一下――」

    伤无也学优莉西亚，用毛巾遮掩股间。

    跨过浴舱后，是准备了椅子跟海绵的洗澡处。

    「这个椅子的形状好怪呢。」

    那是一个凹型的椅子。优莉西亚让伤无坐到那边，自己则是轻轻巧巧地坐在正面。

    伤无呈现出在大腿上勉强盖着一条毛巾的状态。至于优莉西亚，只是将热水弄湿的毛巾有如贴在胸前似地垂挂在身上罢了。

    毛巾变得透明，而且胸部的体积大于毛巾的宽度，所以很多东西都跑到外面了。而且毛巾只有吊在胸部前端而已，只要从旁边看，里面的胸部下缘跟肚脐，甚至是下方的深邃谷间都能一览无遗，模样相当香艳刺激。

    「来，我替你洗身体吧。」

    将沐浴乳挤在掌心后，优莉西亚将它涂在伤无身上，渐渐搓出泡泡。

    「优莉西亚，用毛巾或是海绵也……」

    「不。要进行联结改装的话，用手触碰比较好喔。对吧？」

    「这个，或许是吧。」

    优莉西亚温暖又柔软的手掌滑过伤无的后颈，肩膀还有胸膛。

    「我、我也要做喔！伤无，我替你洗背吧。不准说不要唷！」

    「啊，嗯嗯。麻烦你了。」

    被夹在两名美少女中间，还被她们洗身体，这是怎样的状况啊。

    伤无拼命试着转移注意力，却只是无用的抵抗。四只柔软的手不停在胸部与背部来回爬动。手的主人身上只披着一条透明的小毛巾，呈现出几乎是裸体的不庄重模样。她们有如在比赛哪一方更能侍奉伤无似的，在伤无前后拼命摇动着身躯。

    在这种不寻常的状况下，根本不可能有办法抵抗。

    「这个东西是用来从前面洗屁股的吗？」

    优莉西亚的手，渐渐潜入伤无被毛巾辽起来的股间与凹型椅子的缝隙间。优莉西亚的手通过伤无的胯下，一直抵达背部那一边。优莉西亚沾满泡泡的手从那儿一边温柔地触碰伤无的身躯，一边返回这边。

    「咕，呜哇！那、那边很不妙龋　

    优莉西亚的手在途中戛然而止。

    「啊。伤无……这是，呃……」

    优莉西亚用手掌感受到不曾体验过的触感。

    被优莉西亚用指尖刺激的快感令伤无说不出话。察觉手中之物的真面目后，优莉西亚连忙把手抽回。

    「啊，呃啊，唔！对、对不起啦？可，可是伤无好像也觉得很开心，真是太好了呢……对吧？」

    优莉西亚脸颊染上红晕，有如掩饰害羞似地扭动身躯。

    「那、那么，差不多可以回报我了吧？」

    「回报？」

    「可以请伤无替我洗身体吗？要用手喔。」

    「G？呃，可是！」

    「之前我去侦察的奖赏，伤无不是答应要替我洗背吗？」

    想不到那个随口做下的约定，居然会在这种地方实现。

    优莉西亚背对伤无，将毛巾放在垫子上面。换言之，优莉西亚在这个瞬间的模样是真真正正的一丝不挂。伤无在满溢紧张藏的掌心上用沐浴乳搓出泡泡后，在优莉西亚毫无瑕疵的白皙背部上慢慢抹开这些泡泡。

    「啊，背部也……满有感觉的呢……」

    优莉西亚的背部，配合伤无的手部动作倏地一震。

    「G……谁能替我洗啊？」

    史嘉蕾有如闹别扭似地低喃。

    「哎，居然没办法自己洗身体，果然是小孩子呢。」

    优莉西亚开心地如此嘲笑。

    「吵死人了！算了啦，我就自己洗！」

    优莉西亚回过头，温柔地露出微笑。

    「真没办法呢。伤无，你替她洗吧。」

    「G！？不，也不用这样啦。我并没有这个打算――」

    事到临头被这样一讲，史嘉蕾大大地慌张起来。

    「哎呀，介意的话，我就直接洗递每一个角落。」

    「呜！你、你这家伙……知道了啦！来吧伤无，请你替我洗啦！」

    嘴上虽然嘀嘀咕咕的抱怨，史嘉蕾还是跟伤无背对背的坐下了。坐在椅子上的伤无就这样一百八十度的改变方向，将背转向优莉西亚那边。这么做后，这次出现在眼前的是史嘉蕾白皙的背部。有如优莉西亚做的那样，伤无温柔地抚摸史嘉蕾的背部。

    「啊……啊，啊。明明很痒……但总觉得……麻麻的。」

    史嘉蕾似乎也很舒服取Ｕ饷匆焕矗联结改装的准备也……吁

    「――！优、优莉西亚？」

    柔软到超乎常轨的事物压上伤无的背部。

    「因为我的背部虽然变干净了，不过前面却还没洗……嗯，这样做也能洗到伤无的背，可以说是刚刚好呢&#9834;」

    优莉西亚用那对大胸部洗着伤无的背。她动着身躯，有如用胸部划圆似地摩擦着伤无的背部。中间没夹什么毛巾。肌肤与肌肤直接互相碰触的感受，很棒又很舒服。

    「讨厌……这样好像，有点感觉呢。G，伤无也替史嘉蕾洗前面吧。」

    「唏？不、不行不行不行！前面……呀啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    伤无从后面抱紧史嘉蕾的身体。史嘉蕾的苗条身躯完全纳入了伤无的怀中。在史嘉蕾胸部下方交差的手臂，就这样直接滑向上方。胸部变形，最敏感的地方被挽在一起的手臂弹开。勉强守护着身体的薄毛巾被轻易剥落，拥有漂亮形状的胸部摇摇晃晃地现身了。

    「呀啊啊嗯！」

    【插图】

    沐浴乳将手臂弄得湿湿滑滑的，所以很好滑动。伤无让满是泡泡的手臂上下移动。胸部虽然受到挤压而变形，不过因为胸部单薄之故，手臂动起来很轻松。

    「咿，啊、啊啊啊啊啊！」

    胸部的前端部位渐渐变大。伤无背后触感也出现变化。一味感受到柔软触感的背部，开始感受到了硬物。

    「伤、伤无……我、我或许，有点不行了。」

    不是只有胸部，而是让整副身躯紧贴，企图用全身去感受伤无。

    「我、我也……总觉得，啊，啊，身体好像要浮起来似地……G？」

    「怎么了，史嘉蕾？」

    「腰部附近……好像有什么怪怪的硬物……」

    史嘉蕾的手不小心绕向后方，握住了那个物体。

    ――这是。

    在那个瞬间，想象力与快感在史嘉蕾的体内交互混合，然后爆发。

    「啊唔唔啊嗯！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后优莉西亚也用力将胸部蹭向伤无的身体。

    「已经不行了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    史嘉蕾与优莉西亚的娇叫声重叠了。

    ――成功了吗！？

    伤无分别探头望向两人虚脱的脸庞。

    红光游走在史嘉蕾的眼瞳里。而且，优莉西亚的眼瞳里也能看见金色光辉。不过，也只有这样而已。

    不行，这只是普通的连接改装。

    联结改装的发动条件果然尚有不足。

    在联结改装中，三人之间的信赖，女性成员对彼此的信赖与友情，以及爱情等情感会变成力量。在优莉西亚与史嘉蕾两人互有龃龉的情况下，无法期待会有这种效果。

    ――果然无法避开这个关键，接下来才是重头戏！

    「……好，接着是最后的步骤三。要过去气垫那边。」

    根据操作手册，特殊药剂要用热水溶化后再使用。

    「我来做吧。呃……这样可以吗？」

    优莉西亚将放在洗脸槽里面的热水与药剂混合在一起。用手搅拌混合后，水声渐渐变化成啪滋啪滋带有黏性的声音，黏答答又滑不溜手的液体成形了。

    「那么，坐在垫子上吧。」

    优莉西亚与史嘉蕾按照吩咐坐在垫子上面。伤无先将浓稠的液体垂滴在优莉西亚身上。

    「呀啊，温温又很滑……把它淋在身上或许会很猛呢。」

    浓稠液体在优莉西亚的胸部上滑行，分出好几条路线沿着胸形移动。液体从前端那边拉出细丝，垂落至膝盖上方。

    伤无接着把药剂倒在史嘉蕾的肩膀边缘上。

    「唔哇，真的呢。感觉好怪……身体变得好滑溜。」

    「把这个互相涂抹在彼此的身体上。使用全身的话，效果似乎比较好。」

    「是喔……实际上要怎么做――呀啊！」

    伤无以左手对优莉西亚，右手对史嘉蕾的方式同时搓揉两人的胸部。他仔细地抚摸，有如要将药剂擦进胸部里似的。

    「呵呵呵，居然同时揉……唔，两人的胸部。呼啊，伤无也真坏呢。」

    「、嗦啦。这么大而无当的胸部，很下流喔。呀啊！」

    史嘉蕾无法承受快感的扭曲身体。在那个瞬间，滑溜的身躯滑了一下。从身体流下来的药剂扩展在垫子上，让它变得非常滑。

    「呀啊！」

    就算在坐着的状态下，还是轻易地滑倒了。三人有如叠在一起似地横躺在垫子上。

    「真是的……史嘉蕾真的很粗心呢。」

    「这也没办法啊，因为就是这么容易滑倒嘛！」

    看到这种对答，伤无插了嘴。

    「你们两人从以前就是这种感觉吗？」

    「G……不，以前……」

    史嘉蕾皱起眉心错开视线。

    「对呀，大概就是这种感觉吧。只不过那个时候我知道的史嘉蕾，程度只比菜鸟好一点点就是了。」

    优莉西亚有如取笑般的如此说道后，史嘉蕾刷的一声变了脸。

    「嗯嗯，那种瞧不起别人的态度，你从以前就是这样呢。对上面的人装出有礼貌又优雅，而且还很温柔的面孔，真正的心意却全然不同。你觉得自己以外的人都很无能，是一个不得了的伪君子呢。」

    「对呀。」

    「――！？呃，居然表示肯定嘛！你这个骗子！」

    那一瞬间优莉西亚露出了难过的表情，但她立刻有如豁出去似地答道：

    「嗯嗯，对呀。因为这也是没办法的事情嘛。实际上大家都很无能啊。」

    「那种措辞是怎样啊！的确，在书面考试或是体能测验上都没人敌得过优莉西亚，可是就算这样好了，也不表示能把别人当成笨蛋，更不代表可以欺骗或是利用他人！」

    「抢先他人一步得到成果，在任何一个世界里都是常识唷。不甘心的话，就请你抢先我一步吧。」

    「少瞧不起我！我可是当今马斯达兹的王牌喔！我的社会地位可是在优莉西亚之上呢，所以我已经不会把你这种人当成对手了！」

    优莉西亚不耐烦似地叹了气。

    「那这样就好了啊，你可以不用把我这种人当成对手嘛。」

    「嗯嗯，我会这样做的。就连这个联结改装也没有必要喔。跟行事任性又完全没有协调性的你一起进行，当然不可能成功啊！」

    「喔，联结改装不顺利这件事也是我的错呀？」

    优莉西亚用冰冷眼神凝视史嘉蕾。

    「当然！怎么可能信赖认为别人是废物，一心只想利用大家的人呢！」

    「对……对啊，我的确不信任其他人的能力呢。把工作交给别人时，就是我觉得那份工作注定会失败而放弃的时候。不只是史嘉蕾。虽然对伤无感到抱歉，不过天地穹女神也是这样唷。团队作战时我总是会这样想――『啊啊，真不想被这些人扯后腿』。」

    「你这个女人实在是……！！」

    史嘉蕾瞪向优莉西亚，就像想要用视线杀掉她似的。

    「坦白说，在洛杉矶那一战中，史嘉蕾――你很碍手碍脚呢。跟你一起作战无法遂行作战计划，所以我才让你待命的喔。」

    「优莉西亚，你就说出实情如何？」

    躺在垫子上的伤无插进两人的对话之中。

    「……连伤无都要说我是骗子吗？」

    「我没说你说谎。不过，你有事情没讲吧？」

    「是什么事情呢？」

    「没错，在无人岛袭击我跟优莉西亚的敌人也是龙骑兵呢。」

    优莉西亚微微动摇。

    「你隐瞒自己混合量不多的事实，试图帮助我吗？甚至不惜说出我会变成拖油瓶碍事的谎话让我逃走。满脑子都在想要怎么利用别人的人，是不会做这种事情的。」

    史嘉蕾发出哼笑声。

    「你弄错了啦，这个女人讨厌别人抢走自己的猎物唷。怎样做才能出人头地，就是这个女人脑中唯一的想法喔。」

    「你真的这样想吗？」

    「G？」

    「你觉得优莉西亚是满脑子只想着怎么利用他人的人吗？」

    「这、这个……优莉西亚是超级有钱人，打从出生起就是在有求必应的情况下长大的……所以会觉得别人为自己工作是理所当然的事情啊。她不会把我这种普通人放在眼里。表现出感情很好的样子也只是做做表面功夫，其实根本不觉得别人跟自己一样是人类喔。她觉得大家都很笨而且又无力唷。」

    「也是龋或许她真的觉得大家都很无力呢。」

    「对吧！所以――」

    「不过，因为这样而厌恶大家，觉得大家不是人类――我觉得这又是另一回事喔。」

    「为、为什么啊？」

    「优莉西亚想要帮助史嘉蕾。不过她只想得到靠自己解决一切的手段，事情就只是这样而已。刚才你说过的，她不相信他人的实力是事实吧。就是因为不相信他人的实力，所以她预料让别人去战斗的话，那个人就会死。她不想让别人死去，所以要自己一个人战斗。这就是优莉西亚的理论。」

    史嘉蕾皱起眉头。

    「可是……既然如此，她为何企图让我跟分类A级的龙骑兵战斗啊！？」

    「优莉西亚也不晓得龙骑兵会出现。」

    伤无从气垫上面下来，从脱下的衣服里取出情报终端机。

    「这是我们用前阵子与分类超级交战的情报做为交换，从西USA那边取得的数据。这是优莉西亚在洛杉矶与亚利桑那一战成名的战场网络数据。」

    伤无走到史嘉蕾那边，把液晶画面拿给她看。

    所谓的战场网络，就是将敌人数量与位置，还有我方位置与机体装态，武装使用状况，以及地形与气象数据等情报，以实时发布至我方信息机器的讯息。以那些情报为基础，作战室会对前线发送指令，而且前线也能根据战场网络的情报临机应变地做出适当的判断。

    只不过在冲突面附近时，通讯会遭到阻隔，所以使用方式也受到限制。

    即使如此，被记录下来的情报会被保存在服务器内，因此可以藉由回放那些资料的方式重现战场。伤无现在展示的数据正好就是，优莉西亚与史嘉蕾当时兵分两路前往洛杉矶与亚利桑那的状况。

    「嗯嗯……这的确是我被优莉西亚欺骗的那个时候的数据呢。当时因为通讯受到干扰，所以我没得到情报就是了。」

    的确，前往洛杉矶进军的敌方部队没有改变方向，而是渐渐朝那边逼近。然而，亚利桑那没有任何敌影，冲突面也没有什么特别的动静。

    「分类A级……没显示在上面？」

    在那瞬间史嘉蕾觉得这是假货，可是不管怎么看，都是货真价实的资料。如此一来，优莉西亚应该也无法预料亚利桑那会出现敌人。

    「优莉西亚让史嘉蕾待命时，根本不晓得有魔导兵器来袭。还有这个通讯纪录。」

    伤无操纵终端机，重新播放声音档案。

    『这里是优莉西亚，市区的敌人已经歼灭，接下来要返回基地。』

    『优莉西亚？你没跟史嘉蕾在一起吗？』

    『G？嗯嗯，有一点事，所以我一个人――』

    『立刻返回基地。亚利桑那的冲突面出现了未确认过的敌人，目前朝基地进攻中。史嘉蕾与其他基地派出的援军正在战斗，不过敌人太强大了。而且甚至无法通讯，所以我方不晓得那边状况如何。或许也有可能已经全灭了。就算只有你也好，即刻返回基――喂！』

    通讯在这边中断了。

    「为了拯救史嘉蕾，她违反命令，拖着疲惫不堪的身体前往初次出现的强敌那边。她确实是独善其身、行事任性，又不相信他人的力量，不过绝对不是有办法利用或是牺牲他人的那种家伙。」

    史嘉蕾受到被雷打到般的冲击。

    ――没错。

    优莉西亚确实不是那种人。

    就是因为那样，那个背叛才让史嘉蕾大受打击。

    不过如果那是误会的话，会让史嘉蕾产生自己怨恨优莉西亚，并且以此为助力成为马斯达兹王牌驾驶员的事情都被否定的感觉。被脑袋里不断打转的心情所困，史嘉蕾变得无法动弹。

    静静听着话的优莉西亚张开嘴巴，那个声音让史嘉蕾回过神。

    「当时……敌人正在进攻洛杉矶的街道呢。而且小型敌人也很多，史嘉蕾的飞弹明显无法对付敌人。不只如此，甚至有街道与人们因流弹而受到损伤的危险性喔。如果史嘉蕾的武装造成一般市民死亡的话，我觉得史嘉蕾一定会无法振作起来的。所以，我一个人过去了那边唷。」

    「优莉西亚……」

    「可是，我没想到自己为了调开史嘉蕾而说的谎――亚利桑那有敌人出现的谎居然会成真。只不过就结果而论，我独占功劳是事实。所以史嘉蕾说的话并没有错喔。我把你当成垫脚石，得到超级王牌驾驶员宝座的事实并未改变。而且……」

    优莉西亚用很抱歉的表情望向伤无那边。

    「我根本不厉害。那只是偶然而已，说我是骗子也是事实呢。」

    「那个……我……」

    优莉西亚对表情尴尬的史嘉蕾露出微笑。

    「所以我觉得史嘉蕾恨我是理所当然的事情喔。所以关于这件事我没有做出辩解。而且――」

    优莉西亚目不转晴地凝视史嘉蕾。

    「干、干么？」

    「以前那个爱撒娇的史嘉蕾变得这么了不起，就算被恨也很值得唷。」

    史嘉蕾脸红了起来。

    「什……才、才没有撒娇呢！你不要随便乱说！」

    「哎呀？你不是老是跟在我后面，有事没事就东一句优莉西亚学姐，西一句优莉西亚学姐的在我身边绕来绕去吗？」

    「是喔……史嘉蕾以前是这种感觉呀。」

    「等一……伤、伤无！不可以相信她啦！因为优莉西亚学……优莉西亚她是骗子喔！」

    「哎呀，哪一边才是骗子啊？不老实的话，胸部是不会变大的唷&#9834;」

    优莉西亚用力抓住史嘉蕾的胸部。

    「呀啊啊啊，你在摸哪里啊！变态！」

    「做不出这种变态举动的话，就请你放弃联结改装吧。」

    「呜……」

    「是取Ｖ徊钜坏愕懔结改装就成功了，三人一起加油吧。」

    「呃，在那边贼笑什么啊！那个，我并不是原谅了优莉西亚喔！等一下，你们两人有在听吗？呀啊啊啊！」

    伤无再次坐上气垫，从后面紧紧抱住史嘉蕾。

    虽然从神经亢奋的状态恢复正常，不过到刚才为止都在进行联结改装。比平常更快速的让她冲上顶点――

    「呜哇！」

    黏稠药剂被倒到了背上。

    「喂，优莉西亚。这样会让我吓一跳耶。」

    回过头时，优莉西亚在把药剂倒在自己的胸部上。透明的黏稠液体沿着裸露的胸部缓缓爬降至优莉西亚的身上。用双手在身上涂抹这种黏液的模样，散发出相当淫靡的氛围。有如在优莉西亚的全身上胶膜般的液体，给与优莉西亚的肌肤充满光泽感的光辉，承受照明光闪闪发光的身体看起来很淫荡。

    「来吧，伤无。用全身接受我吧。」

    优莉西亚用充满魅力的眼神紧抱伤无，并且将他推倒。

    优莉西亚被黏液弄得湿湿滑滑的身子，有如没留有空隙似地紧贴伤无的身躯。

    优莉西亚本来就已经分量十足的柔软身体，因为药剂之故而更加提升了密合度，甚至让人产生有如合而为一的感觉。

    优莉西亚的胸部紧紧压住伤无的腹肌，在被压扁的状态下在伤无的身体上滑动。在湿滑液体减少摩擦力的情况下，胸部只给予肉体快感，直达伤无的脸庞。胸部的前端通过伤无的鼻尖。它又大又尖，黏液产生的光亮感更加美丽地衬托出它的色泽。滴状液体化为发光的飞沫，从反射光而发出光辉的前端处飞出。

    优莉西亚的胸部再次掠过伤无的嘴，一边被胸膛挤压变形，一边缓缓降至肚脐。

    这是难以忍受的快感。

    不只是柔软，以它为中心的坚硬蓓蕾也有如呵痒似地刺激伤无的身体。而且，优莉西亚自己也有感觉吧。她皱着眉，一边忍受回响在胸口处的快感，一边让身体上下滑动。

    「G，舒……嗯、服吗？」

    优莉西亚也一边忍住呻吟声，一边向伤无微笑。

    「嗯嗯，被做这种事当然舒服。」

    「伤无，你也不可以忘记我唷。」

    史嘉蕾挽住伤无的手臂。她的身体跟优莉西亚一样被药剂所包覆，闪动着阵阵光泽。身体反射照明光，圆润曲线发出光辉。也许是被优莉西亚感化了吧，她的表情也完全变成了淫靡面孔。

    「啊喝……」

    她由下而上的舔指甲，就这样吸吮起指尖。接着用自己的胸部压住伤无的手臂，然后让身体滑动。每滑动一次，她就会吐出苦闷气息。

    那副姿态就像未经人事的少女，拼命试着得到快感般的焦躁模样。

    我也得让她舒服才行。

    伤无用被抱住的手揉捏起史嘉蕾的胸部。

    「啊啊！那、那个，好猛！」

    在胸部到可爱的肚脐之间来回抚摸，一点一点地将手掌朝下方移动。

    「啊……不行，不能继续下去啦。」

    可是史嘉蕾没有合起双腿，也没有用手压住，而是任凭摆布。

    「呀啊唔啊……啊，啊！」

    伤无的指尖触碰到敏感部位。他有如对待重要事物似的，轻轻抚摸那边。每触摸一下，史嘉蕾就会发出一次娇叫声，身体也会产生痉挛。而且，伤无沾满药剂黏液的指头上，补充了新的黏液。

    史嘉蕾半开着口，用空洞眼眸仰望着半空。那副身躯开始冒出红光。

    ――好，只差一点点就……呜喔！？

    强烈的快感从股间窜过背部。

    「呵呵呵，大意的话我会击坠你唷★」

    进攻史嘉蕾时，优莉西亚让身体移动至伤无的脚那边。她拥住脚，上下移动全身，重复着上下摩擦腿部的动作。然后，优莉西亚的手也给予伤无自身同样的刺激。

    不、不妙。这下子不快点应战是不行的！

    伤无撑起身躯，将手仲向优莉西亚的胸部。

    「嗯啊啊！真是的，不行啦。现在我在让伤无舒服……呃啊啊啊！」

    伤无捏住粉红色的敏感部位，然后轻轻一拉。优莉西亚无法违逆这股快感而停止动作。伤无趁机更换姿势，压在优莉西亚身上。虽然并非刻意所为，不过伤无让优莉西亚撑开股间，变成身体卡在双腿之间的姿势。

    这、这个姿势是……

    优莉西亚用陶醉表情发出想要的声音。「伤无……我好像怪怪的呢……忍不住了。身体里面有东西蠢蠢欲动，没办法冷静下来。我想要……更近地感受伤无……」

    优莉西亚拾起腰部。然后，金色光芒以下腹部为中心开始溢出。

    「优莉西――咕唔！」

    史嘉蕾舔起伤无的侧腹。然后手从伤无后方绕向前面，捉住了重要的宝贝。

    进攻一人，就会被另一人进攻。就算在说话时，另一人也会毫不留情地给予身体快感，丝毫不能疏S大意。

    「呃，喂，史嘉蕾……咕！」

    「呵呵呵，我知道男孩子的弱点。」

    史嘉蕾展露出小恶魔般的微笑。而且煽情的无法想象她跟先前那名什么都不懂的少女是同一名人物。

    优莉西亚也撑起身体淫猥地微笑。她气息紊乱，身体断断续绩地痉挛着。

    「G……我们都已经到极限了……虽然遗憾，不过如果再被伤无触碰一下下，就会去到极限的……彼方呢。」

    优莉西亚跟史嘉蕾，还有伤无的身体都产生了光之粒子。那些粒子被黏液所囚，三种光交杂混合在一起。

    优莉西亚与史嘉蕾排列在伤无面前。

    「实现联结改装的最后一个按钮……」

    优莉西亚抱住史嘉蕾的肩膀。史嘉蕾也有如狗儿亲近人类似地将身体蹭向优莉西亚。优莉西亚在史嘉蕾耳边说了悄悄话后，史嘉蕾用性感的微笑点点头。

    优莉西亚与史嘉蕾用双手捧起自己的胸部，脸上露出微笑。

    「来，要选哪一边？哪边都很推荐唷&#9825;」

    两名美少女朝自己递出胸部。

    优莉西亚拥有压倒性分量感，以及给予究极治愈的柔软触感。史嘉蕾拥有大小适当的美丽剪影，以及捏起来软中带硬的绝妙触感。

    ――这种美妙的物体并排在眼前的话，自己该如何是好呢。

    是优莉西亚吗？还是史嘉蕾？

    不要焦躁。

    冷静的思考。

    ――这是联结改装，选择其中一方的这种选项根本不存在！

    「呀！？」

    伤无将手绕向两人的背部，有如让身体合在一起似地将两人靠向彼此。而且，两人的胸部渐渐接近，粉红色的顶点互相碰触了。

    伤无同时用嘴含住那两个顶点，然后向上一吸。

    甘美的麻痹感掠过优莉西亚与史嘉蕾两人的身体。面对强烈的刺激，无法完全传递快感的胸部前端神经似乎就要短路了。

    然而，伤无却在口中给予它们更进一步的刺激。他用牙齿轻咬，用舌尖戳弄前端的凹陷处。然后让舌头爬上整个表面，并且用舌尖轻弹前端。

    「呼，啊啊啊，啊！啊啊啊啊！」

    两人的身体产生痉挛，由于快感过度强烈，眼睛滚落了泪水。

    伤无使劲一吸，有如给予最后一击似的。

    就这样，两个敏感的感觉器官终于突破了极限，

    「咿唔唔唔唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在这同时，三人的身体也产生了爆发性的光之粒子。车厢中满溢着光之奔流，再次缠上三人的身躯。在包裹身体的液体搅拌下，光辉互相混合，渐渐被身体吸收。含带药剂的黏液配合这个现象蒸发了。

    伤无感到三色光粒在体内混合交融。那是至今为止从未出现的某物存在于自己体内的感觉。

    「这就是……联结改装吗？」

    「成……成功了吧？」

    裹住身体的光让优莉西亚发出声音。

    「我也……做到了。」

    史嘉蕾茫然地低喃。

    「嗯嗯，你们两人都很努力取！

    【插图】

    伤无张开双臂，同时紧拥优莉西亚与史嘉蕾。他用右手跟左手分别抚摸她们的头，有如用指尖梳理似地滑过头发。光之粒子仿佛从发梢爆出似地飞舞在半空中。

    「可以上了吗？优莉西亚，史嘉蕾。」

    「呵呵，当然。我可是从伤无那边拿到了满满的能量呢。」

    「随时都行喔，我有一种现在不会输给任何人的感觉呢。」

    伤无起身后，从里面的衣柜取出驾驶员装。

    「两人都穿上驾驶员装吧。」

    将驾驶员装交给优莉西亚跟史嘉蕾后，伤无自己也开始着装。

    「G，好的……不过，真亏这里会有我的驾驶员装呢。」

    「嗯嗯，因为是事先准备的取Ｒ上！厄洛斯！！」

    粉红色光芒包裹伤无的身体。光芒凝聚，渐渐转换成黑色装甲。那是拥有美丽光泽的漆黑装甲。包含所有颜色在内，却又不是任何一种颜色的装置。伤无的身躯上着装了黑色的心灵混合装置「厄洛斯」。

    「我们也要过去喔。十字！」

    「了解！亚雷斯！」

    优莉西亚身上着装了青蓝机体搭配金色光辉，甚至令人感受到高雅气质的心灵混合装置「十字」，而史嘉蕾的身体则是着装了在白色机体上发出鲜明红光的「亚雷斯」。

    然而，它们跟至今为止见惯的形态略有不同。十字的腕部加上装甲提升了防御力，腿部的装甲也大型化。而且更重要的，攻机动粒子机关也被大幅强化。被大型化后，它的输出功率向上提升，粒子炮的口径扩大，破坏力也有所增加。而且，在设计风格上给人的印象也变得既尖锐又锋利，剪影也变成飞翼般的形状。

    亚雷斯背上的飞弹套件也被大型化，火力大幅提升。

    「好厉害呢！这就是联结改装的力量吧！」

    「嗯嗯，我们赶快去地面吧。沿着地下铁的线路飞行，在下一站前往地面。」

    按照伤无的指示，三人从仅仅只有数百公尺远的车站出口成功来到地面，然后一口气飞舞至上空。

    「那么敌人在！到底……在哪里呢？」

    气势十足的大吼后，史嘉蕾立刻发现情况不对劲。

    「战斗……没发生？」

    「G，伤无。这果然是――」

    优莉西亚眼睛半睁半闭地瞪向伤无时，怜那边传来通讯。

    『伤无，似乎是成功了取！

    「嗯嗯，这可是约定龋姐姐。这么一来就能实行奇袭作战了！」

    『嗯嗯。其他成员都在待命，可以立刻出击。』

    可以看见心灵混合装置从阿塔拉克西亚的各处朝这边上升，就像这句话变成暗号似的。

    史嘉蕾用严峻表情逼向伤无。

    「伤无！你骗了我们吧！」

    「嗯嗯，虽然觉得这样不好，不过现在事态紧急，无论如何都有必要让你们两人进行联结改装。当然，我会接受抱怨的。」

    就在史嘉蕾吸了一口气准备破口大骂时，优莉西亚插了嘴。

    「果然呢。哎，虽然可以想象就是了。」

    「――G？这、这是什么意思啊。」

    「你说什么意思，打从一开始就很奇怪吧？突然找别人约会这一点也不像伤无的风格，而且让我跟史嘉蕾撞见彼此的做法，再怎么说都太强硬了呢。就算是平常日好了，车站居然没人，连月台上也没半个人。还有，来了一班连乘客都没有的列车也怪怪的。最重要的是，敌人来袭时居然会刚好连接了那种车厢，这件事也很不对劲呢。话说回来，运送新装备时，会把它跟地下铁的车厢连接在一起吗？就算是史嘉蕾应该也有注意到这种事吧？」

    史嘉蕾目光游移不定。

    「G！？当、当、当然！这种事我当然知道嘛。」

    「既然如此，这件事也没什么好气的。伤无这么拼命，如果不能从容地体贴他的这种心境，是没办法成为好女人的唷。」

    「咕……唔，知、知道了啦。我也没打算要那么生气……」

    优莉西亚静静靠向伤无。

    「不过就伤无来说，这种做法乱强硬一把的呢。」

    「嗯嗯，因为我想在敌人攻进来前发动奇袭取！

    优莉西亚将唇瓣凑近伤无耳边。

    「这是为了爱音吗？还是因为……我的十字用生命当能源的那件事是真的？」

    ――什！！

    由于过度惊讶之故，伤无忘了呼吸。

    「优莉西亚，这到底是什么――」

    优莉西亚用食指抵住伤无的唇。

    「不，果然还是用不着说呢。」

    「优莉西亚……」

    「别管这个了，有一大批人（路人角色）的大家都过来？」

    从地面朝这边升空的天地穹女神与马斯达兹成员，前来伤无等人的身边。

    天地穹女神是爱音跟姬川，马斯达兹则是补充战力库蕾美妲跟夏伦。

    「优莉西亚同学，史嘉蕾同学……那个心灵混合装置！你们该不会是让联结改装成功了吧？」

    姬川瞪圆眼睛如此问道。

    「正是如此喔！这下子对古拉贝尔的策略就万无一失了！接下来就交给我们吧！」

    面对挺起胸膛的史嘉蕾，库蕾美妲发出感叹的声音。

    「史嘉蕾，这还真叫人惊讶呢。想不到心灵混合装置真的可以改造取！

    然而，夏伦却用冰冷的视线望向史嘉蕾。

    「……做了色色的事情。」

    「、、嗦啦！」

    伤无对所有人说道：

    「大家听我说。虽然事出突然，不过天地穹女神与马斯达兹今天要组成混合队伍，藉此封印冲绳的冲突面。在那之后，我们要击退驻留在冲绳的异世界敌军。」

    「的确很突然呢。作战的细节是？」

    「一边前往冲绳一边说明。各自下载作战纲要与冲突面封印系统的操作手册。那么，要走！」

    如此说道后，伤无鞭策推进器飞向北方天空。其他机体也跟在其后。

    史嘉蕾一边飞行，一边并排在优莉西亚旁边。

    「呃，G，优莉西亚。」

    「什么事？怎样了吗？」

    史嘉蕾看起来似乎非常迷惘。然而，她仍是有如下定决心似地开了口。

    「那个啊，虽然不愿意，不过如果优莉西亚无论如何都想这样的话……我可以把马斯达兹的队长让给你当唷。」

    优莉西亚露出苦笑摇摇头。

    「史嘉蕾你在说什么啊？马斯达兹的队长是你吧？」

    「可是……」

    「要有自信，而且现在的我……」

    优莉西亚转眼望向伤无、姬川、爱音有如编队飞行般的身影。

    「是天地穹女神的优莉西亚・法兰德尔喔。」

    ◇◇◇

    这里是冲绳的那霸。曾是琉球王国之城――首里城，如今变成了巴特兰提斯帝国的城。

    石墙建造得厚实又牢固，在它的围绕下，这里盖着混合了日本与中国样式的建筑物。与这些建筑物并列释放着异彩的是异世界的临时城塞。那是用具有透明感的白色石材，与透明玻璃般的素材建造，高度有五十公尺的巨蛋状哥德风格建筑物，而且有许多座纤细的尖塔并排而立。

    那座城是在巴特兰提斯组装，再用空母运送至此而设立的建筑物，目前被当成古拉贝尔在冲绳居住的城堡使用。雅尔迪亚就坐在它的办公室的窗台上。

    「G，古拉贝尔，我看到了奇怪的东西喔。」

    古拉贝尔正在浏览堆在桌上的文件，这句话让她抬起脸庞。

    「怎么了，雅尔迪亚？」

    「冲突面正渐渐消失呢。」

    「什么？」

    古拉贝尔站起身躯，走到雅尔迪亚身边眺望外面。可以看见用来进出巴特兰迪斯的冲突面正从边缘渐渐消失。而且，立刻就消失的无影无踪。

    「之前冲突面也消失了呢，跟当时的现象一样吗？」

    「大概吧……这样下去的话，我们就无法返回巴特兰提斯了呢。」

    古拉贝尔走到房间另一边的窗口，然后用力拉开窗帘。

    这里可以俯视到远方的那霸街道，隔着街道配置在港口处的魔导兵器――武装海贼发出爆炸、陆续倒下的身影映入眼帘。

    「古拉贝尔，那个……该不会是敌袭吧！？」

    「总算来了吗？要走，去迎接客人。」

    快步离开房间后，古拉贝尔冲下楼梯。打开入口处的大门扉来到外面后，出现在那儿的是包围城堡建筑物的宽广庭园。为了戒护城堡，应该有四架带羽者在那座庭园待命才对。

    「这是……」

    光之碎片洒落在红白条纹图案构成的广场上。被妆点成赤红色，朝广场中央笔直延伸的道路上有着一道白色身影。

    看到那副身影后，古拉贝尔满足地微笑。

    「爱音大人，等您很久了。」

    那是身穿白色心灵混合装置「零」的千鸟渊爱音。

    「你叫做古拉贝尔吧，我有事情想要问你呢。」

    「想问什么都行。」

    露出警戒眼神的雅尔迪亚在古拉贝尔身后待命，她身上充满一有状况随时可以进入战斗状态的紧张感。

    「你们为什么想要带我走？目的是零的核心吗？」

    「这一点也是原因。不过，我们对你本身也有兴趣。」

    「我究竟是什么人呢？」

    「银色头发与赤红眼瞳，还有寄宿于其身的零……您是――」

    现场突然发生巨响与冲击波。古拉贝尔与雅尔迪亚面前发生爆炸，然后卷起激烈的爆炎。炎块朝四周扩散，红莲之炎从广场奔驰而过。

    『爱音！你没事吧？』

    通讯窗口开启，优莉西亚映照在上面。望向上空后，优莉西亚与史嘉蕾朝这边飞来的光景映入眼帘。在她们后方也有伤无的身影。

    「……要说是哪边的话，史嘉蕾的飞弹还比较危险喔。美国人就是这么大而化之，真头痛呢。」

    爱音一边用绝对领域保护身体不受火炎伤害，一边对通讯窗口里的史嘉蕾搭话。

    伤无从上空降落至爱音面前。

    「你违反命令的做法也让人很头痛就是了取Ｃ髅饔Ω迷诤蠓酱命，却一个人冲进这种地方，究竟是想要干么啊？」

    「这……有事情让我有些介意啦。别管这个了，古拉贝尔跟雅尔迪亚呢？她们应该不是这种程度的攻击就能打倒的对手喔。」

    爱音的感应窗口上闪烁着警告讯息。

    「在正上方！？」

    抬头一望，空中有两道身影。一个是雅尔迪亚释放出绿光的「塞耶尔」，另一个是古拉贝尔释放出橘光的「索罗斯」。

    在略远处的上空待命的史嘉蕾传来通讯。

    『伤无，就由我来当那两人的对手！』

    『我们要还之前欠她们的债，伤无你们去防守冲突面封印系统。毕竟有援军过来的话会有点麻烦呢。』

    定睛一看，只见带羽者正在接近冲突面出现的场所。那附近是刚才过来这里前跟优莉西亚她们设置封印系统的地方。

    虽然有两名马斯达兹的成员负责讨伐魔导兵器，不过只有两人的话，人手果然还是不足，况且姬川也忙着应付战舰。

    「明白了。我跟爱音去守护冲突面封印系统，这里就拜托你们！」

    伤无与爱音踢击地面飞向空中，接着朝封印系统前进。古拉贝尔立刻察觉到他们的行动。

    「要追，雅尔迪亚。」

    然而，优莉西亚与史嘉蕾却有如阻碍去路似地挡在前方。

    「史嘉蕾！」

    「了解！」

    叠在史嘉蕾背部的飞弹套件有如展翅似地展开。

    「发射！」

    数十发飞弹一起射出。它们一边拖着白烟，一边朝古拉贝尔与雅尔迪亚那边飞去。接近两人的瞬间，飞弹释出眩目闪光，产生有如要震破耳膜般的爆音与撼动身躯的冲击波。扩散成圆形的爆炎接二连三地重叠在一起，古拉贝尔与雅尔迪亚的身影渐渐消失了。

    那阵爆炎中飞出了绿与橘的光束。爆炸之炎有如追在后面似的，一个接着一个连锁下去。

    「还没完呢！第二波攻势要去！」

    史嘉蕾的亚雷斯再次发射飞弹。如果是平常的话，它早就用尽弹药了。托联结改装之福，它能够搭载的弹药数量有了大幅度的提升。古拉贝尔虽用粒子炮一一击坠追踪而来的飞弹，不过由于飞弹数量多，速度又快之故，她应付得相当吃力。

    「这次的数量很多龋　

    「而且冲击波比以前强呢！不好好避开会很危险唷！」

    雅尔迪亚也用盾牌防御着飞弹，不过不拉开距离的话，身体好像会因为爆炸的破坏力而受到伤害。飞弹在冲绳的天空上接连开出爆炸花朵，两道光在其中有如行动受限似地蛇行着。

    亚雷斯的飞弹套件突然静了下来。发射口排出热气，因空气折射现象而摇曳着周围光景。

    「啧，飞弹都射完了。我要开始补充弹药，优莉西亚！」

    「包在我身上！」

    优莉西亚用双手拔出粒子步枪，然后又将攻机动粒子机关的炮口朝向古拉贝尔她们。

    「来，这次因我的炮击而舞动吧。」

    攻机动粒子机关比以前更加大型化，口径也有所提升。那个炮口缓缓吸入光之粒子，渐渐填充能源。

    「击散吧！」

    优莉西亚发出叫声，填充的能量也同时得到解放。光轮从炮口处扩散，金色光芒从那中间奔驰而过。

    「立方次元迷宫！」

    雅尔迪亚将六片盾牌组成立方体造型，将它滑至古拉贝尔面前。

    强烈光芒在盾的前方爆开，金色炮击被吸进立方次元迷宫。被吸收的光从各个表明遭到派出，消失在天空的彼方。

    「果然用普通的兵器根本不是对手呢……」

    金色光辉在优莉西亚的眼眸里奔驰。

    「沉眠于我体内的悖德破坏力，以及拥有悖德破坏力的武装。如今便是你发挥力量的时候――出来吧！」

    优莉西亚将双手伸向前方后，那儿扩散出好几层光轮，然后出现了有如魔法阵般的纹章。优莉西亚张开掌心将手伸入其中，然后抓住看不见的某物。就像从什么东西都没有的空间中拖出某物似的。

    接着，又粗又长的筒状物从魔法阵般的纹章中现身了。

    它看起来虽然像是大炮的炮身，却迟迟没有现出全貌。而且，终于出现的前端并非炮口。

    那不是大炮。

    那不是击发炮弹的炮口，炮身前方被拧得又尖又锐利，是令人害怕的巨大钉子。直径有三十公分，光是看到的长度就多达一公尺。

    盈满冷酷冰冷光辉的那副姿态，就像是象征杀戮与破坏的巨大纪念碑。武装全长将近三公尺，极粗的钉子底部覆盖着粗上一圈的钢筒，所以无从得知钉子的全貌。在那后方的是，跟古拉贝尔的枪剑外型相近的大型旋转式弹匣。而且本体构造大大地突向上下两边，让整体外型像十字的形状。

    这就是十字的悖德武b「破灭十字（crosshead）」。

    优莉西亚握住破灭十字的瞬间，这个悖德武b的所有性能都流进了优莉西亚的脑海中。

    「原来如此呢……意思就是用钉子让空间扭曲，再从零距离同时将粒子炮与冲击波击向敌人啊。还真是残酷的武装取！

    史嘉蕾眼神发光来到优莉西亚身边。

    「好厉害喔！这就是那个叫做悖德武b的东西吧。既然如此，也能把那些家伙――」

    优莉西亚的脸颊流下冷汗。

    「很遗憾，似乎没那么简单。这家伙的射程只有一公尺呢。」

    「啥！？优莉西亚专门进行远距离攻击，武装却是？这是怎么一回事呀！」

    「不接近敌人的话就派不上用场呢。不过，只要能命中就能取胜。问题是如何阻止对方的动作呢……」

    得意地微笑后，史嘉蕾开启飞弹舱的盖子。那儿密密麻麻的塞满了新生成的飞弹。

    「史嘉蕾！？」

    「呵呵呵，生成弹药的速度也截然不同呢！我会阻止那些家伙的脚步的，你就用这一击决胜负吧！」

    优莉西亚瞬间恍惚的脸庞浮现大胆笑容。

    「当然，机会这种东西一次就足够了！」

    优莉西亚举起破灭十字，将攻机动粒子机关的推进力切换成最大值。同一时间，史嘉蕾的亚雷斯也射出了大量飞弹。

    「吃下火炎与爆炸的牢笼吧！」

    飞弹接二连三地在古拉贝尔与雅尔迪亚周围爆炸。雅尔迪亚目不暇给地移动六片盾牌，古拉贝尔则是用粒子炮击坠飞弹，不过数量实在是太多了。两人完全停下了脚步。

    「优莉西亚！GO AHEAD！」

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    攻机动粒子机关喷出火炎，优莉西亚抱着巨大的悖德武b笔直地飞出。

    在不断重复的爆炎之中，雅尔迪亚朝古拉贝尔大叫。

    「古拉贝尔！没办法继续撑下去了！」

    古拉贝尔的嘴角流露笑意。

    「在这么短的时间内，居然能有这种程度的成长。究竟是使用了怎样的魔法呢――」

    古拉贝尔一边忍受爆炸的冲击，一边将大型弹丸塞进枪剑。

    「去吧，爆光弹！」

    古拉贝尔的枪剑前端朝优莉西亚爆出激烈光芒。为了消灭优莉西亚，光之炮击在空中奔驰。

    炮击命中了优莉西亚。然而，优莉西亚捧着的破灭十字，其前端令空间扭曲，将古拉贝尔的爆光弹弹飞至四周。

    「什么！？」

    古拉贝尔的脸庞因惊讶而扭曲。

    雅尔迪亚将立方次元迷宫举在前方，插进古拉贝尔与破灭十字的前方。

    立方次元迷宫与破灭十字猛烈地互相撞击，产生激烈冲击的同时，空间也跟着歪斜，立方次元迷宫可以自由操纵敌方攻击向量的能力，跟破灭十字的空间扭曲能力互相抵消了。

    「雅尔迪亚！？不要勉强啊！」

    「这种事没什么大不了的。比起这个，快趁现在――」

    优莉西亚扣下手边的扳机。

    「发射！！」

    旋转式弹匣里的弹药炸裂了。那股爆发力化为贯穿力，钢铁钉子一边四散着火花，一边被射向雅尔迪亚的盾牌。射出的冲击令破灭十字震动，排气口喷出了光粒与蒸气。

    巨大的钉子刺进立方次元迷宫的盾牌内。

    雅尔迪亚的眼睛因惊愕而颤抖。

    无论是何种攻击应该都能弹回去的盾牌，破碎四散了。

    不过，攻击并未就此结束。

    射出钉子的同时，足以匹敌超大型粒子炮的粒子量被击发了。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    构成立方次元迷宫的六片盾牌全部被轰碎刮飞，而且那个粒子炮的威力贯穿雅尔迪亚的身体，一直抵达古拉贝尔的背部。

    现场产生光与火炎的爆发。

    「……！」

    雅尔迪亚与古拉贝尔失去力量的身躯从爆炎中渐渐坠落。两人的身躯掉到道路上，而这股冲击也让面向马路的大楼玻璃破裂，同时扬起沙尘。现场产生小型爆炸与放电现象，让滚倒在附近的车子起火爆炸。

    看到这副光景，史嘉蕾发出欢喜的声音。

    「成功了！成功了呢，优莉西亚！」

    破灭十字的各部位开启，发出声音进行排气。整把武器都产生了空气折射现象，由此可知它正释放出很骇人的热量。

    优莉西亚摇摇头挥开头发，然后放下枪身。

    「嗯嗯，这下子总算雪耻了呢。一直输不符合我的个性唷。」

    史嘉蕾有如凝视耀眼之物似地看着优莉西亚。

    「能轻松完成看起来不可能做到的事情，不愧是优莉西亚呢。」

    「哎呀，你在说什么啊。这是你跟我两人一起做到的事情吧？」

    「G？」

    「只有我一人的话，是无法完成这件事的唷。请你挺起胸膛。」

    「嗯，嗯嗯……可是，实际打倒敌人的毕竟是优莉西亚啊。」

    优莉西亚解除了悖德武b。破灭十字化为光粒，乘风渐渐流向远方。

    「我呀，之前差点被杀唷。而且对手也是那个龙骑兵。」

    史嘉蕾瞪大眼睛。

    「怎么会，拥有优莉西亚这种程度的实力，为何……」

    「我的混合量不足，甚至到了连十字都无法着装的地步。至今为止我从未感受过死亡。无论在任何状况下，无论面对怎样的敌人，我都没有失去过从容心。不过当时不同，我真的做出这就是人生终点的觉悟。」

    优莉西亚将脸庞转向曾经有冲突面的――山的那一边。

    「在那个时候，有人前来帮助我呢。是弱到让人发笑，既无知又无力，连经验都没有，用无能来形容正好的人唷。」

    ――这个人……总觉得我心里也有数取

    史嘉蕾也跟优莉西亚一样，用湿润眼瞳凝视相同的方位。

    「可是，我却被那种人帮助了。在那之后我整个人就乱成一团。自己的价值观，还有想法之类的事，我都变得搞不太懂了。」

    史嘉蕾探头望向优莉西亚的侧脸，优莉西亚的眼睛是少女恋爱中的眼眸。

    「所以，我现在想要试着相信别人，虽然还做不太好就是了。就算觉得这个人无能，或许对方其实拥有某种我做不到的能力――就像这样。」

    「呵呵呵。」

    「怎么了，史嘉蕾？」

    「没有啦，只是在想只有这种地方很像呢。」

    优莉西亚歪歪脖子，头上浮现问号。

    「话说回来，居然连优莉西亚的心都改装了……厄洛斯真可怕。」

    「什么嘛？有话想说就直说啊。」

    「嗯，没什么啦。我只是觉得出现了一个可以跟优莉西亚争夺的新目标呢。」

    「那是什么啊？」

    就在此时，面露微笑的史嘉蕾变了脸色。

    「优莉西亚！」

    飞扬的沙尘中点亮了橘色光芒，人影从渐渐散去的烟雾中现身。那是被煤灰弄脏的脸庞。古拉贝尔拖着出现龟裂到好像随时会崩坏的装甲现身了，她的手臂抱着一动也不动的雅尔迪亚。

    优莉西亚的背脊发起抖。

    「怎么会……挨了那记攻击居然还没倒下。」

    将雅尔迪亚横放在行道树的根部旁边后，古拉贝尔抬头仰望优莉西亚。

    「虽然觉得不会在雷姆利亚使用，不过现在也不是说这种话的时候了。就容我使出全力来当你的对手吧。」

    古拉贝尔用左手结印，集中精神。这么做后，古拉贝尔的身体浮现出光之粒子，展现出美丽光辉的橘色粒子漂浮在半空中。然后她将左手向旁边一挥，魔法阵有如追随这个动作似地出现了。

    古拉贝尔将右腕插进魔法阵之中。接着她抓住某物，并且将它拖出。

    「那是！？」

    古拉贝尔握着剑柄般的东西。魔法阵渐渐远离古拉贝尔身边，那东西的真面目也水落石出。

    古拉贝尔的眼睛掠过橘色光芒，她轻轻挥动握在手中的新武装。

    「这就是我真正的武装『枪剑奇环（sword・Gatling）』！」

    要说是枪剑的话，那东西实在是压迫感十足，而且既厚重又凶恶。大口径的枪身共有六根，而且排列成圆形。在那个圆的内侧。形状有如十字螺丝起子前端般的十字形长剑散发着钝重光辉。

    优莉西亚的脸颊流下冷汗。

    ――刚才的出现方式，还有那种夸张的形状，那该不会也是悖德武b吧？

    「怎、怎么办？悖德武b呢？要再使出一次才行龋　

    「没用的，不管怎么做都已经没能源了喔。」

    「那、那么……会变成怎样呢？」

    古拉贝尔举起枪剑奇环。阴暗的枪口陆续吸收光之粒子，填充着炮击需要的能量。

    「我们现在束手无策了呢。」

    「怎么这样！」

    古拉贝尔扣下枪剑奇环的扳机。六个枪口与十字剑释出强烈光芒，一起发射能量填充至全满的炮击。

    那是一旦直击，就会连心灵混合装置都抹消掉的炮击。那个攻击瞬间逼近两人面前，然后着弹。骇人爆音与波状光芒在天空中扩散。

    然而，冲击跟痛楚都还没来到优莉西亚与史嘉蕾的身体上。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伤无挡在优莉西亚她们面前。

    「伤无！？」

    虽然伤无展开了绝对领域，不过好像随时会崩坏似的。

    优莉西亚迅速将手伸向前方，再展开一片自己的绝对领域叠上伤无的绝对领域。

    「史嘉蕾！」

    史嘉蕾也对呼喊自己的声音做出反应。众人用合计共三片的绝对领域承受枪剑奇环的齐射炮击。

    即使如此，还是无法防御枪剑奇环的炮击。

    「呜哇啊啊啊！」

    眼前变得一片雪白，什么也看不见了。

    三片绝对领域破碎四散，那股冲击也弹飞了所有人的身躯。三人的身体以惨遭摔出的劲道穿过大楼，破坏民宅的屋顶坠落至地面。

    「咕！大、大家没事吧！？」

    优莉西亚与史嘉蕾在瓦砾中昏了过去。伤无开启浮动窗口，传送通讯给在港口那边应付战舰的姬川。

    「这里是伤无！是姬川吗？优莉西亚跟史嘉蕾倒在我目前的位置上，请你立刻过来回收她们！」

    『啥？现在的状况是怎样啊？伤无同学怎么了？』

    伤无打算解释，眼帘却映入古拉贝尔朝这边降落的身影。伤无切断通讯，与古拉贝尔展开对峙。

    「你是之前穿魔导装甲的男人吗……我懒得理你这种无力的家伙，不想死就退下。」

    伤无微微瞄向倒在地上的优莉西亚与史嘉蕾。

    ――要先把古拉贝尔从这里引开才行取Ｈ绻是姬川的话，肯定能从刚才的通讯中推测出我的意图。

    「虽然不想死，不过我有话想说。我有两件事想要问。你认识一个名叫飞弹那由多的人类吗？」

    「我不知道龋而且我也没义务回答。」

    古拉贝尔举起枪剑奇环，将剑尖指向伤无。

    「再来是第二件事。你为何企图带走爱音？」

    古拉贝尔的表情变了。

    「我应该说过自己没义务回答。」

    枪剑奇环开始高速转动。

    ――这下惨了龋不过――

    「模式・十字！」

    藉由联结改装，厄洛斯取得了跟绝顶改装一样的效果。厄洛斯发出的光芒变成金色，伤无的心灵混合装置寄宿了优莉西亚的十字的能力。

    「放马过来，古拉贝尔！再决一次胜负！」

    伤无踢击地面，喷射推进器。他的身躯有如在大街上滑动似地飞行着，古拉贝尔从后方追了过来。

    ――好，很不错。

    然而枪剑奇环却开始旋转，光弹从它的前端接连射出。那些弹丸轰飞交通号灯，在大楼上开出孔洞。洞穴有如追在伤无身后似的，在街道上一路开下去。水泥爆开飞散，玻璃碎片四处喷溅。枪剑奇环正如其名，有如格林机枪连射般陆续破坏大街。

    可恶！威力虽然不像刚才填充能源后的那一击强，不过这样街道会被打成蜂窝的。而且，这样下去的话迟早会被击落。

    伤无在岔路紧急变换方向，与古拉贝尔拉开一条街的间距。

    应该不会从上方过来――！？

    伤无的预测落空，从旁边承受了宛如大雨般的枪弹。枪剑奇环朝这边展开连射，就像中间隔了一栋大楼也无妨似的。水泥与钢骨有如笑话似地碎裂，朝伤无这边飞了过来。

    可恶，该如何是好……等等喔？

    与姬川进行绝顶改装时……我可以制造出剑加以使用。意思是指？

    伤无在十字路口停下脚步，与出现在对街上的古拉贝尔面对面。

    「死心了吗，男人。」

    「我的名字叫伤无。还有龋我不是死心，而是下定决心。」

    「你说什么？」

    只靠厄洛斯的的标准装备是不行的。

    需要的是，足以胜过那个古拉贝尔的火力。

    枪、步枪、大炮、速射炮、飞弹、电磁炮、粒子炮，以及攻机动粒子机关――

    「我都想要！」

    如此吼道的瞬间，厄洛斯的装甲产生了变化。

    「什……什么？」

    古拉贝尔怀疑自己的眼睛。

    伤无背后出现大炮，自然到像是将折叠在背后之物展开似的。接着出现电磁炮，再来是粒子炮，然后是攻机动粒子机关。

    看到伤无的厄洛斯产生出武装的模样，古拉贝尔大受打击。

    「荒……荒唐……！」

    这些武装是搭载在那个细瘦装甲的哪里啊。是使用了变形与压缩……不，已经超越了这种限度。既然如此，是悖德武b吗？只有这一点不可能啊！

    完全没有武装的厄洛斯摇身一变，成为重武装的化身。

    「难道你要说自己在背后背着一支部队吗！」

    古拉贝尔的枪剑奇环开始回转。

    「上吧！枪剑奇环！」

    每一发都足以匹敌爆光弹的枪弹连射而出。

    每在伤无周围着弹一次，就会引起道路崩陷。周围的建筑物被刮飞，火势向外延烧。

    「这边也上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在伤无背后待命的重火器之山一起喷出火光。

    凄绝的炮击战就此展开。

    没有任何作战计划。

    只是，单单只是用蛮力互击般――有如小孩打架似的战斗。

    周围在转眼间化为焦土。

    张设在伤无面前的绝对领域开始发出辗压声。他将手伸向前方撑住它。

    「可恶！被压制了！」

    还没，还不够。

    给我更多――

    更多火力啊！

    举例来说，没错。就像史嘉蕾的亚雷斯拥有的那种飞弹弹幕。我想要那个！

    在那个x那，某物窜过伤无的脑海。

    接着，他从口中自然而然地编织出话语。

    「混合模式！」

    光之粒子在伤无体内来回奔流。那股光辉引出了藉由联结改装获得的机能，然后将它重新建构。装备在亚雷斯身上的巨大飞弹套件陆续建造在伤无背后，渐渐盖起一栋高耸的武装城壁。

    「什、又……又增加了！？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    大型飞弹一起发射，在古拉贝尔的前后左右爆炸。冲击波威胁到古拉贝尔的绝对领域，然后攻机动粒子机关释出大口径的粒子炮。

    古拉贝尔的额头流下汗水。

    ――不行，物质量差太多了！这样下去会被压制的！

    如果是充满能量的枪剑奇环，就能一击轻松击倒对方。然而，只要停止炮击一秒，自己就会在那个瞬间被干掉！

    古拉贝尔的背脊掠过一阵抖动。

    这种感情是怎样。

    ――恐惧？

    「是恐惧？我吗？」

    在掩埋所有视野的炮击另一侧，古拉贝尔看见了黑色魔导装甲的身影。

    战士的本能告诉自己那个存在很危险。

    「可恶！不准小看我啊啊啊！」

    古拉贝尔喷射推进器。

    这样下去会轰输的。然而，敌人没有火炮以外的武装。只要接近那边再用枪剑奇环斩倒对方，就是我赢了！就算魔导装甲碎裂，即使身体穿孔又如何！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    古拉贝尔发出咆哮。

    朝这边而来的敌人，让伤无的本能发出危险信号。

    ――过来了。

    那把剑抵达这里的话，我就会死。

    如果能在那之前轰赢对方就能取胜――然而，

    伤无全身寒毛倒竖。

    不，那家伙会过来的。

    就算死亡，即使心脏停止跳动，魂魄仍然会让那把剑抵达这里吧。

    我没有接近战用的武器。

    能在物理层面上跟那把剑抗衡的武器――

    「伤无同学！」

    ――姬川？

    听到刚才的通讯后，姬川来到此处。

    古拉贝尔朝这边接近。

    完全不把子弹跟粒子炮放在眼里。

    古拉贝尔的白刃不断逼近。

    我没有――不，

    有的。

    我有可以跟敌人互砍的剑。

    伤无用撑住绝对领域的手竖起食指，然后向下一比。

    这次姬川没有迷惘。

    「弩弓驱剑！！」

    姬川的弩弓驱剑飞了出去。

    枪剑奇环的炮击在绝对领域上开出洞穴。

    炮击掠过伤无的脸颊。

    姬川的集中力提升至极限。

    用至今为止最快，最准确的轨道送到那个人身边。

    古拉贝尔来到五公尺的距离内。

    凌厉炮击看起来就像光之壁。

    枪剑奇环的前端朝这边接近。

    两者的绝对领域破碎。

    装甲直接受到攻击。

    弩弓驱剑掠过伤无旁边。

    枪剑奇环挥落，准备击下弩弓驱剑。

    伤无的手指抓住弩弓驱剑。

    枪剑奇环的一击削过空气。

    闪光奔出。

    火花爆散。

    伤无有如使剑般挥出弩弓驱剑，将弩弓驱剑的刀刃击入挥空的枪剑奇环的侧面。

    「！？」

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    弩弓驱剑的刀刃渐渐斩断枪剑奇环。弩弓驱剑有如斩掉圆滑物体似的，一根一根地斩落枪身。

    而且，那一击也击碎了古拉贝尔的魔导装甲。

    炮击停止了。

    古拉贝尔的枪剑奇环已经不是枪也不是剑了。给予攻击的炮身跟剑都掉到了地面。

    半毁的魔导装甲，如今已无法成为守护身体的铠甲了。

    「这种……」

    古拉贝尔的身体有如用尽力量似地栽向前方。

    「伤无同学！你没事吧！？」

    姬川在伤无旁边着地。

    伤无连回答都做不到，有如倒下般的横躺在地。产生的那堆追加武装，化为光粒消失了。

    「我不要紧。别管这个了……优莉西亚她们呢？」

    「交给马斯达兹的那两人了。敌人也已经完成压制，所以我认为已经没必要继续守护封印系统，所以才决定过来这里……」

    「是吗……多亏了你，我得救了呢。」

    「那么，古拉贝尔跟雅尔迪亚这两人呢？」

    「没死的话……有很多事情想要问她们呢。就把她们俘虏起来好了。只不过应付起来应该很辛苦就是了。」

    「嗯嗯，毕竟她们是宝贵的情报来源。要快点急救――」

    姬川伸出去的手被子弹击中。

    「呜！」

    「姬川！？」

    是敌人吗！

    伤无有如庇护姬川似地挡在前面，同时环视周围。

    十字路口前方有一条人影。那条人影让伤无怀疑起自己的眼睛。

    「为何……」

    在那儿的是，应该正在疗养中的马斯达兹成员――布莉姬特。

    「开枪的人是你吗！为什么要做这种事！」

    布莉姬特露出微笑。

    「不是为什么喔。我接到的命令是歼灭敌人，俘虏她们什么的太离谱了。不趁能打倒时打倒敌人，之后会后悔的喔。」

    布莉姬德脸上没有平时的微笑。她跟能剧的面具一样面无表情，口气也不是平常那种沉稳的声调。

    ――这家伙真的是那个布莉姬特吗？

    布莉姬特的单脚跟单手打了石膏固定，连心灵混合装置都只着装了一部分。她拖着行动不便的身体来到古拉贝尔的旁边。

    「用单手虽然很难瞄准，不过这么接近就易如反常了呢。」

    「等等！我们不知道异世界的事，这家伙可以成为贵重的情报来源喔！那个……我知道你憎恨古拉贝尔，可是现在――」

    伤无的胸口爆散出火花。

    「咕哇啊！」

    「伤、伤无同学！」

    胸部的装甲碎裂，姬川担心地探头望向伤无的脸庞。

    「憎恨？我只是在完成任务而已。我受到的屈辱跟……身体受到的伤害……这种事根本没关系唷！要妨碍任务的话，就连你们一起杀喔！」

    布莉姬特将步枪的枪口指向伤无的头部。姬川伸手按住剑柄。

    「不要动！再动一厘米的话，我就要扣扳机。」

    「咕……！！」

    姬川手握剑柄，有如寻求答案似地望向伤无。

    伤无的额头浮现汗珠。

    ――这家伙完全失去了理智。可恶，要怎么做才好啊！

    布莉姬特扣在扳机上的手指放松了。

    「……这是怎样啊。」

    布莉姬特喃喃低语。

    ――！？

    布莉姬特的胸口长出一只手。

    那是被装甲裹住的手腕，它的指尖抓着小小的金属块。

    ――那是，心灵混合装置的核心？

    手腕慢慢返回胸部里面，然后消失。不可思议的是，布莉姬特的胸口没有开出洞穴，甚至没流出一滴血。

    布莉姬特有如断线人偶似地倒下了。

    「伤无同学……发生什么事了？」

    懦弱的声音传入耳中，就像要回答这个疑问似的。

    「那个……我从她体内……拔出了核心喔。因为我觉得……那样下去大家都会被杀……杀死的。」

    卷起火炎的烟尘另一侧走来两道人影。

    一个是身材修长的女性，她的纤细身躯上穿着装甲。

    那只手腕就是刚才从布莉姬特的胸口长出来的那个事物，指尖则是抓着金属片。

    「摘除核心果然会死掉呢，取得了很不错的资料。」

    另一人发出声音。

    我知道这个声音。

    就算想忘掉也无法忘却的这个声音。

    那副身影从烟雾另一侧现身了。

    那个人披有如白袍般的外套，有着白皙肌肤与黑色长发，是一名外貌很像怜的年轻美女。

    「好久不见了呢，伤无。」

    ――飞弹那由多。

    是伤无的母亲。

第三卷 后记

    「魔装学园HXH」终于迈向第三集了！

    那么，这次的女主角是――本后记连讲这个的时间都没有，几乎光是公告跟谢辞就结束了！每次的页数都差点不够用！如果有人问我现在最想要什么的话，我一定会回答页数的！

    可是多亏我把内容塞满，优莉西亚在第一集语带玄机的台词，以及一部分的伏笔才得以回收，真是太好了。而且也出现很多新型的心灵混合装置跟魔导装甲呢。「OS」跟「EL」之类的机种虽多，不过其实各系列都有自己的特征。那是……哎呀，页数不够用了。

    再来就是，马斯达兹也出现了新角色，世界还真宽广呢。除此之外，各国也都有驱使心灵混合装置的王牌驾驶员。我想有一天能让她们登场的话一定会很不错，请各位好好期待！

    上次公告的公仔，以插画的形式在wonder festival展示了呢。是第一集的猫耳映流……意思是指？我知道了，原型师是伤无呢！欺，不懂这个意思吗？这样说的你如果试着购买本书，或许就会晓得喔！

    然后又有新情报了！

    tsukuru(no)mori公司决定要发行广播剧CD了！细节目前正在研讨中，就算用推特发问我也什么都不能回答唷！会变成怎样的阵容，真教人期待呢！大家也请试着推测看看！

    能实现这一类的媒体组合，都是各位读者打气的结果。总是用推特或部落格，以及nico实况转播替我加油的各位！真的很谢谢大家！在大家的支持度影响下，漫画化或动画化之类的发展或许也能实现喔！？能跟大家一起建立「魔装学园HXH」系列的话，那我会很高兴的！

    那么，请容我在此致谢。绘制既情色又甜蜜的插图的Hisasi老师，设计出酷炫机械设计的黑银老师，又二）力）编辑部的责编，以及负责校正的各位工作人员，总是受到各位照顾，真的非常感谢大家！

    第四集将会冲进更危险的领域，就各种意义而论！敬请期待！

    那么再会了，厄洛斯！

第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：理子

    「妈……妈妈？」

    飞弹那由多以卷起的红莲之炎为背景，满脸微笑。

    ――该不会真的是？

    不过，为何会在这种地方？

    突然出现母亲的身影让伤无愣住了。

    她是心灵混合装置的生母。也就是说，这个人就是让自己这些天地穹女神的成员背上削除生命进行战斗这种命运的人。而且，也是制造出不得不进行连接改装这种状况的始作俑者。

    伤无以为是自己认错，或是长相相似的陌生人。然而，不管怎么看都只能说是本人。

    火炎刮起的阵风翻飞著白袍似的白色外套。记忆中的母亲也总是披著白袍。那副姿态与温柔的微笑也跟十年前完全一样。跟怜相似的那副姿态与其说是母女，倒不如说年轻到看起来像是姊妹般的地步。

    「真的是……妈妈？」

    与母亲重逢的喜悦完全没涌上心头。不但如此，足以令全身冒出冷汗――难以言喻的恐惧与警戒心甚至支配了伤无。

    「好久不见呢，伤无。刚好是十年……又二十一天了取！

    那是柔和又高雅的嗓音。

    被温柔微笑妆点的稳重声音，与幼时进行心灵混合装置实验而被夸奖的那时相同。

    而且，也跟自己已经毫无用处而被赶出研究所的那时一样。

    姬川也因为那由多突然现身而瞪圆双眼。

    「听说你失踪了……不过，为何会出现在这种地方？」

    伤无从喉咙发出咕噜声响，勉强压抑住快要变尖的声线。

    「……我在研究所，找到你要前往异世界的影片。妈妈真的去了……异世界吗？」

    「嗯嗯。」

    相较于伤无的紧张态度，那由多若无其事地做出回应。姬川不知内情，有如寻求答案似地来回凝望伤无与那由多的身影。

    「去、去异世界！？这、这究竟是怎么一回事？」

    制止亢奋的姬川后，伤无向前踏出一步。

    ――！？

    恶寒从脚尖通过背脊掠过伤无的身躯。

    蓝紫色暗暗毫无预兆地从那由多背后出现。那是有著深蓝色头发，身材纤细的高&#18487;女性。然而，只要看到著装在那副身躯上的魔导装甲，就算再不愿意也会明白她并非普通女性。

    装甲韧性十足，令人联想到钢铁的爬虫类。水色光芒在表面上循环著，看起来就像血液在流动似的。那道光辉朝钢铁之爪集结，放射出妖异光芒。伤无的眼瞳被捏在爪尖的小小金属块所吸引。

    那是刚刚才从布莉姬特胸口中拔出来的物体。然而，当时那个女人站在距离二、三十公尺远的地方。伤无完全不懂怎么做才能只让手腕从布莉姬特体内出现。然而，他却记得自己看过取出来的那个长度五公分，直径二公分左右的胶囊状金属。

    「那个是，心灵混合装置的核心……吧？」

    伤无的胸口内也有厄洛斯的核心。他在幼年时曾经被身为母亲的那由多动过植入手术（install）。那个核心会吸取伤无的生命，相对地会在他身上制造出黑色装甲。

    「没错，我也是初次从动过植入手术的躯体摘除核心呢。不过，能得到预料中的结果让我很满意。」

    「满意？所谓的满意……刚才妈妈说过核心一旦摘除就会死取Ｄ敲矗布莉姬特她……」

    被摘除核心后，布莉姬特就一动也不动的倒在地上。伤无俯视布莉姬特的身躯，声音也跟著颤抖。

    「死……死掉了吗？」

    「为何要明知故问呢，伤无？」

    「咕……！」

    过分巨大的打击让伤无受到头部被殴打般的冲击。

    ――怎么这样……妈妈她，妈妈她，真的……

    「伤、伤无同学！总之先回阿塔拉克西亚吧。要把布莉姬特同学搬回研究所才行！还有，要保护那由多博士！」

    姬川通过伤无身边，打算冲到那由多身边。

    「……！姬川小心！」

    穿著紫蓝色魔导装甲的女人，将那由多藏至自己身后挡在前面。

    姬川停下脚步，瞪视那个女人。

    「你、你是怎样！从那边让开！」

    面对露出怒容的姬川，那个女人浮现困惑般的表情。

    「不……不行。那由多大人是……重要的人。」

    「G？」

    那个女人抬起右手，接著将指尖比向姬川。她跟姬川之间的距离约五公尺。姬川也抽出壮锐刀摆出临战态势。

    女人手无寸铁，看起来一点威胁性都没有。

    然而，那只钢铁爪尖发出光芒的瞬间，伤无的本能因恐惧而颤抖了。

    「姬川退下！那很危险！」

    「G？可是，这么一来的话，就更要帮助那由多博士才行――」

    「姬川！」

    还没听完姬川说完话，伤无就飞身扑了出去。在这同时，女人也朝姬川刺出手臂。

    「等一……呀啊啊！？」

    伤无有如擒抱般抓紧姬川的身体，就这样将姬川扑倒在地。

    「干、干么突然这样啊！请、请你分清楚时间跟场合好吗！」

    姬川满脸通红的表示抗议。伤无无视姬川，回头望向她刚才站的地方。伤无的额头流出泠汗。

    「伤无同学？这到底――」

    顺著伤无的视线望过去后，姬川倒吸了一口凉气。

    拥有钢铁之爪的手腕浮在空中，跟从布莉姬特胸口摘出核心的手腕一样。

    伤无重新转向前方后，身穿魔导装甲的女人手肘前方的部位消失了。

    ――果然没错吗？

    如果姬川就那样站著的话，就会跟布莉姬特一样被摘除核心吧。

    浮在空中的手腕消失。相对的，伸出去的手臂前方实体化了。

    那由多轻轻露出微笑。

    「这女孩是我的保镳娃鲁q，著装的魔导装甲是『拉耶尔』。耶尔系列拥有操控空间的能力喔。你们之前战斗过的――雅尔迪亚的塞耶尔也是如此唷。」

    伤无跃起身躯，有如护住姬川似地站在前方。

    「……妈妈，虽然想问想说的话跟山一样高，不过还是先请你乖乖跟我们回阿塔拉克西亚吧。」

    「那是不可能的事情龋我的行程表内没有这种预定行程。」

    『伤无！绝对不要放走她！』

    现场响起怜的怒吼声。厄洛斯的浮动视窗启动，上面映照出怜杀气腾腾的表情。

    相对的，那由多却是用和缓的态度做出回应。

    「怎么了，怜。干么那么慌张？」

    『你说怎么了！？你明白自己做的事情吗！』

    「你想说我呈现精神失常的状态呢？还是怀疑我的行动产生了我自己没料到的结果呢？」

    『我是在问你的行动有何意义！』

    那由多发出意外的声音。

    「怜，你无法理解我的行动有何意义吗？」

    『谁想明白啊！』

    那由多有如困扰似地歪头托腮。

    「怜，我很久以前就这样想取！

    『啥事！』

    「你是笨蛋呢。」

    『……！』

    伤无觉得自己透过浮动视窗听见某物绷断的声音。

    「嗯嗯，你可以不用介意唷。俗话说笨孩子惹人疼爱，而且大部分的人类都是笨蛋嘛。」

    怜爆发出凄厉怒吼，完全无法想像平常冷静的她会发出这种声音。

    『伤无啊啊啊啊啊！就算用绳子绑住那女人的脖子，也要把她给我带回来！』

    「喔！」

    伤无朝娃鲁q摆出架势。然而，与古拉贝尔的战斗中厄洛斯几乎失去了所有机能。武装消失，装甲也碎裂呈现半毁状态。

    「伤无同学！你这个状态太勉强了！请交给我吧。」

    姬川将壮锐刀的刀尖指向娃鲁q，娃鲁q也压低重心以利爪摆出架势。

    那由多凝视露出严峻表情的伤无，然后眯起双眼。

    「不要说不懂事的话啦。被小孩子仰慕虽然也不坏，但我还在工作中，所以不回去是不行的。或许你会觉得寂寞，不过还是忍耐一下。」

    「我们不是在说这种事龋　

    「那么，我们回去吧，娃鲁q。」

    那由多发出声音后，娃鲁q有如展开双臂似地朝左右闪出手腕。

    「咕啊！」

    发现她手肘前方的部位消失的那一瞬间，伤无的身躯便被横向轰出。

    「呀……！」

    姬川同样被轰往反方向，狠狠撞上倒塌的大楼墙壁。

    「失……失礼了。」

    将那由多有如公主般抱起来后，娃鲁提腰部周围扩散出光环。那个环的亮度增加后，两人的身体浮上半空。

    伤无撑起上半身朝那由多大吼：

    「等等、等一下啊，妈妈！我需要妈妈想办法处理大家的核心！有方法可以阻止混合量减少吗？没有除了生命以外的能源吗？除了连接改装以外――」

    「伤无，有事找我就来东京。啊啊还有，我也想见见爱音呢。过来时把她一起带来吧。」

    「妈妈在东京吗！？」

    「嗯嗯，对呀。过来的话可以看到有趣的东西唷……一定会的取！

    有趣的、东西？

    娃鲁q的魔导装甲一边散布光粒，一边缓缓提升高度。然后将方位转向冲突面（entrance），一口气展开加速。

    「我们封印了冲突面！无法返回异世界喔！」

    伤无有些亢奋的如此吼叫后，那由多挥手做出回应。

    「伤、伤无同学！冲突面它！」

    姬川尖声大叫，手指向远方的山峰。有如山上起雾似的，空无一物的天空缓缓出现发出淡淡光辉的墙壁。

    「怎么会有这种蠢事……这到底是，为什么？」

    那是纵横长达一公里的巨大四角形。通往异世界的门扉――冲突面再次现身。

    伤无脸庞旁边开启了浮动视窗。

    『这里是爱音！封印系统被破坏了。我以为歼灭了敌方，所以才过去回收优莉西亚跟史嘉蕾，结果敌人趁机……伤无！小心！过去那边了！』

    「什……什么过来了！确实的报告――」

    喷射机飞行般的金属质感声响接近而来。

    「！？」

    看起来像是有铁块从冲突面的方位飞向这里。

    「伤无同学，危险！」

    飞来的物体挥起拳头。

    钢铁的……手腕？

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个物体没有减速直冲而来，而且一边发出吼声一边将巨大拳头击向地面。

    伤无面前发生了激烈的爆炸。

    冲击有如地震般摇晃地面。地面产生下陷，柏油路面一口气裂开，曾经平坦的马路摇身一变，成为有如岩石表面般咔啦咔啦的崎岖地形。

    令人害怕的强力拳击。

    而且那道冲击波将伤无与姬川的身躯刮飞了数公尺远。

    「呜喔喔哇啊啊啊！」

    伤无狠狠撞上地面，连仅剩的装甲都破碎四散了。

    「可、可恶！那是啥啊！？」

    「啊哈哈哈哈哈，如何？本小姐拉古儿丝的魔导装甲德蒙的力量！」

    巨大魔导装甲内收纳著一名娇小少女。她摇晃著纵螺旋双马尾，得意地双手环胸后，金属制的手腕也同样配合那个动作双手环胸。

    ――好大。

    是不曾见过的大型魔导装甲。与其说是身上穿铠甲，倒不如说感觉比较像是在搭乘机器人。

    那是有著鲜明赤红色彩的魔导装甲。而且，那副巨躯拥有的压倒性质量感，很难不给予见者压迫感。

    其中最引人注目的就是那对巨大手腕。就算对体型庞大的德蒙来说，长在拉古儿丝背后的两只手腕也又粗又长到不自然的地步。一旦被岩石般有棱有角的巨拳抓住，似乎连心灵混合装置都会被一起捏扁。

    （插图）

    伤无一边瞪视拉古儿丝，一边撑起身躯。

    「可恶，又是异世界的吗？你也是刚才的娃鲁q，还有在那边的古拉贝尔的同伴吗！」

    拉古儿丝露骨地露出不高兴的表情。

    「啥？请你别把我跟那些混为一谈好吗？娃鲁q什么的就像我的手下一样，古拉贝尔跟雅尔迪亚可是征伐军唷？跟身为亲卫队的我可是等级不同取Ｔ偎盗α柯匝纺忝钦庵秩艘怀铮可见实力也不过尔尔呢。」

    拉古儿丝如同字面形容般居高临下看著伤无，一边如此说道。

    拉古儿丝自己的身高恐怕连一百五十公分都不到。然而穿在拉古儿丝脚上，看起来像是西洋甲胄的金属制脚部套件就比她的身高要多出一公尺以上。

    德蒙的巨大手腕捏起倒在地上的古拉贝尔。

    「那么，这就还给我。虽然死掉也没差，不过得让她赎罪才行呢……再来是雅尔迪亚……嗯，在这附近吧？」

    拉古儿丝开启视窗，确认雅尔迪亚的反应。

    「不准你擅自行动！」

    姬川以飞毛腿的速度踏出步伐斩向德蒙。将魔导兵器有如纸片般斩裂的壮锐刀描绘出锐利轨迹。是没察觉到姬川的攻击吗？只见德蒙一动也不动。壮锐刀毫不留情地斩上抓著古拉贝尔的手腕。

    现场响起两个金属互相碰撞的声音，激烈的光芒与火花爆散而出。

    「什！？」

    「嗯？你做了什么啊？」

    拉古儿丝皱起脸庞，就像现在才发现姬川斩过来似的。

    「怎、怎么会……」

    姬川将力量灌进握住壮锐刀的手指。应该要斩落敌人的巨腕才对，然而，壮锐刀却连德蒙的装甲都没能砍进去。

    「啊，真是的。碍事龋　

    德蒙的巨腕轻轻挥动，就像要赶走虫子似的。

    「呀啊啊啊！」

    随手一挥的手腕微微擦过。光是这样，姬川的身体就飞向了半空。

    「姬川！」

    伤无立刻绕到姬川后方撑住那副身躯。

    「咕……啊啊啊啊！」

    然而，德蒙给予的冲击实在凌厉，接住姬川身躯的伤无也一起被轰向了后方。

    「可恶！」

    伤无在背部展开绝对领域的同时，两人也撞进倒塌的大楼里。

    拉古儿丝用指尖玩弄有著微微螺丝卷的双马尾后，将居高临下的视线移向冒出烟雾的瓦砾山。

    「太麻烦了，在这边捏死你们算了。」

    德蒙的脚用力踩踏地面。那个重量让脚部陷进地面数公分之多。她翻飞著赤红斗篷，用坏心眼的表情一步一步走向姬川那边。

    「咕……可恶！」

    伤无移开盖在身上的水泥碎片，勉强爬出瓦砾山。然而，厄洛斯却在此时完全用尽力量。心灵混合装置化为光粒，从伤无的身体上消失了。

    伤无摇晃抱在怀中的姬川的身体。

    「姬川！振作点，你还有意识吗！？」

    皱了皱满是媒灰的脸庞后，姬川微微睁开眼睛。

    「我……我没事。下、下次……会打倒敌人的。」

    姬川用摇摇晃晃的脚步站了起来，伤无的脸颊也流下冷汗。

    ――那很难缠。在如今这种疲惫不堪的状态下……

    「姬川，我要向所有人发出通讯。请你打开视窗！」

    「G？好、好的。」

    按照伤无的命令，姬川开启了同时对天地穹女神与马斯达兹展开通讯的视窗。伤无对那个视窗吼道：

    「全员撤退！带著伤患立刻返航阿塔拉克西亚！」

    姬川瞪大眼睛。

    「怎、怎么这样！都到了这个地步，居然要两手空空的回去吗！那由多博士也是，现在追上去还不迟啊！」

    姬川有如责备般的话语令伤无咬紧牙根。

    「这是命令。再战下去的话……我没自信守护你们的生命。」

    「啊……」

    伤无紧紧握住拳头，甚至到了指甲咬进掌心的地步。

    「……了解，姬川尼禄斯即刻返航。」

    「我无法使用心灵混合装置，可以拜托你吗？」

    「当然。」

    姬川露出有些困惑的表情，却还是绷紧嘴角抱住伤无。就这样，她将推进器催至极限，一口气飞冲至数百公尺的上空。

    「啊！喂，不准逃！」

    抬头望向那副身影后，拉古儿丝噘起嘴巴。

    「嗯……哎，会害怕本小姐也是理所当然的事情吧。别管那些人了，快点捡回雅尔迪亚然后回去吧。这下子……赛尔西欧妮队长也一定会……夸奖我的呢。」

    开启感应视窗确认雅尔迪亚的位置后，拉古儿丝一边哼歌一边走在熊熊燃烧的街道上。

第四卷 第一章 巴特兰提斯

    从冲绳攻略战后过了一周。

    巨大浮岛日本与西USA移动至距离千叶房总半岛东方五百公里远的外海。在冲绳战之后甚至没有接触过敌方，阿塔拉克西亚也取回了和平的日常生活。因古拉贝尔的攻击而遭到破坏的街道正进行著修复作业，笑容也回到了人们的脸上。

    「不过，就作战行动而论，之前的战斗失败了。虽然击破了敌方，收尾时却太天真了。」

    怜一边看报告书，一边不悦的地喃。

    「在东京不能这样。」

    怜如此说道后，伤无坚定地点了头。

    那由多研究所这边正一步一步地准备著下次的作战计画。收集而来的资料映照在四面的墙壁上，地板上则投影著以东京为中心的地图。各地域伸出光线，各自与浮在半空中的浮动视窗连结在一起。每一个视窗内都显示著影片或文字讯息之类的种种情报。在有如要埋掉整个房间的浮动视窗之中，只见伤无态度焦躁地来回走动著。

    「可是，调查一点进展也没有。如果没有现场更进一步的情报……识名小姐，无人机调查的如何呢？」

    京坐在被控制面板围住的椅子上，眼镜深处的眼瞳跟往常一样无法窥测出情感。只有指尖忙碌地移动著，在视窗上输出文字讯息。

    『我们派出了许多无人机，可是连一架都没有回来。料想是在东京上空遭到击落。因冲突面有电波干扰，所以细节不明。而且收集好的数据也无法传送，只要无人机无法返航，我们就无法取得半项情报。』

    「在冲绳跟关岛时明明可以用无人机侦察的……」

    伤无露出难色沉吟。

    『那个果然有可能是敌方刻意提供的情报。』

    这么一来，连敌人的数量与阵容都无从得知。就算竭尽全力进攻，也不晓得会有哪种陷阱。就算是赌运气也要有个限度。

    伤无忽然想起上次的事。

    「既然如此，跟冲绳那时一样，拜托优莉西亚侦察之类的方法呢？」

    怜有如在说「不要明知故问」似地叹了一口气。

    「东京跟关岛或冲绳这种离岛不同。随便派人侦察的话，抵达东京时有可能遭到敌方包围而被切断退路。」

    『如果是能从远距离或超高空进行侦察的那种――拥有优异感测器与测量能力的心灵混合装置，那还有这个可能。不过可惜的是，天地穹女神跟马斯达兹里都没人拥有强化的侦察能力。』

    伤无垂下头，凝视展开在脚底的东京地图。

    「……那该如何是好？」

    怜双手环胸，有如理所当然似地答道：

    「只能过去看看了。」

    伤无同样没有除此之外的答案。

    「为了打破僵局，只好采取强硬的手段……吗？跟关岛那时一样悄悄潜入行吗？」

    「能不被敌人察觉的潜入进行调查是最好的情况。然而，事情不会这么容易吧。我们要采取的是――一开始就发动奇袭攻击的作战计画。」

    京从萤幕上移开视线，转眼凝视怜。几乎不会被察觉到的变化浮现在京的表情上。

    『怜，我知道那由多博士的事情让你很焦躁。可是……』

    怜瞪向京，就像要把京的视线弹回去似的。京有如方寸大乱似地垂下头，视线落到键盘上僵在原地。

    大大地做了深呼吸后，怜撩起浏海。

    「……不过，不要认为发动一次攻势就能打下东京。我判断攻略要分成数次进行。首先是以确认敌方战力为目标的奇袭。要尽可能的把情报收集回来，不过严禁深入敌阵。」

    「嗯嗯，我不会勉强的……不过――」

    伤无皱眉含糊其辞。

    「怎么了，有什么在意的事吗？」

    「不、不晓得状况也没办法吧……」

    就像猜到伤无的心意似的，怜替他开了口。

    「你在意母亲口中的『有趣的事』吧？」

    有如吓一跳般抬起脸庞后，伤无静静点头。

    「查明那件事也是这次的任务之一。」

    京有如补充说明般敲击键盘。

    『那由多博士的言行应该有某种含意才对。既然暗示要我们去东京，那边就一定有什么。』

    「嗯嗯。不过那东西是什么，就算思考也不可能会晓得取…明白了。可是，阿塔拉克西亚要怎么发出指令？一旦接近冲突面，就会变得很难通讯吧？心灵混合装置之间还可以勉强进行通讯，不过要怎么跟阿塔拉克西亚取得联系呢？」

    「疗养中的卡特路德会以通讯人员的身分留在阿塔拉克西亚。不过就算这样，几乎所有状况还是得靠你们临机应变吧。阿塔拉克西亚也会跟巨大浮岛日本分离，尽可能地接近东京。虽然我们会做好准备随时支援，不过并不代表可以提供足够的后盾。这点务必铭记在心。」

    墙壁上映照著阿塔拉克西亚现在的所在地，以及关东地区的地图。有数条线从阿塔拉克西亚那边伸向东京。

    『目前正在建立侵入与脱离的路线，如果是一击脱离的话是没有问题的。不过为了保险起见，我也想假设与敌方交火的状况变激烈，或是发生某种问题而难以脱离现场的局面。』

    紧张感掠过伤无的心。

    ――不，的确必须考量最坏的情况才行。事情不变成这样当然很理想，不过可不能一陷入困境就无计可施。

    伤无表情严肃地朝京点点头，催她把话说下去。

    『在这种情况下，临机应变运用悖德武装，与有效率地补给心灵混合量将会成为关键。』

    「具体的说，这是什么意思？」

    『要给予敌方伤害，最有效的就是拥有巨大破坏力的悖德武装。然而，只要使用一次就会有一阵子无法使用。所以最好是在必要的时机进行绝顶改装（climax hybrid）。』

    「意思就是在战斗中进行绝顶改装吗？」

    『没错，还有敌人数量很多，或是进入长期战的情况下，也有必要将心灵混合量减少所造成的影响纳入考量。在最坏，陷入无法战斗的情况下，必须在现场进行连接改装补给能源。』

    伤无面露难色陷入苦思。

    「可是，明明不晓得会遇到哪种状况，要在哪里进行连接改装才好啊。总不能把LO VEROOM带过去吧？」

    『关于这一点我有想对策，无需担心。』

    显示在视窗上的文字看起来莫名洋溢著自信，这反倒让伤无涌上一股「对方到底在想啥啊」的不安感。

    「无论是歼灭敌人，或是以零星交火的方式阻止敌方藉此脱离现场，决定胜负的关键果然还是悖德武装。为了让天地穹女神的成员可以没有问题地跟你进行绝顶改装，你要维持好人际关系喔。」

    「嗯嗯，我明白啦。」

    可是――伤无在内心如此低喃。

    优莉西亚与姬川虽然没问题，爱音却还是一副兴趣缺缺的模样。她怕绝顶改装会让记忆复苏吧。

    伤无也说了很多话试图让她安心，却还是颇有难度。

    「爱音还有一点问题……不过零的悖德武装『全时空粉碎（pulverizer）』很可靠，所以我会想办法说服她的。」

    「嗯嗯，那就拜托……另外还有一件工作要给伤无。」

    「嗯？什么事啊？」

    「那个……」

    怜顿了一顿，露出烦恼的表情。然而，有如下定决心般抬起脸庞后，她毅然决然地说道：

    「阿塔拉克西亚保有的核心还剩下一个，我们决定要从候补生中选出一名进行植入手术。」

    ――什！？

    「你说什么！等一下喔，姊姊。这意思是指要从阿塔拉克西亚的学生中选人出来上战场吧？」

    「没错，我们已经挑选了优秀的学生。到下次的东京夺还作战前，我希望能让那个人变成可以参战的状态。」

    伤无屏住呼吸。

    植入新的核心。换言之就是，挑出在最前线赌命战斗的候补人选。

    「请等一下。核心……叫做什么名字？」

    京的视窗上显示出文字。

    『塔罗斯。』

    伤无的身体僵硬了，胸口深处急速变冷。

    ――偏偏是OS&#8226;系列吗？

    心灵混合装置的核心有数个种类。伤无他们天地穹女神的「OS&#8226;系列」，以史嘉蕾的亚雷斯为代表的高性能「LS&#8226;系列」，还有马斯达兹其他成员使用的「CRA」，「LBA」，「NEL」等各种系列。

    其中又以ＯS&#8226;系列的战斗能力最为突出，而且拥有「悖德武装」这种具有超常破坏力的武装更是ＯS&#8226;系列的特徵。不过强大战斗力却需要提供自身生命力做为代价。生命的残余量――也就是混合量归零之际，著装者便会迎接死亡。

    为了不让事情变成这样，伤无以连接改装替天地穹女神的成员进行著补给。他细心地注意著她们，就是为了不让混合量低于红色区。

    即使如此，候补者会成为新牺牲品的事实仍然没有改变。

    「……可是，姊姊，这样做真的好吗？」

    「什么好不好？」

    「我们这些天地穹女神的现任成员是从母亲那边得到核心的。心灵混合装置是以生命为能源这件事，就连姊姊都不晓得。说起来的话，姊姊也是被害者之一。不过――」

    「你是说明明知道这件事却还是给予他人核心，我就是名副其实地加入了加害者的行列，所以难免会被毁谤为邪魔歪道？」

    怜的口吻让伤无大为光火。

    「没人说这种话吧！说自己那么气妈妈，连一次都没认同过她的人可是姊姊取Ｎ业比幌得姊姊其实不想做这种事，也明白这不是用半吊子的心情说出口的话语！可是，那个……该怎么说呢，姊姊也很难受吧……发出这种命令。」

    怜嘴角绽放出笑容。

    「明明只是弟弟，不准说这种嚣张的话。什么嘛，事到如今我可不打算当一个伪善者取２宦凼撬将核心植入，我都是在明白内情的情况下发出命令的，所以这仍然是我的责任。」

    「可是……！」

    伤无死咬不放，怜举手制止了他。

    「我并不是想要积极地使用塔罗斯的核心。不过，难以拉近敌我战力差距也是事实。前阵子与古拉贝尔战斗造成很大的损害。如果能增加战力，藉此提高全员生还率的话，也只好使用那个手段了。」

    怜拿起放在控制面板上的档案夹。

    「这就是候补者的名单。」

    伤无伸手打算接下递出来的档案夹，不过，手却在接到档案夹前停了下来。

    真的好吗？这可是将OS&#8226;系列硬塞给别人喔。这样做的话，就没办法再指责母亲了。不过……

    伤无心中产生种种纠葛，在脑内来回打转。那种感觉渐渐化为焦躁与恐惧这一类的情感，慢慢从伤无身上夺去思考能力。只有「怎么办？」这句话在心中不断被反刍著，伤无只能流著冷汗伫立在原地。

    「伤无，这是我命令你做的事，所以你用不著烦恼。」

    这个声音非常柔和，蕴含其中的温柔就像要裹住伤无似的。

    伤无猛然抬起脸庞凝视怜的面孔，那里有著有如要慰劳伤无般的温柔眼眸。

    ――看到与古拉贝尔战斗后的损害，姊姊不得已的采取了这个手段。阿塔拉克西亚受到奇袭所造成的损害，马斯达兹的加特路德身受重伤，布莉姬特……就结果而论战死了。连优莉西亚与史嘉蕾都差点丧命。

    指挥的人是谁？

    是我。

    造成如此损害的责任要由谁来担？

    不就是身为指挥官的我害的吗？

    大家都很勇敢的全力奋战了。

    不过，都是因为我不中用害大家遭到危险，最终还让姊姊采取了她根本不想进行的手段。

    伤无咬紧嘴唇，收下递出来的档案夹。

    翻开没写半个字的封面后，学生的照片与个人资料密密麻麻的排在里面。档案夹虽然有数页之多，伤无的眼睛却停留在最初那一页――写在最上面的名字。

    「那份名单是按照成绩跟适应性的优秀度排列而成的。现在的第一名是――」

    ――希薇亚&#8226;希尔古卡特。

    拿著档案夹的手抖了。

    「希薇亚别说是略胜一筹，甚至是高出了两、三个等级。就一般的想法而论根本没有迷惘的余地。然而队长是你，所以由你选择谁加入天地穹女神。」

    我吗？

    我非得决定这么重大的事情吗？

    或许会夺走那个人的人生或是生命。

    为了回复减少的生命，必须在与本人意志无关的情况下进行连接改装。

    「希薇亚……」

    照片上的希薇亚露出平时鲜少见到的认真表情，而且也能清楚明白她因为有些紧张而显著僵硬。看到那张照片，伤无就想起希薇亚天真无邪的笑容。因仰慕自己而搭话的声音在耳边复苏。希薇亚每天都来到自己的房间，无微不至地照顾自己。

    虽然想过要守护希薇亚，却连一次都没想过要让她上战场。

    然而，为了守护希薇亚，要牺牲谁做为代价呢？

    「……这件事无法立刻决定。我会给你时间，好好思考不要后悔。」

    怜如此搭话，就像读取到伤无的心情似的。

    然而，非做决定不可的事实并未改变。

    对现在的伤无来说，就算花再多时间都拿不出答案。他强烈地这样觉得。

    ◇◇◇

    巨大战舰在异世界天空――巴特兰提斯的上空移动著。有如要斩裂青空般的修长流线造型既是战争道具，同时也令人感受到优雅与纤细感。还有，令见者生畏的赤红船体。那个赤红色就是这艘船是亲卫队战舰的证明。

    虽然是全长超过五百公尺的大小，甲板上跟船内却几乎看不见人影。战舰也是巨大的魔导兵器，它会遵从所有者的命令自行移动，所以无需船员驾驶战舰。只需要一名指挥官下达命令就够了。

    舰桥上有著对这艘战舰下命令之人的身影。娇小身躯穿著比例不均衡的长斗篷，很了不起地挺起胸膛。那是亲卫队的一员――拉古儿丝。

    舰桥里面像是高级豪宅的客厅似的，实在看不出是军舰内部。舰桥的墙壁三百六十度全部都是窗户，所以室内非常明亮。大理石的地板上铺著不知是何种生物的巨大毛皮，上面是金属桌脚搭配石桌面的桌子，还有坐起来好像很舒服的沙发。

    桌子上排放著水果，还有装著酒跟果汁的瓶子，舰桥每一嫉牡匕宥既鲋花。

    在这个舰桥高出一层的地方上，摆放了给指挥者坐的皮革大沙发。拉古儿丝站在它前方，居高临下俯视从冲绳搭上船舰的客人。

    「如何呢，本小姐的船舰！这可是亲卫队队长亲赐之物唷？」

    前进方向的窗边摆放著沙发，坐在那儿的黑发女性回过了头。

    「嗯嗯，能搭乘这么棒的船舰，我真的很感激呢，拉古儿丝大人。」

    看见那由多态度恭敬地低下头后，拉古儿丝得意的笑了。

    「对吧，对吧！明明是雷姆利亚人，不过你还满懂事的嘛。保持这种谦虚态度的话，要待在这里也行唷。不过，如果你口气嚣张的话，我就把你像古拉贝尔还有雅尔迪亚那样关进独居房喔！娃鲁q，你也随意在这边休息吧。」

    「唔，嗯……谢谢。」

    站在那由多身边的娃鲁q回头望向拉古儿丝，然后轻轻歪了头。

    那由多兴趣十足地在窗边享受风景。看到那副模样，娃鲁q有些害羞地向她搭话。

    「那由多大人出王城的机会不多……所以觉得，很稀奇吗？」

    「嗯嗯，这是很宝贵的经验。因为我老是听别人讲，没什么机会亲眼目睹王城外面呢。」

    那是平常不太有办法看到的，巴特兰提斯郊外景色。放眼望去尽是绿色的田园风景，虽有平缓的丘陵地带绵延著，远方也有覆盖著白雪的群峰相连，描绘出山岳地带的美丽风景。

    宽广草原里也有郁深森林，可知这片大地有著得天独厚的自然环境，而且到处都有城镇。那不是巨大之物，小小的城镇隔著一定的距离散布著。

    乍看之下，那些城镇林立著维多利亚风格的建筑物，使它们看起来就像欧洲街景似的。建筑物都是用石头建造的，壮丽的尖塔或是豪华的建筑物都被凝聚巧思的装饰物点缀著。可以想像这个世界拥有优秀的技术与文化，而且过著丰裕的生活。

    然而，街道虽然如此气派，眼底的城镇却没有半条人影。

    「那个小镇没人住吗？」

    那由多询问娃鲁q。

    「是的……这附近的城镇，全部都是……废墟。」

    不久后又看到了其他城镇。然而，这座城镇也很萧条，看不出有人居住的样子。门扉跟窗户都开著没关。

    「人都集中到帝都，而且人口又减少，会这样也很合理呢。」

    那由多如此回答，内心却不认为这是理所当然的事情。据她调查，这个世界的人口下降率很异常。这十年间人口减少了一成。虽然有战争，却也很难认定这就是原因。因为战争主要都是使用无人的魔导兵器，所以几乎没有造成人员上的损失，异世界冲突所导致的战争也是如此。

    而且总人口也很少。巴特兰提斯的陆地面积几乎跟地球一样，人口却仅有千分之一。然而，就变成鬼镇的城镇数量而论，以前的人口应该也不少才对。是发生了某事导致人口急剧减少吧。

    如今几乎所有人都集中住在帝都塞尔迪斯跟少数地方都市。然而，连那座帝都也面临了危机。

    「啊！渐渐看见了呢，是帝都塞尔迪斯喔！」

    拉古儿丝的声音很兴奋。有如被那个声音引诱似的，那由多望向船舰远方的目的地。

    最先映入眼帘的是，从地平线笔直延伸至天空的黑线。不久后，在那条线下方渐渐出现了染成黑色的大地。

    ――巴特兰提斯的帝都，塞尔迪斯。

    那座都市宛如覆盖大地的黑色装甲。光线虽然从青空撒落，那座城市却依旧拒绝著光，总是披著夜色之暗。

    这是位于巴特兰提斯中心处的黑色帝都。

    还有，在它更中央的部位。

    那里有著这个世界的中心。

    直冲云霄的巨柱「创世御柱（genesis）」。

    它是用难以分辨是石头还是金属的神奇素材制成的，拥有每边两百公尺左右的正方形剖面。从地面长出来的那根柱子突破云朵伸向天际，尖端有如树干向大地张开根系般大大地扩展在空中。

    那是连&#8222;接天地的巨大机械装置柱。它是掌管这个世界的一切，天与地，以及森罗万象的装置（system），同时也是信仰的对象。

    漆黑王城包围著创世御柱的周围，就像在守护它似的。

    那是散发著压迫感，甚至令人感到不祥的漆黑之城。被发出黑色光泽的装甲完全覆盖住的模样，就算在黑色城市塞尔迪斯之中也绽放著异彩。王城本身看起来就像穿著魔导装甲似的。

    创世御柱被当成神明崇拜，而王城就是为了守护它而被建造出来的。就是因为如此，城市本身的形状才会看起来像是穿了甲胄。

    那座王城被高耸的城墙围了三圈。被城墙隔开的城镇每往外面推近，住在那儿的人身分也会跟著变低。然后，墙外则是一片普通平民的街道。

    各阶层的街道都是黑色的。

    因为建材也都是用黑色建材盖成的。那些街道中流动著蓝色或是绿色的各种美丽光芒。那些光芒从道路旁延伸至墙壁或是屋顶，四面八方地覆盖著街道。在塞尔迪斯的黑色道路与建筑物的衬托下，妖异又美丽的光辉变得更加显眼。

    这些都是魔力之光。在塞尔迪斯这里，所有能源都是用魔力提供的，并且由魔导装置这种机构来负责。它跟魔导兵器一样，是藉由魔力运作的机械。

    举例来说，虽然有马车造型的车辆行驶在道路上，但它们也是魔导装置。如果只看前面的部分，看起来简直就像是拥有马儿外形的魔导兵器，但后方却连接著车辆般的居住空间。车体各处因魔力光辉而发光，所以可以得知它是靠魔力运作的机械。

    缓缓飞在街道上方的飞行船也一样。它们不是靠瓦斯飞行，而是藉由跟魔导兵器一样的原理运作著。

    船体旁边浮现著有如浮动视窗般的萤幕，而且似乎在播放各种联络事项与宣传。虽然飞得很低，却灵巧地回避著建筑物。

    拉古儿丝的战舰在那座城市上空朝王城前进。

    愈是接近王城与创世御柱，创世御柱的庞大与复杂构造就愈是明显。

    创世御柱就像大到离谱的巨大机械式钟表。无数齿轮与钟摆等物件复杂地组合在一起，精致至极的机械构造埋遍内部。

    那个机械装置之柱的每一冀锹涠急皇┘蛹负窝图形雕刻的外壁覆盖。魔力之光总是顺著刻划在表面的图案一边变形，一边散放著光辉。然而，并非所有部位都发著光。简直像是灯光电力不足般从中途变暗，然后消失。而且，有如机械式钟表般运作著的系统也动得很缓慢，感觉像是随时会停下来似的。

    「创世御柱的运作率似乎又下降了呢。」

    娃鲁q窥视那由多的侧脸。

    「那个……这么一来，果然……」

    「创世御柱变得无法充分发挥机能，就是巴特兰提斯崩坏的原因吧。而且，原因可能出在魔力枯竭这件事上面。」

    如此说道后，那由多仰望甚至被赞颂为神的柱子。娃鲁q也顺著那道视线，表情严肃地凝视天空。

    「天空……又下降了……」

    拉古儿丝也皱起脸庞。

    「要稍微降低高度才行呢……创世御柱真的不要紧吗？」

    战舰听从拉古儿丝的指令，略微下降高度。

    巴特兰提斯的天空并不是天花板，却有一种莫名的压迫感，云朵的位置也比地球的天空要低许多。简直像是天空随时会坠落似的。

    被称为创世御柱巨柱支撑著这种天空，看起来就像这样。然而，扩散在空中的尖端周围却大大地扭曲变形，裂痕以柱子为中心爬在天空上。

    看起来也像柱子打算撑住坠落的天空，却反而刺进天空之中，试图破坏整片天空似的。

    另一方面，说到地面的情况，龟裂果然也以创世御柱为中心，呈现放射状爬在地表上。其中甚至有宽幅达到数十公尺而变成断层的场所。盖得宛如装甲般的王城受到的影响虽少，城墙外侧的街道却出现了巨大的损害。

    建筑物被地表的龟裂撕裂，桥梁崩塌，道路遭到中断。

    这一边也跟天空一样，创世御柱贯穿大地，看起来就像要将地盘本身弄碎似的。

    「啊……」

    娃鲁q发出简短的叫声。

    大地正好在众人注视下开始崩坏。激烈摇晃与轰音一同发出，地面慢慢被撕裂。而且，道路与行驶于其上的车子渐渐朝那条深沟滑落。建筑物有如滑下溜滑梯似地崩塌。

    现场发出骇人破坏声响与悲鸣。被卷入其中的人们的悲痛声音直达上空。城市的一个区域在转眼间整个崩落，甚至来不及赶过去救援。而且地底涌出水源，将周围的街道卷进去令它们沉入水中。

    过于惨痛的光景让娃鲁q跟拉古儿丝都无言了。

    「崩坏的情况似乎又恶化了呢。」

    那由多冷静的说法令拉古儿丝感到焦躁。

    「嗦啦！这种事看也晓得吧！还是说怎样？你觉得我们活该吧？毕竟你是雷姆利亚人嘛！我要用反叛罪的名义把你送进大牢喔！」

    「那、那个……拉古儿丝，冷静……」

    娃鲁q手足无措的打圆场。拉古儿丝冷哼一声别过脸庞。

    「快点想办法处理这个状况吧，不然就把你――」

    娃鲁q发出急迫叫声，打断拉古儿丝说话。

    「啊……拉、拉古儿丝，要撞上城堡了……」

    「G？呃！呀啊啊啊啊，危、危险，避开！快点避开啊啊啊啊啊！」

    构成王城的尖塔之一逼近眼前。拉古儿丝连忙发出掌舵命令后，战舰大大地倾斜了。战舰从仅仅数公尺的地方，千钧一发地避开了碰触。

    「还、还以为心脏要停止了取…」

    拉古儿丝有如腿软似地瘫坐在舰桥的地板上。

    虽然差点发生会被处死的事故，拉古儿丝的战舰仍是缓缓降低高度，著陆在王城附近的亲卫队专用的宽广起降地。

    战舰的舱门开启，拉古儿丝从那儿现身了。

    「来，给我快步向前走吧！」

    从起降地到王城门口那边铺著红地毯，拉古儿丝意气风发地走在上面。古拉贝尔与雅尔迪亚从后面现身了。打从冲绳那边开始，两人的上半身都被施加拘束魔术的皮革带五花大绑，并且被关在战舰的独居房里。两人自行走著路，眼罩跟绑嘴带之类的东西都被取下。飞弹那由多与娃鲁q则是跟在她们后面。

    虽然遭到拘束，古拉贝尔与雅尔迪亚的态度却还是堂堂正正。她们踩著威风凛凛的脚步，轻易追过了步伐很小的拉古儿丝。

    「喂，等、等一下啦！干么超过我啊！」

    「是你叫我们快步向前的吧。」

    「咕，少给我顶嘴喔！你明白自己的立场吗？是罪人呀，罪人！符合这种身分的态度……呃，等一下啦！」

    拉古儿丝用跑的回到队伍前方后，一边在意著后面，一边小跑步的走在地毯上。

    红地毯前方是亲卫队员横向排成一列的身影。亲卫队排成整齐队伍，人数约有五十人左右，而且全部都是外表亮丽的女性。

    然后在她们中央的是，身上氛围明显不同于其他队员的女性。

    反射出白色光辉的紫色头发配上白皙肌肤与人偶娃娃般的端整脸庞，让她身上飘散出神秘气息，还有压倒他人般的压迫感。就算在密密麻麻的美少女队伍中，她仍然散发著强上一级的存在感。虽然可以从斗篷与制服的设计中看出那名女性也是亲卫队，但她的衣服施加了手工非常繁复的装饰，使用的布料也是高级品，可见她与其他队员之间的立场之间有著明显的界线。

    拉古儿丝表情有些紧张的将拳头抵住胸口，做出表达敬意的动作。

    「赛尔西欧妮队长！我把犯下叛乱罪的古拉贝尔与雅尔迪亚带回来了！」

    拉古儿丝挺起平坦的胸部，得意洋洋地如此报告。

    「辛苦了，拉古儿丝。还有娃鲁q。」

    悠然地点了头后，她将视线移向古拉贝尔与雅尔迪亚。

    「不过，叛乱罪说起来还真危险取Ｕ馐窃趺匆换厥拢俊

    古拉贝尔毫不胆怯地承受赛尔西欧妮的视线。拉古儿丝不在意古拉贝尔的这种反应，用得意的口气继续报告下去。

    「是的。这些人明知零在雷姆利亚，却刻意怠忽不上报。而且还自行前住雷姆利亚，有暗中策划企图得到零的疑虑。」

    赛尔西妮亚皱起眉。

    「喔？得到零后要做什么？」

    「古拉贝尔本来就不是吾等巴特兰提斯的帝国人民，而是巴特兰提斯支配的异国将领。她毕竟只是蛮族之人，所以只是假装投入我方麾下，伺机举起反旗吧。」

    「少开玩笑了！我会做出这种事吗！」

    古拉贝尔用愤怒表情大吼。

    拉古儿丝吓得跃起身躯，有如要远离古拉贝尔似地向后退。

    「什、什么嘛。就算吼这么大声，现在的你也做不到任何事呢！」

    古拉贝尔用率直又诚实的眼瞳移向赛尔西欧妮。

    「赛尔西欧妮亲卫队长，你会相信那种鬼话吗？」

    赛尔西欧妮有如打量似的，从头到脚宛如舔舐般凝视古拉贝尔。

    「边境的英雄发狂吗……也没有荒唐无稽到可以用鬼话形容的地步。这种事至今为止也发生过几次。既然不是纯血的巴特兰提斯帝国人民，就无法否定这个可能性。」

    雅尔迪尔有如打圆场似地插嘴。

    「不，古拉贝尔一定不会做这种事的。身为纯血的巴特兰提斯帝国人民的我可以保证。」

    然而，赛尔西妮亚却用冰冷视线弹回雅尔迪亚的微笑。

    「你的保证值得依靠吗？你的怪异行径本来就让人看不下去。被下放到征伐军后你不但没有反省，甚至还做出向古拉贝尔摇尾乞怜的行径。」

    赛尔西妮亚用下巴比了比发出指示。

    「把这两人带到我的房间，等一下我要审问她们。」

    队伍整齐的亲卫队员动作迅速地冲向古拉贝尔与雅尔迪亚。亲卫队四人齐上分别压制住两人，周围则是用十个人包围，有如一瞬间也不让视线离开古拉贝尔与雅尔迪亚身上似地警戒著。

    「用不著这么警戒我也不会动粗的，放心吧。」

    古拉贝尔用厌烦的表情低喃，但亲卫队员并未放松警戒心。排在赛尔西欧妮左右两边的四人留下，其余的所有人将她们带进了城中。

    赛尔西欧妮有如送秋波似地将视线移向那由多。

    「――那么，那由多。你知道零的情报，却没有对我们提交报告。这是为何？」

    那由多轻轻露出柔和微笑。

    「我是异世界的人类，而且只不过是一介工程师罢了。我要如何才能晓得零对你们而言是重要的事物呢？我觉得自己跟雅尔迪亚说的那些话只是在闲聊而已。因为这场骚动我才初次察觉到零的重要性，所以大大的吃了一惊呢。」

    「你毕竟是王宫雇用的工程师，自然会听到这种事不是吗？」

    那由多保持微笑的摇摇头。

    「拉长耳朵听王家的内幕，我可没不识相到那种地步。我自认自己还明白这种事。如果您觉得我是那种多嘴之人，那我会感到很意外呢。」

    赛尔西欧妮用怀疑的眼神凝视那由多。

    「原来如此取…不过，既然如此，为何你会跟古拉贝尔等人一起行动？我记得你应该在雷姆利亚的东京建造实验设备才对吧。」

    「是的，魔力发电厂的建设工程很顺利。前阵子也得到了赛尔西欧妮大人的协助，真是感激不尽。」

    那由多深深地低下头。

    「我在冲绳与古拉贝尔小姐还有雅尔迪亚小姐见面只是偶然。我过去确认建材时，不巧刚好有雷姆利亚的攻击，所以我就趁亲卫队战舰撤退时搭了顺风船。那两人只是刚好在那边罢了。」

    赛尔西欧妮觉得很无趣的双手环胸。

    「哼，基本上算是合情合理取…那么，那个叫做什么魔力发电厂的东西有成果吗？你可是劳烦了本人出手相助，所以不准你说失败喔。」

    「为了确认成果，我才回到了这里。」

    「喔？完成了吗？」

    「今晚我要进行一项小实验。如果您有兴趣的话，请务必到场观赏。」

    「是吗，那我就好好期待。因为我的信念可是眼见为凭取！

    向赛尔西欧妮恭敬地鞠躬后，那由多走进城门离开了。

    赛尔西欧妮望著那副背影低喃：

    「明明是雷姆利亚人，却是一个高深莫测的……娃鲁q。」

    「是、是的，赛尔西欧妮大人。」

    娃鲁q态度慌张地回答。

    「那由多有什么可疑的地方吗？」

    娃鲁q用不安的模样，有如从喉咙挤出声音似地说道：

    「没……没有。真的，为了拯救巴特兰提斯……就算在东京，她也尽力地完成著魔力发电厂……在冲绳那边，她也叫我杀掉……雷姆利亚的战士。」

    娃鲁q从斗篷内侧取出小小的金属片。接过那个金属片后，赛尔西欧妮微微扬眉。

    「这是魔导装甲的核心……意思是那由多命令你从雷姆利亚的战士体内摘除它吗？」

    娃鲁q点头表示同意。

    「唔……娃鲁q继续负责保护与监视那由多。在确认那个研究是否能成功前，不准让任何人对她出手。」

    娃鲁提露出开心的表情，以轻快步伐从那由多身后追了过去。

    赛尔西欧妮也甩动斗篷朝城门内部前进，被称为「惩罚四剑（quartum）」的四名亲信跟在其后。被留在原地的拉古儿丝对塞尔西欧妮的背部发出问题。

    「队、队长要去哪里？」

    赛尔西欧妮没有停下脚步，甚至也没回头地答道：

    「去审问古拉贝尔。」

    「啊，那、那么我也一起同行。」

    赛尔西欧妮越过肩膀回过头，朝拉古儿丝露出虐待狂般的笑容。

    「这样好吗？我的审问可是享乐的时间唷？」

    「G……啊……呃！？」

    拉古儿丝满脸通红，是想像到了什么光景吗？亲信之间发出了窃笑声。

    「对你来说还太早吧，回房休息。」

    拉古儿丝默不作声，目送赛尔西欧妮与她的亲信离去。

    「什么嘛……连队长都把我当小孩子看待。」

    发现零，还有逮捕擅自行动的古拉贝尔与雅尔迪亚不都是我的功劳吗？可是却――

    用力踢了地面后，拉古儿丝原地右转一百八十度走向王城下方的城镇。

    ――可是。

    她停下脚步，回头望向发出漆黑光泽的城堡。仰望伸向高空的尖塔后，她眯起眼睛。

    可是，如果立了更大的功劳……就算是队长或许也会更注意我呢。

    有如下定决心般背对王城后，拉古儿丝奔向王城下方的城镇。

    ◇◇◇

    夕阳的色彩映入漆黑之城。异世界的太阳缓缓改变著形状，就像在配合歪斜的天空似的。歪七扭八的太阳正要沉入大海的彼方，无数座高耸尖塔将影子落上城堡下方的城镇。

    尖塔之一是亲卫队的本部。它的高度约三百公尺，号称高度仅次于皇帝居住的王城。赛尔西欧妮占有那座尖塔的高楼层，在那边设置了办公室跟住所。

    身为赛尔西欧妮亲信的那四人，聚在那些房间中的其中一室――约有五十坪大小的卧室里。然而，她们的模样明显与刚才不同，完全没有军人那种严肃又整齐划一的模样。所有人都裸露著肌肤，身著穿在身上反而更加凸显淫靡气息的衣服。所有人的衣服设计都不同，却都纳入了亲卫队军服的风格与设计思想，也因此更加酝酿出悖德的氛围。

    其中一人，戴著眼罩的金发少女媚态十足地靠坐在沙发上。千金大小姐装扮的白发少女则是以煽情姿势横躺在旁边的三人座大沙发上面。

    脸庞与身体上有著大伤疤的女性，以及胸口跟下腹部有著心形刺青的女孩，有如交缠在一起似地趴睡在床上。

    四名少女躺靠著的沙发跟床铺都很豪华，上头施加了美丽的刺绣与费尽巧思的雕刻。

    而且，身为赛尔西欧妮起居室的这个房间本身也是极尽奢华。说到装潢，地板跟墙壁都是用赤红色的石头造出来的，墙壁上施加了黄金打造的装饰工艺品。桌子拥有有如宝石般美丽的桌面，而且上面摆放著从全国各地收集而来的美酒，以及王宫厨师卯足全力烹煮的豪华料理。

    每一样事物都很唯美，完全不适合为了国家与人民战斗的军队。过分的豪华散发出不道德的香气，在赛尔西欧妮的这个空间中，房间与家具，甚至是在里面的人看起来都有些淫靡而且颓废。

    然而，追求美感的这个房间里，只有一件事物不相称。

    古拉贝尔被吊在房间中央。

    从天花板伸出的锁炼连著手铐，强迫古拉贝尔做出双手举高的姿势。由于脚可以碰触到地面之故，手臂并不用支撑体重，不过还是无法自由活动。衣服是给犯人穿的朴素物品，所以上面是白色背心，下面则是短裤。

    古拉贝尔用焦躁声音大吼。

    「身为巴特兰提斯精锐的亲卫队，你们这是什么自甘堕落的模样！明白巴特兰提斯现在的状况吗？这里还有陷入困境的人民喔，给我知耻点！」

    亲卫队的颓废模样令古拉贝尔感到愤怒。

    自己的国家在过去与巴特兰提斯战斗，败北，成为帝国一部分的那个时候，也没有涌现这种程度的怒火。这样一来就能得到和平，如果能在正义与伦理下经营国家的话，成为巨大帝国的一部分也不坏。跟人们的生活受到战乱威胁，许多生命被夺走相比，她认为这样的未来要好太多了。

    然而，国家以正确方式运作的情况下这件事才成立。不管是强硬地侵略雷姆利亚，或是亲卫队的这副模样，都让古拉贝尔无法接受。

    亲信之一从床上撑起身躯。那名女性有著美丽金发，还有与可爱脸庞不搭配的眼罩。她虽然用衣服紧紧裹住全身，却完全没有隐藏半点身体曲线。而且胸部与股间这些非遮不可的部位反而大大地镂空露出雪白肌肤。有光泽感的黑色布料与白皙肌肤这种令眼睛一亮的对比让她散发出淫猥氛围。

    「知耻？为什么非知耻不可呢，边境的英雄小姐？」

    亲信之间发出窃笑声。

    古拉贝尔忍住怒意提出反驳。

    「只是一介士兵的话倒也还好。然而，诸位是堪称巴特兰提斯军队顶点的皇帝直属亲卫队。而且还是赛尔西欧妮那四名亲信的话，就是足以称为畏惧象徵的惩罚四剑吧！肃正吾等征伐军或是其他部队的纲纪，才是你们原本的立场不是吗？这种堕落的模样是怎样啊！有闲时间刻意抹黑我，将我当成罪人的话，其他能做的事应该要多少就有多少吧！」

    然而，四名惩罚四剑却只是露出吃惊的表情。

    疑念在古拉贝尔心中膨胀。

    ――这些究竟是怎样啊。

    就在此时，入口的深红色大门开启了。

    「这番高见虽然难能可贵，不过你的话语是进不了她们耳中的。」

    这个房间的主人赛尔西欧妮一边飘扬著紫发，一边进入房间。

    她穿在身上的东西与其说是衣服，倒不如说是内衣。那是使用美丽的蕾丝做搭配，再用透明素材做组合的紫色胸罩跟短裤。而且还用吊袜带吊著丝袜。

    还有，双手双脚都著装著散发著银色光辉的装甲。与内衣裤之间的不均衡感反而产生了淫猥氛围，比全裸更加淫靡数倍地妆点著赛尔西欧妮的身躯。

    「G，你也这样想吧？」

    赛尔西欧妮用力一拉拿在手中的炼条。绑在那条炼子末端的存在走进房间。

    「雅尔迪亚！？」

    「啊哈哈，古拉贝尔。我们都用性感的模样跟彼此见面了呢……咕！」

    赛尔西欧妮握著的炼条连接在雅尔迪亚的项圈上面。赛尔西欧妮用力一拉后，雅尔迪亚发出痛苦叫声，脚步也变得不稳。

    雅尔迪亚穿著红色束腰。虽然呈现出从下方撑住胸部的状态，但重要的胸部却完全裸露而出，只要走路就会大大地摇晃。而且下半身则是穿著面积小到可怕的短裤，以及红色丝袜。

    赛尔西欧妮用高高在上般的视线环视房内后，坐到摆放在古拉贝尔前方的气派沙发上。雅尔迪亚项圈上的锁炼被拉紧，不得已只好站在那张沙发旁边。

    「赛尔西欧妮……你这！」

    古拉贝尔咬紧牙关。

    「呵呵呵，不要那么生气。先别管这个，你觉得很疑惑吧？向我提问如何？」

    赛尔西欧妮取笑似地说道。古拉贝尔虽然气得火冒三丈，却还是勉强压住怒火说出疑问。

    「嗯嗯……你们这些亲卫队的上位者以淫秽模样，没有品格也没有自尊地行此荒唐之举绝非正常。而且，惩罚四剑对赛尔西欧妮的忠诚心也达到了异常的程度。」

    古拉贝尔毫无惧色地瞪视赛尔西欧妮。赛尔西欧妮愉快地眯起双眼。

    「因为大家都爱著我呀。想将身心都献给自己喜爱的人，这种想法很自然吧？」

    赛尔西欧妮回头望向亲信那边，然后丢出娇媚微笑。四名惩罚四剑纵身跃起，就像被饲主呼唤的宠物似的。然后她们浮现开心的表情蹲跪在赛尔西妮亚脚边，并且用身体摩擦那只脚。

    「是的，我们是赛尔西欧妮大人的奴仆！」

    「只要是赛尔西欧妮大人的愿望，不论什么事我都肯去做喔。」

    「好仰慕赛尔西欧妮大人。」

    「啊啊……赛尔大人。」

    四人纷纷说著热烈话语，一边扭动腰部。就像小狗要让主人疼爱自己而摇尾巴撒娇似的。

    古拉贝尔皱起脸庞。

    「巴特兰提斯的军队也堕落了……」

    「用不著担心，你马上也会变成这样。」

    库拉贝尔浮现嘲笑表情。

    「说什么乱七八糟的话……不可能有那种事。」

    「是吗，那我证明给你看。」

    赛尔西欧妮拉动炼条，将雅尔迪亚拉到自己的脸庞附近。

    「好好看著雅尔迪亚是怎么变成我的宠物的。」

    雅尔迪亚脸庞一僵。

    「不、不要啦，赛尔西欧妮大人。就算巴特兰提斯灭亡，也不可能变成这……呜啊！」

    雅尔迪亚明显露出厌恶的模样，但赛尔西欧妮却抓住她的项圈，硬是让她朝向自己这边，让脸庞接近到快要碰触到嘴唇的地步。

    「不准把脸转过去，看著我的眼睛。」

    「咕……」

    雅尔迪亚发出痛苦的声音，凝视赛尔西欧妮的眼瞳。带著蓝色的绿眼宛如清澈的湖泊，只要目不转睛地凝视，就会有一种被吸进去的感觉。雅尔迪亚无法从那对眼眸上移开目光。在不知不觉间，意识透过那对眼瞳潜进了蓝绿色的湖泊中。而且有如被引诱似地渐渐堕入无底深渊。那是难以比喻的舒畅体验。

    「你是我的奴仆。对吧，雅尔迪亚？」

    赛尔西欧妮的眼瞳散发出青绿色光芒。

    「是的……我是，赛尔西欧妮大人忠实的……仆人。」

    赛尔西欧妮将脸庞移开后，放掉了连在雅尔迪亚脖子上的炼子。

    「啊……」

    雅尔迪亚发出苦闷叫声，拾起掉在地板上的炼子后，她毕恭毕敬地将它递给赛尔西欧妮。

    「赛尔西欧妮大人，您要舍弃我吗？请不要做这种事……请您务必把雅尔迪亚放在身边……一直当我的饲主。」

    「雅……雅尔迪亚？」

    古拉贝尔亲眼目睹了难以置信的光景。那个雅尔迪亚跪在地上，用身体摩擦著赛尔西欧妮的脚。

    「呵呵，当狗养是可以啦，不过这没关系吗？」

    赛尔西欧妮的话语令雅尔迪亚眼睛一亮。

    「感激不尽！我会成为一只了不起的宠物狗，让赛尔西欧妮大人疼爱的！」

    古拉贝尔的脸颊流下冷汗。

    「是精神支配……吗？」

    赛尔西欧妮用演戏般的动作转向古拉贝尔这边。

    「没错。我的魔导装甲『德罗斯』的能力，就是支配对方心灵的能力。无论是谁都无法拒绝我。只有一个人――皇帝以外取！

    「……原来如此，这个下流的能力很适合你呢。」

    「你也会马上变成我的俘虏。」

    古拉贝尔的眼瞳点亮了愤怒之炎。

    「少开玩笑了！就算做法蛮横，只要按照正式的手续进行，不管是审判或是刑罚我都甘心领受，不过我的忍耐已经到此为止了！」

    然后，古拉贝尔呼唤了自己的魔导装甲。

    「索罗斯！」

    魔力应该已经恢复了才对。这次或许真的会被当成叛乱者，不过也不能对巴特兰提斯由内部开始腐败的事实视而不见。

    「……？」

    然而，索罗斯并未出现。

    「怎么会！？这……究竟是……」

    赛尔西欧妮浮现狡狯微笑。

    「你以为我会不动任何手脚，就让你进入自己的房间吗？」

    「该不会……」

    「就是在你被带到我面前的时候。在那个瞬间我就掌握了你的心。因为那可是魔力减少实力变弱的绝佳机会取Ｏ衷诘哪憔退阍谧毂吆艉澳У甲凹祝也不是真心想要著装它。无论你如何憎恨我，应该都无法认真对我刀剑相向才对。」

    从椅子上站起后，赛尔西欧妮走向古拉贝尔。

    「呵呵，边境的英雄，褐色的野兽啊。我从以前就想得到你。我想在自己的收藏品中……加入你那身吾等所没有的褐色肌肤。」

    赛尔西欧妮将指头从古拉贝尔的胸部向上抚摸至喉头。古拉贝尔的身躯倏地一震。赛尔西欧妮用手指抬起古拉贝尔的下巴前端，让她凝视自己的眼睛。古拉贝尔用笔直的眼神回瞪赛尔西欧妮。

    「赛尔西欧妮！如果你打算要将我洗脑的话，那就做吧。不过，我的灵魂绝不会向你屈服的！总有一天我必定会打倒你！」

    「我愈来愈期待了呢。」

    赛尔西欧妮拿起放在沙发旁边的鞭子，朝古拉贝尔的胸部挥了出去。

    「呜啊！」

    破裂声音响起，古拉贝尔的嘴巴泄漏出苦闷叫声。背心的肩绳断了一边，胸口的丰满隆起裸露而出。

    「呵呵，这不是叫得很好听吗？」

    赛尔西欧妮有如观察似地在古拉贝尔周围绕著走。在背后停下脚步后，她有弹性地甩出手腕挥动鞭子。短裤的布料爆裂，褐色臀部从白布的缝隙中探出脸庞。

    「不要这样拐弯抹角……快点对我施术如何。」

    古拉贝尔发出痛苦声响。

    「不，那样很无趣。我要你真的打从心底屈服于我，所以我要好好花时间调教你。」

    「什……！？」

    古拉贝尔全身都竖起寒毛。

    古拉贝尔的臀部再次发出清脆声响。

    「咕呜！」

    「来吧，游戏才刚开始唷。确实将鞭子的滋味刻划进那副身躯吧。」

    「咕……可，恶！」

    困惑与恐惧在古拉贝尔心中扩散。那种感觉并不是针对痛楚，也不是接下来等在后面的命运。而是对自己会变成自己所不知道的自己所感受到的恐惧。

    被击打的地方扩散出麻痹般的甘美痛楚。每被鞭打一次，令人发毛的快感便会顺著背脊直冲而上。那是至今为止不曾体验过的感觉。

    ――怎么会！为何这么的……明明应该只有痛楚……而已啊。

    鞭子发出破空声响。

    「呼啊！」

    悲鸣中混杂著媚叫声响。

    单薄衣服在转眼间变得破烂不堪，古拉贝尔的身体被刻下了无数鞭痕。然而，那并不是会令肌肤破裂这种程度的伤口。赛尔西欧妮绝妙地控制著力量，同时给予古拉贝尔痛楚与麻痹般的快感。

    「如何？鞭子的滋味差不多变舒服了吧？」

    赛尔西欧妮将食指放上古拉贝尔的下颚，让她抬起脸庞。

    「你在……在说什么，鬼话……不、不可能……有这种事！」

    古拉贝尔用颤抖的声音答道。

    赛尔西欧妮用鼻子哼笑一声后，把手放上覆盖古拉贝尔胸部的背心。

    「等……！」

    古拉贝尔出声制止前，那块布就被扯裂了。古拉贝尔的大胸部有如弹跳似地滚了出来。具有光泽感的褐色球体因自身重量而左右摇晃。肌肤的颜色虽是褐色，顶端却是淡粉红色，所以很引人注目。它与肌肤色泽的对比很鲜明，简直像是开在树上的花朵似的。而且它的前端因充血而站起，尖硬到会感到疼痛的地步。

    包围古拉贝尔的惩罚四剑与雅尔迪亚，从口中吐出感叹的气息。

    「呵呵，这里不准说谎喔。」

    赛尔西欧妮揪住古拉贝尔胸部的顶点。

    「住、住手！不、不要碰……啊啊！」

    赛尔西欧妮毫不留情地用手指拧捏敏感的尖端。每捏一次，古拉贝尔的褐色身躯就会有如被电击般的痉挛，而且变硬的尖端愈挺愈直。

    「呵呵呵，变得这么大……不会害羞吗？」

    「……！」

    古拉贝尔的脸庞染上羞耻色彩。

    「啊啊……赛尔大人真是的，老是在玩古拉贝尔……好狡猾唷。」

    雅尔迪亚口中漏出欣羡的低喃。惩罚四剑也羡慕地凝视古拉贝尔。感应到那些视线后，古拉贝尔感到更加羞耻。

    「咕，不准看！别、别接近我！」

    已经在被做很丢脸的事，却还被他人盯著看，这是难以忍受的屈辱。而且――

    「好好唷，古拉贝尔。可以被弄得那么舒服。」

    惩罚四剑之一，有著红色长发的女孩羡慕地说道。

    自己因这种行为而感到快感的事实被他人知道，对古拉贝尔而言是足以令她想要一死了之的耻辱。

    「这、这种事……你只是操控我的精神，硬是给予我快感而已！我绝对不可能因为这种事而产生快感！」

    「嗯嗯，正是如此取！

    赛尔西欧妮乾脆地承认古拉贝尔的理由。

    「！？你这！」

    「不过，只要重复进行这种事，你的脑袋就会渐渐把这种刺激认定为快感。这么一来就不再需要精神操控，你也会变成没有我给予快感就会活不下去的身体。」

    古拉贝尔脸色大变。

    「这……这怎么可能。我让你称心如意什么的，那是不可能的！」

    有如在嘲笑古拉贝尔的吼声似的，惩罚四剑之一，脸上有著大割伤的女孩发出声音。

    「哈哈哈。这么一说，我也说过同样的话呢。事到如今想起来很怀念取！

    有如回应这番话语似的，白发女孩也优雅地笑道：

    「嗯嗯，我也一样喔。现在回想起来，当时真的很傻呢。做出无用的抵抗……只不过我很享受赛尔西妮亚让我堕落的过程就是了。」

    如此说道后，她发出轻笑。

    古拉贝尔红著脸怒喝。

    「蠢材！就算是现在你们也被操控著，快给我清醒！」

    古拉贝尔拚命地如此诉说。那是因为就算只有一瞬间，她还是想到眼前这群或许就是未来的自己。这件事非否定不可。必须看到未来的自己表示否定的光景才行。

    然而，四人只是挂著淫荡的微笑。

    赛尔西欧妮从古拉贝尔的乳沟处直接滑下右手，从肚脐到下腹部，然后将指头潜入了短裤内。

    「什、住手！不准碰那边！」

    「嗯？这是……」

    赛尔西欧妮露出讶异表情，但她立刻浮现坏心眼的微笑，然后开始动起放进古拉贝尔短裤内的手。

    「不、不行，现在立刻把手拿开――呜！啊，嗯啊啊！」

    赛尔西妮亚的指尖嵌进古拉贝尔的裂缝，然后向上一擦。

    「唏，住、住手！啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    带有黏性的水声立刻开始传入耳中。

    「呵呵，你才是呢，这种淫荡的模样是怎么一回事？」

    「不、不知道！不、不要！啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    古拉贝尔伸直脚尖，身躯跟著颤抖。

    浮现愉快的笑容后，赛尔西欧妮从古拉贝尔体内拔出手指。

    「嗯……啊！」

    拔出来时，她用手指弹了古拉贝尔最敏感的部位。褐色身体有如被电到似地弹跳。

    接著，赛尔西妮亚有如刻意展示似的，在古拉贝尔面前阖起湿淋淋的手指。然后她拉开指尖，指头间牵出了丝线。

    「咕……呜……」

    过度的羞耻令古拉贝尔满脸通红颤抖著身躯。

    「你虽然看不见，不过在你的股间，连肉缝的形状都因为满溢而出的蜜汁而清楚地浮现唷。」

    「什！」

    古拉贝尔慌张地阖起大腿，试图隐藏股间。然而在被吊著的情况下，连这个行动都进行得很不顺利。

    （插图）

    「那么，遮起来也没什么意义，乾脆脱掉比较好吧。毕竟这样下去或许会感冒取！

    「……！？」

    古拉贝尔脸色一青。

    「如何，你们不想看古拉贝尔的毛发造型吗？」

    赛尔西欧妮如此说道后，四天王与雅尔迪亚用淫秽微笑表示赞成之意。

    「住、住手……只有这件事――」

    古拉贝尔用挤出来般的嗓音如此恳求，却没有被接受。

    把手放上破掉的短裤后，赛尔西欧妮一口气将它撕破。

    「不要啊啊啊，别、别看！不准看啊啊啊！」

    「这……这是！」

    戴著眼罩的女孩探出身躯。

    「哎呀哎呀，哎哎，这还真漂亮呢。」

    白发的大小姐合起双掌。

    「G，是剃掉的吗？」

    「可是，就剃掉的来说也太乾净了呢。是本来就没长吧？」

    古拉贝尔泪眼汪汪的咬住嘴唇。

    赛尔西欧妮心情绝佳，好像随时要跳起舞似的。

    「是吗，原来古拉贝尔没长毛啊。想不到边境的英雄居然拥有幼女般的东西取９哈哈哈，这还真是愉快。」

    「已……已经，玩够了吧。看你是要处死我，还是想干么都行……」

    古拉贝尔丧气地垂下肩膀，赛尔西欧妮对这样的她浮现淫虐微笑。

    「你在说什么啊。已经忘记了吗？你要成为我的爱奴。杀掉你什么的也太扯了。」

    就在此时，眼罩少女有如想起某事似地说道：

    「赛尔西欧妮大人，这么一说，那由多的实验差不多要开始进行了，您打算怎么做呢？」

    「嗯？那么大家一起欣赏吧。去阳台那边。」

    赛尔西欧妮打开窗子走到外面。外面已完全变暗，变凉的风轻抚躯体通过身旁。夜空上没有星辰，整片的暗暗有如墨汁般漆黑。王城下方的城镇虽然溢出灯火，崩坏的地区与断层部位却有如被虫子蛀食般沉入黑暗中。

    然而只要压低视线，就能看出街道被围观民众挤得水泄不通的模样。就算望向附近的尖塔，也能看到人们从阳台或窗口探出脸庞。许多人都对那由多的实验很感兴趣。

    赛尔西欧妮有如想到某事般的走回房间内。

    「被大家排挤很可怜，也把古拉贝尔放下来吧。」

    四天王听从命令放松古拉贝尔的锁炼，并且解开她的束缚。古拉贝尔有如垮下来似地倒在地板上。赛尔西欧妮拖起那副身躯。

    「来，走吧。古拉贝尔。也让大家看看你吧。」

    古拉贝尔脸庞一僵。然后，她望向打开的窗户。

    「该……该不会，用这副模样……」

    「当然，把你那副肢体藏起来很可惜呢。」

    古拉贝尔用使不上力的身体大肆挣扎。

    「这、这种行为……疯，疯了！不要！住手！」

    眼罩女孩把皮手铐拿了过来。雅尔迪亚接过那个手铐。

    「雅、雅尔迪亚，住手，你想做什……」

    古拉贝尔用害怕的眼神凝视伙伴。

    「呵呵呵，古拉贝尔好好唷。被这样疼爱著……可是，我也喜欢看见古拉贝尔可爱的地方唷&#9825;」

    古拉贝尔感到毛骨悚然。

    雅尔迪亚替古拉贝尔戴上手铐。右腕跟左腕被固定在背后，变得完全无法遮掩身躯。

    一丝不挂的褐色身体被拖向阳台。

    「住手！与其被众人看见这种屈辱的模样，还不如死掉算了！杀了我！」

    「你在说什么啊。这么美丽的身体不鉴赏一番就太可惜了。让大家看看你可爱的地方吧。」

    「不行！啊，不……不要，住手！不要啊啊啊啊啊啊！」

    然后，古拉贝尔被带到了阳台边缘。

    古拉贝尔的心脏有如警钟般狂跳，发青的脸庞冒出冷汗。

    不、不要紧，只要不被发现就――

    「是赛尔西欧妮大人耶！」

    「！！」

    古拉贝尔的希望落空，赛尔西欧妮在阳台上一现身就聚集了人们的视线。众人纷纷呼喊赛尔西欧妮的名字发出欢呼声。

    「G，那是谁啊？不是裸体吗？」

    古拉目尔的心藏几乎要停止跳动。

    自己羞耻的地方都被其他尖塔上的人们，以及在下方街道仰望这边的人们看光了。

    有一段距离所以没关系，不会被看见。古拉贝尔如此说服自己，但前来看热闹的客人都有携带双筒或是单筒望远镜。

    绝望感在古拉贝尔心中扩散。过分巨大的耻辱感几乎令思考回路停止。古拉贝尔毫无自己正在做这种事的现实感，眼瞳溢出泪水。

    「心情如何？」

    有如追击似的，赛尔西欧妮的手指直接插进古拉贝尔的股间。

    「唏！！……咕，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    骇人快感穿透古拉贝尔的身体。

    身体无视意志的产生反应。腰擅自动了起来，就像要寻求更多的快感似的。

    「呜，呜呜……住手……够了，住手啊。」

    古拉贝尔流下泪水。她甚至无法抵抗未曾体验过的强烈快感，只能任凭摆布。古拉贝尔乱甩头发挣扎，就像要拚命忍受快感似的。

    「古拉贝尔，踏进你所不知道的世界心情如何啊？」

    古拉贝尔漏出有如要冒出蒸气般的吐息，嘴角松驰地垂滴唾液，一边如此答道：「呜呜……饶了我吧……求求你，算我求你了！」

    涨红的脸颊因汗水而湿濡，紊乱的发丝贴在上面。眼眶内积满泪水，眼睛向上望出言恳求的模样，已经完全没有边境勇者的影子了。

    一股麻痒快感爬上赛尔西欧妮的胸口内侧。

    「你真的很可爱龋古拉贝尔。来，可以去了唷。」

    赛尔西欧妮的手指使劲抓住古拉贝尔硬挺的胸部尖端，然后将抚摸股间的指尖深深地插进去，来回搅动火热的蜜壶。

    「咦？不要，啊，咕呜……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    古拉贝尔伸直脚尖全身痉挛。有如散发光辉般的飞沫从体内溢出，弄湿了赛尔西欧妮的手与阳台。

    古拉贝尔的身体有如触电般不断重复痉挛。快感渐渐消退后，古拉贝尔的身体渐渐变得软瘫无力。

    在古拉贝尔失去意识快要倒下来时，赛尔西欧妮抱住了她。

    「你们把古拉贝尔带到床上，别忘了要绑住她并且加以监视。」

    「属下明白。」

    从赛尔西欧妮手中接下古拉贝尔的身躯后，惩罚四剑与雅尔迪亚有如从左右两旁抱住似地将她带进房内。

    有一道身影由远方从头到尾凝视了这一切。

    将眼睛移开双筒望远镜后，飞弹那由多看了一眼仅仅在旁边数公尺的创世御柱。创世御柱周围浮著许多飞行船。这是那由多为了实验而要求的船只，那由多与娃鲁q也搭乘在其中一艘船只上面。

    「娃鲁q。我听说在这个世界里，小孩子是这根创世御柱制造出来的，没有错吧？」

    「G……是、是的。正是如此。只要将自己与伴侣的血液献给这根柱子，k就会产下小孩子。」

    「意思就是……异世界的人类都是人工制造的生物呢。真的让人很感兴趣。」

    那由多用一如往常的笑脸点点头。

    「那个……在雷姆利亚那边，不一样吗？」

    「嗯嗯。在雷姆利亚，男女会进行性行为制造小孩。」

    娃鲁q吃惊地瞪大双眼。

    「自己做小孩什么的……居然有这种奇迹般的事。可、可是……这个世界里没有男人这种生物……不过，以前好像有就是了。」

    「既然如此，或许你也有办法自行制造小孩呢。」

    「怎么会……我有能力制造小孩什么的……难以置信。」

    娃鲁q的困惑模样令那由多轻轻在嘴角绽放笑容。

    「我也做过喔。之前在冲绳见到的那个身穿黑色装甲的雷姆利亚人……他就是我的儿子。而且他是男的喔。」

    娃鲁q更加惊愕。

    「怎么可能……我还想说人种挺奇怪的……原来那就是，男人吗？我只有从报告中知道雷姆利亚存在著男人……却是初次看见实物。」

    亲卫队是精英，所以并未前往雷姆利亚进行侵略作战。这件事是征伐军的工作，所以交给了身分低微之人，以及像古拉贝尔这种国家被巴特兰提斯支配的人进行。

    「那么，我已经理解制造小孩这件事是透过这根创世御柱进行的了。既然如此，我想针对亲卫队长方才进行的行为提出询问。那看起来像是女性之进行的性行为，不过那个行为的目的是？」

    娃鲁q最初不解其意，不过那由多详细说明刚才看到的光景后，她连耳朵都变红了。

    「那、那是……爱的行为。队长的那个……有点，呃，特殊……不过我听说变成大人后……就会做那种事。」

    听到娃鲁q有如蚊子叫般的回答后，那由多表示理解似地点头。

    「不是生产活动，而纯粹是娱乐行为吗？我懂了。」

    那由多仰望创世御柱。一片漆黑的天空看不见半颗星星。

    据说这里曾经有过星空，但现在却无法看见。如同大地渐渐崩塌般，这里失去了星空。

    这个世界正缓缓崩坏。甚至是天空跟大地，还有人命都是。

    那由多开始确认脚边组装好的机材。远方连接雷姆利亚的冲突面爬出粗大电缆。那条电缆通过赛尔迪斯的街道，接著被拉至浮在半空中的飞行船上面。而且，最后则是连接至创世御柱。

    那由多搭乘的飞行船上排列著各种计测器与操作面板。从雷姆利亚带来的机材与巴特兰提斯制造的机械混杂在一起，对他人而言，完全不晓得它们能达成何种机能。

    巴特兰提斯的机械装饰性十足又高雅，具有高级家具般的风情，而且其科技远远超越人类世界之物。

    那由多将手伸向用来当作操作台的面板。它乍看之下只是普通的石板，不过一把手放到上方，用光线形成的操控面板便浮了上来。

    「……来吧，实验开始的时间到了。开始吧。」

    距离预定时间的误差连一秒都没有，那由多按下实验开始的按钮。

    一压下按钮，电缆中便开始流动各种色彩的光辉。那是魔力之光。大量魔力从雷姆利亚那边流进巴特兰提斯。那些魔力在铺设在帝都赛尔提斯里的电缆内部奔驰，然后被导向创世御柱。堆在飞行船上的机械类装置发出低吼开始运转。

    魔力之光在创世御柱表面奔走，许多魔法阵层层相叠浮现而出。那些光辉缓缓变亮。有许多线条刻划在表面上，看起来就像分枝细密的系统图，而且那些线条开始发光了。光芒甚至延伸到至今为止因缺乏魔力而没发光的部分，简直像是水在水沟里流动似的，可以清楚地明白魔力遍布到了每一冀锹洹

    至今为止几乎快停止，有如巨大机械式时钟般的系统有如复生似地开始运转。各齿轮与钟摆的动作变得顺畅，运作的速度也渐渐提升。

    「那由多大人！快看那个！」

    娃鲁q少见地发出大音量。

    光之波纹以创世御柱前端――被吸进天空的部分为中心向外扩散。而且，星空以柱子为中心渐渐现身。

    满天星空慢慢扩散，抹去漆黑暗暗。仰望天空的人们纷纷从口中发出感叹声，然后大声欢呼。

    「天空……复原了。」

    娃鲁q愣愣地仰望美丽的星空。

    那由多用双筒望远镜眺望帝都赛尔提斯的市区。

    「不过，似乎还是没有达到修复大地的地步。可是，修复这个世界的方法论已经得到证实，接下来只要继续收集大量魔力即可。」

    那由多并未对实验成功的事实做出任何反应，只是淡淡地确认结果。

    「那个……那由多大人。」

    「怎么了呢，娃鲁q？」

    娃鲁q深深低下头。

    「天空回到了巴特兰提斯……那由多大人是我们的恩人。」

    那由多目不转睛地凝视仍然低著头的娃鲁q。

    「请把脸抬起来，娃鲁q。这都多亏了你伸手相助。」

    抬起脸庞后，娃鲁q慌张地摇头。

    「怎么会……我什么都没做……全部都是那由多大人……」

    「不过，这样并未从根本解决问题。」

    「是……是这样子、的吗？」

    娃鲁q丧气地垂下肩膀。

    「可是，我也在检讨新的对策。」

    娃鲁q猛然抬起脸庞，那对眼眸因期待而散发出光辉。

    「真、真的吗？」

    「嗯嗯。为了达到目的，我需要你的力量。」

    「我的……？」

    那由多温柔地露出微笑。

    「嗯嗯，我是雷姆利亚的人类，所以也会受到种种误解与妨碍吧。即使如此，你还是愿意守护我，跟著我一起走吗？为了拯救巴特兰提斯。」

    娃鲁q紧紧皱眉。

    「任您差遣。那由多大人……由我守护。」

    闭上眼睛后，那由多将手放上胸口。

    「谢谢你，娃鲁q。」

    将背部转过去后，那由多走向连接在飞行船上的小型飞行艇。

    「那么，我们回东京吧。又要开始忙碌了呢。」

    娃鲁q追在那由多身后，有如影子般跟随她。那由多一如往常浮现稳重微笑，一边走著路。

    那是无法窥见她在思索何事的那种笑容。

第四卷 第二章 植入手术

    远方传来呼唤自己的声音。

    真是一群嗦的人，被捉到的话在很多层面上都会很麻烦的。

    她打开门扉来到外面。

    为了不被捉住，她拚命地跑了起来。

    感觉很舒服，她最喜欢迎著风奔跑了。

    她回头望向后方，确认没有人追过来。

    她跑过用白石头盖成的桥上。水在桥下大量地流动著，然后落入前方的瀑布。她总是被他人提醒这里很危险，不要一个人过桥。

    不过，没关系。只要不越过栅栏就没事。

    只要横渡对岸越过山丘，就会看见一座湖泊。只要到那边就不会轻易被发现吧。而且那边的景色很不错。壮丽群山覆盖著白雪，映照在湖泊上的光景非常棒。

    想快点看见那幅景色。

    她用迫不及待的心情过桥。

    不过，今天有点奇怪。

    景色歪斜著。是怎样了呢？眼花了吗？

    身体突然浮起。

    简直就像是落穴陷阱似的，脚底的立足点突然消失。

    从桥掉下去了？

    身体坠落。

    怎会这样，自己明明好好地跑在桥梁正中间，也没越过栅栏的说。

    眼前的光景歪斜，景物跟自身都变得分不清楚什么是什么了。

    激烈的水声发出，身体沉入水中。

    就这样被冲到瀑布的话，一定会死掉的吧。一旦掉落就绝对没救……某人是这样说的。那个人……是谁呢？不过，水里面却非常安静，而且也没有暗流。

    眼前忽然一亮，身躯浮上水面。

    黑色的天空。

    是夜晚。

    银色之月在夜空散著光辉。

    樱色花瓣以那颗月亮为背景乘风而降。

    ……好美。

    她只是这样觉得。

    除此之外的事，连一件也没有浮现心头。

    她凝视天空，永恒地漂浮在被石墙围绕的池子中。

    ◇◇◇

    结束治疗与休养后，伤无重新上学的日子来临了。

    「早安。」

    「啊，早安。姬川，一回岗位就进行服仪检查吗？」

    校门前方有姬川映流单手拿著电子纸进行盘查的身影。

    「嗯嗯，因为我一直把风纪委员的工作交给其他学生处理，所以要帮一点忙才行。」

    姬川沐浴在朝阳下，对学生们发出声音的身影非常美丽。黑发承受日光发出闪闪光辉，表情与声音也充满活力。

    她以前明明都是板著一张脸进行检查的，现在的气质却是截然不同。

    因为对现在的姬川来说，这个安稳的日常生活才是喘息之刻吧。

    死里逃生无数次，而且接下来也有更严苛的战斗等在后面。到下次作战为止的这个――短暂的日常生活才是重要的时光。

    「？怎样了吗，伤无同学？呆呆站在这种地方会妨碍到其他学生唷。」

    「G？啊啊，也是呢，抱歉。那我先去教室――」

    「啊，等一下。」

    「嗯？怎样了吗？」

    伤无正要离去时，姬川走近他身边。踏进要谈话显得太近的距离后，姬川快速地将手伸向伤无的脖子。

    「喂，你要干什……」

    姬川的葱指插进伤无领子上的领结。

    「真是的，领带打得很随便取！

    「G？」

    将领结弄松后，姬川先将领带解了下来。

    「你是天地穹女神的队长，所以请保持好仪容唷。」

    「啊，嗯嗯……」

    什、什么啊，这种新婚夫妇般的场景是怎样啊。这里可是上学时的校门口喔？

    姬川的脸庞近在伤无鼻尖，那是连眨眼的声音好像都会传入耳中的距离。在近距离一看，姬川长长的睫毛看起来更长了。姬川目不转睛地注视伤无的领口，动作俐落地打起暂时解开的领带。柔软细致的指尖有如在搔痒似地触碰伤无的脖子。

    传来轻飘飘的花香味。

    有光泽的黑长发随风飘扬，宛如舞动般沙沙沙的摇曳著。

    这是姬川的洗发精香味吗？

    伤无的胸口无预警地猛烈跳动。

    前来上学的学生们一边投来微妙视线，一边通过校门，这一点也让人很介意。

    然而就在此时，脖子有如闭幕似地被紧紧阖上。然后，胸口被轻轻敲了一下。猛然回神时，伤无与抬头仰望这边的姬川四目交会。

    「好，这样就行了……怎样了吗？」

    伤无觉得不只脸颊，连耳根子都变热了。

    「G！？不、不是的，没什么！那就加油！」

    伤无用生硬的步伐前往楼梯口。

    他在走廊上步行，朝教室移动。虽然有来自异世界的袭击，战况也渐渐变得吃紧，却完全无法从学生脸上的表情感受到阴霾。

    哎……也是啦。

    紧急状况什么的，这种事打从第二次异世界冲突后就一直存在著。事到如今就算慌张也解决不了什么事。

    倒不如说从关岛到冲绳――阿塔拉克西亚正确实地接近著日本。击坠数也有所提高，至今为止无法打倒的敌战舰也变得有办法打倒了。原本在开发中的对魔导兵器用武装也进入实战测试的阶段，学生们也比先前更能感受到转守为攻的气氛吧。不要说是恐惧，这里反倒是弥漫著斗志盎然的氛围。

    攻略东京时或许也会需要大家的力量取Ｖ辽偌际醪棵诺目发与量产必须加快脚步才行。

    伤无一边思考这种事，一边打开教室的门扉。

    「伤无！」

    进入教室的瞬间，红发马尾就扑向了伤无。

    「呜哇啊啊！史、史嘉蕾！？你走错年级了吧！」

    「又还没开始上课，没差吧？毕竟我在不同栋大楼上课，不是午休或是长一点的下课时间是没办法过来的。」

    她用手绕住伤无的脖子，让身体紧紧贴住。

    「呃，不。为啥要以泡在我们班为前提啊？」

    「什么嘛，不行吗？」

    史嘉蕾鼓起双颊。

    「到此为止吧，史嘉蕾。」

    优莉西亚从座位上起身，一边摇晃大胸部一边走向这边。

    「什么嘛，这是我的自由吧？优莉西亚没理由指挥我唷。」

    史嘉蕾不悦地转过脸庞。

    「这不是什么指挥，已经开始上课了吧？请你快点回自己的教室。」

    「哼！稍微迟到一下下也没关系喔。」

    呼的一声叹了气后，优莉西亚从胸口取出通讯终端机，接著放上耳朵。

    「你好，我是优莉西亚唷。请过来领取你们的老大，现在立刻喔。再三十秒就迟到了，那么一来马斯达兹的王牌上课迟到的不名誉流言会扩散开来的。」

    「等一下，优莉西亚。你刚才在跟谁讲电话啊！」

    甚至没有等待这个答案，走廊那边就传来数架心灵混合装置飞行的声音。

    「史嘉蕾！」

    在制服上面著装心灵混合装置的学生冲进教室。看到将褐发编成麻花辫的那副身影，史嘉蕾慌张地叫出声音。

    「库蕾美坦！你、你来干么啊！」

    是马斯达兹的库蕾美坦。她也有参加冲绳攻略战，是以褐发麻花辫为注册商标、喜欢西部片的快枪手。

    「史嘉蕾才是呢，在高年级生的教室里干么啊。你要是迟到的话，我可是会被吼的取！

    库蕾美坦不由分说的抓住史嘉蕾的手腕。

    「快点回去吧。芬丽耶达，另一边就拜托你了。」

    另一人――有著白金发色，脸上戴著眼镜的知性女孩走进教室。她跟库蕾美坦一样，在制服上面著装著心灵混合装置。而且她果然也跟库蕾美坦一样，硬是抓住了史嘉蕾的手腕。

    「了解。」

    芬丽耶达在上次的战斗中负责留守巨大浮岛，所以与伤无等人并不相识。不过在冲绳战后，她与其他成员一样转学进入了阿塔拉克西亚。

    「那么，立刻回去吧。再十秒就要开始上课了。」

    「啊，喂！放开我啦！我说你们啊啊啊啊啊啊啊！」

    连对话的时间都没有，两人便喷射推进器，有如字面叙述般飞回自己的教室。

    姬川有如换班似地走进教室。

    「……刚才那是什么啊？」

    优莉西亚面露苦笑回答：

    「啊，不用介意。别管这个了，快入座如何？差不多要开始上课了吧。」

    「嗯嗯，是这样没错……不过今天的第一节课是自习。」

    教室内一片哗然。轻轻咳嗽清了清喉咙后，姬川继续说明联络事项。

    「听说崎坂老师会迟到。」

    终于连正常运作都做不到了吗？那个红色运动服。感到遗憾的氛围裹住了整间教室。

    ――哎，崎坂老师的事就这样吧。

    伤无斜眼瞄向爱音的座位。没有主人的桌子看起来很寂寞。

    没听说爱音今天要请假，是发生什么事情了吗？

    就在此时教室门扉开启，爱音现身了。她装出一如往常的冷静表情，银发一边在半空中飘扬，一边坐到自己的座位上。

    「爱音，你怎么了？是身体不舒服吗？」

    「不，只是普通的偷懒喔。比起上课，我觉得数墙上的污渍还比较有益。」

    姬川皱起眉头发出担心的声音。

    「爱音同学，你用不著勉强，在自己房内休息比较好唷？」

    「G？」

    也许是反应出乎意料吧，爱音用吃惊表情回望姬川。

    「因为你的气息也很差，声音也有气无力。」

    「……」

    爱音垂下头，甚至没有反唇相讥。

    站起身后，伤无轻轻抓住爱音的手腕。

    「姬川，我带爱音去一下保健室。说不定有可能就这样直接去研究所那边……」

    「我明白了，爱音同学就麻烦你了。」

    「来，走吧，爱音。」

    出乎意料的是，爱音老实地顺从了。她的步伐虽然稳定，却是一副心不在焉的模样，看起来令人感到不安。

    到保健室后，医生不在那边。那边有胶囊状的医疗舱，所以伤无打算先让爱音在那边接受检查，不过爱音顽固地坚持普通床铺比较好，所以伤无决定先让她躺在床上。

    「那么，状况如何呢？」

    「没什么不同……本来就没有哪里不舒服啊。」

    话虽如此，她却很没有精神。平常的毒舌也没了动静。

    「……只是做了一个恶梦啦。」

    「是吗？那就好。」

    伤无用情报终端机确认爱音的生命徵象。

    「目前的混合量是70%吗，连接改装还――」

    话才刚出口，爱音就用毛毯裹住身躯背对伤无。

    「爱音，你果然害怕绝顶改装吧？」

    爱音维持背对这边的姿势，什么也没回答。

    「有一句话必须讲在前面。这次的作战预定要攻略东京。当然，是至今为止最大规模的作战。」

    「然后……？」

    爱音发出细细的声音。

    「避开绝顶改装是行不通的。特别是爱音，如果有什么万一的话，全时空粉碎将会成为杀手锏。所以我希望爱音跟我进行绝顶改装。」

    爱音在毛毯中保持沉默。空了很长一段时间后，她终于轻声答道：

    「……我不要。」

    「这次的作战行动是天地穹女神跟马斯达兹的总体战。不尽全力是很难活下来的。」

    伤无透过毛毯触碰爱音。

    什么？

    爱音的身体在微微发抖。

    「因为……我害怕。」

    爱音越过肩膀回望伤无，这让伤无有一种胸部内侧被揪住的感觉。爱音露出胆怯，好像会随时哭出来，有如迷路孩子般的表情。

    「爱音……」

    伤无抱起爱音的身体。

    「每次进行连结改装或是绝顶改装时，我就会想起奇妙的事。那些事情好像快把我变成不一样的某种存在。」

    爱音害怕取回记忆。回想起来的影像都是不可能存于世上之物，或是荒诞无稽的景色，爱音对这种不明确的感觉抱有恐惧感。

    「没事的。冷静下来，爱音。」

    伤无有如要让爱音安心似的，温柔地将手放上她肩头。爱音没有抵抗，任凭摆布地坐在床上，完全无法从那副姿态里感受到活力。爱音垂著肩膀，就像枯萎的花儿似的。

    「之前没有这种事……我不在乎我是哪里的谁，也觉得不能战斗的话不如死掉算了……可是，我现在却很害怕那些事。我非常害怕现在的我，还有我现在的生活都会不见。」

    「爱音，无论你想起什么都不用害怕。无论过去发生什么事，那都是过去的事了。」

    爱音抬起脸庞，用锐利视线瞪向伤无。

    「不要以为事不关己就说出任性的话！我想起来的事物，无论哪一个都不可能是这世上的东西吧？虽然我以为该不会是以前看过的电影或电视，不过如果是那样的话，内容应该更零散也没关系的……可是它们却不可思议地有著整体感，简直像是互相联系的一个世界。而且……今天早上的梦也――」

    「梦？」

    爱音噤声垂下视线。

    伤无也尴尬地搔搔头。

    「爱音……不好意思。老是让你害怕，抱歉。」

    伤无温柔地紧拥爱音的身躯。爱音有如依偎般将身体靠在伤无身上。

    「……不会啦，我自己也明白的。害怕梦什么的就像孩子似的。不过，这并不是理论。就算我想压抑，还是会渐渐产生恐惧的心情……停不下来喔。」

    伤无将爱音的秀发绕在指头上。然后，有如用手指梳头发似地轻轻滑动。柔顺的头发没被勾住地通过指缝。

    「啊……」

    爱音眯起眼睛扭动身躯。

    那是银色的美丽秀发。滑过指缝间的感触非常舒服。既柔顺又有如在搔痒皮肤似的，这种舒服触感也渐渐疗愈了抚摸头发的那一方。

    「爱音，不管你拥有怎样的过去，不论你是哪里的谁，我……我们都不会改变。你是重要的同伴。对我来说，除了千鸟渊爱音外，你谁也不是。」

    伤无重复抚摸爱音的头。

    「所以，不用担心。就算知道你的过去，我也……不只是我，姊姊，还有姬川跟优莉西亚一定也是如此。谁也不会改变的。」

    「伤无……」

    爱音将脸埋进伤无的胸口。接著，爱音也把手绕到伤无背部紧紧拥住他。爱音的大胸部压上了伤无的身躯。

    「我很高兴你这样说……可是，一定……」

    「嗯嗯，用不著焦急。虽然是大规模的作战行动，不过还是从侦察开始进行。你慢慢整理心情吧。要更相信我们喔。」

    爱音垂著脸庞，用含糊不清的声音回答：

    「嗯……对不起。」

    没错。不管我变成怎样，伤无他们一定都不会变。

    爱音吞下冲到喉咙边的话语。

    ――会变的人，是我。

    ◇◇◇

    告知下课的钟声在中学部的校舍鸣响。

    她贮存资料，关闭投影在桌上的视窗，然后切掉电源。上课的资料与笔记也会跟自己的房间与学生手册同步更新。内容里有些地方不懂，去队长房间的路上好好复习一下吧。

    一边想著这种事，希薇亚&#8226;希尔古卡特一边整理东西。就在此时，同学浮现笑容走向这边。

    「希薇亚酱，等一下我们大家要一起去买东西，要不要一起去？」

    从座位上起身后，希薇亚抬头仰望女同学。班上同学不论男女，每个人都很喜欢这个从英国过来，身材娇小有如洋娃娃般可爱的留学生。

    开口搭话的女孩，以及等在后面的七、八人集团都满怀期待地双眼发光。她们今天终于鼓起劲，打算要约看起来总是很忙碌的希薇亚。

    「要去买东西吗？」

    「嗯，就像看看饰品啦，去家庭式餐厅聊天之类的。」

    站在后方的女孩子也开始进行掩护射击。

    「还有，好像新进了一台新的3D全像大头贴。一起去拍嘛。」

    希薇亚看了看手表。

    「嗯，如果是二小时左右的话，没问题喔。」

    「哇啊！真的？太棒了！」

    「可是，只有二小时吗？希薇亚真的很忙呢，是研究所的工作吗？」

    「呃，嗯嗯……差、差不多啦。」

    其实希薇亚跟平常一样，打算前往队长的房间。然而不断拒绝同学的邀约也让她感到抱歉。

    今天队长也去了研究所，所以应该会晚归才对。虽然打算利用那段时间展现自己拿手的新料理……等下次有机会再说。今天就煮队长也很喜欢的咖哩。

    「那就走吧！」

    「好。」

    希薇亚把皮革包当成旅行包背著，在同学的簇拥下离开教室。她们一边聊著课程跟军事训练的话题，一边来到楼梯口。然后，一辆黑头车停在校门前方的光景映入眼帘。

    「G，那不是天地穹女神的专用轿车吗？」

    「真的呢，是来迎接校长的吗？」

    大家一边说著这种话，一边来到校门附近时，黑头车的车门开启了。

    看到从里面出现的人物后，希薇亚吃了一惊。

    「队……队长！？」

    表情严肃的飞弹伤无走下车。

    「希薇亚，上车吧。有重要的事要谈。」

    ◇◇◇

    「GG！要让希薇亚当心灵混合装置的驾驶员吗……！？」

    希薇亚连嘴巴都忘记阖上，一脸吃惊地呆立在原地。

    在研究所实验室里的人只有伤无与怜，京，还有希薇亚四人。伤无表情严肃地答道：

    「没错，现在的候补生中，对核心的适应度、才能，不论哪一项要素你都是首位。」

    「真、真的要由希薇亚……」

    「再来就看你的意思了，我不会强迫――」

    「请让我当！希薇亚一定会打倒敌人，把英格兰――地球取回来给队长看！」

    希薇亚毫无迷惘。那副表情与话语传来了坚定的决心。

    身为提出话题这一方的伤无口气倒是吞吞吐吐的。

    「希薇亚……那个，你可以不用立刻答覆。也没必要慌张。更仔细地考虑过后……再回答也――」

    「希薇亚考虑了！那是希薇亚至今为止一直梦想著的事！」

    希薇亚露出拚命的表情如此表达。

    相反的，伤无却皱起脸庞。

    「这对你来说是重大的决定，就算你拒绝也不会有人开口抱怨。」

    看见伤无的态度，希薇亚的脸庞因不安而罩上阴霾。

    「队长……觉得希薇亚不配接收核心吗？」

    「G，不、不对，不是这样的。虽然不是这样……」

    「那么，为什么要用那种建议我拒绝的方式说话呢？说要给希薇亚核心的人是队长，希薇亚搞不懂队长的想法！」

    希薇亚握紧小小的拳头质问伤无。

    「这……」

    「队长……不想让希薇亚战斗吗！？」

    「这是当然的啊！」

    伤无反射性地如此大吼。

    大吼后，伤无露出糟糕了的表情。

    热度刷的一声从希薇亚身上消退。

    「为什么……要做这种事呢……先说出让希薇亚高兴的话语……又建议希薇亚放弃那件事吗……」

    希薇亚的目光四处游移，泪水立刻蓄积在那对眼瞳里。

    「不……希薇亚，等一下，这是误会。我……」

    「就是这么一回事吧……希薇亚虽然被选中，但这并不是队长的意思。其实队长想将核心交给其他人……」

    泪水在转眼间满溢而出，沿著脸颊滑落。

    「可是，如果是这样的话，希望一开始……就不要跟希薇亚讲这件事。这明明一直是希薇亚的目标与梦想……让希薇亚有所期待，这样太过分了。」

    扑簌簌地流下泪后，她发出声音开始哭泣。

    「等一下！我把希薇亚――」

    「已经够了！」

    希薇亚有如逃出去似地冲出研究所。

    希薇亚奔过长长的走廊，呼唤自己名字的声音从背后传入她耳中。

    然而，她还是继续奔跑。

    她什么都不想听。

    泪水让她看不清楚前方。

    可是，这种事怎样都无所谓。

    不管撞到何物，就算跌倒受伤都已经无所谓了。反正自己不会去战斗。

    「啊！」

    脚在转角处滑了一下。身体倒下，勾到放在旁边的垃圾桶，在打磨光亮的地板上滑行。背部撞到墙壁后，希薇亚停了下来。独自一人倒在没有半个人的走廊上。

    撞到的地方虽然痛，但似乎并没有受伤的样子。

    ――乾脆坏掉就好了说。

    慢吞吞地撑起身躯后，希薇亚趴在走廊凹进去的地方。其实这似乎是用来摆放自动贩卖机的空间，不过也许是撤走了吧，这里变成了一个普通的空位。就算有人探头望向走廊，这里也会成为死角而无法发现自己吧。希薇亚在没有人类气息的走廊上将身躯靠向更加隐蔽的地方，抱住膝盖蹲坐在地上。

    她谁也不想见，也不想被发现。她已经不晓得之后该如何是好，心里有一种自己的一切全部遭到否定的感觉。

    自己的实力无法与敌人战斗。

    如果是其他人还不晓得会怎样，但被最喜欢的队长这样想，比任何事造成的打击都还要大。而且同时，心中也涌出了强烈的懊悔感。

    自己说了那种话后，就冲出研究所来到这里。已经不可能再照顾队长了吧。而且，也不晓得该用何种面目见他。别说是天地穹女神，甚至会被伤无队除名吧。虽然只是队长一名，队员一名的两人部队，希薇亚却很中意伤无队。即使没特别进行过什么战斗或是作战行动，她还是对它有著一份情感。

    这件事也已经结束了。

    「好想回去唷……伦敦。」

    她发出吸鼻子的声音。

    自己住过的家，大概已经不存在了。家人一定也已经死了。这种事她其实心里明白。可是，可是，她还是觉得说不定还――

    「所以我不是跟你约好了吗？一起夺回伦敦。」

    「队、队长！？」

    伤无站在眼前。

    「那……那个……」

    蹲坐在凹陷处的希薇亚无处可逃。她甚至没地方可以躲藏，也不晓得该看哪里，只是扭扭捏捏忐忑不安地扭动身躯。

    「忘了跟我之间的约定吗？要用伤无队的力量夺回伦敦。」

    「啊……」

    那是伤无刚来到阿塔拉克西亚没多久的事。

    ――他还记得呢。

    「……可是，希薇亚得不到队长的认同……已经没办法一起战斗了。」

    希薇亚由下向上望，怯生生地如此问道。

    「你在说什么啊。无论加不加入天地穹女神，你都是我的部下。是我第一个部下，也是伤无队唯一一名队员不是吗？」

    希薇亚有如吃惊似地瞪大眼睛。

    伤无蹲下与希薇亚视线交会。

    「希薇亚，你比任何人都有才能。这一点我可以保证。你是我的――伤无队的骄傲。」

    「可是……既然如此，为什么我无法成为心灵混合装置的驾驶员呢？」

    大大吐了一口气后，伤无有如下定决心似地说道：

    「我不想让你死。」

    希薇亚的心脏噗咚一声大大地跳了一下。

    「队长……」

    「说出这种话没资格当队长呢……可是，我也没办法。我很疼爱希薇亚，觉得希薇亚很重要，想要守护希薇亚。要怎么做，才能让这种对象做出赶著去送死的行为呢！」

    伤无有如吐出苦恼似地说道。

    「可是……不管怎么想你都是适任人选。我不得不选择你。不过，我讨厌这样，非常讨厌。要怎么做，才能用我这双手把可爱的希薇亚送上战场？可是，要让别人做这件事吗？为了不想让你死的这个理由，将那个危险的命运硬塞给其他人吗？」

    将这些话语一个字一个字发出声音令伤无感到痛楚。这是左右某人人生的选择，这种沉重感让答案变得看不见。

    「我不懂。怎么做才正确，什么才是最好的做法！」

    看见伤无的这副模样，希薇亚的心反而取回了平静。而且，她感到胸口里渐渐被暖暖的东西填满。这个人如此为自己著想。希薇亚胸口的悸动变得激烈，不同于悲伤的另一种眼泪从眼瞳里溢出。

    「队……长。」

    可是，这个人在眼前痛苦著。他是比自己大上许多，力量强地位也高的男人。然而，那个人看起来却像是容易坏掉，容易受伤的人。

    胸口深处被紧紧绞住。而且，希薇亚体内诞生了新的意志。

    ――我要守护这个人才行。

    从凹陷处爬出来后，希薇亚将小小的手放在伤无头上。

    「希薇亚？」

    然后，她温柔地抚摸伤无的头。

    「队长想太多了。是希薇亚自己说想要战斗的，这样就够了。」

    「可是……」

    「队长说不想让希薇亚死掉，觉得希薇亚很重要想要守护希薇亚。可是，这种心情希薇亚也一样。希薇亚想要守护队长，欺负队长的人，希薇亚绝不原谅。」

    「希薇亚？」

    希薇亚的眼神是认真的。只要从正面跟她面对面，就会感受到一股令人胆怯的魄力。

    「所以，希望队长不要因为希薇亚的事情而烦恼。一想到自己害队长受苦，就是希薇亚觉得最难受的事。」

    「不是这样的。希薇亚没有错，只是我无法下定决心罢了。」

    伤无轻轻挥开希薇亚轻抚头顶的手。希薇亚抓住伤无做著这个动作的手指。

    「希薇亚想跟队长一起战斗。像现在这种――背后支援也是重要的工作，而且照顾队长也很开心。可是，希薇亚想在最重要的地方工作。如果那里是能跟自己喜欢的人比至今为止相处更久的地方……如果是能跟那个人生死与共的命运，希薇亚会很幸福的。」

    「希薇亚……」

    伤无缓缓起身，用牵在一起的手扶起希薇亚。

    「会一直与死亡为伍唷。」

    「这种事希薇亚晓得。」

    「还有……混合量几乎不会自然恢复，所以要跟我进行连接改装。就算是这样也行吗？」

    「……啊！」

    希薇亚张嘴愣住的脸庞瞬间变得赤红。然后，她用力甩动跟伤无牵在一起的手。

    「真是的，队长神经真大条！」

    「也、也是取…抱歉。」

    想办法安抚鼓起双颊抱怨的希薇亚后，伤无迈开步伐准备回研究所。

    希薇亚一边走，一边红著脸喃喃低语。

    「……人家也不是讨厌那样啦……」

    「嗯？你说了什么话吗？」

    希薇亚用难以置信的表情抬头瞪视伤无。

    「为什么会漏听重要的话呢！？」

    「GG？呃，总觉得很抱歉。那个，你可以再说一次吗？」

    「不要！那种丢脸的话请不要让人家说好几次！」

    两人就这样一边争论，一边回到了研究所。

    「谈好了吗？」

    怜与京在沙发上悠哉地喝著茶。

    「你们乱闲一把的嘛……」

    一想到自己与希薇亚心中的纠结，伤无就感到焦躁。

    「因为等你们回来的这段时间，我们也没什么事情可以做啊。」

    在茶杯里注入红茶后，京将茶杯放在碟子上，然后分别递给伤无跟希薇亚。吞了几口将那杯红茶喝乾后，伤无将茶杯放上碟子，还故意发出声响。

    然而，他总觉得伯爵红茶的香气似乎安抚了自己。

    「……可是姊姊，如果我们没回来，或是事情没谈好的话，你打算怎么做啊？」

    「你们不是回来了吗？」

    怜面露得意表情，一句话斩掉了些微的抵抗。

    「而且，事情似乎也谈妥了呢。」

    从沙发上起身后，怜走向京的书桌。书桌旁边有一个装有滑轮的坚固台架，上方载著一个小型保险库。位于上面的触控面板可以输入十位数的密码，还附有指纹认证的锁。

    「你们接下来将要进行很重要的任务，可以吧？」

    小小的电子声音响起，锁被解除了。怜从里面取出小小的金属片。那是长度约八公分，直径约三公分左右的胶囊状物体。怜将它交到伤无手中。

    「姊姊……这个是？」

    「塔罗斯的核心。京，麻烦你说明步骤。」

    『了解。』

    京将小型键盘放到膝盖上，然后以骇人速度开始输入文字。伤无与希薇亚前方跳出大视窗，文字讯息有如流动般显示在上面。

    『任务的内容是植入塔罗斯的核心。当然，被植入的人是希薇亚，植入者则是伤无。』

    完全没想像过的内容，让伤无有好一阵子无法理解它的意义。

    「这、这种事当然不可能做到吧！？手术什么的是要我怎么做啊！你们觉得我办得到这种事吗！」

    文字有如要安抚伤无似地出现了。

    『没问题的。研究初期确实也进行过埋入手术，但之后研究有所进展，所以变得没必要动手术了。总之只要在体内插入核心就行，那样就植入结束了。』

    「什么？」

    『进入体内的核心会先分解，然后扩散在整个身体内。接著在胸部内部重新建构。这些工程核心会自动进行，无需特殊的技术。』

    「什么啊……那么一来，意思就是我动的手术根本没意义嘛。」

    『伤无的成果与资料成为了这些研究的基础，并不是没有意义。』

    就算被这样说，白挨一刀的心情仍然没有改变。

    『而且，就伤无的情况来说，无论如何都有必要动手术。所以没必要后悔。』

    这啥意思啊？

    伤无不懂京这番话语的意义。

    「那么，关于插入体内的方式，具体而言要怎么做啊？」

    京少见地花了一些时间才做出回应。

    『我会进行图解，希望你看这个。』

    视窗显示出女性的身体，以及剖面图。将下腹部放大后，显示出核心的插入口与路径。

    「真的……假的啊？」

    『真的。』

    伤无惊讶地阖不拢嘴。

    转眼望向希薇亚，只见她面红耳赤地扭动著身躯。

    「呃，根据刚才那番话，意思是我跟希薇亚……那个，按照刚才的步骤进行吗……？」

    『正是如此。』

    「不不不！不管怎么想这样都很糟糕吧！」

    京冷静地继续向慌张的伤无说明。

    『这一点就是这次的新尝试。就某种意义而论，到目前为止的植入手术都是以机械式的方式进行的。不过，有鉴于连接改装至今为止的资料，我们认为或许可以说植入时也一样。换言之，植入者与被植入者之间的关系……信赖与爱情这一类的要素或许会大大地影响核心的机能。』

    「的确……连接改装跟植入手术都跟核心有关取！

    『如果这是事实的话，将会是一个大发现。从植入时也会顺便进行初期设定这件事来想像的话，或许对心灵混合装置的基本性能与性格赋予造成巨大的影响。』

    「意思是就算核心相同，也会因为当事者与植入者之间的关系而产生性能差异吗？」

    『正是如此。』

    这是无法忽视的话语。如果因植入方式不同而能使心灵混合装置提升性能的话，就不得不这样做。因为这样做可以使战力得到提升，而且当然也跟驾驶员的生还率有关。

    『这是初次的实验。所以是否有那种效果，或者能表现出多少性能差异仍然不明。不过还是有一试的价值。』

    「嗯嗯，我也赞成。不过……希薇亚如何呢？」

    希薇亚低下头后，有如很困扰似地玩著自己的手指。由下而上地偷瞄伤无的表情后，她用几乎快消失的声音低喃。

    「是这样的话……那个，希薇亚想让队长……放进去。」

    「这样好吗？」

    希薇亚抬起涨红的脸庞，用湿润眼眸凝视伤无。

    「希薇亚无法想像跟队长以外的人……」

    发抖的低喃声令伤无的心脏剧烈跳动。

    『我有准备数间实验室，要选哪个都行，挑喜欢的吧。』

    萤幕上映照出实验室的模样。全部一共十间，有的房间是走摩登风，其他房间则是走奇幻风，就像这样各有各的巧思。

    ……唔，头痛取Ｃ挥懈据可以做选择。

    「啊……希薇亚，哪间好呢？」

    「嗯，很头痛呢。每个房间都很可爱。」

    伤无跟希薇亚一起烦恼这个烦恼那个，结果选了看起来很可爱的奇幻风房间。

    『是C实验室，明白了。这是实验室的房卡。』

    伤无接过京递出来的塑胶房卡。京的脸仍然朝向旁边，没有跟伤无面对面。总觉得那张侧脸好像微微变红了。

    『那么，步出走廊后朝左边前进，然后进入门上写著C的房间。里面也准备了操作手册，就给它做s下去y吧。』

    是连京都动摇了吗？只见她罕见地按错了键盘。

    「知、知道了。有事我会打内线的。」

    可恶，好像被传染了紧张感。都事到临头，心脏才在那边噗通跳取

    『good luck。』

    伤无装出平静的模样，按照吩咐步出走廊寻找实验室。

    「队长，门上写著C呢，是这里吗？」

    「似乎是龋进去看看吧。」

    门扉很严密，而且似乎是隔音的。伤无打开锁进入内部。

    那是以白色为基调，使用红色与粉红色的可爱装潢。房间比图片上看起来更时尚，奇幻感也没强烈到那种地步。进一步观察房间的模样后，伤无察觉到一部分的墙壁与天花板是萤幕构成的。或许它们可以映照出自己喜欢的影像，不过现在却有如镜子般映照著两人的身影。不只是映照出身影，生命徵象也有如跟两人的身影重叠似地显示在上面，而且数值以即时的方式变化著。

    「啊，好大的熊宝宝唷&#12316;&#9834;」

    希薇亚叭哒叭哒地冲过去，一把抱住坐在沙发上的巨大熊玩偶。它坐著的高度就有一公尺五十公分以上。除此之外，在床旁边与房间的地板上也放著数只玩偶。

    房间的色彩虽然鲜艳，略微昏暗的照明却营照出沉稳氛围。

    然而，一想到接下来要在这个房间里做的事情，伤无就完全冷静不下来。

    偏偏是在这么可爱的房间，而且还是正在跟布偶嬉戏的希薇亚……这已经超越悖德感，甚至让人感到罪恶感了。

    「不行，这件事很重要，而且也是为了守护希薇亚的性命。呃，首先是操作手册取！

    床侧柜上面有内线电话，旁边则是摆著手册。

    「我看看，『基本上要进行的事情跟绝顶改装一样。趁陶醉状态时插入核心。成功的话核心就会暂时消失，扩散至身体各处』啊。」

    呃，只有这样啊！？

    「明、明白了。那么，首先要怎么做才好呢？」

    希薇亚握紧拳头如此询问。

    「那、那么……」

    可恶，不妙取１绕匠；菇粽乓，冷静啊我！

    「唔咦？」

    伤无抱紧希薇亚。

    希薇亚的身体很娇小，而且也很暖和，是体温高的关系吗？这让伤无产生一种自己简直是在抱小动物的感觉。他轻轻用力，就像不要弄坏那副纤细身躯似的。希薇亚虽然身体僵硬，却没有反抗。

    「呵呵呵呵……果然是这种事呢？」

    「你不要的话……」

    希薇亚摇摇头。

    「不是不要……可、可是总觉得，希薇亚好像变成大人了。」

    伤无让希薇亚坐在沙发上，然后解开希薇亚的领带。伤无解开钮扣，将制服的前面拉开。

    「啊……」

    伤无的唇触碰到希薇亚的锁骨。伤无的鼻腔里飘著轻飘飘甘甜香气。

    「希薇亚有很好闻的味道呢。」

    在那个瞬间，希薇亚拉起制服的前襟，从沙发上起身。

    「果然还是不要！」

    「GG！？」

    是怎样啊，这么突然！

    「希薇亚今天也上了体育课，所以身体很脏！要去冲个澡！」

    「呃……并没有特别脏也不会臭喔？我是完全不在意啦。」

    「希薇亚会介意！」

    如此说道后，她冲进了实验室深处的淋浴间。

    甚至可以说很好闻取…心里虽然这样想，伤无还是忍住没说出口。只有自己没冲澡也有点那个，所以希薇亚出来后，伤无也淋浴冲掉了汗水。

    他将毛巾围在腰际坐到床上。

    希薇亚依偎著沙发上的熊玩偶，身上只围一条浴巾。

    「希薇亚，过来这里。」

    「……好的。」

    抬起腰部后，希薇亚很害羞地来到床旁边，接著坐到伤无的腿中间。伤无从后方拥住希薇亚的身体。

    「呼啊……队长……」

    伤无从希薇亚的肩膀轻抚到锁骨凹陷处，然后来回抚摸被毛巾遮掩的身体，就像在摸索它下方的身躯似的。

    希薇亚在伤无怀中扭动身体，似乎觉得很痒。

    「会痒吗？」

    「是的，会痒，可是感觉不错……总觉得很舒服呢。」

    伤无将手指插进卷在希薇亚身上那条浴巾的接缝处。

    「要拿掉浴巾。」

    希薇亚的喉咙发出咕噜声响。

    「请、请拿掉。」

    希薇亚绷紧身体闭上眼睛。伤无的手剥去勉强守护希薇亚身躯的那片布。

    出现希薇亚呱呱堕地的模样。

    肌肤光滑柔嫩，就像刚剥掉壳的白煮蛋一样。颜色很淡的白皙肌肤上没有半点瑕疵，微微隆起的单薄胸口也有著颜色很淡的樱色印记。

    「怎、怎样呢？希薇亚的身体不会很怪吧？」

    希薇亚仍然闭著眼睛，有如下定决心似地大声说话。

    微微一笑后，伤无向希薇亚搭话。

    「没事的。希薇亚的裸体既漂亮又可爱唷。睁开眼睛吧。」

    希薇亚睁开眼睛后，墙壁上的萤幕有如镜子般映照出自己的模样。看到被裸男紧拥的全裸的自己，希薇亚脸红到好像会从头部冒出蒸气似的。

    「希薇亚，为了进行绝顶改装，接下来要做各种色色的事。」

    「G……各种……色色的事。」

    希薇亚似乎快要眼花了。

    「或许你会害羞，也会因为初次体验这种事而感到困惑，不过请你相信我，把身体交给我吧。」

    「希薇亚信任队长，一点也不担心。」

    「我明白了。那么，你不要忍耐，把身体交给快感。」

    伤无的手指触碰希薇亚的肌肤。指尖微微陷进白皙的单薄胸口。

    「唏呜！」

    伤无的手初次侵略了希薇亚还没被任何人触碰过的胸部。是因为冲过澡的关系吗？肌肤既湿嫩又滑顺。简直就像婴儿般的肌肤将手吸住，触摸起来的触感舒畅无比。

    伤无有如在享受肌肤触感似的，来回抚摸身体每一冀锹洌接著将目标锁定在散发漂亮粉红色光辉的单薄胸口上。他有如要用手掌转动娇小胸部似地向上揉捏。

    「啊，啊，等……队长。」

    伤无的掌心开始感觉到胸部尖端变硬的触感。

    「怎么了呢，希薇亚？」

    伤无让舌头爬上希薇亚的后颈。

    「呼啊啊唔唔唔嗯嗯！」

    希薇亚缩起身体颤抖。

    「总、总觉得身体好热……有一种麻麻痒痒的感觉。」

    伤无仍然将左手放在胸部上，并且用右手抚摸从腋下到腰部的曲线。

    「不要紧，不用担心。这就是希薇亚的身体顺利产生感觉的证据。」

    「可、可是……唔啊！」

    伤无的右手摩擦希薇亚的腹部，轻戳肚脐的凹陷处。然后缓缓享受了从大腿到膝盖的触感变化。

    然而，不管是哪一处都很柔嫩，摸起来软绵绵的很舒服，而且一切都是那么的纤细小巧。真的可以在怀中玩弄全身的这种触感只有希薇亚才有吧。爱音或姬川根本不可能这样做，更不用说是优莉西亚了。

    伤无让手爬上特别柔嫩的大腿，将手伸入内侧。

    「呼，啊啊啊，不、不行……啦！」

    希薇亚双脚使劲闭起大腿。这是不允许入侵的本能，或是快感造成的反应，拒绝著伤无的手入侵。

    「可是……不好意思取！

    「唏呀啊啊啊！？」

    伤无将手伸入希薇亚的膝盖后侧，摆出宛如让小孩子小便的姿势撑开双腿。

    「好、好害羞！不、不要看……！？」

    看到自己映照在壁上萤幕的模样后，希薇亚哑然了。

    「这、这种模样……好、好下流。」

    她满脸通红，表情也僵住了。

    伤无将自己的脚放进希薇亚的股间，不让希薇亚把脚阖起来。然后伤无张开脚，希薇亚的脚也很自然地跟著张开。伤无趁隙温柔地把手放到希薇亚的股间。

    「呼！？啊……啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊嗯！」

    至今为止不曾感受过的快感贯穿希薇亚。被伤无玩弄的地方扩散出令全身酥麻、让脑袋变奇怪的快感。

    「呼啊，呼嗯，不要！」

    伤无的手指规律地动著。希薇亚对这个动作产生反应，无意识地从口中溢出呻吟。她觉得自己好像变成了让伤无用手自由弹奏的乐器。

    那个声音渐渐交杂了咕啾咕啾的水声。

    ――为，为什么会有这种声音呢？

    希薇亚不知道为何自己的身体会发出这种声音。

    「为……什么呀啊，呼啊，啊啊……不要！」

    虽然想发问，声音却被呻吟覆盖而无法说话。在这段期间内，伤无的手指又更仔细地开始爱抚。简直像是要解开希薇亚的构造之谜似的，用指尖确认著每个部位。希薇亚顶多也只有在洗澡时碰触那边而已，并没有这么仔细地将它张开过。

    她全身发烫，脑袋渐渐变模糊。她用糊成一团的脑袋看见了映照在眼前的女孩身影。

    ――好漂亮。

    希薇亚如此心想。她没想过那是自己。她用陶醉的眼神凝视著漂亮又可爱，而且还发出淫靡呻吟声的身影。

    希薇亚的模样也让伤无看得入迷。脸颊血气上涌，眼眸浮现泪水发出呻吟的表情，难以置信地艳丽，无法想像是收纳在自己掌中那名娇小少女的表情。

    「呀啊啊啊嗯！呜啊，啊，啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯！」

    在男人面前张开股间，因快感而扭动身躯，淫荡地别著身体。

    简直像是梦魔化身为不知污秽为何物的纯洁少女似的。

    「唔！咿呀！」

    身躯大大地弯折。在那个瞬间，希薇亚的身体喷出紫色光辉。

    那是绝顶改装的前兆现象。

    伤无摸索希薇亚最敏感的器官。捏起那颗嫩芽的瞬间，希薇亚大大地向后仰起身躯。

    「――――！！」

    痉挛袭向全身的同时，她发出了无声的叫声。

    骇人快感与刺激让希薇亚无法呼吸，甚至无法出声。双腿伸得笔直，就像试图要用脚趾抓住某物似的。

    希薇亚的眼瞳里浮游著光粒。那对眼瞳缓缓闭上后，希薇亚的身体渐渐没了力气，有如要飘落似地软瘫在伤无怀中。

    伤无抱起希薇亚的身体，让她横躺在床上。然后，用指尖捏住放在枕头旁的核心。

    「接下来是重头戏了……嗯？」

    墙壁上的萤幕映照出类似手册部分内容的资讯。

    「核心无法直接植入。用人的体温弄暖给予刺激后就会启动，然后再植入……啊。」

    伤无拿著核心坐到床上。

    「希薇亚，终于要开始植入。」

    伤无的呼唤让希薇亚睁开惺忪的眼睛。

    「呼唔……呼唔唔……」

    软绵绵地张著的嘴巴流泻出撒娇般的声音。眼睛的焦点模糊，似乎仍然漂荡在快感的波浪之中。

    「不要紧吧？接下来就是重头戏。」

    希薇亚对伤无的声音做出反应，把脸转过来。

    「……是、这样啊……要把那个核心放进来吗？」

    口气虽然轻飘飘又虚浮，不过意识似乎恢复一些了。

    「嗯嗯，不过还需要做准备。希薇亚，把这个核心……」

    就在此时，伤无身上也发生了绝顶改装的前兆作用。伤无的身体产生粉红色光粒，那些光渐渐被吸进核心。

    「什么？这是！？」

    核心开始改变形状。金属软趴趴地弯曲，然后渐渐膨胀。接著它改变外貌，渐渐成为伤无见过的形状。

    「为、为啥会变成这种形状啊！？」

    就算是伤无也慌了手脚。他没听过这种事，手册上也没写。

    「G？改变形状了呢……啊，那个，跟队长的一模一样耶。」

    希薇亚将朦胧的视线向下移至伤无的股间。

    「嗯……呜哇！」

    在不知不觉间，缠在腰际的毛巾松脱了。

    虽然觉得害羞，伤无却也比较起核心跟自己的身体。的确，不管是形状或尺寸都如出一辙。

    「识名小姐说这是初次进行的实验……所以，这大概是到现在才晓得的事实吧。」

    然而，要自己给予这东西刺激未免有点那个。

    「希薇亚，好像需要用人的体温把它弄暖呢……」

    话讲完前，希薇亚就从伤无手中抢走核心。

    「了解。」

    然后她浮现淫猥微笑，接著伸出小舌头轻舔了核心。

    「呜喔！？」

    快感突然贯穿背脊，伤无整个人跳了起来。

    「怎样了吗，队长？」

    「呃，不……没什么。」

    虽然装出平静模样，内心却是一片混乱。虽然觉得不可能……不，那的确是希薇亚舌头的触感。这么一来――呜！

    希薇亚用手抚摸变大的核心。

    「是这种感觉吗？」

    震动腰部的快感袭向伤无。暖和又柔嫩的触感来自手掌，以复杂方式缠上来的是纤细的五根手指。

    已经没有怀疑的余地了，这是感觉的共享。伤无接收核心的情报，核心表现出伤无的反应。或许是在植入过程需要最大限度地掌握核心状态，并且将纤细的操控方式传达给核心的关系吧。

    「就算这样也没必要同步到这种……咕，可是这个……」

    用火热视线凝视核心后，希薇亚再次吻了上去。

    「呜……」

    希薇亚发出炙热吐息。

    「真是不可思议……可以从这个核心感受到队长。啊啊……好棒喔。」

    希薇亚用陶醉的眼睛凝视核心。她从樱桃小嘴中微微伸出舌头，并且用舌尖碰触核心。在那个瞬间，湿黏的柔软触感也掠过了伤无的身体。

    希薇亚开始忘我地舔起核心。只要希薇亚的舌头顺著核心表面滑过一次，强烈的快感就会猛袭而来。

    可恶……要互相给予刺激才行！单方面被这样做的话会撑不下去的！

    伤无躺到希薇亚旁边。

    「啊……队长。」

    希薇亚很开心地靠了过来。她将头放在伤无的左臂上，有如枕在臂弯里似地待在伤无怀中。她挂著满足的喜悦表情，一边用手指上下撸动核心，一边让舌头爬上去。

    希薇亚有如在窥视伤无的反应似的，一边舔一边送来秋波。而且，不知是故意还是无意，她有如在转动腰部似地扭动屁股。那副模样非常淫荡，是平常的希薇亚绝不可能做出来的动作。

    这明显是绝顶改装的前兆作用所产生的催淫状态。

    总是天真无邪的希薇亚变成童稚却妖艳的魔女――这种错觉困住了伤无。他实在难以相信总是展现给自己看的天真浪漫笑脸，跟现在的淫靡微笑都是同一名少女的表情。那个希薇亚会浮现如此淫猥的表情摇晃腰部。如此一想，伤无又感到更兴奋了。

    「啊，有点变硬了呢&#9834;」

    「那东西连硬度都会改变吗？」

    感到介意的伤无如此询问。

    「是的，虽然是金属，不过表面还满软绵绵的。有点可爱呢。」

    她啾的一声，爱怜地吻上尖端部位。

    「咕……」

    有如要从给予自己的快感上分散注意力似的，伤无将手伸向希薇亚的胸部。

    「啊，队长真是的……嗯啊啊！」

    伤无用指尖在又小又薄的粉红色顶点上滑动著。而且，将嘴唇凑近另一边。

    「啊，队长不行啦。两边同时的话――呀啊！」

    伤无吻了希薇亚的胸部顶端。他用舌尖仔细地顺著轮廓轻舔微微伸出头的部位。这么做后，可以得知那边虽然娇小，却仍然试图伸直背脊地变硬了。

    「啊，不要，呼啊啊呜呜啊！不、不行！舔成那样会――」

    伤无离开胸部，从腋下到侧腹来回舔著。希薇亚的身体每一级忌⒎⒅好闻的香味，舔下去感觉就像砂糖甜点一样甜。

    「真、真是的，啊，这次换成希薇亚让队长舒服了。」

    希薇亚张大嘴将核心含入口中。在那个瞬间，伤无品尝到火热事物将自身裹住的感觉。

    口腔内很湿热，简直像是另一个世界。被黏膜守护的柔软口腔内部无处可逃。在火热又柔软的墙壁包围下被微微蠕动的舌头舔舐，就会产生让人不由自主乱抓头的快感，麻痹整个腰部。伤无为了逃开这股快感而微微移动身躯，不过被刺激的是核心，所以这个动作完全无意义。

    希薇亚陶醉地半眯眼睛，热心地吸著核心。

    不、不妙！这种刺激继续下去的话会！

    伤无的指尖再次接近希薇亚的核心部位。这次并没有遭到大腿阻碍，抵达目的地后，他沿著那道沟温柔地上下抚摸。每动一次，希薇亚的屁股就会颤动一下做出反应，内部融出了湿答答的声音与火热液体。

    「希薇亚……」

    「嗯唔？」

    希薇亚嘴巴含满核心，伤无凝视她的眼瞳。光之粒子聚集的愈来愈多，看起来就像眼睛在发光似的。

    这么一来，植入的准备应该做好了才对。

    「希薇亚，重头戏终于要上场了。我要把核心植入你的身体。」

    从希薇亚手中接过核心后，伤无改变体位覆上希薇亚的身体。

    「可以吗？」

    希薇亚张开双手伸向伤无。

    「来……请放进来吧。」

    那对眼瞳溢出泪水。那是喜悦的泪水。

    伤无轻抚希薇亚的头，将核心抵住入口。

    「啊……」

    然后缓缓让它进入深处。

    「嗯啊！咕呼唔……嗯嗯嗯！」

    希薇亚拚命忍耐。

    「会痛吗，希薇亚？」

    「不要……紧的……请再进来的……更深些。」

    然而，难受的人不只是希薇亚。强烈的感觉也袭向了伤无。

    伤无不由自主咬紧牙根。

    这、这么的……！

    这种快感是怎样啊！这么的，完全不可能撑住嘛！

    核心突进比嘴巴里面还要热，充满蜜汁的狭窄世界。柔壁从四面八方朝这边紧压而来，就像拒绝核心在狭窄道路中前进似的。

    伤无拚命忍受快感，有如要将希薇亚体内撑开来似地推进核心。然后，火热液体宛若要推出核心似地满溢而出。

    「啊啊，呼啊，呼啊，啊啊！」

    希薇亚的呼吸变得激烈。

    「喂，真的……不、不要紧吗？呜啊！」

    伤无也不是不要紧。紧度变得比刚才还强，快感也跟著加倍。虽然咬紧牙根拚命忍耐，眼前却开始变模糊，意识也只能勉强维持住。

    「啊，没、没事……的。只有刚开始，啊，嗯啊，马上就、变舒服，啊啊，已经，要、要变、奇怪了啦啊啊啊啊！」

    伤无身体产生连接改装的粉红色光辉。那道光通过体内，全部往伤无的下腹部集中。看起来就像从整个身体聚集伤无的生命力似的。

    「队长，队长，已、已经，不、不行了！希薇亚好像要飞去某个地方了！」

    两人都已经达到极限了。

    发出光辉的魔力光粒也从全身冒出。房间内即将充满闪闪发光的光粒。

    再来只要将核心插到最后面便可。

    直到希薇亚的最深处！

    「要去，希薇亚！」

    「呼呀啊啊&#9825;哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那是脑神经简直要烧断般的快感。从伤无全身收集而来的能源一口气释出，这让他品尝到腹部里的东西全都被带走的错觉。

    （插图）

    希薇亚的身体脉动著，就像要从伤无那边一滴不剩地吸走能源似的。核心溶解，与那股能源一起渗进希薇亚的全身。希薇亚沉醉于伤无的光芒染进自己体内的感觉。那是一种漂荡在陶醉感中，难以言喻的快感。

    「队长……」

    她有如呓语似地低喃。

    伤无有宛如气力用尽似地倒在希薇亚身旁。他被强烈的疲惫感袭击，连移动一根手指的力气都没有了。感觉简直像是将全身的生命力半点不剩地注入希薇亚体内。现在，其他事情怎样都……无所谓了。

    然后，伤无也坠入了沉眠之中。

    ◇◇◇

    展开东京夺还作战行动的早晨来临了。阿塔拉克希亚再次脱离巨大浮岛日本，尝试单独接近东京。

    在那由多研究所隔壁的整备场，天地穹女神与马斯达兹的出击准备正按步就班地进行著。甚至能整备巨无霸喷射机的巨大机库内挤成了人山人海。

    参加作战行动的心灵混合装置驾驶员，与进行检查与确认运作状况的工作人员等等，合计共数百名人类忙碌地来回走动著。

    这还是头一回一起整备这么大一批心灵混合装置。不只如此，阿塔拉克西亚的技研部开发的新兵器也排得密密麻麻的。这些兵器也是初次投入实战之中，光是要进行武装的整备与准备就已经是忙翻天了。

    虽然是战斗之前，整备场却如同字面叙述般化为战场了。

    马斯达兹的王牌――史嘉蕾来回张望著这种情况。

    「听好，大家！要替在上次的战斗中丧命的布莉姬特报仇喔！」

    史嘉蕾一声令下后，所有人高举单手发出吆喝声。满足地点点头后，史嘉蕾环视成员的装备。

    「如何，库蕾美坦？做好出击准备了吗？」

    「没问题。」

    库蕾美坦扛著爱用的温彻斯特连发步枪，咧嘴露出笑容。

    「问题一堆咧！别管了，快把那支古董步枪放下来！」

    史嘉蕾扔出对魔导兵器用粒子步枪做为交换。

    「GG&#12316;这玩意儿很没情趣取＞臀业男巳だ此怠…」

    「不准用兴趣打仗！」

    史嘉蕾破口大骂时，夏伦来到了她身边。

    「那么，史嘉蕾。这个电磁炮要怎么运用呢？」

    「啊啊，这种型式的武器我无法应付……呃，连驾驶员装都是哥德萝莉的样式吗！？」

    夏伦的驾驶员装在黑裙上使用了一大堆白色蕾丝与花边，酷似她平常穿的哥德式风格。

    「我想说这是大场面……」

    「啊啊，不管是哪个都一样！芬丽耶达你也来帮忙啦！」

    史嘉蕾向想法相对健全，而且也很优秀的芬丽耶达求助。

    将眼镜向上一推后，芬丽耶达冷冷地撂下话语。

    「恕我拒绝，因为那是史嘉蕾的工作。请不要弄乱我的平静心灵。」

    「把我的平静心灵还来啦！」

    「哎呀哎呀，真忙碌呢。」

    「优莉西亚！」

    摇晃著大胸部，身上著装著「十字」的优莉西亚现身了。而且，伤无等天地穹女神的成员也从后面来到这里。

    「马斯达兹准备的如何？没问题吧？」

    「大有问题啦！」

    史嘉蕾泪汪汪地抱住优莉西亚。

    「我受够了，帮一下忙啦。大家都自作主张，我明明连自己的装备都还没有摸得很熟耶&#12316;」

    「好好好，不要紧的。事情一件一件解决吧？」

    优莉西亚用困扰的笑容轻抚史嘉蕾的头。

    「喂，大家有没有好好的工作啊？」

    坐著轮椅的卡特路德一边挥手一边前来这里。

    「卡特路德！你可以外出吗？」

    「没事的啦。哎，虽然要麻烦蕾拉就是了。」

    推轮椅的人是马斯达兹的蕾拉&#8226;休伊特。

    「啊哈哈，讨厌啦。用不著介意那种事嘛。我会确实地收取代价，所以没必要烦恼唷。一分钟十美金跟每移动十公尺一美金，你觉得哪边比较好呢？」

    「你打算收钱啊！？」

    蕾拉跟芬丽耶达一样，在上次的战役中负责守备巨大浮岛，所以没有参加战斗。她拥有一头金色短发，外表看起来像是很有气质的女孩，不过似乎是一个死要钱的人。

    伤无对所有人发出声音。

    「大家听我说。天地穹女神加入了新成员，我想先向大家介绍一下。」

    在伤无引导下，一名娇小的女孩低下头。

    「我是这次加入天地穹女神的成员，伤无队的希薇亚&#8226;希尔古卡特。请大家多多指教。」

    爱音与姬川，还有优莉西亚已经事先听过这件事，所以并不感到吃惊。然而对马斯达兹而言，有很多人甚至不知道有希薇亚这么一号人物存在。

    「啊啊，是传闻中出身英国的天才少女嘛。请多指教，我是马斯达兹的史嘉蕾喔。」

    史嘉蕾要握手，希薇亚紧张地回应了这个动作。

    伤无再次向大家搭话。

    「这次的作战行动会是希薇亚初次上阵的战场，我希望大家多关照她。话说回来，希薇亚才刚安装核心而已，好像还花一些时间进行调整，所以会晚一点出击。」

    希薇亚垂下肩头。

    「对不起……」

    「不，是我优柔寡断，不太能下定决心的关系……抱歉。」

    清了清喉咙后，伤无继续说话。

    「不过，植入的效果已经让她装备了悖德武装。」

    爱音的肩膀猛然跳动了一下。

    ――装备了悖德武装？那么一来，那个小姑娘进行了绝顶改装……？

    爱音心中发出不安的躁动声。

    「希薇亚的加入可以让战力增强不少吧。不过，为了预防冲入敌营时可能会出现某种麻烦，我想再让一机装备悖德武装。希薇亚会晚一点出击，所以更得这样做才行。关于要选择谁……」

    伤无凝视爱音。两人的视线在半空中相撞，爱音视线游移不定。

    「G，爱――」

    就在伤无试图搭话的瞬间，爱音不由自主错开了眼神。

    「既然如此，就由我来吧。毕竟我上次也有取得实绩呢。」

    优莉西亚用手臂挽住伤无。

    看到这副光景，姬川用生气的表情举起手。

    「请等一下，优莉西亚同学。十字的悖德武装『破灭十字（crosshead）』是超近距离使用的武装。在特殊状况下虽然能发挥威力，不过我觉得它缺乏多用性。这里还是我的『绝世破断（gladius）』比较有效吧？」

    优莉西亚皱起眉心。

    「嘴上这样讲，其实只是想跟伤无做色色的事情吧？」

    「才、才不！怎、怎、怎么口能有，有这种、素素素素啊！」

    姬川满脸通红口齿不清地拚命辩驳。

    这种对答令爱音的胸口深处发出刺痛。

    心跳变快。

    爱音害怕地开了口。

    「那、那个……」

    伤无回过头，用意外的声音问道：

    「怎么了？有什么意见吗，爱音？」

    「呜……」

    爱音发出咕哝声，她觉得好像有东西在肚子里打转。

    不过，她同时也听见不能进行绝顶改装的警报声。

    她不知道理由。

    怎么办。

    可是，这样下去的话。

    会落后其他人的。

    而且，伤无会愈走愈远――

    「我明白了。不只悖德武装，也把厄洛斯提升威能的事情列入考量的话，姬川比较适合呢。既然不晓得东京的状况如何，在多用性方面胜出的尼禄斯比较好吧。」

    「GG，这样我无法接受呢！」

    优莉西亚猛然地表示反对。

    「等一下等一下！这次也有可能在当地进行绝顶改装或是连接改装。那种情况就是情况非常糟糕的时候。反过来说，我想保存十字，将它当成到时候的王牌。」

    「嗯……哎，被说到这个地步就没办法了呢……映流，这次就让给你吧。」

    优莉西亚放开挽住伤无的手臂。

    「那、那么，离出击前没剩多少时间了。那个……我们走吧。」

    「啊，嗯嗯。也是呢。」

    姬川有如依偎在略微害羞的伤无身边似的，离开了现场。

    爱音只能默默目送这样的两人。

    难以言喻的情感在爱音心中肆虐。

    「伤无……」

第四卷 第三章 东京夺还作战

    东京的冲突面以横切皇居的形式彰显著诡异的存在感。

    那是纵横长达一公里左右的透明墙壁。它没有厚度，表面淡淡地发光，就像水面一样缓缓摇动著。这道光壁曾经出现过大量魔导兵器与舰队，所以东京受到极大损害也是很合理的事。

    湾岸地带特别严重，变成了瓦砾堆不断绵延的火海。日比谷、银座、日本桥这些市区的大楼几乎无一幸免。首都高速公路崩塌，桥梁陷落，一般道路也被瓦砾掩埋，交通网也因此遭到麻痹。东京完全失去了它做为首都的机能。

    另外，人员的损害也相当严重。而且战斗平静下来后，无人的魔导兵器也大摇大摆地在东京行走。人们害怕它们的模样，只能躲躲藏藏地过著生活。电力跟自来水这些维生管线也丧失机能，食物也见底了。

    人们没有希望，也没有得到救赎的手段。等在后面的只有死亡，唯一的差别只在于早晚罢了。倒不如说早死早超生，有这种想法的人也不少。

    然而，那些情况也只到上个月为止。

    「重建有了大幅的进展呢。」

    飞弹那由多从有乐町那边走向冲突面。

    「是的……以街区为单位，集中进行著工程……日比谷、有乐町、丸之内的工程已接近完成阶段。」

    两人附近人来人往。有穿著西装看起来像上班的人，也有前来购物的家庭。另外，看起来像是在约会的年轻男女情侣也不少。

    那副光景看起来像是第二次异世界冲突发生前，街道在假日时的热闹模样。无论是崩塌的大楼，开了洞穴的道路，浮在上空的异世界舰队，以及将皇居一分为二屹立不摇的冲突面，他们都毫不在意。简直就像这些事物存在于此处是理所当然的事实，或是根本没进到眼里似的。

    身穿异世界服装的那由多与身上著装了魔导装甲的娃鲁q，在纷乱杂沓的人群里走著路。那由多的衣服是异世界订制的白色长外套，乍看之下虽然会给人白袍的印象，看起来却也像是军服，就算说是SF电影里的服装也可以让人接受。至少在街道上无疑会招致异样的眼神。

    然而，就算跟打扮成这样的两人擦身而过，也没有半个人留意。

    「依据那由多大人订立的魔力发电厂计画……从接近冲突面的区域开始进行。这样……有问题吗？」

    「不，很棒。」

    那由多夸奖的话语令娃鲁q红晕上颊。

    周围到处都响著工程的声音。大批工人从道路上撤除瓦砾，进行著铺面的修复工程。

    工人们谈论工程进度，或是在闲聊。然而，那些对话的内容却莫名让人感到寒意。

    「昨天我看了电视，美食节目播的是日比谷的特集呢。好像很好吃又满便宜的取！

    「那么，工作结束后去吃看看吧。」

    那间店在异世界冲突的战斗中遭到破坏，话说回来，现在电视台也没有发挥它的机能，所以根本没有播放电视节目这回事。即使如此，这些工人仍然每天都重复著相同的对话。然而，他们有如初次说到那些话题似的，看起来真的很快乐又充满活力地说著话。而他们的眼眸也一样，只能说那是过著充实生活的人类才会拥有的事物。

    「精神支配似乎也没有问题。」

    「是的……之前的实验也让皇帝明白魔力发电厂的有用性……多亏了这一点，赛尔西欧妮大人才会提供比以前还大的助力。」

    「话说回来，想不到竟然可以进行这么大规模的洗脑。赛尔西欧妮大人的力量真是了不起呢。」

    「不过，只、只有在山手线这个环状铁路的内侧……而已。她使用那个环状铁路的线路展开了大范围魔术……所以，请不要进入外侧……因为很危险。」

    只有山手线内侧过得是和平又富裕的生活。相反的，外侧已经荒废，几乎没有人类居住。只不过反抗势力的人类还是有可能潜藏在附近。

    「我明白。请务必不要让人类接近环状铁路内侧喔。魔力发电厂的设备被他们破坏的话，我会很困扰的。」

    「是、是的。我想应该不要紧才对。以魔导兵器进行的巡逻……也仍然持续著。」

    那由多朝环状铁路的外侧望了一眼。当她这样做后，可以在山手线高架铁路另一侧看见魔导兵器「蓝骑士（blue head）」与「带羽者（Albatross）」并列而行。

    「我了解了。那么，接下来是关于魔力发电厂的扩大工程。九段下至饭田桥的地区进度如何？」

    「那、那边的工程……因为人手不足……进度好像有点落后。」

    「那样的话，把用来维持治安的美军挪用去那边吧。」

    这里会对在关岛或冲绳回收的人类进行精神支配，将他们当作劳动力使用。特别是军人，大部分都会用来维持治安。人类之间的犯罪行为以及异世界反抗势力，都是使用人类进行取缔的。

    「就这样增加可以回收能源的区域吧。为了阻止巴特兰提斯的崩坏，我们得加快脚步才行呢。」

    那由多如此说道后，娃鲁q表情严肃地点了头。

    「那由多大人，就算要用性命交换，我娃鲁q也――」

    就在此时，东京湾的方位传来爆炸声。

    娃鲁q有如要守护那由多似地摆开架势，警戒著周围。

    「刚才的声音……是从海那边传来的……魔导兵器遇见了敌人……可是，沿海处应该已经没有人类了才对啊。」

    娃鲁q不可思议地如此低喃后，那由多对她露出微笑。

    「不，恐怕是阿塔拉克西亚前来侦察，或是奇袭吧。」

    「敌人……」

    那由多仰望东京湾的天空。浮在那边的五百公尺级战舰发生爆炸，然后渐渐坠落。

    那由多愉快地低喃。

    「过来了呢。伤无，怜。」

    ◇◇◇

    在阿塔拉克西亚这里，卡特路德以通讯人员的身分坐镇在那由多研究所的中央管制室。虽然坐在轮椅上，她却著装著心灵混合装置，并且在身体周围展开著通讯视窗。她同时开启与数人之间的线路，所以有好几个通讯视窗并排著。

    怜来到卡特路德身旁，对她发出指令。

    「冲进东京的时间到了，确认现场的状况。」

    卡特路德点点头，选取伤无的视窗对它说话。

    「这里是阿塔拉克西亚，说明状况。」

    『这里是伤无，侦察什么的根本不可能！敌方的魔导兵器与战舰太多了！』

    怜脸色一变。

    「伤无，你没办法不被敌人发现的通过吗？」

    怜直接对著视窗大吼。

    伤无将厄洛斯捕捉到的影像传送给卡特路德。在阿塔拉克西亚那边，看到转播画面后，全员都哑然了。

    然后，伤无朝视窗吼道：

    『就像大家看到的这样！这是第二次异世界冲突的再现！』

    那边驻留著超越想像的大部队。空中有数十艘战舰待命，在它们之间有数以百计魔导兵器宛如云霞般地来回飞舞。

    「全机突进！小心流弹！」

    话才刚说完，光弹就掠过伤无身边飞向远方。沿著东京湾展开的战舰开始进行炮击。而且，魔导兵器镇压袭来。伤无冲进那种阵势之中，一边避开魔导兵器与炮击一边飞行。他忽左忽右不断改变路线，有时移至背面飞行，然后又立刻恢复原本的姿势。即使如此，从某处飞来的炮弹仍然会命中绝对领域而爆出火花。

    「已经不行了！根本不是通不通过这种次元的问题！」

    伤无与天地穹女神，还有马斯达兹一边闪躲压上来的敌人，一边朝东京飞行。众人勉强钻过敌人，来到了陆地上方。然后，这回换成在主要干道与十字路口待命的魔导兵器接二连三地飞向这边。

    激烈声音轰响，伤无仰望上方。然后，进行舰炮射击的战舰的其中一艘变成了两半。接著，它一边重复爆炸一边化为光之碎片，乘著风渐渐散去。

    赤红色心灵混合装置手持两刃剑飘浮在那附近。

    伤无朝他与阿塔拉克西亚之间的视窗大吼。

    「姬川用绝世破断击沉了战舰！事到如今，乾脆轰轰烈烈地大闹一场吧。我要趁隙前往东京调查！」

    怜发出担心的声音。

    『了解，别忘了确保退路喔。』

    伤无做出回应表示自己明白后，朝全员发送了通讯。

    「各位，我要直接侵入东京的中央地带！调查完冲突面的周围后我就撤退。在那之前，魔导兵器跟战舰大家看到一个就打倒一个，听懂没！」

    『了解！』

    天地穹女神与马斯达兹的所有人都应了声。

    伤无沿著东京湾北上，在通往银座与有乐町的道路上飞行。然后，就在伤无越过山手线的高架铁路时，他发现周围的景色变得截然不同。

    「这是啥啊……在进行重建工程吗？」

    到刚才为止都是绵延不绝的废墟，却突然变成了具有生活感的街道。那是没有瓦砾的整齐街景，到处都进行著修复工程。

    而且，还有一件事更令人感到惊讶。

    「是人！有人耶，姊姊！而且还是……一大堆，倒不如说……」

    『什么！？是异世界人吗？还是地球这边的人类？』

    「我不晓得，简直像是异世界冲突发生前那样。我现在要降落进行确认！」

    伤无降低高度。他无法压抑住急躁的心，没能好好减速就在道路上著陆。他就这样跑了起来，然后向走在附近一副西装打扮的男性搭话。

    「等一下，那边的人！」

    然而，那名男性连一眼都没望向伤无，就这样走了过去。

    「啊，喂！等一下啊！」

    有如呼唤声没传进耳中似的，那名男性甚至没有回头，就用毫无迷惘的步伐离去了。

    「可恶，无视我啊……喂，你们！」

    这次是身穿制服的女高中生集团，三人一边说话一边走著路。

    「我是从巨大浮岛日本的阿塔拉克西亚前来解放东京的，请问一下――」

    然而，这些女高中生们也一样，甚至没望向伤无这边。

    「喂！是看不到我吗？」

    伤无抓住其中一名女孩的肩膀，让她转向自己这边。

    那名女孩总算看到伤无了。

    「听好了，我……」

    然而，那名女孩的视线却通过伤无的身躯，将焦点对准了遥远的前方。她完全没认知到伤无的身影。那名女孩的身上并没有异状，是一个很普通的女孩子，表情跟眼瞳也没有怪异之处。

    然而，她连伤无的身影都看不见，声音也传不到耳中。

    「G，你怎么了？」

    同行的女孩向她搭话。

    「G？不，没什么。」

    伤无叫住的女孩子快步追上其他两人，就这样一边说话一边步离现场。

    ――这到底是怎么一回事？

    许多人从伤无周围通过。然而，无人察觉到伤无的存在。伤无的背脊爬上了冰凉的感觉。

    就算开口搭话声音也传不进耳中，也看不到我的身影。这简直就像――

    「中了催眠术一样……吧。」

    耳熟的声音传入耳中。伤无有如被电到似地回头望向发出声音的方向。

    「来得好呢，伤无。」

    在拥挤的人群另一侧，穿著异世界服装的飞弹那由多现身了。身著魔导装甲拉耶尔的娃鲁q，有如影子般紧跟在后。

    「妈妈！」

    看到母亲身影的瞬间，伤无品尝到甚至类似于恐惧的紧张感。他不由得脚步一僵，无法立刻冲过去。

    可恶！给我振作点，飞弹伤无！母亲有啥好怕的！你是为了什么目的才来到这里的啊！

    如此激励自己后，伤无瞪向母亲的身影。然后，他有如要纵身一跃似地下定决心，迈开步伐走到母亲眼前。

    看到这样的伤无，那由多一如往常浮现了温柔的微笑。

    「妈……妈妈。」

    看到那张笑脸，想说的话、想问的事突然沸腾。跟山一样高的疑问与质问同时要求出口，有如堵在喉咙似地没发出声音。

    「呵呵呵，我知道你想问什么。是他们为何无法认知我们，对吧？」

    「啊，嗯嗯……是这样，没错。」

    还有其他问题，也有更重要的事情。伤无打算这样说，却被那由多的话语打断。

    「如你所察，他们被施加了强力的暗示。这些人无法认知现状，仍然活在异世界发生前的幸福世界里。」

    伤无从喉咙发出咕噜声响。

    「为何……为何要做这种事？」

    「因为让实验体拥有自由意志的话，管理起来会很累人的。」

    ――实验体？

    「我答应过要让你看有趣的东西吧，请看这个。」

    顺著那由多的视线望过去后，眼光在摆放于十字路口的奇妙机械上停了下来。

    那像是用金属与电子零件制造的树木。在树干部分那边，用金属制成的管线复杂地交缠在一起，高度向上延伸了二十公尺之多。树干途中有如展开细枝似地突出了无数根天线。而且，有如电线般的细缆线从那些天线的前端朝四面扩散著。

    以那棵金属树为中心，地面铺设著直径长达五十公尺的金属制魔法阵。仔细一看，伤无发现描绘出那个魔法阵的金属制缆线聚集在一起，进而构成中央那棵树的主干。

    「那就是……有趣的东西吗？」

    有如现代装置艺术般的那个物体为何，伤无并不晓得。然而，他也产生了有些失望的感觉。

    就在此时，身穿西装的上班族忙碌地通过伤无旁边。他额上浮现汗水，一边用手机抵住耳朵拚命道歉。

    「抱歉，电车有些误点……是的，十分钟左右……是的，非常抱歉。我立刻前往拜访。」

    「手机……可以用吗？」

    伤无佩服地低喃，那由多却对他摇摇头。

    「手机的基地台当然没有在运作。那个上班族只是觉得自己拨了电话。他没有在跟某人说话。先别管这个，你看看他的足迹。」

    被那由多这么一说后，伤无压低视线望向上班族通过的地面。然后，那些足迹淡淡地散发著青白光辉，没多久就有如被吸进地面似地消失了。

    「刚才的光是怎样？」

    有如回应伤无的低喃般，那由多伸手指向站在十字路口的树。

    光粒在描绘在地面的魔法阵内部来回奔流。那些光芒沿著缆线抵达中央的树。而且青白色光芒不断向上方移动，就像树干从土壤里吸起水分似的。接著，那些光辉从树枝延伸而出的细缆线，然后横渡至道路另一侧。

    那些光越过皇居的护城河，消失于出现在前方的冲突面。光辉透过缆线不断流进异世界里。

    「妈妈……刚才的情况是怎样？」

    「我从那个人类身上吸出生命力，并且转换成能源。」

    「啥……」

    伤无怀疑起自己的耳朵。

    「这里所谓的能源……对呢，果然还是仿效他们那边，称它为『魔力』比较适合吧。现在虽然只以冲突面周围的地域为对象，不过山手线内侧的所有区域预定将会在近期内成为魔力发电厂。」

    有大批人群从眼前通过。人们从那些杂乱纷沓的所有足迹中被剥夺著生命力。仔细一看，街道的每一处都朝冲突面伸出了缆线。而且，光粒沿著那些缆线流进了冲突面。

    「你说魔力？发电厂……？」

    伤无没办法理解这些话语的意义。

    「山手线内侧的所有人类都变成了提供魔力的能量来源。意思就是，他们将体力与精力这类的生命力做为能源提供给我们。」

    这是啥情况啊……

    「这不是跟心灵混合装置的机制完全相同吗？」

    「嗯嗯，所以能源榨乾后他们就会死亡。那么一来别说是利息，连本钱都会赔光，所以才有必要进行适当的管理。发电厂会吸取人类一天能回复的能源的一半。」

    「为啥是一半啊？只有这种地方温柔的很奇妙取！

    伤无以为自己尽可能的挖苦了对方，那由多却毫不介意地继续说明下去。

    「如果全部回收的话，人类就会变得无法活动，接著躺在床上度过一整天。这种情况必然导致体力低落，寿命变短的可能性也会变高。如此一来，最后得到的能源反而会变少呢。所以为了在最有效率的情况下进行回收能源的工作，我让这些人按照我设定的行程表生活著。为了这个达到目的，我对他们施加了暗示。」

    伤无茫然地凝视路上往来的人群。

    「究竟为何要做这种事……所谓的魔力，到底是啥东西啊？」

    「简单的说，就是在那个世界里的万能能源。只不过现在面临了严重的能源枯竭问题，而那个问题的对策就是这个喔。」

    她说异世界的能源问题？

    「少开玩笑了……为了这种事侵略这个世界吗？」

    「就算是这样也不是什么特别稀奇的事情吧，在这边的世界也很常发生这种事。」

    「不是这种问题！做出这么过分的事，你以为自己会得到原谅吗！？」

    「我是这样想的。」

    「……」

    被理所当然地如此回应，伤无说不出第二句话。

    「这样不是很好吗？好像很幸福的样子呢。伤无，请你看一下。」

    伤无望向走在路上的上班族还有学生们的脸庞。虽然有严峻的表情也有愉快的表情，不过不论是哪张脸孔，都是各自过著日常生活的表情。

    不过，那却是虚伪日常生活所造就的事物。

    「催眠术制造的日常生活……和平什么的，这种伪造的幸福有何意义！这不是跟家畜一样吗！」

    十年前伤无惨遭弃。即使如此，内心还是有某处渴求著母亲。老实说，他恋慕著母亲。伤无将怒火狠狠丢向这样的母亲。

    然而，那个母亲有如告诫似地说道：

    「对现在的他们来说，家畜是很适合的职业。」

    伤无握紧拳头。

    ――这就是，这就是，我的母亲吗？

    仔细想想，对这个人来说，或许我也像是家畜般的存在吧。

    被当成白老鼠饲养，在不需要的时候丢弃。

    伤无用严峻表情瞪视那由多。

    「妈妈，我已经不会对你的良心抱有任何期待了。不过，我要你负起责任。」

    「责任？关于什么事的责任呢？」

    「你制造心灵混合装置，并且把它硬塞给别人的事！为何制造了心灵混合装置！为何制造了那种兵器！不只如此，甚至还去了异世界制造名为魔导装甲的心灵混合装置！」

    那由多呼的一声叹了气。

    「伤无你搞错大前提了呢。」

    「搞错？搞错什么！事到如今你还要找藉口――」

    「心灵混合装置不是我制造的东西。」

    ……什么？

    「核心是异世界的物质。我也在巴特兰提斯进行过调查，不过核心在那边也被视为谜样的古文明遗物，也不清楚是用何种技术制造的东西。恐怕是在巴特兰提斯帝国之前的时代……在史前时代支配异世界的民族所制造的事物。」

    「怎、怎么会有这种事！那么一来，是如何……」

    「第一次异世界冲突发生的前后，在冲突面附近发现了核心。恐怕是产生了小规模的冲突面吧。那个冲突面凑巧接上了巴特兰提斯保管核心的场所，所以核心就掉到了这边的世界……虽然这只是假说就是了。」

    不是母亲制造的东西？

    「这个核心似乎是自古以来由魔导师使用的道具呢。是使用自身魔力制造出装甲，让强大武装附著于身的一种魔导具。不过，人类没有魔力。可是试著研究过后，我们得知人类拥有非常接近魔力的能源。那就是……」

    伤无皱起脸庞。

    「那就是人类的生命力……生物能源。」

    「没错。多亏了这种替代能源之助，没有魔力的人类也能产生心灵混合装置。我只是制造出利用人类生命力取代魔力的机制罢了。」

    「那么……抑制混合量的减少，以及摘除核心的方法也……」

    「我不晓得。」

    可恶！好不容易找到母亲，却没能解决任何问题。

    「――不，总之……先跟我回阿塔拉克西亚吧。不知道的话，接下来就请你好好思考，击退异世界的方法也一样取！

    伤无开启通讯视窗。

    「这里是伤无……我发现母……那由多博士了。接下来我要将她带走，请助我一臂之力。」

    把这些话说完前，爱音就从天而降了。

    「伤无！那由多博士！」

    确认到爱音的身影后，那由多发出开心的声音。

    「啊啊，是爱音。你来了呢，等你很久了。」

    爱音将讶异表情转向那由多。

    「等……很久了？」

    「嗯嗯，我很期待你呢。期待你的禁断武装唷。」

    ――母亲在说什么啊？

    跟伤无一样，爱音也歪头露出困惑表情。

    「我不懂博士这句话的意思……总之，请跟我们回阿塔拉克西亚吧。」

    此时响起了陌生的尖锐嗓音。

    「发现你了龋零！」

    伤无朝四周张望，寻找声音的主人。

    在街道另一侧，异世界的战舰缓缓从大楼的谷间现身了。巨大战舰从大楼背后现身的光景有著异样的魄力。

    那是拥有修长的优雅曲线，五百公尺级的战舰。多亏它外形纤细，才能在宽马路的上方飞行吧。船体是赤红色的，是不常见到的类型。

    然而，站在船首的身影却似曾相识。

    那是拥有巨大手臂的大型魔导装甲德蒙。还有收纳在那副大型机体内的双马尾娇小少女拉古儿丝。

    「我就觉得你一定会过来跟那由多见面！来，快点让我抓起来，然后带到赛尔西欧妮大人的面前吧！」

    她喷射推进器，朝爱音猛冲而来。

    娃鲁q发出慌张的声音。

    「拉、拉古儿丝，在广域魔法阵里面――」

    「我知道啦！玷污赛尔西欧妮大人的魔术是不能做的行为呢！别管这个了，快抓住那些！」

    「G……啊，抱、抱歉。」

    娃鲁提的手肘到指尖轻轻消失了。

    就在爱音打算从拉古儿丝冲过来的轨道上错开身躯时，钢铁之爪捉住了爱音的手腕。

    「这……这是什么啊。」

    爱音用感到恶心的眼神凝视从半空中长出来的钢铁手腕。

    「爱音！？可恶，是那个啊！」

    伤无打算过去救援，但他的手同样受到了拘束。以骇人速度逼近的德蒙令伤无流下冷汗。德蒙张开大手逼近爱音跟伤无。

    可恶！这样下去会很不妙的，被那东西抓住的话！

    德蒙的巨腕迅速地伸出，抓住伤无与爱音的身体。

    ――糟糕！

    伤无拚命挣扎试图逃出德蒙的手掌心，但德蒙却用可怕的握力紧紧握住伤无与爱音的身躯。德蒙喷射推进器从宽马路上方飞过。伤无与爱音仍然被握著，转眼间就穿过了山手线的高架铁路。

    「来吧，在这边的话，就能放手大闹一场。哎，还是在那之前把你们捏扁结束一切呢？」

    巨大手掌有如老虎钳似地渐渐束紧伤无跟爱音的胴体。

    爱音浮现苦闷表情，拚命抵抗这股力量。

    「咕……可恶！」

    青蓝色的魔力之光，在爱音的零的表面来回奔流。她贯入浑身之力试图撬开德蒙的手指，不过光是承受巨力就已经是费尽全力了。

    骇人压力让零的装甲也发出了悲鸣。表面产生裂痕，碎片朝四周飞散。

    ――可恶，这样下去真的会被捏扁的！

    伤无一边忍受身躯发出压辗声的感觉，一边有如要抓住某物似地伸出右手。

    「模式&#8226;尼禄斯！」

    奔流在伤无的心灵混合装置「厄洛斯」上面的粉红色光辉，渐渐变成了赤红色。同一时间，姬川映流的尼禄斯之力寄宿到了厄洛斯身上。

    「出来吧，壮锐刀！！」

    伤无的手掌渐渐产生出剑。

    「等一下！这是啥啊！」

    这是跟姬川进行绝顶改装后的效果。与对方进行过绝顶改装后，伤无的厄洛斯就能将那个人的能力变成自己的所有物，并且产生出那个武装。他动作迅速地抓住完成的剑，不是对准德蒙的巨腕，而是直接锁定了拉古儿丝。

    ――就算杀不了她，要阻止她的动作也是绰绰有余。倒不如说要活捉她，把她变成俘虏！

    「喝啊啊啊！」

    对准拉古儿丝的肩膀后，伤无挥落长剑。

    「啧！」

    拉古儿丝使劲丢出伤无与爱音的身体。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    伤无的身体挖开车道的铺面，然后随即弹开。他有如弹跳似地不断滚动了数百公尺。

    「可、可恶啊啊啊！」

    伤无勉强用喷射器控制平衡，将双脚陷入道路一边停下身躯。

    伤无抬起脸庞时，爱音比他还早许多地重整了姿势，而且正要准备冲刺迎战拉古儿丝。

    「我要上了喔，大块头！」

    「让我见识一下传说中的零有多少力量吧！」

    德蒙挥落巨大的手刀。爱音交叉双腕，在头顶接下这一击。

    「咕呜……！」

    那股冲击力贯穿全身。爱音脚底的道路铺面跑出裂痕，手腕几乎要碎裂。

    「哈！亏你接得住取２还，好戏现在才正要开始唷！」

    大动作的拳击刮飞爱音。爱音的身躯笔直地飞出，就这样埋进马路另一边的大楼。

    「爱音！」

    伤无点燃喷射器冲向拉古儿丝。

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    伤无横举壮锐刀，水平闪出斩击。激烈金属音与火花四散，剑从中间断成了两半。

    「……！！」

    被德蒙从前臂覆盖至上臂的厚实装甲防御住了。

    「在干什么……啦！」

    相对的，德蒙的里拳钻进了厄洛斯的躯体。

    「咕啊！」

    有如轻轻挥开般的一击，再次让伤无的身躯在道路上滚动，然后折断了路旁的行道树。

    从大楼瓦砾堆中撑起身躯后，爱音走到德蒙面前。

    「哼……虽然讨厌那副大到离谱的躯体，不过不使用飞行道具赤手空拳战斗这一点我很欣赏呢。我也要使出真本领了喔。」

    用赤红眼眸仰望拉古儿丝后，爱音伸出拳头侧身摆出架势，青蓝光辉在全身来回奔流。

    「用那种小不隆咚的魔导装甲，你觉得胜得过我吗？把你揍扁然后带回去的话，赛尔西欧妮大人她……一定会更加称赞我的。一定会对我更……」

    拉古儿丝露出望向远方的眼神。在那个瞬间，爱音脚底冒出白烟。爱音踹向地面，展现以神速步伐冲向敌人的动作。

    「！？」

    德蒙立刻用双臂挡住前方。爱音的拳头击入手腕之盾，冲击波沿著德蒙的躯体摇晃了拉古儿丝的身体。

    「……喔，用那种躯体，发出的攻击还满沉重的嘛。可是，对德蒙无效唷！」

    巨拳挥落。挥空的拳头陷进道路，有如爆炸般的冲击波奔流而出。变成粉碎的破片朝四周飞散，面对道路那一侧的大楼窗户破裂了。

    乘著这股爆炸，爱音在拉古儿丝的侧面奔驰。她有如要倒下似地斜移身躯，一边抵抗离心力绕向拉古儿丝。踢击地面踪身跃起后，爱音瞬间扭转身体让拉古儿丝挨了一记旋回踢。

    踢击锁定了装甲薄弱的上臂。就算遭到防御，应该也能给予很大的伤害才对。然而――

    「天真！」

    赤红色光束贯穿爱音的身躯。

    「爱音！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    德蒙张开的掌心朝向爱音那边，那只掌心的正中央开著一个洞。

    「粒子炮的发射口！？那有飞行道具的武装啊！」

    拉古儿丝咧嘴露出大胆笑容。

    「秘招是保留到最后才用的东西喔！」

    爱音受到光束直击，零的机体冒出烟倒在地面。

    可恶，这样下去爱音会――！

    伤无凝视自己手中那把断掉的剑。

    既然壮锐刀已经折断，就只剩下那个了。

    「对吧，姬川！」

    伤无扔掉折断的剑大声吼道：

    「弩弓驱剑！！」

    伤无背后闪出四道光条。那些光芒不断集中，产生出一把有著湿亮光辉的剑。那是忠实地听命于姬川的尼禄斯，穿越天空的剑「弩弓驱剑」。

    「这就是我现在的秘招！」

    弩弓驱剑从伤无背后飞出，并且以快到看不清的速度在空中奔驰。然而，伤无没办法像姬川那样好好地控制它，要描绘出那种复杂轨道很困难，光是从四个方向发动直线系的攻击就已经是极限了。

    「啊，真烦人耶！」

    德蒙从喷射器撒布光粒，慌张地后退。

    伤无趁隙冲到爱音身边。

    「不要紧吧！？爱音！」

    抱起爱音后，爱音因痛苦而扭曲脸庞，却还是用自己的脚站了起来。

    「比起这个……那呢？」

    「不用担心，我现在正让弩弓驱剑当她的对手……」

    德蒙退至十字路口处，然后进入了横向的道路。它的身影从伤无的视野里消失了。

    ――糟糕！

    弩弓驱剑一动也不动地停在十字路口的转角。弩弓驱剑是自行控制的武装。只要一离开自己的视线，就会变得无法控制。如果累积了姬川那种程度的经验与训练，或许还能让剑飞行到某种程度。然而对现在的伤无而言，这是不可能做到的事。这就像是闭著眼睛奔跑一样。只要没把街道地图全部用身体记熟，就不可能做到这种事吧。

    「爱音，不移动的话会很不妙的喔！」

    伤无与爱音的喷射器喷出光轮的瞬间，旁边的百货公司就爆炸了。入口处的玻璃被轰成粉碎，大理石柱碎裂。贯穿百货公司的巨大洞穴张开口，穿过那个洞穴的粒子炮光束袭向伤无与爱音。

    「呜喔喔哇啊啊啊啊！」

    两人方才站的地方产生火焰的爆炸。激烈冲击波与火焰裹住伤无与爱音。两人的身躯有如被爆炸踹飞似地飞舞至半空中，然后狠狠摔到马路上滚倒在地。

    巨大魔导装甲穿过开在大楼上的大洞穴现身了。

    「真是的，让我费了一番手脚呢。」

    「可……恶。」

    身体使不上力。不快点拉开距离的话，会被杀的。

    德蒙让脚陷进瓦砾堆，一步一步朝这边接近。

    「零我就带走了。至于黑色的那一边……就杀掉吧。」

    伤无的额头流下鲜血与汗水。虽然将力量灌入手脚，却因为目眩而使不上力。德蒙来到伤无身边。

    「来，做好觉悟了吗？」

    拉古儿丝用得意的表情俯视伤无。伤无的胸口深处瞬间变冷。

    可恶！不管是什么手段都行，得逃离这才行！

    伤无用手肘撑起身躯，在瓦砾上方滚动试图逃离。

    「咕啊啊！」

    伤无变成仰躺的姿势时，德蒙的脚踩住伤无。肋骨发出辗压声，内脏几乎要破裂。

    「不要在那边钻来钻去，给我乖乖的啦，真是的。」

    那不是要踩扁对方，而是为了阻止动作而轻轻踩踏的举动吧。即使如此，那还是乎要压死人的重量。

    德蒙拳头缓缓挥起巨大的拳头。光靠钢铁巨拳自身的重量，似乎就能粉碎伤无的头部。那个凶恶的武器举到了伤无的头顶。

    可恶！这样下去会被压死的！

    「要去，黑色的！请你去死吧！」

    「少开玩笑！死在这种地方谁受得了啊」

    有如回应这声大吼似的，上空发出了闪光。

    ――那是？

    下个瞬间，光柱刺进了眼前。

    拉古儿丝惊愕地睁大双眼。

    「！？……什！？」

    现场发生了骇人爆炸。

    那是足以令德蒙的巨躯向后退的冲击波。伤无的身体被冲击波刮飞，有如从德蒙浮起的脚底脱出般的滚倒在地。

    德蒙用双臂巩固防御，一边忍受冲击，一边脚步踉跄地后退数公尺。

    「什么、究竟是什么……」

    下个瞬间发生的是，应该让人更吃惊的冲击。

    巨大质量从天空坠落。地面陷落，裂开的地板碎裂飞舞至半空中。地下的自来水管线与瓦斯管线破裂，现场产生激烈的爆炸与水花。

    「队长！您没事吧！？」

    耳熟的声音响起。伤无推开压开身上的瓦砾，撑起上半身。

    「希薇亚！！」

    从天而降的身影，因背后卷起的业火而摇晃著。抬头仰望那副模样后，拉古儿丝不由自主地低喃。

    「怪……怪物？」

    看起来像是巨大的怪物。虽然有手也有脚，看起来却不像是人型。外形的平衡感很差，朝前方长长突出的脖子看起来就像动物。

    而且更重要的是，它很巨大。

    背对火炎落下暗影的身影上奔驰著紫色光芒，可以藉由那些光辉得知它将魔力当成了能源，然而――

    「什……什么啊，这是……魔导兵器吗？」

    拉古儿丝至今为止没见过比德蒙还庞大的魔导装甲。不管面对何种对手，她总是使用居高临下的形式俯视对方。

    然而，这不同。

    看起来既像龙也像是兔子的脸庞上，模拟眼睛跟嘴巴的光芒正闪闪发出光辉。那对紫色眼眸在远高于拉古儿丝头顶的位置散发著光辉。

    它的形状跟体积都不是魔导装甲的尺寸，甚至可以说比较接近魔导兵器。不过那么一来，待在它机体中心的少女又是何物？

    「让您久等了！总算调整完了呢！」

    初次见到的那副巨躯令伤无瞪大眼睛。

    「希薇亚……这是你的？」

    「是的！这就是希薇亚的心灵混合装置『塔罗斯』！」

    超巨大心灵混合装置，它正是心灵混合装置的怪物。

    用摇摇晃晃的脚步站起来后，伤无抬头仰望那副巨躯。

    「这就是……我跟希薇亚进行植入手术后的结果吗？」

    「是的！是两人初次的共同作业，爱的结晶！」

    在近距离一看，伤无再次实际感受到构成塔罗斯的每一个组件有多庞大。

    肩膀边缘处虽然有控制姿势用的喷射器，不过光是这个组件，其体积就有数架普通魔导装甲的分量。而且，它的外侧还有大口径的主炮，炮口的大小可以轻松放进一个人，那不是魔导装甲使用的物件，倒不如说是装在战舰上的尺寸。

    双臂是左右不对称的形式，右手是四角形外形粗犷的铁锤，左手则变成了枪。不知为何，铁锤上附加了一个物体，看起来就像巨大金库的钥匙似的。枪乍看之下只像是厚实的金属板，前端却开著两个诡异的大洞。

    负责机动力的是一对巨大火箭，有著剑形般的大型喷射器辅助著它。那个离谱的推进力看起来甚至足以让塔罗斯的巨躯飞至大气层外面。

    （插图）

    敛起表情后，希薇亚瞪视眼前的敌人。

    「我不会再让你碰队长一根寒毛的！」

    拉古儿丝鞭策快要退缩的内心，让自己振奋起来。

    「什么嘛！又不是躯体庞大就行！」

    德蒙喷射推进器殴向塔罗斯。

    希薇亚回头望向伤无那边叫道：

    「队长！这里请交给我！」

    「可、可是！」

    突进的德蒙弄弯街灯，压低的拳头不断掘起地面。之后，有如发射火箭似的，朝塔罗斯击出钢铁之拳。

    巨大的两架心灵混合装置发生激烈冲突。

    塔罗斯用金库般的粗犷铁锤防御那一拳。然后，它挥出了有如厚重铁板般的左臂。

    德蒙用手臂做出防御，却连同手腕一起被弹飞，狠狠撞上面向大街的大楼。德蒙陷进墙壁，那道冲击令大楼倾斜，玻璃也一起破裂。

    塔罗斯有如追击似地水平击出铁锤。德蒙在攻击即将命中前逃开，铁锤将那栋大楼的墙壁与柱子击成粉碎。因那道冲击让大楼无法支撑自身重量而倒塌，炸起了激烈的粉尘与火焰。

    伤无一边闪避那些粉尘，一边开启通讯视窗。

    「爱音！这里交给希薇亚，我们要脱离！」

    爱音映照在视窗中，而且还发出愕然的声音。

    『话说那东西是什么啊？真的是希薇亚的心灵混合装置吗？简直像是怪兽嘛。』

    「之后再解释。别管这个了，先在空中会合吧！」

    如此说道后，伤无喷射推进器飞舞至上空。穿越粉尘后，以同样方式现身的爱音映入眼帘。爱音也发现伤无，往他这边飞了过来。

    伤无开启与希薇亚之间的通讯视窗。

    「希薇亚，务必不要勉强喔！这是命令！」

    『了解！』

    通讯视窗传来笑容与充满活力的声音。伤无略微放心，所以关闭了通讯视窗。

    爱音愕然地凝视塔罗斯与德蒙的战斗所引起的爆炸。

    「那么，关于那东西……不，之后再说明就行了。比起那个，你要怎么处置那由多博士？」

    「嗯嗯。是回到刚才那边拘留她，还是……」

    伤无默不作声，在眉间挤出一道严峻的深沟。

    他非常想抓住她。不过，长时间待在这边的话，风险也会跟著提高。如果还有德蒙这种强杆的新敌人出现，就会很难应付。因为过于焦躁而让大家的性命暴露在无谓的危险中，这种事伤无办不到。

    「不……毕竟我们已经很明白东京的状况。就作战行动而论，也达成了十二分的成果。继续久留并无意义，撤退吧。」

    为了向全员发出撤退命令，伤无开启了通讯视窗。

    然而，映照在那儿的身影却令伤无哑然。

    『已经要回去了？伤无，请你再放轻松一点。』

    「妈……妈妈！？」

    简直像是被骇客入侵似的，那由多的身影插进了通讯视窗。映照那由多的视窗旁边开启了来自阿塔拉克西亚的卡特路德的视窗。从旁边探出脸庞的怜，以特写画面映入视窗。

    『伤无，不要听她的！你达到的成果已经足够了。如此一来就能建立下一步的战略！别管了快回来！』

    那由多故意做了一个耸肩的动作。

    『怜真是急性子呢。再过一阵子……是呢，再过两小时的话，巴特兰提斯土生土长的精锐部队，皇帝直属的亲卫队就会过来这里。』

    她说精锐部队……亲卫队？

    『刚才的拉古儿丝，还有这边的娃鲁q也是亲卫队的一员唷。就侦察这层意义而论，还是拜会一下比较好吧？』

    『没必要。那里过来增援的话，倒不如说快点撤退才对。伤无，对所有人发出撤退命令。快！』

    怜顽固地否决那由多的话语。

    『是吗……那就没办法了。那么，我就把用来当作魔力发电厂能量来源的人类，全部一起杀掉吧。』

    要花一些时间才有办法理解这番话语的意义。

    ――杀掉是指……把人杀掉吗？而且还是全部！？

    伤无瞪大双眼大声叫道：

    「你在说什么啊！听不懂这是啥意思啊！而且像那样……一口气杀掉所有人的举动根本做不到！」

    『很简单。只要拆除限制器，一口气将生命力吸走就行了。』

    「……！」

    就算是怜，也用抓狂的声音提出质问。

    『现在的东京……有多少人类？』

    『在实验场地里有两百万人。啊啊，可是用不著那么担心喔。就现状而论，那些人成为了发电厂的能量来源，所以全部死掉的话，顶多只会有十万人左右。』

    伤无几乎感到晕眩。

    「要把十万人的性命……当成人质吗？」

    那由多啪的一声合起手掌。

    『来玩游戏吧。』

    已经没人跟得上那由多的言行了，意义不明又颠三倒四。

    伤无也不由自主抱住头。

    「游戏……是啥东西啊！你到底在说什么呀！」

    然而那由多却沉著地提出说明。

    『让现在驻留在湾岸地带的魔导兵器与舰队全灭的话，要归航阿塔拉克西亚也行唷。可是在那之前回去的话，我就吸光十万人的生命。』

    母亲在想什么，其言行有多认真，伤无完全不晓得。然而，他心中却也存在著「这个人就是有可能这样做」的恐惧感。

    将敌人全灭……办得到吗？伤无自问自答。

    如果是以前的话也就算了，如果是现在的天地穹女神与马斯达兹，魔导兵器根本不是对手，问题在于战舰。不过，只要能用悖德武装就有可能应付它们。然而，不论是哪一边数量都很多，所以将会变成长期战。看样子似乎真的会在战场上进行连接改装了。可是，只要有时间的话……办得到！

    有如判读到伤无的思绪似的，那由多出声提醒。

    『我刚才也有提过，距离亲卫队抵达的时间约两小时。这就是时限喔。』

    「两小时……吗？」

    伤无眉间出现皱纹。虽然严苛，却不是不可能。那是让人产生如此想法的数字。

    『在那之前歼灭魔导兵器成功返航的话，就是你们胜利。要是亲卫队抵达的话就输。我特别给你们优待，就算输了也不用接受处罚游戏。只不过亲卫队前来的话，你们那边的生还率就会大幅下降，所以也跟处罚游戏差不多呢。』

    怜用僵硬的声音询问。

    『这是为什么。为何要让他们做到这种地步！？如果那十万人死掉的话，你就再也无法制造魔力。为何甘冒如此风险也要阻止伤无他们的脚步？』

    那由多微微一笑。

    『难得跟小孩重逢，会想跟小孩在一起久一点很正常吧？』

    『要装傻也要有个限度喔！』

    怜无法忍耐的大声怒喝。然而，大大吐了一口气后，她用大胆笑容瞪视自己的母亲。

    『不过……就你来说这样还真少见呢。居然会用这种无聊玩笑模糊焦点。』

    『哎呀，是吗？』

    怜用得逞的表情冷哼一声。

    『哼，打从最初你就不打算杀人。是这样吧？对你来说，那十万人应该也是重要的资源。更不用说因为那种无聊理由而杀掉十万人，就算是你也不可能这样做。』

    怜的得意模样让那由多噗哧一笑。

    『呼，唔呼呼呼呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    那由多觉得很好笑似地发出笑声。

    『啊啊，怜真是的。你真的是笨蛋呢。』

    怜的表情僵住了。

    『十万人这种程度的生命根本不足惜。我刚才也说过吧？光是这个实验场地就有两百万人生活著喔？而且，世界上有数十亿人类。』

    怜脸色大变，视线游移不定。怜的胸口流出汗水。

    『可、可是，就算是你，把这么多的生命……』

    『有办法杀一人，却没办法杀十万人，我不懂这种想法根据为何呢。而且也有杀一人是杀人犯，杀数千人就是英雄的说法不是吗？』

    伤无再次t解自己的母亲有多恐怖。

    ――母亲是认真的。

    她不会毫无意义、开心地夺走生命。然而如果是为了某种目的，如果有必要的话，她会毫不迟疑地杀人吧。就跟实验时解剖老鼠差不多。她并不是因为开心才这样做。然而，如果有目的就无须迷惘。

    不管杀的是一人或是十万人都无所谓。这并不是数量的问题。

    怜用力槌了旁边的控制面板。

    『你这个……恶魔！』

    伤无听见从通讯视窗传来姊姊快哭出来的声音。咬紧的牙根发出咔啦咔啦的声响。

    「……只要全灭就行了吧，妈妈？」

    『嗯嗯。』

    「我明白了。」

    『伤无！』

    视窗传来怜非难的声音。

    「姊姊，妈妈她……这个人根本不在乎人命。不、不对。对这个人来说，人类跟物品或道具是一样的。所以，她大概真的会杀掉十万人喔。毫不犹豫地。」

    伤无再次开启通讯视窗，向所有人传达命令。

    「告知全员，变更作战行动。以我方现今的战力，就算要歼灭敌人也没问题。将东京的敌人一扫而空吧！要在两小时内让敌人全灭喔！不过不准勉强自己。心灵混合量达到黄色区域的人务必向我报告！如果没有回应的话，不要犹豫立刻脱离战场。听好！那么，全员齐上！」

    听到这段通讯后，那由多切断通讯。伤无气馁地垂下肩膀。

    「可恶！妈妈在想什么啊？」

    爱音担心的低喃。

    「伤无……那由多博士的行动有某种理由吗？我实在不觉得她心里另有盘算呢。简直像是一时兴起或是临时起意……」

    「嗯嗯，老实说我也这样想。不过，母亲应该不会做无意义的事情。所以她一定有什么目的。」

    然而，如果不明白那是什么目的，也只能束手无策。

    就在此时，与姬川之间的线路突然开启。

    『这里是姬川。伤无同学！你有听见吗？』

    「怎么了，姬川？」

    『我正在跟东京湾的战舰交战，不过也许是悖德武装用过头了吧，混合量减少的速度很激烈……那个，虽然很抱歉，不过请进行补、补给……』

    伤无心中的焦躁感卷著漩涡，紧咬的牙根发出咔啦声响。

    我方依赖的救命索――悖德武装已经有一个不能使用了。只剩下优莉西亚的破灭十字，还有爱音的全时空粉碎。要度过这个难关的话，爱音的全时空粉碎比优莉西亚的还适用。不过……

    「爱音……这是紧急状况。无论如何都需要你的――」

    伤无向爱音搭话的同时，优莉西亚的视窗开启了。

    『这边也可以拜托一下吗？毕竟敌人数量很多，混合量的减少方式也很急呢。不稍微补给的话让人很不安取！

    伤无直接联络阿塔拉克西亚。

    「这里是伤无！姬川与优莉西亚混合量减少的速度在想像之上。我希望立刻进行连接改装。」

    爱音露出意外的表情，因为她以为伤无肯定会命令自己装备悖德武装。

    「那、那个……」

    阿塔拉克西亚的视窗开启，盖掉爱音正要说出口的话。映照在那儿的怜，用焦急模样做出回应。

    『明白了，等五分钟。立刻把LOVEROOM送过去。』

    「把LOVEROOM送过来？五分钟！？」

    然而这个问题并未得到答案，通讯立刻就被切断了。

    「姊姊究竟打算要怎么做啊……是之前跟姬川进行绝顶改装的那时一样，用直升机……不，如果是五分钟的话，无论如何都做不到的……」

    在那之后，这次换成是京传来联络。她送来座标，要伤无等人移动至那个地点。伤无与爱音在空中移动，直接前往指定的场所。

    「这里是，东京的八重洲吗？」

    东京车站前方是商业街，但现在已变得惨不忍睹。从上空眺望，附近尽是一整面的瓦砾山。虽然有大楼残存，却没有半栋毫发无伤的建筑物。

    「伤无同学！久等了。」

    姬川从东京湾那边飞过来。

    「伤无，来这种地方有什么打算啊？」

    优莉西亚也接著来到这里。

    「呃，这一点我也不太清楚。我只是接到在这里等候的指令取！

    四人有如组成圆阵似地滞空著。他们有如替彼此监视背后似地警戒著，一边等待LOVEROOM的到来。不过，一点也没有它来到此处的气息。就在众人不晓得发生何事而开始焦躁时，与阿塔拉克西亚之间的线路再次接通。

    『伤无，差不多要著弹了喔。给我注意。』

    「G……著弹是指――」

    空中传来飞弹飞向这边般的声音。

    下个瞬间，大型火箭通过伤无等人的旁边。

    「……！？」

    那东西看起来像是洲际弹道飞弹（ICBM）。破坏声音轰响，刺进了商业街的瓦砾堆之中。因那道冲击之故，沙尘以飞弹为中心高高扬起，变成轮状渐渐向外扩张。

    所有人展开绝对领域准备迎接冲击，但它并没有要爆炸的感觉。

    「没有……爆炸呢。是哑弹吗？」

    伤无朝他与阿塔拉克西亚之间的通讯视窗大吼。

    「想杀死我们吗！？我是有听到你们要送LOVEROOM过来，却没听过要送ICBM过来喔！」

    『那是新型的LOVEROOM――中距离弹道飞弹式补给室！』

    「G……？」

    飞弹有如三段式火箭似地分离了。最后面的引擎部分，就这样坠落地面发出巨响，中段部分却自行装备了姿势控制喷射器，连大冲击都没产生的横躺在瓦砾堆上方。然后，四个角落射出固定用锚索刺进地面。

    新型LOVEROOM中距离弹道飞弹式补给室的设定结束了。

    「不会吧……想不到是用火箭送过来呢。」

    「我们的技研部还真是完全超越了我们的想像呢。」

    姬川与优莉西亚愕然地说道。

    「好，那么爱音――不，姬川。」

    伤无先转向爱音那边，但他立刻重新转到了姬川的方向。

    「G……」

    爱音不由自主从口中发出声音。

    没被强制进行绝顶改装应该要松一口气才对，不知为何却感到悲伤。

    「姬川的混合量是20%，优莉西亚是40%，因此以危险度高的姬川为优先。可以吧？」

    「好、好的。」

    姬川脸颊红晕地点了点头。

    「如果映流能跟我进行连结改装就省事了说。」

    优莉西亚一边用手指玩弄金发，一边感到遗憾地低喃。

    「也是呢……不过，既然没成功过，还是用确实的方式进行吧。」

    「了解。我不会让敌人碰LOVEROOM半根寒毛的，放心吧。相对的，接下来就轮到我☆」

    了一个媚眼后，优莉西亚举起粒子炮摆出架势。伤无面露苦笑地点点头，带著姬川在LOVEROOM里面消失了身影。

    爱音目不转睛地凝视LOVEROOM关起来的门扉。面对这样的爱音，优莉西亚轻轻拍了她的肩膀。

    「那么，我们去扫荡杂鱼吧，爱音？」

    「嗯嗯……也是呢。」

    即使如此，爱音仍是用悲伤的视线凝视两人消失后的门扉。

    ◇◇◇

    史嘉蕾在化为废墟的银座上空开启背后的飞弹套件。

    「去吧――！」

    史嘉蕾的心灵混合装置「亚雷斯」，其主要武装是著装在背部的X形飞弹套件。大量飞弹从那里一起被释出。它们各自侦测到魔导兵器，一边描缩光之轨迹一边进行追踪。朝四面八方扩散的飞弹在东京上空陆续开放出炎之花。十多架魔导兵器化为光粒渐渐消失了。

    「哼，真好应付呢！对现在的我来说，这种只是杂鱼喔！」

    史嘉蕾在自我陶醉时，魔导兵器带羽者从她正下方飞了出来。

    「G！？等一下、不知不觉就――！？」

    在窄巷待命的带羽者对史嘉蕾产生反应猛袭而来。它举起枪剑，朝史嘉蕾扣下扳机。

    扣下扳机的瞬间，带羽者就被横向轰飞。它头上开了一个大洞，渐渐坠向街道。

    「史嘉蕾，不能大意。」

    认真又不通情面的声音响起。

    「芬丽耶达！」

    戴著眼镜有著白金发色的少女，举著又长又大的步枪飞向这边。

    「谢，得救了呢！」

    「不客气，应该说史嘉蕾你太得意忘形了。」

    芬丽耶达举起有自己身高两倍长的步枪。

    「由我来支援，所以史嘉蕾你……嗯？」

    数条街前方的大楼有如爆炸似地冒出烟，接著渐渐倒塌。有如推倒骨牌似的，大楼一栋接著一栋崩塌。

    「那、那是什么东西啊？」

    史嘉蕾发出慌张的声音。

    互相交缠的金属块撞穿大楼，飞向宽马路。

    「魔导兵器！？」

    芬丽耶达将枪口对准那个金属块。

    「不是喔！那是……希薇亚！？」

    德蒙与塔罗斯――大型魔导装甲与超巨大心灵混合装置纠缠在一起，就这样扫倒大楼爆散出火花。

    「你这个！怪物啊啊啊！」

    拉古儿丝爆出吼声。巨腕在塔罗斯的装甲上洒落连击，令巨体扭曲变形。

    「乖乖撤退吧！离开这个世界！」

    塔罗斯右臂的铁锤轻易轰飞德蒙的巨躯，骇人冲击袭向德蒙与拉古儿丝。

    「咕！德蒙居然会比输力量！」

    被轰飞至后方的德蒙将脚部刺进地面。它挖起地面吸收冲击，勉强踏稳脚步。

    就在此时，塔罗斯的左腕喷出火焰。光弹直击了德蒙。

    「咕哇！」

    德蒙张开跟绝对领域一样的护盾，一边脱离现场。德蒙的脚部喷射器喷出粒子，令巨躯高速移动。

    「不让你逃走！」

    追击德蒙的弹丸在大楼的侧面著弹，爆炸渐渐描绘出一条线。大楼沿著那条线折断，一栋接著一栋崩塌。

    「我也有火力喔！」

    逃开炮击后，德蒙转了一个弯朝向希薇亚。然后，拉古儿丝指向空中，拉古儿丝在上空待命的战舰有了动作。

    「我的实力不是只有德蒙，因为能让我任意操控的这艘船舰也是我的力量之一！」

    拉古儿丝朝希薇亚刺出掌心。

    战舰开启所有炮门，朝塔罗斯展开炮击。骤雨般的炮击朝希薇亚撒落。激烈的爆炸在道路上开出洞穴，爆炎与冲击波袭向希薇亚。

    「咕呜呜呜呜！」

    炮击产生的爆炸令塔罗斯的身影消失了。

    「啊哈哈哈哈！我的战舰的弹幕如何啊！」

    希薇亚展开绝对领域，从爆炸中守护身躯。然而这样下去的话就算是塔罗斯，被击倒也只是时间上的问题。

    ――要先击坠那艘战舰！

    「准备发射主炮（ignis）！」

    塔罗斯的脚部与背部伸出棒状物刺进地面。

    双肩的大口径粒子炮伊格尼斯瞄准了赤红战舰。紫光在塔罗斯全身来回奔驰，渐渐流入双肩的主炮「伊格尼斯」。

    塔罗斯周围的空气卷起漩涡，渐渐加强它的力道。然后，低频率的低吼声与耳鸣般的声音响彻现场，而且那些声音也渐渐变大。

    紫色光辉立刻被填入炮身，最后终于溢出伊格尼斯粒子炮。塔罗斯的身影开始发出紫色光辉。

    「去吧啊啊啊啊啊啊！」

    令眼前什么也看不见的光炸裂了。撼动丹田深处的巨响发出的同时，地面也跟著摇晃。塔罗斯的身体无法承受冲击，一边用刺进地面的棒状物挖起铺面一边后退。

    光柱从塔罗斯的双肩直接奔向赤红战舰。那道光瞬间贯穿战舰。让前方的装甲蒸发，将内部的机构破坏殆尽，并且在甲板上开出洞穴后，光之粒子直冲云霄。

    「什！？是怎样啊啊啊！」

    拉古儿丝张大嘴，就这样茫然凝视自己的战舰沉没的光景。

    自豪的亲卫队深红色战舰，敬爱的赛尔西欧妮队长赐予的船，一击就被击坠了。它一边朝四周散布光之碎片。一边朝地面坠落。

    「……不可原谅，不可原谅！我绝对，绝对不原谅你！」

    拉古儿丝与德蒙的全身冒出有如气场般的红光。

    「灼热飞腕爆阎（inferno）！」

    拉古儿丝的身躯有如倒向前方似地从德蒙身上脱落。在地面降落后，由于没有脚部套件之故，她的视野高度比先前大幅降低许多。

    她用蓄积泪水的眼瞳仰望爱用的魔导装甲。

    下个瞬间，德蒙分解成零散的组件。然后，一个个组件有如变形似地改变外貌，接著再次组装成形。

    它像是将双臂当成机体的飞机，看起来也像是飞弹。

    仰望外观完全改变的魔导装甲后，拉古儿丝用颤抖的声音低喃。

    「我要把魔力……全部灌进去喔。这是德蒙最强最凶恶的，真正的秘招唷……」

    拉古儿丝用手触摸德蒙。然后，赤红色的魔力之光，从拉古儿丝的身体渐渐流进德蒙。

    拉古儿丝的那副模样令希薇亚感受到异样氛围。

    「把著装者所有的魔力变换成能源，再将德蒙本体当成把魔力转换成光与热的系统加以利用……这就是灼热飞腕爆阎喔。这样就能……消除一切了。」

    希薇亚感到毛骨悚然。

    「消除是指……怎么做呢？」

    拉古儿丝移动放在德蒙上面的手，就像在温柔抚摸它似的。

    「只要让这个在上空爆炸，现在进行战斗的这一带就会被数千度的光与热所包裹。将一切破坏殆尽，烧光所有事物……让真正的地狱出现喔。」

    「做、做出这种事你也会死的！」

    「露出比这还严重的丑态，根本不可能有脸活下去吧！？连队长赐予的战舰都失去了，我要用哪张脸，才有办法回去啊！」

    希薇亚的脸颊流下冷汗。

    「当然，我不会白死的。我要拖所有人一起陪葬！这座雷姆利亚的城市，人类，还有你也是！」

    「等一下！」

    然而拉古儿丝根本不听。德蒙也开始吐出烟雾，等待发射的那一刻。

    「飞吧！然后抹消一切！把我的梦想、希望、挫折、屈辱全部抹消。拜托了，灼热飞腕爆阎！！」

    让这世上出现地狱的恶魔子弹直冲云霄。

    希薇亚的眼瞳闪出决心的光彩。塔罗斯右臂的铁锤指向天空。

    「封印解除！」

    附在铁锤上的大型金库钥匙开始回转。封印住铁锤开口的钢铁扣闩脱落，那道门扉开启了。

    希薇亚对全员发出通讯。

    「请离开希薇亚的上空！不要接近周围一公里以内！」

    相对较近的位置收听到这则通讯后，史嘉蕾大吃一惊。

    「干、干么啊，突然这样说。」

    史嘉蕾露出慌张表情，芬丽耶达抓住了她的手臂。

    「好像很危险的样子，我们撤退吧。」

    「也、也是呢……呃，喂，不要拉那么用力啦！」

    希薇亚将铁锤解除封印的那一面，朝向冲上天空的灼热飞腕爆阎。

    封印内侧有炮火般的洞穴，在那深处有著黑暗漩涡。

    「悖德武装『究击重力压缩（titania）』！」

    塔罗斯解除封印的右腕释出了漆黑色暗暗。

    漆黑块状物拖曳著光芒完全无法靠近的黑色轨迹，追在灼热飞腕爆阎后面瞬间冲上天际。

    看到那幅光景，拉古儿丝发出哼笑声。

    「哼，已经太迟……这下子，已经……」

    用尽力量的拉古儿丝颓倒在地。

    「赛尔、西欧妮……大人，这么一来、就能把我……」

    拉古儿丝浮现幸福微笑，就这样失去了意识。

    同一时间，灼热飞腕爆阎在空中炸开了。那是骇人的能量，是拉古儿丝的生命之光。简直是出现在地面的另一颗太阳。

    ――然而，东京上空也诞生了另一个天体。

    那就是，漆黑色的球体。

    连些微光线的存在都不允许，开在天空上的黑色洞穴。

    灼热飞腕爆阎释放出的光和热，都被吸进了那个黑色球体之中。黑球硬是扭曲光线前进的方向将它们吸收。为此，东京的天空大大地歪斜了。而且那个中心处扩展著连光线都不存在的漆黑空间。

    早一步脱离现场的史嘉蕾与芬丽耶达，茫然地凝视天空上那片黑暗。

    「那、那是啥啊……」

    「重力团块……黑洞。」

    「意思是那、那种离谱的东西是悖德武装！？弄出那种东西，地球会崩坏的不是吗！」

    然而，究极重力压缩并不是会无限扩展下去的事物。它停留在一定的范围内，将灼热飞腕爆阎应该会烧尽地面的能源啃食殆尽，并且加以阻止。

    接著，它一口气收缩。

    压缩至手掌心大小的尺寸后，那个黑块再次回到塔罗斯的右臂里。接著封印之扉关闭，而且立刻上了锁。

    「呼哇啊啊啊，好紧张唷……」

    希薇亚差点因为过度疲劳而倒下。摇摇晃晃的脑袋面前开启了浮动视窗，里面映照著怜在阿塔拉克西亚的高兴脸庞。

    『希薇亚，干得好！』

    「总司令，谢谢您！」

    有如不让疲惫脸庞出来见人似的，希薇亚努力发出开朗的声音。

    『不过，你的混合量已经接近极限了。接下来要避免积极加入战斗的行为。老实说我希望你用连接改装进行补给……不过姬川正在进行连接改装，而且爱音跟优莉西亚也在排队等候。』

    「挤成一团了呢。」

    『所以你暂时退离战线。在太平洋上空待命，等候指令。』

    「了解。」

    希薇亚点燃塔罗斯的火箭，在转瞬之间脱离了东京。

    爱音站在大楼上方目送希薇亚飞离现场的身影。

    爱音主要是在应付武装海贼（viking）与蓝骑士这些机动力低劣的魔导兵器，她刚好打倒一整个部队，所以才能在这个时候看见希薇亚与拉古儿丝的战斗。

    而且，看到那场战斗的方式后，爱音感到愕然。希薇亚的塔罗斯与其悖德武装的压倒性能力令她吃惊。

    有那种战力的话，就不再需要自己了不是吗……

    这种想法掠过脑海。

    而且希薇亚很率直。自己总是没办法坦率。自己并不是会被他人喜爱的那种人物，不过如果是希薇亚的话，一定会被大家喜爱吧。

    ――伤无一定也会这样。

    如此心想的瞬间，胸口传来刺痛。

    而且希薇亚还使用了悖德武装，意思就是她与伤无进行了绝顶改装。

    不只是希薇亚。映流也进行了绝顶改装，现在也进行著连接改装。之后优莉西亚一定也……

    我这样下去行吗？

    自己总是拒绝著绝顶改装。虽然伤无到现在也还会要求自己进行绝顶改装，但不久后他就不会这样要求自己了吧。而且，他变得不需要自己的那种日子总有一天会……

    爱音有如要赶跑那种想法似地摇头。

    没错，为了不输给大家，我也要进行绝顶改装――

    如此心想的下一个瞬间，心中涌起了甚至像是恐惧感的不安。

    不能进行绝顶改装，自己的心以乎如此警告著。

    总觉得……会发生什么不好的事情。

    视窗突然开启，映照出史嘉蕾的脸庞。

    『这里是史嘉蕾，附近的魔导兵器大致上都收拾掉。有人需要帮助的话，骑兵队可以赶过去唷！』

    旁边开启了视窗，喜欢西部片的库蕾美坦做出回应。

    『没必要龋这里有我跟夏伦两人就足够了。』

    其他通讯传了进来。

    『这里是蕾拉，敌人太多我一个人无法负担。魔导兵器每架五美元，五十美元就能打到爽。只要花五十美元，就能想打倒多少就打倒多少喔。很划算吧？先抢先赢要来要快！』

    『不但要人帮助，还打算收钱吗！？啊啊真是的，先不管蕾拉的胡说八道，需要援助的事我明白了。我跟芬丽耶达接下来会过去那边的。』

    听到史嘉蕾的话语后，芬丽耶达做出回应。

    『可是，湾岸地区的战舰与空母不想办法应付的话……会没完没了吧？』

    『不用担心啦！那边天地穹女神会想办法处理的！』

    『也是龋毕竟那些的悖德武装等级完全不同呢。』

    库蕾美坦快乐地如此说后，史嘉蕾也露出微笑发出激励话语。

    『而且还有优莉西亚在，没问题的！哎，反正有危险的话撤退就行了，在那之前彻底击溃敌人吧！』

    『了解！』

    爱音不由自主屏住呼吸，胸口流出大量冷汗。

    他们不晓得这场战斗攸关东京十万人的性命。而且以马斯达兹的装备而论，与战舰或空母为敌的话会很严苛。如此思考的话，史嘉蕾的应对方式很合理。爱音确认显示在浮动视窗上的作战经过时间。

    残存时间剩下一个半小时。

    必须在那之前将敌人全灭才行。然而这样下去的话，要歼灭敌人终究是不可能的事。话虽如此，在那之前撤退的话，就会丧失十万人的性命。

    ――可是，只要有自己的悖德武装……

    爱音纵身一跃，从一栋大楼到另一栋大楼，沿著屋顶奔驰而行。而且，她来到了一低头就能在脚底看见LOVEROOM的场所。

    伤无正好被带羽者袭击。看他那副模样，绝顶改装的效果似乎也消失了。

    爱音毫不迷惘地纵身跃向空中，然后开启与伤无的通讯。

    「不要动。」

    『爱音！？』

    伤无用惊讶的表情抬头仰望。爱音做了一个前空翻，朝带羽者使劲挥落右脚脚踵。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    脚踵陷入带羽者的头。头部轻易被击溃，里面的机械结构露了出来。然后，爱音挥出脚踵上的粒子短刀。光剑将带羽者的身体斩成两半，爱音顺势回转身体，优雅地降落在地面。

    在背后，带羽者引发了大爆炸。

    然而，这种事怎样都行。更重要的是――

    「你在发什么呆啊？在做美少女会不会从天而降这一类的蠢妄想吗？」

    伤无有如猛然回神似地搔搔头。

    「抱歉，我有些大意了。」

    「大不大意都没差吧，毕竟你很弱。」

    ――不行，就算用玩笑话掩饰紧张感，也只会让决心动摇而已。只能豁出去行动了。

    「像这样的你，也有方法可以派上用场喔。」

    抓住伤无的后颈后，爱音走进LOVEROOM里面。

    刚好回来的姬川与优莉西亚开口抱怨的话语传进耳中，爱音却毫不在意地在两人的鼻子前面甩上LOVEROOM的门，接著动作迅速地上了锁。

    似乎有人在外面敲门，不过LOVEROOM的隔音效果超群。只是大声怒吼这种程度的话什么也听不见。

    『快出来啦！伤无，爱音！现在立刻！』

    如此心想时，脸庞前方出现了浮动视窗。

    「好嗦的局外之人呢。」

    随口应付两人强制结束通讯后，爱音做了拒绝通讯的设定。

    「这下子嗦的人就消失了呢。」

    「……爱音，你这个人啊――」

    爱音下定决心，对露出苦涩表情的伤无说道：

    「伤无，请跟我进行连接改装。」

    伤无确认携带式情报终端机的萤幕。然而，爱音的参数还在安全范围内。

    「爱音还没问题吧？倒不如说优莉西亚比较……？」

    「我说的不是补给的事，我想要的是禁忌的武装喔。」

    伤无屏住呼吸。

    ――爱音是认真的吗？

    禁忌的武装……意思也就是说，她下定决心要进行绝顶改装了吗？

    如果是之前的话，伤无会举双手欢迎吧。然而，他现在却无法率直地表示欣喜。勉强让她进行绝顶改装……这样做真的好吗？

    伤无想起爱音因不安而害怕发抖的模样。

    「爱音，这件事要更慎重的……」

    然而，爱音的赤红眼瞳却很认真。

    「我知道喔。可是，敌人很强。而且现在朝这边进军的恐怕是敌人的正规军。像之前那样是行不通的唷。这样下去会无法撑过这场战局，而且……」

    可是，这样真的好吗？

    难以言喻的不安感在伤无心中膨胀。不知为何，他有一种爱音会远走高飞的感觉。

    「伤无，不用担心唷。」

    爱音的声音变柔和了。爱音的脸接近伤无的脸。

    「爱音？」

    「我就是我喔。不管发生什么事，这一点都不会改变。所以――」

    爱音的唇跟伤无的唇即将重合。

    「进行『绝顶改装』吧。」

第四卷 第四章 爱音

    两人在唇瓣只差一点就互相碰触的距离，凝视彼此的眼睛。

    「啊……」

    两人突然感到害羞，有如事先讲好般一起慌张的转过脸庞。

    「怎、怎样了啊？」

    「啊，嗯嗯。抱歉。」

    话虽如此，爱音却跟平常不同而变得积极，这让伤无有一种挫了锐气的感觉。

    ――好，振作起来，要上。

    伤无操作控制面板，开启LOVEROOM里面的设定画面。

    剩余时间只剩一个小时又多一点点而已。总之是跟时间决胜负。要在敌方的增援过来前让爱音装备悖德武装，将舰队一扫而空。为了达到目的，最快的捷径就是配合爱音的性癖好，提供最让她性奋的情境。

    「就是……这个！」

    伤无轻触控制面板，普通房间瞬间转变成其他的景色，感觉就像进行了瞬间移动似的。

    「这里是……？」

    爱音发出不可思议的声音。

    同学从身旁走过，早已看习惯的教室，早已看习惯的书桌。爱音触碰自己的桌子。掌心感受到熟悉的那种冰凉触感。

    「是阿塔拉克西亚……二年甲班的教室？」

    「嗯嗯，没错。我觉得这里最适合跟爱音进行连接改装。」

    「为何是教室……」

    爱音没有隐藏困惑地环视周围。现在是下课时间吧，到处都有感情好的小团体在聊天。个别的对话在教室中回响，化为同一个吵杂声传进爱音耳中。那是总是响在教室里的BGM。教室特有的那种莫名冰冰凉凉的空气，与光线从窗口射进来时被灰尘亮晶晶地反射的模样，不知为何让爱音的心安定了下来。

    而且跟周围的学生一样，爱音察觉自己也穿著阿塔拉克西亚的制服。

    「不但没被脱光，还被穿上衣服啊……」

    从吵杂的教室的另一侧传来走廊的喧嚣声，还有管乐团在练习的演奏声微微传入耳中，窗外可以听见球棒把球打回去的声音。窗外可以看到在玩棒球的学生，而且校园外面可以看见阿塔拉克西亚的街景。

    教室的空气吸著吸著，爱音渐渐开始搞不清楚自己究竟在哪里了。数学作业还没做完的事情忽然闪过脑海。

    「那么伤无……到底要在这里做什么呢？」

    「当然是进行绝顶改装，在这里。」

    「啥！？你、你说出了什么话啊？那种事怎么可能在教室里做呢！」

    爱音的声线尖了起来。

    「爱音，我们现在在LOVEROOM里面。」

    「啊……」

    爱音有如头痛似地用手按住头。过分真实的感觉几乎令她分不出什么才是现实。目前正在战斗中，而且身处东京的事实比较像是谎言。

    「既然如此，为何是教室呢？应该是更那种……呃，应该说是安静的场所吗？像是能两、两个人独处的场所……呃，旅馆之类的地方？」

    爱音扭扭捏捏，很害羞地如此抱怨。

    「我也有这样想过，不过我觉得配合爱音的喜好才是最好的方式。」

    伤无坐到自己的座位上，然后对爱音露出微笑。然而爱音却卯足全力做出不满的表情，双手K腰站在伤无面前。

    「容我郑重否定这是我的喜好喔。这种地方根本静不下心，快点……嗯啊！」

    伤无由下而上托起爱音的胸部，激烈地揉捏起它。

    「你、你你你你、你在做什么啊！」

    爱音抱紧自己的胸部将背部转向这边。

    「没有啦，只是想说大成这样是不是会酸痛嘛。」

    整间教室的视线朝这边集中，骚动的氛围朝四周扩散。

    这个反应令爱音心神大乱。

    「G……GG！？」

    同学们应该只是数据才对。那些数据有如活人般做出了反应。

    「胸、胸部才不会酸痛呢。会累的地方是肩……话说大家真的唏！」

    伤无的手伸向毫无防备的背部，然后沿著爱音的背脊滑动食指。

    「！？……啊，啊啊啊啊嗯嗯嗯……咕。」

    爱音颤抖身躯，不经意地发出喜悦的叫声。她连忙压住嘴巴，满脸通红地瞪视伤无。

    两人如此互动之际，崎坂老师一如往常穿著红色运动服走进教室。

    「那么要上课，回座位吧。」

    崎坂老师的表情模样还有言行举止都是平常见惯的那个样子。那是现实世界里的崎坂老师吗？至少看起来像是本人在移动似的。

    然而，是崎坂老师一进教室，程式就切换成其他模式的关系吗？盯著爱音看的同学们宛如突然失去兴趣般的坐上了各自的座位。

    「G，伤无……大家真的只是数据资料吗？」

    「嗯嗯，用不著担心啦。他们全部都是藉由软体产生动作的角色，回到现实后不会被当成变态的。」

    「那样就好……呃，不好取１坏背杀涮是怎么一回事啊？」

    爱音用不安的脸庞瞪视伤无。

    「意思是接下来爱音要做的事，如果被大家知道的话就糟糕了喔。」

    「这已经跨越讨厌的预感，变成了讨厌的感觉取！

    「那么，首先可以请你把裙子掀起来吗？」

    爱音瞬间哑口无言，但她立刻愤慨地反驳。

    「我拒绝喔，而且我实在不觉得这种行为跟绝顶改装有关系。」

    然而，伤无却一脸认真的摇头。

    「不，对现在的爱音来说，这是最不勉强也最能感到兴奋的行为，而且还可以在短时间内实现威力强大的改装。」

    爱音用鼻子发出哼笑，就像在说认真看待这番话语也很荒谬似的。

    「我吗？在这种状况下怎么可能会兴奋啊？只会让人感到不安啦。」

    「你就信我一次试看看。而且，刚见面时你不是有自己翻开裙子露给我看过吗？」

    「那、那时是，呃……」

    爱音脸颊泛红，抓住裙o。

    「就算只是数据上的角色，会在意大家也很正常。不过，背对大家就没问题了。从这个位置做的话，老师跟教室的同学都看不见。」

    「真、真的没关系吧。」

    伤无的位置在窗边，而且还是倒数第二个座位。最后面的优莉西亚缺席。的确，如果是跟伤无面对面的姿势，除了伤无以外似乎谁也看不见。

    在这里的同学并不是实际存在著的人物。脑袋虽然明白，不过他们会发出声音，而且呼吸声也会传进耳中。只要爱音回头，他们就会针对这个动作做出反应，用一副「你怎么了？」的眼神回望爱音。

    这跟现实究竟有何不同。

    然而，这样下去也无济于事。爱音下定决心，缓缓提起抓住裙o的手。

    「这……这样行吗？」

    爱音觉得很丢脸的红了脸颊。她无法直视伤无的脸庞，所以撇开了视线。

    黑色裙子下方出现了耀眼的白色内裤。在腰围那边装饰著低调的蕾丝花边，中央还附著了可爱的小蝴蝶结。那是虽然清纯，却很女孩子气的可爱设计。从那儿伸出的双腿因紧张而发著抖。

    「嗯嗯……内裤很可爱取！

    「G？呀啊！」

    爱音迅速把裙子复原，用手紧紧压住它。

    「不、不是驾驶员装吗……？」

    「跟之前一样就无趣了呢。基本上这是从爱音的衣橱里挑选出来的衣物喔。因为这个系统用爱音在阿塔拉克西亚血拚的购物历史纪录制成了数据资料。」

    「变、变态！」

    「虽然动手的人不是我，而是识名小姐就是了取…那么，接著面对大家那边，然后翻起裙子露屁股给我看。」

    「给、给我适可而……！」

    话刚出口，爱音就想到这样做也是为了绝顶改装，所以她不满地转向了同学那一边。不过，掀起裙子这件事果然还是让她感到抗拒。

    「爱音，可以再向前屈一点吗？」

    爱音倒下上半身，将屁股突向伤无那边。白色内裤从裙o下方探出脸庞。

    「G，你到底打算要叫我做什……啊！？」

    爱音现在才发现内裤整个露了出来，所以她挺直背脊压住了裙子。

    「反正已经看见了，事到如今也无法挽回了吧。这次好好露给我看吧。」

    懊悔地紧咬唇瓣后，爱音掀起裙子，在伤无面前翘起雪白的臀部。由于过度羞耻之故，爱音感到头晕目眩。

    什、什么啊，这副模样……根本不是什么丢脸嘛，实在太难看了。

    虽然只顾著在意后面的伤无，不过爱音突然感受到了视线，所以她望向前方。

    「……！」

    同学的视线集中在自己身上。

    讨……讨厌，不要看。

    而且同学们窃窃私语的声音传进耳中。

    「呃，喂伤无！是怎样啊，大家在……看著这边说话耶。」

    「嗯嗯，LOVEROOM的数据与演算法升级了呢。它装备了可以即时判断状况，并且产生出反应与对话的机能。」

    「为何不把那种技术用在其他事情上面啊！？」

    爱音流下冷汗。就算明白是电脑数据，虚构与现实还是混杂在一起了。

    「看龋那副模样。对男人翘起屁股使出媚功呢。」

    「亏她敢在教室里做这种事。」

    「……！？」

    羞耻感与屈辱令爱音的眼角浮现泪水。

    「呃，G……伤无。已经够了吧――嗯啊啊！」

    这、这个男人！居然揉起屁股了！

    屁股上的肉有如被用力握住似地揉捏著。每揉一次，酥麻快感就会从尾椎穿透至头部前端。

    「G，要、要摸也行……换个地方……呼啊！」

    屁股被用力拉开后，刺激感甚至从大腿根处流窜到了股间。在不知不觉间不只是屁股，意识也集中到了股间。

    啊啊，不行……大家明明在看呢。要冷静，保持平静才行。

    「爱音怎么了，你在摩挲大腿呢。」

    「G！？」

    在不知不觉间，伤无从爱音的屁股上抽离了他的手。

    「虽然你看起来兴致挺高昂的，不过差不多要上课了取！

    「啥，啥兴致啊……还不都是伤无害的！」

    爱音噘起嘴唇如此抱怨。然而，伤无却用手抓住爱音的腰，将她拉至身边。

    「呀啊！？」

    爱音坐到了伤无的膝盖上面。

    「等、等一……」

    「现在在上课，安静一点比较好喔。不然又会引来大家的注意。」

    爱音张口试图说些什么，却没有跑出话语。她只是一张一阖地开关著嘴巴。

    不久后她有如死心般坐在伤无的膝盖上，就这样望向教室前方的主萤幕那边。

    ――呜呜，再怎么说也太异常了啦。像这样……在教室里，一个人坐在男学生膝盖上上课什么的。而、而且……

    「呜！咕……唔啊啊啊……不要！」

    「喂，爱音。你发出声音。不安静的话会穿帮的吧。」

    「既……既然、如此……就、就不要摸……我啊！」

    打从开始上课后，身体就一直被伤无抚摸。如果发出太大的声响就会引来他人的注意，或是聚集同学们的视线，所以爱音一直勉强维持著静止状态。其实她很想扭动身躯或是用力把腿伸直。她一边因快感而令身躯颤抖，一边死命地忍耐这种感觉。

    「G，爱音。」

    「现、现在……不要跟我、说话。咕……咕唔！」

    只要一松懈，就会让不检点的娇喘声回响在教室之中。爱音咬紧牙根捂住嘴，拚命忍耐呻吟声。

    「爱音觉得哪里最舒服呢？」

    「绝……绝对，不告诉你……喔。」

    话虽如此，伤无的手却变得愈来愈大胆。到刚才为止只是隔著制服抚摸身体或是轻抚大腿，如今却将手伸进制服里揉捏起胸部。

    「唔……咕……啊……呼啊啊。」

    可是就算又揉捏又抬起来的玩弄胸部，却不打算触碰最敏感的地方。

    伤无的手指有如划圆般让指头爬在爱音的胸部上面。那只手指有如登山般缓缓朝头顶部位前进，然后在终于……要碰到它的地方放开了手。

    「啊……」

    被自己等待的快感在即将来临前避开，爱音的胸部难受的有如要爆裂似的。她有如寻求伤无的手似地摇晃胸部，可是却找不到目标。

    「唔……不要。」

    伤无从后方紧拥爱音，并且在她耳边低喃。

    「想要我摸吗？」

    「……！」

    觉得自己的内心被看透，爱音的脸颊因羞耻而变得更红。

    爱音一边咬紧嘴唇，一边有如铃鼓般摇头。

    然后，伤无轻轻在她耳边呵气。

    「……！！」

    爱音的身体猛然弹了一下。

    「爱音容易有感觉的地方，我真的完全不晓得呢……硬要说的话就是，全身都是性感带吧。」

    「少、少说蠢话……伤、伤无的爱抚什么的，这、这种事情，完――全没有感觉取Ｊ恰⑹悄愀愦砹恕！

    「是吗？那你可以把内裤脱给我看吗？」

    「怎、怎么可能做得到这种事啊！你脑袋有问题吗！？」

    爱音尖声叫道后，聚集了整间教室的目光。

    「喂喂喂，千鸟渊同学。不安静是不行的唷――」

    被崎坂老师警告后，教室内发出了失笑声。

    「对……对不起。」

    爱音脸颊变红，越过肩膀回头瞪视伤无。伤无在仅仅数公分前方的脸庞对爱音露出微笑。

    「来吧，把爱音被我抚摸却没有感觉的证据拿出来看看。」

    「咕……」

    爱音不情不愿地提起腰部，将手伸进裙子里。然后，她开始滑下白色的内裤。从脚上拔出一整团的布块后，爱音试图将它藏入手掌之中。

    「喂，不给我看不行吧。」

    「啊！」

    伤无从爱音手中抢走被揉成一小团的布。刚脱下来的内裤还温温的，伤无用手指撑开那件内裤。

    「不行！！」

    爱音伸出手试图将它抢回，伤无的手却轻易闪了过去。而且，伤无有如玩花绳般用手指撑开白色内裤。

    微湿的内裤被暴露在爱音面前。

    「……」

    爱音无言地错开红通通的脸庞。

    「爱音，是我神经过敏吗？还满――」

    「是……是汗啦。」

    爱音因害羞而在伤无怀中缩成一团。

    「喔……是吗？这个是汗啊……」

    伤无佯装不知地轻抚股间的部位。伤无的手指与内裤之间拉出了细丝。

    「不、不行！不能碰那边――」

    爱音伸出手，试图从伤无手中取回自己的内裤。有如对这个动作产生反应似的，崎坂老师伸手指向爱音。

    「呃，那么下一个问题就――麻烦千鸟渊同学。可以请你到前面来吗？」

    「G！？」

    伸手的动作似乎被电脑判断为举手。爱音有如感到困扰似地回头望向伤无。

    「你看，老师都那样说了。快过去吧。」

    「可……可是。」

    爱音哭丧著脸站起身躯。她紧紧压住裙子，膝盖不安的抖动著。

    「来，快点把问题解开吧。」

    横幅似乎有三百汲さ闹饔┠簧厦嫦允局数学问题。

    爱音用颤抖的脚起身后，怯生生地走至教室前方。裙子每摇晃一次，她就会用手压住裙o。这条裙子本来就已经很短了。只要有什么状况，或许里面就会被看见也不一定。

    爱音好不容易抵达教室前方。不过站上讲台后，她却产生一种光是这样站著，裙底风光就会被看见的感觉。

    ――没穿内裤的事……会穿帮的。

    爱音大腿内侧垂下黏稠物。

    她用手指触碰变成触控面板的萤幕。将答案写下后，她抬头看著下一个问题。那个问题的位置颇高，所以无法卷动，就算把手伸长也碰不到，所以爱音踮起脚尖。就在此时，教室内传出骚动声。

    「G，那个……」

    「真的没穿吗？」

    爱音的心脏几乎停止跳动，身体僵在原地无法动弹。

    背后的窃语声渐渐变大。

    心跳变剧烈，冷汗流下。

    ――穿帮了。被看见了。怎么办，怎么办？

    「大家安静。哎呀，真是的，在学校不穿内裤什么的，怎么可能有这种女孩嘛。」

    爱音用僵硬的笑容回应崎坂老师的辩护。然而，学生们的私语声却没有停止。射向爱音的好奇与蔑视目光变得更强烈了。

    「那么乾脆用力掀开让大家看如何？反正这里也只有女孩子，用不著介意，让大家看吧！」

    （插图）

    「那、那个，呃……」

    爱音有如讨救兵似地将视线送向伤无那边，伤无却只是目不转睛地凝视著爱音。他有如在享受似的，有如疼爱般鉴赏著因羞耻而颤抖的爱音。

    「呜呜……呜。」

    爱音用发抖的手抓住裙o。

    大家纷纷开口取笑的声音回响在脑袋里。爱音脸颊涨红，连脑袋里面都变热了。她流下汗水，胸口的剧烈跳动没有停歇。

    爱音缓缓拉起裙子。就在当大腿即将裸露而出，而且连大腿根部都即将露出的那个时候――

    告知下课的钟声响了。

    「好，到此为止。那大家保重。」

    有如开关切换似的，崎坂老师离开了教室。学生们起立行礼，就像至今为止的事情根本没发生过似的。

    爱音有如逃走般奔跑，扑进伤无的胸膛。

    「真是的！笨蛋！笨蛋！那样我很害羞耶！」

    她咚咚咚的敲打伤无的胸口。

    面对这样的爱音，伤无温柔地轻抚她的头。爱音用泪眼汪汪的脸庞摩挲伤无的胸口。而且，爱音的身体微微冒出光粒。

    爱音的反应良好。这样顺利进行下去的话，再过一会儿就能完成连接改装。

    就时间而论，刚才的课也只上了数分钟而已。如果是平常的话会觉得很奇妙，但对现在的爱音来说，那数分钟感觉就像是一小时似的。

    离开伤无的身体后，爱音脚步踉跄地走向走廊。伤无追上那个背影。

    「爱音你要去哪里啊？」

    「厕……厕所啦。不要……跟过来。」

    「不，你看起来状况不太好取Ｕ庋我会担心的，所以我要跟过去。」

    受音将湿润眼瞳转向伤无。

    「是吗……谢谢。」

    然而，她立刻皱起眉心。

    「不过，这样我更担心了……就另一层意义而言。」

    来到走廊上后，那边也有一大群其他教室的学生。抵达楼梯附近时，伤无停下步伐抓住爱音的肩膀。

    「G？等一下……」

    拐过走廊的转角后，伤无将爱音的身体压在楼梯的墙壁上。

    「厕所还在前面喔，你到底在想什……嗯啊！」

    伤无的左手绕过爱音的背部，从制服下方向上爬。接著，右手敞开爱音的胸口，让白色内衣包裹著的大胸部裸露而出。胸罩很沉重地支撑著爱音的胸部，然而在伤无的左手解开背扣的瞬间，胸部有如变大一圈似地弹了出来。从任务中得到解放的胸罩掉落至地面。

    「什、居然在这种地方。太、太离谱了！」

    伤无无视大大狼狈的爱音，径自揉起爱音的胸部。

    「嗯啊！哈啊啊……住、住手啊，伤无。」

    至今为止被迫卯起来感受的热能仍然残留著。只是稍微碰触，暂时沉静下来的快感波浪又再次压向这边。

    「呼啊，啊，啊，咕呜呜嗯……不、不行――啊！」

    走下楼梯的学生目不转睛地凝视这边。

    「不、不要啊啊啊！住手住手！拜托，不要啊啊啊啊啊！」

    爱音用拳头敲打伤无的胸膛。然而爱音却产生了极大快感，手根本使不上力。

    「咿……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有如跟爱音的话语讲反调似的，伤无将手潜入爱音的裙子下方。爱音慌张地试图阖起脚，但已经太迟了。伤无毫不留情地刺激爱音最有感觉的部位。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊，不行不行不行……啊啊嗯啊嗯啊啊啊哈啊啊嗯！」

    爱音身躯发颤，热热的东西垂滴到伤无手中。

    从裙子下方把手拿出来后，伤无把指尖展示给爱音看。

    「爱音，已经变成这样了呢。」

    然而，爱音却泪眼汪汪地恳求伤无。

    「拜托……住手吧。大家、在看……被看光了。在这种地方……拜托，至少要两人独处……」

    「那样是不行的。为了用最大限度引出爱音的力量――零的力量……需要超越爱音想像的快感才行。」

    伤无敞开爱音的胸口。从附近通过的学生停下脚步，用吃惊表情凝视爱音跟伤无。

    「不要啊啊啊！不要看，不要看啊啊啊啊啊啊――唔哈啊啊啊！」

    伤无用嘴吸住刚才没触碰的胸部前端，然后用右手抓住另一边的胸部。

    「这样就没关系了吧？不会被大家看见喔。」

    伤无张开手指抓住胸部，就像要将胸部遮起来似的。然后像是要将胸部变得更柔软似地开始揉捏。

    「不、不是这种问题啊啊啊啊啊、啊、啊啊啊啊啊。」

    「那我把手拿开吧？」

    伤无把手跟嘴巴移开。然后，白嫩的大胸部有弹性地晃动。被含在嘴里的前端高高地吃立著，并且发出湿濡光泽。那副模样真的很淫猥，不是可以在学校暴露出来的东西。

    「不、不行！这样也不行！不要啊啊！」

    伤无的嘴巴与手再次覆盖爱音的粉红色顶端。

    「咕唔，呼……唏，啊啊啊嗯！」

    爱音胸前敏感的感觉器官在伤无口中不断被舌头顺著形状舔舐。舌头固执地来回舔弄，前端站得更挺，变硬到会感到痛楚的地步。

    「好猛龋爱音。是至今为止站得最高的一次不是吗？」

    伤无更用力地吸吮。

    「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊！」

    蜜汁从爱音双足间滴落至地板上。

    爱音眼瞳里浮游著蓝光，全身微微带著光辉。

    ――好，差不多了取

    「爱音，让大家看看爱音最可爱的地方吧。」

    「G……？」

    过度强烈的快感令爱音昏沉沉的。然而，接著来临的快感却以冲击的形式贯穿了身体。

    伤无将左右边的胸部靠拢，让两个粉红色顶端合在一起。接著，一口气含住两边。

    有如要将不可能流出的乳汁吸上来似的，用力且强烈地吸住它。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    爱音伸直脚尖，身体大大地向后仰，白皙纤细的脖子发抖。身体产生痉挛，以一定的节奏大大地弹跳。每弹跳一次，爱音身上就会涌出强烈光辉，然后跟伤无体内溢出的光芒融合。

    就在此时，开始上课的钟声响起。听到这个声音的瞬间，爱音有如腿软似地瘫坐在地板上。

    「伤……伤无……」

    「爱音，连接改装成功了。接著是――」

    「……尿尿。」

    「什么？」

    「已经到极限了……一动的话……就会尿出来的。」

    浮现心形光辉的赤红眼眸渗出泪水。

    「……明白了，交给我吧。」

    伤无抱起爱音的身躯。他用公主抱的方式搬运著爱音。爱音将脸埋进伤无的胸膛。她闭起眼睛抓住制服衣领，拚命忍受著尿意。

    「好，到了喔。」

    伤无放下爱音。将发抖的脚放上地板后，爱音连忙准备冲进厕所隔间，但她却呆住了。

    「这……这里是？」

    这里是宽敞的昏暗房间，脚下是有光泽感的木质地板。抬头仰望，只见天花板备有舞台装置般的灯光。在她眼前，深红色的大布幕有如堵住前方似地从天花板垂下。

    「G，伤无。这里是哪里啊？不是要带我到厕所吗……」

    伤无有如打信号似地举起右手后，布幕开始缓缓升起。眩目光芒与吵杂声从脚边的间隙断断续续地传入耳中。

    爱音的脸庞在转眼间变成了青白色。

    「该……该不会――」

    布幕缓缓升起。不久，遮去爱音视野的事物消失，布幕另一侧的景色与绝望感一同被硬生生地摆到眼前。

    「伤、伤无，这是、怎么一回事？」

    爱音膝盖咔啦咔啦地发抖，有如呓语般低喃。

    「我请大家聚集起来了，因为我想让他们看爱音的绝顶改装。」

    爱音站在阿塔拉克西亚大讲堂的舞台上。

    观众席上放眼望去尽是人、人、人。恐怕有二千至三千人吧。这是让人觉得「阿塔拉克西亚的学生该不会都到齐了」的大批群众。

    认出爱音的身影后，观众们发出欢呼声。众人纷纷喊著爱音的名字，向她拍手。爱音感受到观众席有如高耸巨浪般袭向自己的压迫感。那股压力让爱音不由得脚步踉跄地退向后方。

    「喂喂，撑著点吧。」

    伤无从后方撑住爱音的身体。

    「伤无，我……想去厕所啦。算、算我求你……」

    「没关系的。不用客气，在这里上就行了喔。」

    爱音受到了足以令呼吸停止的冲击。她有如看到难以置信的事物似地瞪大眼睛，甚至忘记闭上嘴巴。

    「骗人，不要开玩笑了……拜、拜托，因为我已经、快不行了。」

    爱音用泪眼汪汪的眼眸，由下而上望著伤无如此请愿。

    「忍过头对身体不好唷。」

    「呜……呜呜，伤无……」

    爱音流出泪水，同时发出充满绝望的声音。

    「我来帮你吧。」

    从后方紧拥爱音后，伤无将手潜入裙子之中。

    「不、不行，现在被摸的话……我、我会、忍不住的……啊！」

    伤无无视爱音的制止，用手触碰爱音最重要的部位。

    那是不同于头发的感触。接著，伤无让手指爬上位于那下方的湿润谷间。

    「哈啊！呜啊啊，啊啊啊啊啊……不要啊啊啊……」

    「爱音，你可以不用再忍耐喔？」

    「不要……不行啊……只有这件事不行啊！」

    爱音的眼瞳滚落泪珠。

    「会、会被看见的……我在……的模样被这么多人……」

    爱音与伤无一举手一投足的动作都让观众发出欢呼与骚动声。再怎么说这也太离谱了，异常的状况让爱音的脑袋拒绝认知现实。

    然而，尿意无视爱音的心情，毫不留情地折磨著她。

    腰部不断发抖，已经超过了忍耐的极限。

    伤无的手指触碰了有弹性的硬块。

    「……！」

    爱音发出不成声调的叫声。

    呼吸停止，未曾体验过的感觉在全身的神经中来回奔流。

    「呼啊！哈啊，呼、呼、啊啊啊，咕唔呜啊啊啊啊呜呜呜呜！」

    呼吸加速，胸口处的激烈心跳也变得更剧烈。下半身产生麻痹般的感觉，腹部下方扩散出火热的事物。

    「那、那边，不行，好可怕，啊啊啊啊啊啊！」

    伤无用手捏住那颗柔软的硬块，然后拉扯它。

    爱音心中的墙壁崩溃了。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜哈啊啊啊不要啊啊啊呜呜呜呜呜……」

    爱音口中演奏出绝望与悲伤，还有充满愉悦的呜咽声。

    而且，爱音的身体同时迸射出光粒与火热液体。

    不断忍耐的那个感觉喷发出闪闪发光的飞沫，渐渐在舞台上弄出水洼。

    超出常轨的快感与疲劳感，以及放松后的舒畅感袭向爱音的全身。感觉简直像是身体渐渐浮向空中似的。而且，爱音的意识被带往了遥远的彼方。

    视野在转眼间变狭窄，然后被暗暗包裹。

    爱音在那片暗暗中前进著。五颜六色的星星忽隐忽现。那副光景虽然美丽，却也让人产生不可思议的心情，而且隐约有著乡愁感。

    不久后，一个特别耀眼的光块从彼方来到这边。那是强烈地散发著鲜明光辉的光块。

    ――它就是，悖德武装。

    那个光块之中沉眠著悖德武装。只要得到它，就能取得全时空粉碎。也就是说，这意味著绝顶改装的成功。

    爱音将手伸向那个光块。

    然而，在那前方还有另一个有如恒星般的光辉存在。

    ――那个到底是？

    那是至今为止进行绝顶改装时不曾见过的光。

    爱音通过沉眠了悖德武装的光块，朝位于前方的眩目光辉前进。那是美得令人叹息的光辉，就像混杂了蓝与红，以及紫色的瓦斯星云似的。

    它的内部秘藏著比全时空粉碎还要强大的某物。

    不同于悖德武装的某物。危险到不能触碰的地步，却又庄严神圣。

    那就是这股光的真面目。

    这不是理性思维，而是一种感觉。

    爱音张开双手试图迎入那道光辉。

    然后，在接触那道光瞬间，记忆有如海啸般压向爱音的脑海。

    从石墙围住的池子里仰望的夜空。

    以绵延不绝的美丽山脉为背景的白色城堡。

    直冲云霄的巨大柱子。

    黑色的街道与黑色的城堡。

    还有住在城里的――

    拥有闪亮粉红色头发的少女。

    那名少女朝这边回头。

    她张开美丽的唇瓣。

    ――艾妮？

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱音放开了那道光辉。而且，那道光辉急速远去，意识再次被黑暗包裹。

    「爱音！？」

    爱音突然发出叫声倒在地上，这让伤无的脸庞一口气失去了血色。他连忙解除LOVEROOM的设定，将爱音抱了起来。

    「爱音！振作点！」

    爱音微微睁开眼睛。映入眼帘的是空无一物的纯白色室内，还有伤无探头望向这边的担心脸庞。

    「伤无？」

    就在此时，爱音感到自己的身体有种奇妙的违和感。

    奇怪，情况不同于平常的绝顶改装。如果是平常的话，应该会有伤无进入体内的感觉……脑海中也会浮现悖德武装的情报才对。

    「爱音，你没事吧？有没有哪里不对劲？」

    「与其说是不对劲……倒不如说不是平常的绝顶改装。总觉得……」

    爱音试图用手挥开挂在自己胸前的头发，却又停住了那只手。

    ――发色仍然是银色的？

    冷凉的事物爬上爱音的背脊。

    「绝顶改装……失败了？」

    爱音将不安的表情转向伤无。伤无握紧拳头挤出懊悔的声音。

    「抱歉……我以为绝顶改装肯定是成功了说……为什么。」

    「伤无……那、那个――」

    ――是我害的。

    明明发现了比平常还惊人的能力，却反而害怕起它，所以才――

    通讯声插进感到愕然的两人之间。

    『伤无！结束的话请快点出来！发生紧急状况了喔！』

    优莉西亚急迫的声音传进耳中。

    「嗯嗯，了解。爱音，总之先出去外面吧！」

    爱音仍然呆呆地瘫坐在地板上，伤无开启视窗确认时间。

    「爱音，还有三十分钟的空间。只要考虑下一步的行动就行了，别在意。」

    伤无抓住爱音的手，硬是将她拖出LOVEROOM的外面。

    就这样来到外面后，伤无对眼前那片光景感到愕然。

    「这是……！？」

    数十艘有著赤红色彩的战舰，有如要填满天空似地浮在那儿。

    「是敌人的，援军……怎么会这样，明明还有时间的说。」

    LOVEROOM前方有姬川跟优莉西亚，她们同样仰望著天空。

    发现伤无后，姬川用不安的声音询问。

    「为什么……敌人不朝这边攻击呢？」

    「嗯嗯，的确很奇妙呢。对方有何打算？」

    「伤无，这件事问看看那个人不就好了吗？」

    优莉西亚用严峻表情指著LOVEROOM的末端。

    「比想像的还早到呢，这下子游戏就无效了吧？」

    飞弹那由多从LOVEROOM的背后现身了。而且娃鲁q有如背后灵似地伫立在她后方。

    「……妈妈！」

    「不过还满开心的，哎呀……」

    看到爱音那头有如瀑布般的银发后，那由多耸了耸肩。

    「爱音，我对你很失望。」

    「G？」

    突然被这么一说，爱音感到很吃惊。她忽然想起小时候进行心灵混合装置的实验课题时，自己没能好好完成的事。

    「果然还是得劳烦您动手呢，赛尔西欧妮大人。」

    那由多朝没有半个人的方向搭话。

    「喔，你发现了啊。」

    空无一物的空间有如水面般扩散出波纹。景色歪斜扭曲，声音的主人从那儿现身了。

    是一名著装著魔导装甲，外形非常美丽的女人。

    曲线端丽又流畅，装甲宛如镜子般美丽地发出银色光辉，背上令人联想到飞机的飞翼散发著蓝绿色的魔力光辉。裹住双臂与双腿的装甲体积略大，可以想像它秘藏著坚固的防御力与战斗力。

    相反的，身躯上几乎没有装甲。那个女人只穿著性感的紫色胸罩与内裤，还有吊袜带而已，暴露到让观者感到不安的地步。拥有紫色头发的她浮现艳丽微笑，用充满挑战意味的视线望向那由多。

    「为何会晓得呢？」

    轻轻点头行礼后，那由多答道：

    「亲卫队的舰队虽然现身，却没有任何动作。那是因为它们有不能进行攻击的理由。还有，赛尔西欧妮大人曾说过，自己只相信亲眼见过的东西。所以我认为您必定会直接视察零。」

    那由多歪头露出微笑。

    「即使如此，您的手法还是很漂亮。是让我们的认知出现错乱，无法察觉您的存在吧？不愧是亲卫队的队长。」

    伤无用惊讶表情凝视紫发女人。

    「你说她是……亲卫队的队长？」

    「嗯嗯，这位就是亲卫队长赛尔西欧妮大人。是巴特兰提斯军队的高层人物喔。」

    「就是这……」

    不只伤无，爱音与姬川，还有优莉西亚身上也充满了紧张感。

    「赛尔西欧妮大人，那边的人就是零的持有者――爱音。」

    「零……就是你吗？」

    她有如来回舔舐似的，从头到尾凝视了爱音的模样。

    「原来如此，有那个影子呢。不过……」

    视线停留在爱音的银发上。

    「发色不对取Ｆ匠５娜肥且发没错，不过装著魔导装甲时却不一样。这是一般人不得而知的事实……事情虽然往好的方向发展，不过最后却很可惜取！

    爱音用不悦却隐约带著紧张的声音回嘴。

    「我不知道你是何方神圣，不过突然现身说别人不行是怎样啊？意义实在是太不明了，我完全听不懂喔。」

    伤无也掩藏不住紧张神色。敌军高层孤身一人出现在此处的身影，令他品尝到全身寒毛直竖的感觉。

    「爱音，还有大家都一样，不要大意喔！」

    伤无脸庞旁边开启了史嘉蕾的浮动视窗。

    『伤无，现在马斯达兹撤退到了东京湾。回到那边比较好吗？』

    伤无没从赛尔西欧妮身上移开目光，就这样做出回答。

    「……不，在那边待命。不过我发出指示的话，到时候就拜托你了。」

    史嘉蕾露出有些担心的表情，但她立刻做出自己t解的回应，然后关掉了视窗。

    ――怎么办？要现在立刻逃跑吗？还是对这发动攻势呢？

    就算打倒敌方大将，也不表示就能决定战争的胜负。伤无明白这一点，不过这样无疑还是能造成相当程度的伤害吧。

    伤无咕噜一声吞下口水。

    赛尔西欧妮有如现在才发现伤无在场似的，向他搭了话。

    「喔？你就是传说中的男人吗？虽然知道文献里的相关知识，我却是初次看见男人活生生的样子呢。从征伐军那边取得的报告并非造假取！

    愉快地如此说道后，赛尔西欧妮再次凝视爱音。

    「我要请你吐露自己取得那个核心的过程。另外，就送给其他人一个快乐的梦当礼物吧。」

    赛尔西欧妮的魔导装甲发出光芒。它张开双翼，从中出现有如眼瞳般的透镜。双翼张开奔流著魔力光彩的模样，有著展翅蝴蝶般的美丽，而且羽状透镜的巨大眼瞳散发著妖异光辉。

    赛尔西欧妮的眼瞳里浮现魔法阵。

    「心魂改装（heart&#8226;rebuild）。」

    赛尔西欧妮身上扩散出光轮。那道光辉裹住了伤无、爱音、姬川，还有优莉西亚。

    「什！？这……这究竟是……？」

    姬川周围被暗暗包裹。刚才应该还在附近的伤无等人已不见身影。

    「伤无同学！优莉西亚同学，爱音同学，你们在哪里呢！？」

    就算试著放声叫喊也没有回应。自己到底在哪里呢，连上下都开始分不清了。在那片暗暗之中亮起微光，姬川有如松一口气似地抚胸。

    「太好了，你们在呢。我在这里――」

    小小的光芒喷出火焰漩涡。

    「G……！！」

    红莲业火瞬间围住姬川的周围，在不知不觉间，那片火炎对面出现了东京的街道。

    黑云与街道的剪影有如皮影戏似地浮现在被染成赤红色的天空上。而且，一道特别巨大的影子现身了。

    「三头龙（trihead）！」

    姬川以严峻表情重新举好剑。

    「以前我虽然差点被过去压垮，但现在不同了！」

    在她准备纵身跃出时，脚被某物抓住了。

    「……！？」

    地面伸出手腕抓住了脚。有如从地底爬上来似的，手腕陆续伸向这边。

    「这……这是什么啊！」

    过度恐怖的光景令姬川寒毛直竖。

    「姊姊好过分喔。」

    「……G？」

    回过头后，姬川面前站了一名少女。那是初次遭到三头龙袭击时，在那之前跟姬川讲过话的少女。

    姬川全身冒出冷汗。

    少女抱著烧焦的熊布偶流泪。

    「我明明还不想死，姊姊明明说会救我们的。」

    姬川因恐惧而瞪大眼睛，那对眼眸慌张地游移著视线。

    「骗子！把妈妈还给我！」

    「唏！」

    姬川向后退。当她这样做时，背后也传来声音。

    「为什么只有我们非死不可啊。」

    那是与姬川同年代，看起来很眼熟的情侣。

    「我明明还有很多事想跟他一起做，为什么我死了，而你却活著呢！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    姬川抱头蹲下。

    「对不起！对不起！呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊。」

    接著，姬川有如小孩子似地哭了出来。即使如此，亡灵之影仍然包围姬川，持续责骂著她。

    「骗子！」「去死！」「为什么你还活著。」「救救我。」

    「求求你们……就饶了，饶了我吧……」

    她闭上眼睛堵住耳朵，咔哒咔哒的发抖。她不想再伤害任何人，也不想被伤害。想要沉入暗暗的底部，躲进自己的壳里活下去。不被任何人干涉，不对任何事物做出反应，只是静静地――

    「姬川！！喂，你怎么了，姬川！？」

    伤无用焦急的表情呼唤姬川。然而姬川却掉了剑，用虚无的眼神呆立在原地，看起来像是什么也没听见似的。

    看到这副模样，赛尔西欧妮得意地说道：

    「没用的，那已经坠入自己心中的暗暗。她已经无异于活死人了。」

    「你说什么……？」

    「不只那个小姑娘喔。」

    「……呜！」

    在伤无旁边，爱音跪了下来。

    「爱音，你怎么了！？」

    爱音从全身流出瀑布般的汗水，身躯不断发抖。

    「我要让那个女孩吐露她是如何取得零的核心。」

    「咕……这、这种事，我不知道。」

    爱音挤出痛苦的声音。

    「不准说那种藉口。忘记的话，就回溯自身记忆找出答案吧。」

    「……啊啊啊啊！」

    爱音发出悲鸣倒在地面上。

    「爱音！可恶……你这！」

    伤无握紧拳头扑向赛尔西欧妮。在抵达赛尔西欧妮那边之前，伤无猛然地撞上突然插入其中的物体，而且爆散出火花。

    「什！？优、优莉西亚？」

    蓝色装甲有如守护赛尔西欧妮似地挡住去路，阻止伤无突进。优莉西亚的脸庞就像没有意志的人偶似的。

    赛尔西欧妮若无其事地走过来后，将脸凑近到几乎快跟优莉西亚唇瓣互触的距离。然后，她探头望向优莉西亚的蓝色眼眸。赛尔西欧妮从优莉西亚的眼瞳里潜入精神世界，读取了优莉西亚的内心。

    「……喔？她似乎爱著你呢。虽然不懂爱恋男人的感觉，不过还满有趣的。既然如此，就让你亲手弄坏自己的重要之人吧。」

    赛尔西欧妮离开优莉西亚的身体。

    背对赛尔西欧妮后，优莉西亚有如寻找某物似地游移著视线。而且，捕捉到伤无的脸庞后，她狠狠瞪向了他。那对眼眸与平常望向伤无的目光有著一百八十度的不同。

    「呃，喂……优莉西亚？」

    伤无背部掠过一股毛骨悚然的感觉。

    ――不妙。

    他立刻催动推进器。

    「不会让你逃走的喔，伤无！」

    优莉西亚的粒子炮袭向伤无。伤无展开绝对领域，勉强防御住炮击。

    伤无的脑袋一片混乱。

    「怎么了啊，优莉西亚！为什么……！」

    优莉西亚不由分说地将攻机动粒子机关转成炮击模式，然后将它指向伤无。

    「……什！？」

    大口径粒子炮破坏了伤无的绝对领域。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    伤无的身体在地面滚动。

    「咕……优莉西――」

    连呼唤都来不及，优莉西亚正确无比的粒子炮就直接命中了厄洛斯的躯体。

    「咯！可、可恶……！！」

    优莉西亚有如把掉在地上的石头弹飞取乐似的，迫使伤无在地上打滚。

    可恶！事到如今虽然不晓得能不能使用，乾脆赌一把试看看好了！

    「模式&#8226;零！」

    伤无发出叫声的同时，厄洛斯发出的粉红色光芒变成了蓝色。他踹向地面发足急奔，以至今为止截然不同次元的速度从优莉西亚面前消失了身影。

    ――行得通！

    绝顶改装虽然失败，不过幸好还能使用零的能力。

    说不定绝顶改装并未失败？然而，如果是那样的话，为何爱音她……不！现在要集中精神面对眼前的战斗！零没有远距离攻击的武装，与擅长进行远距离攻击的优莉西亚为敌的话，就会是赤手空拳进行战斗了。

    这样做或许鲁莽，不过也只能一试了！

    伤无冲向优莉西亚。冲击令铺面碎裂，他以几乎令沥青融化的速度在地面奔驰，朝优莉西亚接近。

    零的强焊在于这个速度与运动性能。虽不知优莉西亚身上发生了何事，不过只要看到那些被魔导发电厂利用的人们，就能大致想像出答案。

    「恢复正常吧！优莉西亚！」

    伤无将右拳奋力刺向优莉西亚。优莉西亚将身体倾斜，让拳头越过肩膀滑过去似地避开这一击。接著，她有如使出反击似地刺出握著粒子炮的左手。

    ――！？

    伤无的额头被粒子炮的枪口抵住，伤无觉得心脏好像要停止跳动了。

    接著，优莉西亚扣下扳机。

    光粒斩裂伤无的太阳穴。

    「咕啊啊啊！」

    鲜血飞散化为血烟。

    然而，伤无连安心的时间都没有。他拚命抓住优莉西亚开枪的手腕。

    然而，优莉西亚却用另一把枪轻易击穿伤无的那只手。

    「咕……呃啊！」

    那是避无可避的极近距离。伤无在绝对领域都无法随心所欲展开的状态下，就这样挨了子弹。

    而且优莉西亚没有缓下攻势。她继续将枪口对准伤无。

    「可恶！」

    伤无拚命挥出手臂弹开优莉西亚持枪的手。优莉西亚顺势让身体转了一圈，在这段期间内，另一把枪已经朝向伤无了。

    「呜咕啊！」

    胸部挨了直击。

    伤无勉强站稳脚步，然后连续刺出拳头。然而，优莉西亚却用华丽的身法避开伤无的攻击。

    伤无有如踹向地面似地弹起脚。狙击优莉西亚侧腹的踢击被攻机动粒子机关套件阻挡，而且它的炮口指向了伤无这边。

    ――别开玩笑了啊！

    攻机动粒子机关释出能一击消灭魔导兵器的大口径粒子炮，伤无纵身扑倒在地避开炮击。

    全身大量流出冷汗。

    倒在地上的伤无，就这样转动躯体起身。然而，优莉西亚却用跑的追了过来。

    「啧！」

    半吊子的拉开距离会任人宰割的！

    伤无握紧拳头，绞尽勇气朝前方突进。他一口气扑进优莉西亚的怀中。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后，他挥出拳头。大动作的招式很危险，伤无接连使出动作小的组合拳。

    优莉西亚巩固防御，忍受伤无的挥击。拳头每命中一次，十字表面的装甲就会被削去，细小碎片与火花也会飞舞而出。无数条闪光在两人之间重复闪烁著。

    ――好！果然跟不上零的速度！就这样打下去！

    下个瞬间，优莉西亚承受伤无的拳，脸部朝上的倒向后方。

    「成功了！」

    然而，优莉西亚却用冰冷眼眸仰望伤无。而且双手的粒子炮正朝向伤无。

    「！？」

    伤无立即展开绝对领域。优莉西亚倒在地面上，就这样连续发射双手的枪。伤无眼前爆射出眩目闪光，枪弹陆续在来不及展开绝对领域的身体上著弹。

    「咕喔啊啊啊！咯……！」

    令人气绝的痛苦贯穿全身。优莉西亚飞身跃起后，为了继续展开追击而将枪口抵向伤无。

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    伤无发出吼声拉住渐渐远离的意识。

    他拚命挥动手臂弹开优莉西亚的手腕，持续弄偏枪口。然而，伤无的速度下降，赶不上了。

    枪口指向额头。

    他向后仰起身躯，展开绝对领域。

    粒子炮的子弹从眼前十公分处掠过。然而，露出空门的腹部却挨了毫不留情的枪击连射。厄洛斯的装甲碎裂了。

    伤无倒在瓦砾之上，如同文字叙述般在地上打滚。

    ――可恶！是谁啊，说优莉西亚专门进行远距离攻击的人是哪个啊！就算在这种超近距离她也非常危险嘛！

    伤无以成为枪靶的觉悟向后飞拉开距离。在超近距离持续进行攻防的话，集中力是有其极限的。

    他压低身躯，有如要绕过优莉西亚似地奔驰。

    优莉西亚飘扬著金发，以沉著态度窥视伤无的模样。伤无瞪著值得信赖、如今却成为恐怖威胁的昔日同伴。

    不论是反射神经、运动能力、战略、胆识，以及判断力，全部都是完美无缺。世界最强的名号不是虚有其表。到底要怎么做才能……

    伤无想起上次与古拉贝尔的那场战斗。

    当时，我增殖了优莉西亚与史嘉蕾的能力，所以才有办法制造出武装战胜古拉贝尔。既然如此……可是，零没有武装。

    伤无的胸膛深处燃起火焰。

    「既然如此就是速度！给我比优莉西亚的攻机动粒子还要快的速度！」

    魔力之光在厄洛斯全身来回奔流。那道光辉重塑了厄洛斯的装甲。令外形变得更锐利，让推进器变得更强力。

    「要上，优莉西亚！」

    留下从地面扬起的尘土，伤无的身影消失了。他一口气跃出逼近至优莉西亚前方。优莉西亚改变方针，点燃攻机动粒子机关拉开自己与伤无之间的距离。她从地上微微浮起，一边加速一边用双手的粒子炮狙击伤无。

    粒子炮的弹丸直击伤无。虽然被弹飞，伤无还是勉强撑住了。他再次发足急奔，以高速追击移动中的优莉西亚。

    优莉西亚全面开启机动粒子机关的推进力，最后终于超越音速。如今的她正是一边前进，一边将阻挡去路的建筑物全部破坏的子弹。优莉西亚穿越街道，在一转眼间渡过河川，最后来到笔直延伸下去的道路上。

    与优莉西亚之间的距离一口气被拉开，十字的身影从伤无的视野里消失。这样下去的话，十字会从无论如何都无法触碰到的场所狙击伤无。

    ――还要更快！更快！给我比声音还快的极速！

    厄洛斯从全身吐出大量粒子。伤无通过的地面凹陷，被刻下深沟燃起火焰。破风声发出轰响，冲击波卷起瓦砾。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    伤无追上优莉西亚的攻机动粒子机关的速度。视野里再次捕捉了那个背影。优莉西亚用双手的粒子炮瞄准伤无，然后开火。

    优莉西亚瞄得很准，绝对会命中。

    ――要更迅速！比子弹跟粒子炮都还要快！

    厄洛斯的形状变成更锐利的造型。

    被推开的空气发出爆炸般的声音。

    装甲与空气的摩擦产生高热。

    用力踏出的每一步都破坏著大地。

    拉出火炎与破坏的线奔驰著。

    被破坏的大街瓦砾有如风暴般肆虐。

    优莉西亚的粒子炮释出光弹。

    本来那是不可能避开的光弹。那颗子弹迎面飞来的光景映入眼帘。

    伤无以毫厘之差避开光弹。

    他全数避开接连射出的子弹。不过，与优莉西亚之间的距离被拉开了。

    十字的攻机动粒子机关也将输出功率提升至极限。

    光之粒子满溢而出，让优莉西亚的全身发出金色光辉。

    优莉西亚化身为金色子弹，扫平一切飞向远方。

    伤无伸出手臂，却还是没有碰到那道金色光辉。

    ――要更快！超越光！

    青蓝光芒包裹伤无的全身。

    那一步穿透地面，轰飞伤无的身体。

    伤无奔驰著。

    与其这样讲，倒不如说他在飞。

    伤无成为划过地面的蓝色流星。

    蓝色流星捉住了金色子弹。

    优莉西亚以绝妙时机扭转身躯，朝这边回了头。

    她双手的枪每秒射出数十发子弹。

    光粒从伤无的全身飘散。

    ――超越时光吧！

    伤无的身体超越了所有速度。

    优莉西亚的动作，

    发射出来的子弹，

    飞舞而起的瓦砾，

    光之粒子，

    世界，

    所有事物看起来都静止了。

    「优莉西亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    厄洛斯的拳头击碎十字的装甲。

    攻机动粒子机关弯折，被轰向遥远的彼方。优莉西亚一边朝四周撒布十字的碎片，一边让身体飞向空中。

    优莉西亚以骇人劲道冲向半毁的大楼。一旦撞上去就会立刻死亡。

    在优莉西亚的身躯猛然撞上去的前一瞬，伤无有如瞬间移动般的现身。然后，他用那双手臂抱住优莉西亚失去意识的身躯。

    「优莉西亚……抱歉。」

    抱紧优莉西亚的身躯后，伤无连忙赶回爱音与姬川她们的所在地。

    厄洛斯过分迅捷的移动速度，在赛尔西欧妮眼中看起来就像伤无是凭空出现似的。

    「喔……活下来的人居然是你。还真是令人意外的结果取！

    赛尔西欧妮在爱音与姬川的面前等候。伤无轻轻让优莉西亚的身躯横躺在地。厄洛斯增强的套件，刚好在这个时候化为光粒消失了。

    ――没办法长时间维持吗？

    发出咂舌声后，伤无瞪视眼前的敌人。

    「你叫做什么赛尔西欧妮吧？你的做法令人作呕龋　

    赛尔西欧妮冷哼一声，嘲笑了伤无破口大骂的话语。

    「你的心情关我什么事啊。」

    「你说什么……不。」

    伤无制止快要发飙的自己。比起发怒，现在更重要的事是度过这场难关。

    伤无试图冲到倒地的爱音身边。在那个瞬间，蓝绿色的光带掠过伤无的眼前。

    「咕啊！」

    被踢飞般的冲击与遭到电击的麻痹感掠过胸部，伤无的身躯惨遭弹飞滚倒在地。

    「咕！什、什么？」

    伤无不晓得自己是被何物打倒的。发出蓝绿色光辉，有如蛇般的长形物体突然出现在视野内击打了身体。

    「赛尔西欧妮……是你干的好事吗？」

    伤无压住胸口站了起来。然后，他瞪向被赛尔西欧妮用手握住的金属制鞭子。发出银色光辉的鞭子刻划著纵向滑槽，从那些空隙中漏出了魔力之光。

    「那个女孩正前往自己的过去找东西，请你不要碍事。」

    赛尔西欧妮用快到看不清的敏捷动作挥出鞭子。

    「呜喔！」

    鞭子缠上脚后，令半身麻痹般的刺激掠过身躯。而且脚被那条鞭子捉住，伤无整个人倒向地面。

    「抓到你。」

    赛尔西欧妮咧嘴一笑抽回鞭子。

    「糟――！」

    伤无的身体在散落瓦砾的地面上被来回拖动著。而且，配合鞭子弹性十足的动作，他有如遭到玩弄似地飞向半空，然后又被狠狠摔向地面。

    「不管你多以自己的速度为傲，一旦抓住就没差了。你只是个木头人罢了。」

    可恶，如果有刚才的速度，像这种――呜喔！

    鞭子被大大地来回挥舞，伤无的身体猛烈地撞上倒塌的大楼墙壁。身体撞破水泥，然后被扔出去滚倒在地。

    「咕……咳咳……咕喔。」

    虽然被鞭子放开，伤无却无法立刻起身。他灌注浑身之力，用颤抖的脚站了起来。那条鞭子会直接刺激接触对象的神经。不单单只是痛觉，似乎还能刻意给予对方各种感觉。

    「你这个嗜好真下流……」

    抹去嘴角的血后，伤无再次冲刺。

    唯有速度才能胜过那个，自己要再做一次刚才的威力提升。用那个鞭子追不上的速度冲进去，然后狠狠地击入攻击。

    赛尔西欧妮的鞭子有如活物般灵动、迅速，连死角都没有。它似乎以赛尔西欧妮为中心筑起了球体防护壁，从三百六十度的任何一个方位都没有进攻的余地。

    然而，它还是有破绽！

    只要有足以将那个，将一切在脑后的速度！

    在那个瞬间，厄洛斯的装甲变化了。厄洛斯各部位都装上了强力的推进器。

    「上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伤无在地面奔驰，避过鞭子，推进器在后面推动著他的每一个身法。所有动作都以超出常轨的速度进行著。

    然而，毕竟还是没达到刚才的速度。而且，那个原因显而易见。

    ――可恶！混合量已经不够了！

    即使才刚进行过绝顶改装，混合量却已经冲进红色区了。

    这就是极限了，只能在这种状态下想办法撑过去。

    伤无以毫厘之差一一闪躲猛袭而来的层层鞭子。

    ――穿过去了！

    伤无越过了赛尔西欧妮的鞭之壁。

    伤无收回拳头，肘部推进器吐出粒子。那是以音速之速击出厄洛斯之拳的推进器。

    「觉悟吧啊啊啊啊啊！」

    伤无的拳头击了出去。就在那股爆发力即将抵达赛尔西欧妮身上前，赛尔西欧妮手上的银鞭瞬间集结。然后它――

    「咕啊啊！？」

    伤无的脚被刺到了。

    「呵呵呵，你以为它只是普通的鞭子吗？很遗憾，这才是它本来的面貌。」

    赛尔西欧妮手中握著盈满青绿色光芒的银剑。

    「咕啊啊啊啊！」

    伤无的脚喷散出鲜血。

    「唔，男人的惨叫声别有一番情趣，倒也不赖。」

    赛尔西欧妮用愉悦至极的表情入迷地聆听伤无的悲鸣。

    然后，伤无也露出凄惨笑容。

    「嗯嗯……的确不赖……龋　

    伤无主动踏出步伐，剑贯穿了脚。

    「什么？」

    赛尔西欧妮皱起眉毛。

    那是伤无用鲜血与痛苦换来的些微距离。这单纯的一步是杀出血路的重要的一步。

    「这下子……你就进到我的射程范围了。」

    肘部推进器喷出光粒。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伤无的拳再次被肘部推进器击出。神速之拳打碎位于赛尔西欧妮背后，有如眼瞳般的透镜。

    「你……用一只脚做交换，把我的魔导装甲德罗斯……」

    赛尔西欧妮用意外的表情凝视伤无的脸庞。伤无一边冒著冷汗，一边用发颤的唇做出笑容。

    下个瞬间，伤无开启了通讯视窗。

    「久等了龋史嘉蕾！这下子那个催眠术应该会无效才对！接下来就拜托你了！」

    『了解！要上，大家！』

    一起发出回应表示了解后，马斯达兹再次飞向东京。

    然而，有数道身影挡在马斯达兹众人面前，就像要挫她们的锐气似的。

    「什、什么啊？你们是！」

    史嘉蕾朝排列在眼前的四人组发出叫声。

    「我们是巴特兰提斯帝国亲卫队的惩罚四剑，也是赛尔西欧妮大人忠实的仆人唷。」

    戴著眼罩的少女如此回答。可是，史嘉蕾却不耐烦地发出怒喝。

    「啥啊？我管你，从那边让开啦！」

    白发的千金大小姐摆出柔媚姿态，一边做出回应。

    「当然不可能让开，妨碍赛尔西欧妮大人的人啊……」

    惩罚四剑与马斯达兹一起拔出枪。

    「我们会全部赶跑的！」

    「谁怕谁啊！我要击溃你们喔！」

    然后，激烈的战斗开始了。

    用通讯视窗看到这副光景后，伤无用力咬紧牙根。

    看到伤无的这种表情，赛尔西欧妮开心地眯起眼睛。

    「呵呵呵，救兵似乎不会过来呢。」

    混合量的减少与脚部的出血，让伤无被头昏眼花的感觉袭击。

    「不……可是，跟你之间的胜负已经揭晓了。既然无法使用催眠术，你就没有胜算。」

    「是吗？既然如此，你就看看我的眼睛吧。这是输家的眼神吗？」

    被赛尔西欧妮的话语所诱，伤无不经意地凝视了那对眼瞳。

    在视线重叠的那一瞬间。

    伤无的身体失去了自由。

    ――糟……！？

    赛尔西欧妮的眼瞳里浮现魔法阵。察觉到那道光时，全身就已经像是被紧紧绑住似的，连一根手指都动不了了。

    「的确，没有德罗斯的心魂改装，是不可能使出广域魔术的。不过入侵某个人的心灵……可是易如反掌的事情喔。」

    赛尔西欧妮从伤无的脚抽出剑。

    「咕啊……呜咕！」

    激烈痛楚冲出天灵盖，伤无有如腿软似地单膝跪地。

    「弄伤我的德罗斯可是重罪，你就用自己的身体好好体会吧。」

    赛尔西欧妮再次将剑变成鞭子，用它击打伤无。

    「咯！咕……呜！」

    就在鞭子挥动许多次之际，厄洛斯的装甲出现裂缝，表面也开始剥落。

    而且，每一记鞭击都给予伤无的身体骇人的冲击，给予他被电击般的麻痹感。而且，以蚕食的方式渐渐破坏著肉体。

    ――可、可恶！完全束手无策，这样下去该如何是好！

    焦躁感几乎要从伤无的心中满溢而出。身为救命索的马斯达兹被惩罚四剑拖住脚步，优莉西亚昏倒，姬川也失去意识。

    而且，爱音她――

    爱音睁著眼倒在地上。然而，那对眼瞳中却没映照著任何事物。爱音的目光望向了她自身的意识海洋――望向它深不可测的海沟。

    「爱音！振作点，快清醒啊！爱音！」

    爱音听到某处传来呼唤自己的声音。这是谁的声音？记得这是自己珍视之人的声音，她有这种感觉。

    一边听著某处响起的声音，爱音一边环视四周。长长的走廊笔直地延伸著，建筑物又宽敞又巨大。天花板高得惊人，装饰品也如同美术品般漂亮。这里似乎是某处的宫殿。

    爱音有如迷路的小孩般朝四周张望。

    呃，我记得……对了。是要调查自己得到零的过程。然后，需要把答案告诉那个有著一头紫发的人。

    虽不知原由，心中却有著这种使命感。爱音迈开步伐，拐过许多转角，不断在长廊上走路。

    不久后，走廊前方的那道大门映入眼帘。

    就是这个。这里面有自己找寻的答案。

    『G，姊姊。要打开这扇门吗？』

    门扉前方站了一个小女孩。那是一个看起来大概七岁左右，有著银发与赤红眼眸，长相非常可爱的女孩子。

    ――这是……我？

    是自己小时候的模样。那个小孩向自己提出忠告。

    『我觉得最好不要打开唷？』

    爱音假装没听见，将手放上把手。

    ――这道门扉里面沉眠著可怕的力量。

    握住把手的瞬间，爱音本能地理解了这件事。

    『可是，解放那股力量的话，姊姊就回不去？』

    少女轻声低喃。

    恐惧感突然缚住全身，手变得无法动作。

    就在此时，身体周围开启了浮动视窗。

    ――伤无！？

    在那儿的是，伤无受到赛尔西欧妮鞭打的模样。厄洛斯的装甲破碎，伤无的皮肤也破裂，肌肉遭到撕裂。每被鞭打一次，鲜血就会朝四周飞散。伤无浑身都是尘土与鲜血，在瓦砾堆上方痛苦地打著滚。

    爱音不由自主地别开脸庞，这副光景实在是惨不忍睹。

    爱音凝视耸立在眼前的门扉。

    ――只要打开这道门扉，就有办法帮助伤无。

    力气灌入握住把手的手。

    『G，姊姊。这个不行吗？』

    少女身边漂浮著悖德武装「全时空粉碎」。

    爱音摇摇头。

    ――不行，在这种情况下派不上用场。

    在视窗之中，赛尔西欧妮停止挥鞭，很无趣地开了口。

    「差不多也腻了取…那么，稍微换个花样吧。」

    赛尔西欧妮背对伤无，朝倒地的爱音那边走了过去。

    「等……等等，你打算对爱音做什么！」

    抱起爱音后，赛尔西欧妮探头望向爱音的眼瞳。赛尔西欧妮的眼眸里浮现魔法阵，爱音的眼瞳里映照著魔法阵。

    轻轻放开身躯后，赛尔西欧妮咧嘴朝伤无露出微笑。

    「我顶多只能做到这点人情取１绕鸨桓占面的我杀掉，被同伴亲自下手才是你真正的心愿吧。」

    赛尔西欧妮将鞭子再次变成剑，接著将它递给爱音。眼神空洞的爱音用颤抖的手接下那把剑。

    「来，杀掉那个男人。」

    赛尔西欧妮如此私语，直接对爱音的身体下达命令。爱音带著剑走向伤无。

    爱音的精神有如旁观者般，凝视自己的身体走过去杀伤无的光景。

    ――不行，快住手。

    那副光景令爱音感到战栗。

    感觉就像在恶梦里见到更恐怖的恶梦。

    视窗里的自己站在伤无面前。伤无倒在脚边，一脸痛苦地仰望著爱音。

    爱音将剑柄朝上，剑刃朝下，有如捧著似地拿著它。

    赛尔西欧妮用非常愉快的表情凝视这一幕。

    那个剑尖对准了伤无的胸口。

    爱音屏住呼吸。

    ――绝对不行这样做。

    爱音缓缓举起拿在手中的剑。

    ――不行！快逃啊，伤无！

    伤无拚命试著移动无法动弹的身躯，可是这个举动却毫无意义。他只是从全身流出汗水，毫无作为的颤抖著身体而已。

    爱音在心中落泪。

    伤无。

    伤无。

    伤无。

    在阿塔拉克西亚相遇，将自己从烦恼中救出，对你t解的愈深，就愈是感到痛苦，愈是感到害羞。所以我对你――

    爱音朝伤无挥落捧在手中的剑。

    无情的剑正要刺进伤无的胸膛。

    「伤无啊啊啊啊啊！」

    爱音开启门扉。

    门扉里溢出庄严的光芒。那道光辉是净化爱音的身躯，宛如除去所有污秽般，清净又美丽的光芒。

    而且，封印在门扉中的记忆也渐渐回到爱音体内。丧失的自我再次建构成形。那是眺望拼图的碎片自动嵌合般的感觉。而且，看到完成的图画时――全部都想起来了。

    爱音的意识飞出心中的宫殿，急速浮向上方。她飞向精神的上层，突破觉醒之壁的瞬间，爱音跟自己高高挥起长剑的视野同步化了。

    「怎么了？为何停下来？」

    站在附近的赛尔西欧妮用讶异表情凝视自己。

    爱音在刺进伤无胸膛的前一瞬间，把剑停了下来。

    赛尔西欧妮凝视爱音的模样，但她立刻有如察觉似地说道：

    「啊啊，原来如此啊。想不到你居然会在这个节骨眼清醒取！

    赛尔西欧妮发出苦笑，但她立刻重整心情询问爱音。

    「看你那副模样，似乎是完成了任务取Ｄ敲矗你是从哪里得到那个核心的呢？」

    伤无担心地仰望站在眼前的爱音。

    爱音在途中停下了刺向伤无的剑。然而就恢复正常而论，她的样子有点奇妙。究竟发生了什么事？

    爱音将拿在手中的剑丢在地上。

    然后，她用好像随时会哭出来的笑容向伤无露出微笑。

    ――再见了。

    有光泽的唇瓣，看起来像是做出了那种动作。

    爱音闭上眼。在那个瞬间，爱音全身冒出了蓝光。

    而且，爱音的头发也改变它的光辉，渐渐变成了粉红色。

    微笑从赛尔西欧妮的脸上消失了。

    「你……」

    爱音微微张开的眼瞳发出赤色光辉。

    粉色樱唇冷冷地编织出话语。

    「禁忌武装『术式解体（code&#8226;breaker）』。」

    零背上的套件分离，并且开始变形。装甲每展开一次就会生成新的套件，在一转眼间，它在爱音背后完成了一个大圆环。而且以那个圆环为中心，形成了一个用光芒制造出来的魔法阵。

    所有从容的态度从赛尔西欧妮身上消失。她流出冷汗，嘴唇抖著。

    ――怎么可能。为何挨了我的招式，却还是有办法自由地说话？自由地移动身体？

    「你是……何方神圣？」

    赛尔西欧妮从背后的装甲抽出新的鞭子。轻轻挥动后，鞭子的形态变成了剑。她将那柄剑指向爱音摆出架势。

    同一时间，浮现在零背后的魔法阵产生了描绘著奇妙文字的光带。光带在爱音周围回转，筑起半球形的圆顶。然后，它缓缓提升回转速度，有如扩张领域似地向外扩大。

    「哼，是某种结界吗？」

    赛尔西欧妮单手举起长剑。背部推进器喷出光粒，她有如被击发似地冲向爱音。赛尔西欧妮笔直地刺出长剑，朝光之圆顶斩了下去。

    笔直伸向爱音的剑，其剑尖触碰到了光之圆顶。

    剑消失了。

    「――！？」

    剑从剑尖渐渐消失至剑柄。

    本来剑应该刺穿圆顶内侧才对。然而，剑却在接触圆顶时依序消失，所以没有抵达圆顶的内侧。

    不只是剑，连魔导装甲都从接触那条光带的地方渐渐消失。剑跟魔导装甲都被还原成用光写出来的文字术式，而那些文字也变得四分五裂慢慢消失。当赛尔西欧妮通过光之圆顶时，魔导装甲已经从她身上消失了。

    感到愕然。

    感到惊愕。

    赛尔西欧妮的身体发抖了。

    这不是单纯的破坏。是将魔术回复成术式形态，然后再将它分解。

    如果是这个能力的话，也难怪自己的魔术会被解除。这是将所有魔力与魔术无效化的能力。无论对手在身上装备了多么强大的魔导装甲都无所谓，这种能力会以魔术构成式的层级分解武装与魔术。

    在这种能力面前，无论是多么强大的武器或是魔术都毫无意义。

    光之圆顶继续扩大。被那道光辉吞没后，心灵混合装置从伤无与姬川，还有优莉西亚的身躯上消失了。相对的，她们被赛尔西欧妮施加的洗脑魔术得到解除，精神也恢复正常。圆顶继续扩大，让进行地面战斗的魔导兵器消灭，浮在空中的战舰也被分解成文字与数式。战舰跟赛尔西欧妮的剑一样，从接触圆顶的那一端消失得一乾二净。

    （插图）

    「这就是……零的能力。」

    赛尔西欧妮愣愣地凝视著眼前的少女。

    「不过，这股力量……这简直是……」

    赛尔西欧妮想起住在遥远昔日记忆里的少女身影。那副身影与站在眼前身穿零的身影重叠。曾是银色的秀发染成了美丽又惹人怜爱的粉红色。

    「该不会……该不会，不，怎么会有这种蠢事！有可能会有这种事吗！」

    赛尔西欧妮奔向爱音身边。然后，用颤抖的声音向她搭话。

    「你是……该不会真的是……这是奇迹吗？」

    面对眼眶含泪的赛尔西欧妮，爱音露出悲伤目光答道：

    「好久不见了呢，赛尔。」

    赛尔西欧妮的眼瞳溢出泪水，她忍住快要漏出来的呜咽声，在爱音面前跪了下来。

    伤无拚命试著移动恢复自由的身体。

    「可……可恶，是怎样？发生什么事了？」

    「伤无！」

    取回意识的优莉西亚与姬川奔向伤无身边。两人身上的心灵混合装置都消失，变成驾驶员装的打扮。将伤无扶起来后，两人以严峻表情提出问题。

    「伤无同学……这到底是发生了什么事？」

    「我……我也不晓得……」

    过分离谱的事态让伤无不知该如何是好。

    在他眼前，赛尔西欧妮不知为何跪向爱音。

    站在她前方的爱音，用阴暗且悲伤的神情垂著头。

    伤无跟姬川，还有优莉西亚都只能愣愣地旁观著事情的发展。

    赛尔西欧妮发出夹带泪水的声音。

    「巴特兰提斯帝国皇女――艾妮丝&#8226;辛克拉维亚殿下。属下前来迎接您了。」

第四卷 后记

    久等了，这是「魔装学园H×H」第四集。

    那么，故事开始渐入佳境了。异世界的状况渐渐明朗，察觉巴特兰提斯的人们有著各种状况跟想法，战争终于正式化，那个人得到了心灵混合装置，姊姊抓狂，母亲恣意妄为，有放PLAY，伤无用超高速冲刺飞行，那个角色居然是……！？感觉就像这样吧。处处都是亮点的第四集，各位觉得如何呢？

    最重要的是，这次能让期待以久的母亲正式登场，我真的很高兴。跟大家预料中的形象接近吗？除此之外，还有赛尔西欧妮这个很有个性的人登场，所以我总觉得第四集登场的都是一些怪人呢。或许是因为比起正经角色，我觉得有点怪怪的人比较有魅力的关系吧。

    故事的展开跟著第三集的脚步，一边回收伏笔一边进行著，不过我想聪明的读者应该也会发现「嗯，好像在哪里读过龋俊沟恼庵殖【鞍伞

    这么一说，本书第四集出版时，刚好是魔装学园第一集发售后的一年。总觉得一转眼就过了一年，是个波澜万丈的一年。

    一年前我压根儿没想过自己居然会写广播剧CD的脚本呢。

    没错！「魔装学园」广播剧CD定在三月一日发售！

    顺带一提，脚本是我新写的文章。

    是献上全部的暑假写出来的！

    脚本这种形式虽是初次尝试，不过只有声音的媒体我当然也是初次体验。那是只有声音展开的剧情……也就是说，没有影像也没有叙述文。虽然像是小说，却又是不同的东西。像是光听声音也能乐在其中的故事或事件内容，或是只听角色台词就知道谁在说话之类的事，以自我风格写出的，适合广播剧CD的脚本是怎样的东西呢？思考这件事也是很愉快的工作。

    我还是很想再尝试看看写脚本的工作呢！

    那么，关于广播剧CD的内容嘛，与ス`ニ`カ文库本篇略有不同。那是杀必死场景略多，类似fan-disc之类的东西。由于它并不是ス`ニ`カ文库的本篇，所以――

    写作方向比平常还情色。

    不过没料到的是，出演的声优们也演出得很热情，所以情色度也跟著爆升了！

    本来是打算用普通武装应战的，回过神时，情色度已经变得跟悖德武装同等级了！

    我也参加了这场收录作业。透过演技在现场揣摩出角色的作业流程，是平常的工作所无法体会到的事物呢。

    而且，演出各角色的声优们大家都很棒。像是日常对话，或是能表现角色心情的小场景他们都演得很棒，让广播剧CD变成了很了不起的东ㄒ西。

    当然，里面也收录了很多我们的Hisasi老师的新插图。

    我用作者权限抢先一步欣赏了那些作品，不管是哪一张插图都棒得让人受不了

    呢。

    ……不过，这次的亮点不只这样。

    居然还得到了特别来宾提供的支持活动！

    大家很在意是谁画的吧？关于这一点请各位务必亲眼见证。

    还有，我自行将脚本小说化的小说版也预定会包在一起！就赠品而论，体积还满大的，这一边也请各位务必读一读喔！

    而且，还有一个更大的新闻……

    漫画化企划正在进行中！

    话虽如此，似乎还在进行各种调整就是了。

    为了实现这件事而努力吧，ス`ニ`カ文库编辑部！我想快点听到后续发展呢！

    这么一说，第四集制作了「新妹魔王的契约者」与「魔装学园H×H」排在一起的书店专用海报。上栖老师在第一集的书腰上也给了我很棒的意见，所以我对「新妹魔王」与上栖老师有著满满的感激之情！（此指日本）

    话虽如此，写这么长的后记没关系吗？我心中开始有点不安起来了呢。没错！这次的页数居然增加了！我拿到了页数增量做为圣诞礼物！是骗人的就是了！

    不过，下次我也会以页数增量为目标。这么一来，或许就能拨更多页数给日常场景或是战斗场景，而且也能增加各种描写呢。

    本作虽然在因缘际会下以色色的场景成为话题作，不过如果各位能注意到除此之外的要素，那我会很高兴的。

    那么，请容我在此致谢。总是拜见您的插图真的很愉快呢，Hisasi老师！还有机械设计的黑银老师，老是得到您的帮助，我觉得很感激。ス`ニ`カ编辑部的责编，还有当我晚上在会议室开会时把我赶走的M总编，感谢两位一直以来的体贴。负责校槁的鸥来堂老师，给您添麻烦了。设计本书的伸童舍老师，以及在制作广播剧CD时承蒙照顾的tsukuru(no)mori公司，各位声优，以及许多与制作有关的工作人员，真的很感激各位！

    而且，当然还有总是支持本作的各位读者。托各位的福，我才能够继续写「魔装学园H×H」，谢谢！

    那么，关于下一集……做好充分准备的那个人将会？

    那么各位，第五集再会吧！厄洛斯！

    久慈政宗

第五卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 无夜不眠

    翻译： 猖狂逃命

    修图： 劳资不会

    昏暗的房间。

    苍白的魔法阵浮现在墙上。

    纤细的光线，垂直切过魔法阵。紧接着，光线一口气变宽。

    “……唔”

    光芒刺向习惯了黑暗的眼睛。那门外的炫光，让人皱起脸来，伸手遮挡。

    “到外面来，飞弹・伤无。”

    光芒中声音响起。

    伤无微微睁开双眼，凝目望向光芒。接着，看到模糊的人形轮廓。人影的右手正向前伸出。或许与黑暗中浮现的魔法阵同类，手掌上亮着苍白的光。

    拳打脚踢到现在也纹丝未动的门扉滑行般敞开了。恐怕，是那魔法阵实现了钥匙的功能吧。

    借着光线射入，伤无看清了自己的模样。在融心装备被泽洛斯的禁断武装“术式解体”所解除之后，马上便遭到巴特兰提斯亲卫队虏获。也亏得她们，自己到现在还是一身破破烂烂的驾机服。

    泽尔西奥妮狠狠鞭打出的伤口仍在作痛。不过所幸的是，在被扔进这间单人牢房之前，还是得到了治疗。利剑贯穿的左脚也扎上了绷带。

    一从简易床铺上站起身，脚上就窜起钻心痛感。伤无左脚验证似的迈出一步，压上体重。虽说疼得厉害，但也并非走不了路。

    伤无环视起大概四叠半大小的单人牢房。这是间连床铺带厕所都由类似塑料的材质一体成型的房间。照明只有墙上形似LED的一盏孔状孤灯，再无其它。

    自己到底被关了多久？该有五小时……不，八个小时了吧。关在昏暗的房间里，时间感都模糊不清了。

    “磨蹭什么呢，快点出来啊。”

    带着焦躁的话声传来。眼睛基本习惯了亮光，已经能够看清说话者了。

    金发鲍勃头配上双麻花辫，那丽质端整的容颜，共存着仿佛西洋人偶的美丽与可爱。然而就好似将这两者否定一般，眼罩遮住右眼。从那身制服可知，她是亲卫队的一员。

    ――就是这家伙踹我进的牢房。我记着……是叫惩戒四剑的克蕾伊达什么的。

    外貌大约与伤无同岁，但她的气场却有种异样的存在感与压迫力。这是历经了何等残酷的杀场。走过的征程与经验蓄积，凝聚，以远远超过普通人的密度塑造出了她的身体。

    身缠如此险峻气息的惩戒四剑克蕾伊达，在泽尔西奥妮跟前却展现出一副不成体统的丑态。然而，看她现在的气场，那一面是丝毫也想象不到的。

    伤无一边提防克蕾伊达，一边走出牢房。外面是条长廊。与牢房同样毫无装饰的纯白走廊一路延伸开去。左右墙上还安着相同的门扇，排成等间距的长列。

    姬川和尤莉西亚她们，也是被关在这里吗？

    还有……爱音呢？

    爱音她怎么样了？

    克蕾伊达倚在墙上，狐疑地紧盯伤无。她单手握在划出一道新月般弧线的剑鞘上。

    “喂，是叫……克蕾伊达吧。我想问一件――”

    突然，喉头感觉一冷。

    “！？……”

    利刃险些砍掉伤无的脑袋。剑从克蕾伊达方才手握着的剑鞘里抽出，细长得惊人。那把具备如新月般极端弯度的利剑，完全不知何时出鞘，也不知是何时挥舞。一点儿也没注意到她的动作，甚至是迹象。

    汗水浮出伤无的额头

    这家伙假如有心，我一瞬间就会被杀。

    “伤无。我先告诉你，可别动什么别的脑筋。”

    克蕾伊达唯一的眼睛紧盯伤无。她眼中既无愤怒，亦无恨意。对于克蕾伊达来说，伤无恐怕无足轻重，也并不危险。

    “嗯……我明白你的本事了……再说也没法着装融心装备，还怎么抵抗。”

    伤无缓缓抬起右手，亮了亮拷在手腕上的镯子。

    “是因为这个吧？再怎么召唤也着装不了融心装备。”

    伤无展示了自己没有抵抗的遗愿，克蕾伊达却仍不收剑。

    “喂……又怎么了？至少，希望你把剑收了吧。”

    克蕾伊达只消手腕一抖，伤无就会被割断喉咙致死吧。流出的汗水，淌到喉头的剑上，从刀尖滴落。

    克蕾伊达表情微微有些不快，勉强张开柔嫩的双唇：

    “另外还有一点。不要随随便便称呼我的名字，黑色魔导装甲。不管你在利莫里亚是地位何等高贵的魔导骑士，在这里也低于边境蛮族。本来，我是要直接砍下你脑袋的。”

    如拔剑时一样，刹那间剑已归鞘。那种近乎半圆的剑收回得这么巧妙，伤无像看杂技似的真心佩服起来。

    “真是的……只要没下达那条可恨的禁杀命令……”

    克蕾伊达不爽地低语道。然而，低语声却没传到伤无的耳朵。克蕾伊达注意到伤无惊讶的表情，轻轻咋舌，努努下巴指示走廊前方。

    “明白了就快点走。别让我多等。”

    虽说还有些别的事想问，可被砍死也吃不消。伤无憋住问题，在走廊里默默开步。

    怀揣着不安前行，便看到有个像船舱口般的狭小出口。对外面情况的担心越来越厉害。该不会被推下高空，下边是刀山什么的吧？伤无一边想着这些，一边横下心走了出去。

    而后，伤无不由得为铺展眼前的光景所屏息。

    “这……是在哪儿？”

    耸立着的巨大黑墙占满了视野。墙壁令人想到黑色泛光的装甲，高度在三百米以上。超乎寻常的高墙延伸到遥遥远处，前端云雾朦胧。

    然后，魔导兵器以黑墙为目标一路排开。到底有多少架？整然列队的魔导兵器，和平常习见的那些少许不同。青骑士与生翼者之类俨然一副骑士般的风貌，除装甲分涂成红与白之外，又加上了金色镶边，形似家徽的纹章等等气派典雅的装饰。先头的魔导兵器手擎巨旗，简直像要就此出发，上阅兵式一样。

    仔细看看，行列不光有魔导兵器，也有看似车辆的交通工具，与巨大的乘舆交织其间。其中位居行列式中央，庞大的金色乘舆最为引人注目。那是如金字塔般的阶梯状三角锥体，足有十米之高。顶部像被切去一般，留出平坦的空间。一把装饰着形如女神的雕像与金银珠宝的椅子置于其上。恐怕，那就是这场阅兵式主角的座位了吧。

    一阶之下，身披红色披风的亲卫队队员挺直腰杆，正一动不动地严密监视周围。

    黑色高墙另一边，队列后方，一片草木不生的茫茫荒野绵延开去。飞沙走石的狂风，吹过地裂蔓延的荒凉景观。

    “难道……这里……是异世界？”

    在东京遭俘之后，立刻被扔进巴特兰提斯战舰的牢房。自此以后一直呆在连扇窗户都没有的房间里，于是都不知道现在所见的景色究竟是何处。

    从地板的些微摇晃和振动，可以想到自己是在移动当中。展现于眼前的景色，好似是亚利桑那的荒野。

    伤无仰望那仿佛屏蔽光芒般的黑色高墙。

    可这墙又是什么？这种东西，是谁建设出来的？又或者，是通过冲突面被带到了异世界？

    视线往下，舷梯从伤无脚下伸向地面。舷梯前方，停着一辆犹如魔导兵器和汽车合为一体似的，造型奇特的车辆。这辆卡车般的大型车辆，后半部分是镜子制成的箱体，前半则是活像马匹的魔导兵器。这魔导兵器，大概是用来代替发动机的吧。

    “你要杵到什么时候，黑色魔导装甲。快点下去，到护送车里去。”

    给克蕾伊达从背后一撞，伤无脚下拌蒜似的滑落数阶舷梯，险些滚了下去，冷汗都吓出来了。伤无回头朝克蕾伊达抗议，她却和先前一样，只是沉默地用下巴催他快往前走。

    伤无勉勉强强下了舷梯，抬头望向那拖着镜面货箱的车子。

    亲卫队就包围在车四周，可知她们绝对不容逃脱的意志。

    现在就算要跑，也是白费劲吧。

    伤无顺从克蕾伊达的催促，钻进镜子牢笼中。

    “咦？”

    伤无看见里面的样子，不由得喊出声来。

    外面看着是镜面，从里面看却如玻璃般透明，如同所谓的单透镜一般。然后，刚一看到坐在货箱地板上的面孔，便涌出一股释怀和喜悦。

    “没事吧，大家！”

    这句话，令低着头的姬川、尤莉西亚、西尔维娅和斯卡蕾特表情吃惊地转过头来。接着，一齐现出花开般的笑脸。寥廓的护送车里，就好像百花竞相绽放一般。

    尤莉西亚赶忙起身，飞也似地抱了上来。

    “伤无！”

    “喔，尤莉西亚！呃，那个，大家都不要紧吧！？”

    姬川、斯卡蕾特和西尔维亚也抬起身，投来喜悦之色。全员都和伤无一样，穿着满是破口的驾机服。这浑身的洞眼，搞得原本就很性感的驾机服成了下流过剩的装束。

    姬川眼角微微浮出泪花，从心底里松了口气地微笑起来。

    “伤无君才是……能没事太好了。”

    指尖悄悄抹去眼泪，转而瞪起紧抱伤无的尤莉西亚。

    “此外，尤莉西亚小姐！趁着忙乱期间你在干什么呀！现在可是非常时刻，请分辨下时间和场合！”

    “好烦啊。不要扰乱感人的再会场面。”

    尤莉西亚不管不顾地把近乎原生乳状态的胸部贴上伤无。巨大的胸部噗地压扁，向伤无胸口传去绵软压迫。

    看见这个，斯卡蕾特也柳眉倒竖愤愤起来：

    “说什么呢！这里应该是我跟伤无的感人再会场面才对！”

    斯卡蕾特也蹭过姬川身边，朝伤无扑去。

    “呜呜……两，两位都好狡猾。西尔维娅也要……”

    西尔维娅也哭着脸抱在伤无腰际。被尤莉西亚和斯卡蕾特搂着，所以身上已经没有别的空位了。可也因为如此，西尔维娅成了脸埋在伤无胯部的姿势。

    “这，这都在干些什么不知廉耻的行为啊！”

    姬川怒气爆发。

    “喂，喂，大家。我知道了啦！都给我离开一下！”

    三人不顾伤无拼命的诉求，还是紧搂着不放。

    “你们怎么会这么没有紧张感啊！够了快点放开！”

    三人被凶神恶煞的姬川用手拽开。姬川一边喘着粗气，一边目运凶光盯准伤无。

    “那么，伤无君。这是个什么样的情况？这里是哪里？我们是被带到异世界了吗？东京又怎么样了？阿塔拉克西亚呢？还有，爱音小姐呢？”

    “这个，我也不知道……”

    这时门在背后关上了。门扇与透明的墙壁完美化为一体，都分不清门在哪里。

    尤莉西亚来回摸索着墙壁，却没找到些微缝隙。

    “看来是和牢房同样，用魔术什么的上了锁吧……”

    似是判断出再调查下去也没有意义，尤莉西亚离开墙壁，回到伤无等人这边。刚才为止那嬉皮笑脸的样子已无影无踪，她眼里的神色是认真的。

    “那，来整理下状况吧。斯卡蕾特，MASTERS其他成员呢？”

    斯卡蕾特指了指后方。那里有辆和伤无等人所乘相同的镜子车。

    “被逼进这里之前，我看到她们上后面那辆车了。”

    “是吗。总之看来可以认为是没事。那，西尔维娅，当时你不是在远离东京的海面上待命吗？怎么会被俘了呢？”

    “对不起……看到异世界舰队出现了，想着必须得帮助大家，就回东京去了……忽然被不可思议的光芒包裹，再来塔洛斯就突然消失了。赶在塔洛斯完全消失之前，很拼命地紧急着陆来着。”

    姬川以为难的表情侧起脑袋。

    “那个……该是敌人的新兵器吧？”

    爱音使出术式解体的时候，姬川和尤莉西亚都中了泽尔西奥妮的魔术，精神失常。所以她们并不知道那冲击的事实。

    “那个是爱音……泽洛斯的禁断武装之力。”

    伤无的回答，令姬川圆睁双目。

    “这禁断……武装是什么呢？和背德武装不一样吗？”

    “拥有超越背德武装的特殊力量的武装……这就是禁断武装。泽洛斯的禁断武装‘术式解体’，有着消灭所有敌人的力量。凡解除到泽洛斯产生的魔法阵，都会被分解成发光的文字和图形。在那股力量面前，魔导装甲也好，魔导兵器、战舰也罢，以异世界技术制造的东西全都无济于事。”

    尤莉西亚轻轻吹了声口哨。

    “泽洛斯居然搭载有这么厉害的武装，吓了一跳。”

    “可是，西尔维娅的塔洛斯才不是异世界的兵器。这样也被爱音小姐击落了呢。”

    “哦，这个嘛……术式解体不光是敌人，融心装备也会被分解掉。”

    要是相信飞弹那由多的话，不管融心装备还是魔导装甲，都是用了同种核心，同种技术的产物。可想而知，自然也会被同样地分解。

    “怪不得啊。也是靠它解除了我们的洗脑。”

    尤莉西亚理解起来果然很快。她丢下头上冒出问号的斯卡蕾特，继续推进话题。

    “可是，这听来根本是无敌啊……因为在这种力量面前，不论异世界的家伙还是我们，都是无可奈何嘛。”

    斯卡蕾特抱起胳膊，边沉吟边问：

    “嗯……我不是很懂啦，就是说咱们拿到了个强力的武装对吧？这么着，跟异世界作战岂不是绝对的有利了！感觉再也不会输了啊！”

    得意洋洋的斯卡蕾特，令尤莉西亚无语地长叹一声。

    “既然如此，那我们又为什么会处于这种境地？”

    “呃……啊，咦？对哦，为什么呢？”

    没人回答得了她的问题。

    可是，当时的情景还残留在所有人的记忆中。

    身为敌方大将的泽尔西奥妮，跪在爱音面前的身影。

    『巴特兰提斯帝国皇女，艾涅斯・辛克拉维亚殿下。臣叩迎尊驾。』

    “那个……是怎么回事？”

    尤莉西亚对眉毛皱成八字的姬川冷静作答：

    “简单理解的话，爱音她是异世界的公主大人……这样？”

    ――简直扯淡。

    伤无在心中悄悄说道。然而，也有好几处端倪。

    每回接续改装和绝顶改装的时候，爱音都说过自己记起了失去的记忆。

    不，说那是记忆，不如说是浮上脑海的神秘影像。不可思议的风景与荒唐无稽的事件，简直如同电影场景的记忆。但，虽然荒唐无稽，却非支离破碎。是有序世界的影像。

    那些是真正的记忆。

    爱音害怕着自己记忆的复苏。她说，就仿佛自己变得不再是自己。

    然后，这成为了现实。

    我有没有认真思考过爱音的心绪，爱音的不安？

    爱音的话语，我就没认真听过，不是吗？

    心里某处，一直乐观地想着这种事绝不可能，不是吗？

    猛烈的后悔之情压了上来，几乎要把心脏压垮。

    “队长！快看那个！”

    西尔维娅指着阅兵阵的前方。一座桥从伤无等人坐过的战舰甲板，架向金字塔形乘舆。

    当看到走过桥上的人影时，伤无心脏咚咚狂跳。

    是位身裹白色礼服，拥有银发红眼的少女。那位少女，被亲卫队夹在中间步行。

    “爱……爱音？”

    那个身影，与伤无所知爱音的模样大相径庭。那身影不是作为天地穹女神操纵员的爱音，而是受大批骑士景从的，异世界气派的公主大人

    异国公主走来，穿着的不是驾机服，而是随风优雅飘扬的洁白礼服。取代了头部受话机，头上发饰般华丽的金色华冠闪闪发光。

    简直，美丽得几乎要错认作电影中登场的妖精公主。

    然而眼神却稍稍低垂，步伐也因某种悲切而显得沉重。

    天地穹女神个个都屏息凝望着她的步伐。或许是耐不住沉默，斯卡蕾特冒出不合时宜的开朗话音：

    “啊哈哈，跟爱音还蛮像的嘛！唔，嘛，氛围有点不同，反正是别人就对了！因为，爱音怎么可能在那个地方嘛？是吧？”

    想要肯定斯卡蕾特所言的诱惑，动摇了伤无。

    “不……她就是爱音。”

    爱音受泽尔西奥妮所率亲卫队的先导，在设于金字塔顶点的宝座上落座。

    好似久等此刻一般，行列开始前进。

    “什，什么嘛！这车起动了啊。”

    斯卡蕾特慌张嚷道。车辆随着队列，朝巨大的黑墙进发。

    “看起来，多半是要到那堵墙的对面去呢。目的地是天国还是地狱……接下来，我们又会有怎样的遭遇？”

    “喂，尤莉西亚！别说些吓人话啊！”

    斯卡蕾特嘴唇哆嗦，噙着眼泪怒吼。她举止显得满不在乎，而心中怕是在拼命对抗着不安和恐惧吧。素来声色柔和的尤莉西亚，现在似乎也不再从容。她搂住胳膊，自围有透明四壁的护送车之中，仰望着前方耸立的黑色高墙。

    姬川也咕噜一声喉头作响。

    “那堵墙。从近处看，更大了……一圈。”

    所有人都被那屹立着的黑色高墙那股巨大感所压倒。近处观之，看得出它是堆砌黑色石料建造而成的。

    “啊！大门开了！”

    阅兵阵先头抵达了高墙，高达数百米的庞大城门开启，为魔导兵器的前进步伐放行。与此同时，传来破裂声与大批人群的喧嚣。

    “这，这是在闹什么？”

    姬川声音胆怯似的发抖。

    排在前方的乘舆和魔导兵器成了阻碍，看不到大门里面。如同黑色高墙上庞大炮洞般的入口接近了。伤无等人所乘的护送车刚进到门内，周围便突然一暗。就像是墙里挖出的隧道，虽然车辆在前进，却几乎望不到出口。黑墙显然不光是高，其厚度也很可观。终于，前方亮了起来。

    伤无神色紧张地咽声作响。

    “马上就到大门里面了啊。”

    人群的呐喊声，炸弹般的声音响得更厉害了。

    接着，护送车终于穿过墙壁。

    光芒从天洒下。

    “喔……”

    眼前展现的光景，令伤无不由得冒出声。

    城墙内侧，异世界的城市铺展开来。

    这便是巴特兰提斯帝国的帝都，“萨勒蒂斯”。

    维多利亚风情的壮丽街景，总觉得似乎是欧洲的都会。不同之处，在于它们都是用与外墙相同的黑色建材所造这一点。天上明明还是白昼，却有种不可思议的印象，仿佛只有这街市还遗留在深夜之中。

    可也并非清一色的黑。建筑物的墙壁与房顶，道路表面等处都有缤纷多彩的发光线在流动，装点着街市。这些便是萨勒蒂斯的命脉，是与地球上电力与燃气相当的魔力能量的供给印记。因城市为黑色之故，衬托得魔力之光的流动愈发美丽。

    沿街的黑色建筑物上，仿佛给街景锦上添花一般，墙面上放映着各色影像。异世界的文字也显示于影像中。伤无他们虽不认识，但那些都是致阅兵式主角的欢迎之词。

    天空中漂浮着好几架机械构造的飞船，如彩纸屑般泼洒下魔力所制的光粒子与碎片。那闪闪的亮光，令伤无等人错觉油然而生，简直以为这里是梦的王国。

    阅兵阵前进道路两旁，人墙连绵不断。而聚集的人群，全部都是女性。有人喜形于色，有人激动落泪，还有人大声欢呼。形式虽多种多样，但人们无不在欢迎这场阅兵式。每人都口吐祝贺与欣喜的言语，称颂般呼喊着异世界公主之名。

    “艾涅斯殿下！喜迎您的归来！”、“真的平安无事啊艾涅斯大人！”、“艾涅斯大人，艾涅斯大人，万岁！”、“欢迎回家，艾涅斯殿下――！”

    不间断鸣放的礼炮，不断地从天洒下轰响与光的残片。接着，不知何处传来了进行曲声，不由分说地将气氛推向高潮。

    超常盛大的场面，人群的狂热情绪，都压倒了伤无一行。

    “……好厉害啊。”

    冲击过于强烈，令西尔维娅自然地流露出心声。

    伤无也为初次所见的异世界风貌而着迷。

    “啊……这，就是异世界……还真是，吓了一跳。”

    城市面貌井然，可想而知是严格按城市规划而建成的。这里大概是大道，面向道路的建筑物似乎座座都是商店。还有橱窗，衣物首饰等等陈列其中。不过欢迎的人墙就堵在橱窗前面，看得不怎么清楚。

    “话说起来……这只有女性吧？”

    姬川的疑问很合理。涌来的人浪中，没有一个模样像是男人的身影。

    “嗨……谁知道。总不至于因为战争，男的统统都死了吧。”

    沿路并未安装栅栏，人们即使狂热到这个地步，也没有一个人冲上马路，没有一个人做出干扰阅兵式的行为，着实令人惊异。感觉上，这些民众绝非野蛮粗暴，相反却保有非常高的社会文明水平。

    “即，即使如此，这欢迎阵仗不还是厉害得很吗？到底什么意思啊，这个？”

    斯卡蕾特露出抽搐似的笑容。

    “当然了，不可能是来欢迎咱们的。幸好这辆护送车外壁是单透玻璃。要是被外头看个通透，没准会被砸石头呢。”

    眼神认真地扫视着异世界街景的尤莉西亚回答道。接着，她望向阅兵阵前方。

    “欢迎对象……倒也不必说了呢。”

    伤无也朝走在前面的金字塔形乘舆望去。从护送车这里看，受到行进在前的车辆，魔导兵器，还有那巨大宝座的阻拦，甚至连背影都不得一见。

    “爱音……”

    恐怕就坐在那里吧，昔日的伙伴，如今敌人的公主。

    不对，等等。

    现在就当她是敌人还早。

    自那以后，甚至连脸都没对上过。

    ――再见。

    术式解体即将发动前，感觉……她对我说了这个。

    现在是什么情况，她是什么想法。

    我想见爱音一面，想跟她谈一谈。

    另外，现在的地球状况如何？

    在我们都被带走的现在，阿塔拉克西亚应该已经不剩多少战力了。

    “……爱音”

    又一次，伤无唤起这个名字。

    坐在宝座上的爱音忽然站起身来。

    “……？”

    接着，不可思议似的环顾周围。

    “您是何意呢，阿涅斯大人？”

    侍立在旁的泽尔西奥妮立即问道。

    “感觉……好像有谁在叫我，所以……”

    这个回答，令泽尔西奥妮噗地一笑。

    “阿涅斯大人您的名字，眼下在这萨勒蒂斯城里可是无人不唤哦。”

    “也……也是啊。”

    爱音困惑地回以微笑。

    她说的其实没错。侧耳听那笼罩着阅兵式的欢呼声，几乎都在呼喊着爱音的名字。帝都正在举城款待这位暌违十年而回归，本应已死的第一皇女。

    没料到会受到这种程度的欢迎，爱音自己也大为吃惊。然而，她对这一幕却有些似曾相识。

    “……坐着巨大的乘舆，大批人群下跪的样子……和梦里见到的一模一样。”

    “那该是阿涅斯大人回忆起您自己的加冕典礼了吧。”

    “加冕典礼？”

    “先皇崩于阿涅斯大人七岁之时，而后是阿涅斯大人您即位为皇。”

    “那个时候……”

    爱音的记忆里还有很多部分依然浑浊。不过，只要捕捉到些微回忆，将之拉扯出来，它便会鲜明地映现在爱音脑海里。接着，绝顶改装而生的记忆影像残片，就会被严丝合缝地收录到爱音过去的时间线里。

    “可紧接着那之后，我就不见踪影了对吧？那至今又是怎么……”

    “身为第二皇女的尊妹，格蕾伊丝大人她出色地克尽代理之职……”

    泽尔西奥妮含混其词，似乎有些难言。

    “怎么了吗？”

    “不，虽说是代理，可也尽了十年之职。假若格蕾伊丝大人也生死不明，那状况就将回天乏术。事实上，现在称格蕾伊丝大人为皇帝也是不妨的吧。因此，阿涅斯大人您的归来，也有着成为争执之种的可能性。若不过是杞人忧天则好，但……”

    原来如此，是这么回事啊――爱音这样想到。

    “都到了今天，我已经不打算当皇帝了。只要我趁早承认格蕾伊丝做皇帝就行了吧？”

    泽尔西奥妮皱起眉头。

    “事情不是如此简单便可的……而且，格蕾伊丝大人意下或许并非如此。”

    “是吗……”

    格蕾伊丝是爱音小两岁的妹妹。她十分可爱，富于魔术才华，又无比地仰慕爱音。

    『姐姐大人，一起玩吗？』

    王城里几乎没有年岁差不多的孩子，格蕾伊丝经常来爱音这儿，邀请姐姐去玩。爱音在感觉这个仰慕自己的妹妹很可爱的同时，无意间说出些欺负她的话来也是常事。

    『什么嘛格蕾伊丝。想跟本小姐玩，你还早了十年呢。』

    『十……十年？要这么久都不能跟姐姐大人玩……呜呜……』

    接着，明明是自己开口欺负格蕾伊丝，却又一如既往地为见到她一副伤心的样子而心疼。

    『真，真是没辙。就准许格蕾伊丝陪我好了。但是，得我叫你过来你才能来。』

    『嗯！谢谢你，姐姐大人！』

    城堡里格蕾伊丝老是缠着爱音不放。她怕自己被时而在王城里探险，时而在中庭跑来跑去的爱音丢下不管，总会拼命地追上来。爱音跳过庭院里流淌的潺潺水流，格蕾伊丝也有样学样地果敢上前挑战，但却没跳过去，摔进小河里这种事是常有了。哪怕礼服湿透，格蕾伊丝也会满不在乎地爬起来，开开心心地追在姐姐身后。

    『姐姐大人，念念书吧？』

    接着到了晚上就寝时分，她也会带着自己喜欢的书到爱音房间来。

    『真是的居然连字都不认识，我都无语了。说不定啊，没准你一辈子都要不认识字呢。』

    『真的吗，姐姐大人。格蕾伊丝会一直都不认字吗？』

    圆溜溜的眼睛里，缓缓渗出泪花。

    『唔……不，不过到那时我会读给你听的，别担心了。好了啦，把书递过来。我给你念。』

    明明还有侍女的……即使这么想着，爱音还是朗诵起书本。然而，读到一半自己便迷迷糊糊的，结果就在一张床上一起睡着了。

    那样的格蕾伊丝……会把我当成危险分子，想要杀掉我吗？

    思考到这里，爱音的心情沉进黑暗。

    “格蕾伊丝她……还好吧？”

    “是的。好得都令人发愁了。”

    泽尔西奥妮苦笑起来。然而，在那微笑深处，藏着深深的爱怜。

    “但凡与周边蛮族有所争执，便会兴高采烈地亲自一马当先。当然，提升了士兵的士气是值得高兴的，可若贵体中刀中剑，那可就稍嫌为难了。”

    泽尔西奥妮真心烦恼的样子，令爱音扑哧一笑。

    精力充沛又冒失莽撞这点还是没变。

    下一扇大门打开，阅兵阵进入到内侧市区。街头景色，与沿路排开的人群的穿着打扮都更豪华了一个层次。这里是富裕阶层的居住区域。

    “还有……泽尔。”

    “何事？”

    “大家……利莫里亚捕获的俘虏没问题吗？没对他们加以危害吧？”

    “作为俘虏，他们的待遇是最高级的。虽然针对魔导装甲的着装进行了阻碍，但也仅此而已。若说有何不便之处，就只有饮食了。我们的食材可能会成为他们的毒物，因此在遗憾的同时，我们也在回避给他们食物。计划将他们收押于王城中魔导骑士专用的特殊监牢，所以会在向那由他咨询出安全的食材后，再行供应食物。”

    爱音放心似地点点头。

    “……阿涅斯大人，您似乎很中意那个叫做伤无的魔导骑士啊。”

    “咦！？才，才没那种事！他就是个逼着人在教室和大礼堂里干些糟糕事情的变态！变态大王！”

    “那么是否杀之为好？”

    “好什么呀！”

    爱音红着脸嚷嚷。

    目睹这样的爱音，泽尔西奥妮感到不安。然而她从脸上抹去忧心之色，摆出莞尔一笑。

    “阿涅斯大人，是为了救下那个男人而得以使出术式解体的。您哪怕是将亲卫队骄傲的精锐舰队几乎消灭殆尽，也要救那个男人啊。”

    爱音嘴巴撅成个小山，侧开脸去。

    “那个嘛……我明白是我不好。因为我当时……不怎么冷静嘛，一开始也没想到有那么大的威力。”

    泽尔西奥妮一副哎呀呀的样子作势耸了耸肩。

    “无需在意。所幸的是并无死者出现。而且，若与阿涅斯大人您恢复记忆相比，这代价很是便宜。”

    这时，阅兵阵又走入了下一堵城墙内。这里是贵族居住的街区。如同宅邸般的雅致建筑多了起来，大量使用女性人物雕刻，使建筑物变得显眼。经过这片区域，接着很快就是王城大门。一扇与刚才为止的城墙风格不同的壮丽大门出现了。

    “帝都萨勒蒂斯的王城……我终于，回来了啊。”

    爱音感慨地眯起眼睛。

    王城大门打开，爱音所作的乘舆进入中庭。

    简直想不到是身处稠密的都市之中，辽阔的空间铺展开来。明明还在市区，却产生了一种突然来到草原的感觉。然后正面对着的是庞大的王城，与环绕它的高耸尖塔。表面上覆盖着泛出黑色光泽的装甲，那装饰就如同城堡本身为了战争而披盔带甲。

    接着，或许是这身裹甲胄的王城理应守卫之物，就在它背后。

    顶天立地之塔，“创世御柱”。

    宽度在两百米以上的正方形巨柱径直伸向天空。其顶端犹如分别扎根于大地与天空般伸展开来。

    视线回到近处，王城近前的庭院里百花竞相绽放，铺着草坪与石板的广阔庭院内花坛排布井然，而后还有数座水池与喷泉。

    喷泉喷出的水花，简直有如跳舞般踩着韵律，变换形状。多种多样的动态与造型，描绘出欢乐和喜悦。穿过喷泉产生的彩虹之门，阅兵阵停在王城之前。

    金字塔型的乘舆正面化为阶梯，鲜红的绒毯从阶梯下端铺到城堡玄关。身着礼服的亲卫队与卫兵列队在两旁，整装以待爱音的抵达。接着，她们认出了从宝座起身的爱音，全员一起拔出腰间的剑，奉于面部前方。

    “那么我们走吧。”

    受泽尔西奥妮所请，爱音走下阶梯，接着脚尖碰到地面。终于，爱音站到了巴特兰提斯大地上。

    ――我，回来了。

    如感慨，若喜悦，又似悲哀。所有这些相交织的感情，在爱音心中横冲直撞。然而其中最强烈的，便是内心整个被挖出了大洞的感觉，挥之不去。

    这超乎常理的剧烈丧失感，究竟――

    “爱音！”

    熟悉的声音在呼喊自己的名字，自己在那边世界的名字。

    “伤无！”

    爱音弹跳般朝喊声传来的方向转头。

    那是被拽出玻璃护送车，双臂被卫兵所制的伤无。

    “爱音！听我说，不，告诉我！你到底――”

    又有好几个卫兵一拥而上，摁住大喊的伤无。在那后面，列着姬川，尤莉西亚等天地穹女神的伙伴们。

    “爱音小姐！”

    “爱音！”

    伙伴们正紧盯着自己。然而那眼神与迄今投向爱音的眼神明显不同。那是倾诉着疑惑，愤怒与有所恳求的视线。那是无法理解这不合道理的状况，向爱音寻求解释的目光。

    “……”

    爱音脚跟一转，逃也似地朝城堡玄关走去。在她背后，徒劳地响起姬川悲痛的喊声：

    “请等一下，爱音小姐！请不要无视我们！”

    斯卡蕾特怒上心头地大吵大嚷：

    “这算什么嘛！当自己是公主殿下了喽！”

    尤莉西亚眼睛迅速变得冰冷。

    “不管理由如何，爱音看来是完全倒向对面去了呢。”

    这句话，伤无并没有材料去否定。

    “……爱音。”

    爱音脚步急促地走着。

    隐约听到的同伴们的声音，刺在爱音心上。就像是在说着，想要快点逃进这声音传不到的地方一样。

    可是内心里，却一次又一次地重复着寂寥的低语

    ――因为，我哪来的脸面……再去面对他们。

第五卷 第一章 格蕾伊丝

    结束了阅兵式入城的爱音被要求入浴更衣，重新补妆之后才走向谒见室。衣着是背后大开的洁白礼服，补色则用上了粉红，很是可爱。

    “因为格蕾伊丝大人一刻也等不及想要见您……令阿涅斯大人多有劳顿，不得停歇，实在万分抱歉。”

    泽尔西奥妮诚恳地低头致歉。

    “没事，没关系的。”

    爱音如此作答，望向长长走廊的另一端。说实话，她并没有记起城堡里的路线。或许，城堡格局什么的，爱音小时候就没了解过。

    现在，她也是在泽尔西奥妮与惩戒四剑的陪同下，朝谒见室的路线前进。

    尽头处的大门开了。随着简直胃疼发作的紧张感，爱音走进谒见室。

    谒见室有着与巨大城堡相配的广阔。边长百米的地板面积，与高到足以容纳魔导兵器还绰绰有余的天花板。四壁上雕刻着仿佛天使般的女性，几何学花纹装饰在天花板上，绘有天空与天使的壁画。

    与稀薄的记忆相印照，爱音慢慢想起了这个房间。记得曾经多次在这里接见来宾。

    如今，身负巴特兰提斯帝国中枢重责的众人，以及周边国家的诸侯也与那时一样聚集在此。

    在这足够几百人同时舞蹈的宽广大厅中央，一斩为二般铺出一条红色绒毯。其末端升起长长的阶梯，阶梯顶端处，是一把巨大的宝座。黄金与宝石打造的框架豪华得令人难以置信，高度足有好几米的椅背上长有双翼。纯金制的双翼，看着就犹如是把天使的翅膀给了宝座上的人。

    ――然而，区区一把椅子算不了什么。

    若与宝座之主，当今坐于宝座上的少女身影相比的话。

    那是位与宝座的尺寸不合的，纤细，娇弱的女性。

    然而，她的存在感却凌驾于宝座，支配着整间宽广的谒见室。

    最为引人注目的是她的发色。色彩甜美，光泽高贵，宣示着浑如粉彩宝石般的美丽。接着是端丽如瓷娃娃的容颜，令人疑心若是将无暇之美化作人形，或许就是如此。犹如镜中倒映般左右完美对称的面容上，与爱音相同的红眼正闪闪发亮。那仿佛是其本身在发光似的深沉色彩和光泽，简直有如红玉一般。

    另一方面，要说她的穿着是帝王衣冠，其暴露程度却过火到不能算是“稍嫌轻佻”了。仅有敷衍程度的饰品与透明布料着于其身，简直如同舞女的衣装。

    不过，这正与她的不可思议相配。

    身上佩戴的饰品，任何一件都由宝石装点的金银所制，紧密贴合身体线条，全部是专为这位少女量身定制，熟练工匠所作的绝品。

    从这个角度看，便能感觉出这幅半裸的模样，就是为了展现出皇帝身体最美的一面，而深思熟虑所选的衣着与布置。

    不逊色于身上的装饰品，那副肉体也是完美的。纤细柔嫩，看起来软绵绵的身子，隐藏着有所锻炼的肌肉。与此同时，线条却不见生硬，而是以全身勾勒出细致绝妙的曲线，胸部不大也不小，毫不受重力约束，曼妙的外形昂然挺立。

    少女的庄严之美，甚至全身看似都在隐隐发光。不，这并非“看似”，而是事实的光辉。

    爱音马上便注意到了那光辉的实质。

    ――那，是魔力之光。

    少女平常就在释放着魔力。表现着一种意志――不论任何时候，不论何事发生，均能以魔术加以处置，并且也有显示自己魔力储藏量非比寻常之意。那光辉，将少女的身姿衬托得更为鲜明，更为美丽，更为高贵。

    ――出落得漂亮了呢……格蕾伊丝。

    爱音记忆中的，是妹妹小时候的模样。比自己小两年的格蕾伊丝，当时五岁，模样与眼前的女性相差甚远。即便如此，爱音却并未感到不可思议或不协调。安坐于宝座之上，那美到近乎不似活物的身姿与豪华的存在感，与记忆里的格蕾伊丝相重合。对此并无疑问，反而有种奇特的信服感。

    格蕾伊丝从那高高在上的宝座所在之处，俯视着爱音。

    红玉般的眼眸凝视着爱音。闪闪发亮的瞳孔在色彩热烈的同时，又含有某种冷意。

    接着，柔嫩而润泽的樱粉色双唇分开：

    “……你既突然消失，如今为何又回来了？”

    仿佛波纹在清清湖面上漾开，明澈的话音传遍谒见室，接着，紧张之环扩散至在场所有人。重臣显贵们一边流下冷汗，一边关注着事态发展。

    “格……格蕾伊丝？”

    格蕾伊丝生硬的口吻与态度，令爱音畏缩。

    格蕾伊丝从宝座上起身。

    悉悉索索的人心动摇之浪渐起

    “答我所问。”

    格蕾伊丝步下阶梯。

    这股压迫感，让爱音不由得倒吸凉气，反射性地深深俯首。

    “那个，我失去记忆……然后……”

    “然后，便加入到利莫里亚军，并对我巴特兰提斯军造成了莫大的损害？”

    “这……这个嘛……”

    爱音反射性地抬头。然而，立即就又伏下脸。身体不由自主地发起抖来。惊鸿一瞥间，格蕾伊丝的身影感觉就像是个可怕的怪物。在她身上，那个小时候可爱的，老是粘着自己的少女已不见踪影。

    “究竟，是以怎样的脸面归来的，给我瞧瞧。”

    格蕾伊丝走下了阶梯，立于爱音身前。

    “对不起……我……”

    “以为饶得了你吗！”

    “咿”一声短促的尖叫，爱音反弓起身子。

    格蕾伊丝的双臂捕捉到了差点仰面倒下的爱音。接着，用上个子比爱音还小的身体，温柔地收纳般紧紧抱住。

    “哎……格，格蕾伊丝？”

    “怎么饶得了你！你以为，妾身是多么……多么的担心，多么难过啊！姐姐大人！”

    格蕾伊丝把脸埋在爱音肩头，声音颤抖：

    “绝对不饶你。绝不让你再离开。姐姐大人要锁进妾身的宝箱里，再藏到王宫深处去。才不准出去第二次。不想你再任性跑到别处去。”

    “那，那个……”

    泪水打湿了人偶般美丽的容颜，格蕾伊丝声音不禁哽咽。

    “太好了……真的太好了。竟然有这样的奇迹……感谢创世御柱。”

    “格，格蕾伊丝……不，皇帝陛下……”

    “笨蛋，说什么呢姐姐大人。妾身要你叫我格蕾伊丝。就和过去一样。”

    格蕾伊丝抬起头，用手指擦去泪水。即使这样，红眼睛还是泪汪汪的，眼看又快要滚下新的泪珠。她眼里噙着泪水，转向谒见室里排开的重臣显贵，接着放声大喊：

    “诸位听好，我的姐姐，阿涅斯・辛格拉维亚归来的见证者们！传颂这发生在今日的奇迹吧。周边诸侯们且回国去，去将此事宣告全国。传遍这当今巴特兰提斯皇帝阿涅斯所引发的奇迹！”

    热烈的感叹与掌声响起。然而，这些声音只来自于聚集在此的人群其中半数。剩下一半传出的不是欢呼，而是嘈杂。

    一位贵族分开嘈杂，走上前来。

    “请等一下，格蕾伊丝陛下！”

    “唔？维奥伦啊。何事？”

    名叫维奥伦的贵族已经年过四十，但还算维持着年轻与美貌。她态度俨然地离开诸侯的行列，走至格蕾伊丝身前，恭敬地行了一礼。

    “陛下虽金口已开，但现在的帝国，乃是以格蕾伊丝陛下您身为皇帝而保证秩序的。臣在此进言，过于轻率的言论还望陛下三思。”

    阿涅斯与格蕾伊丝年岁相近，围绕着该拥立谁成为下任皇帝，曾发生过政治斗争。自从那时起，维奥伦就是格蕾伊丝派。实际上，阿涅斯失去踪影已经过了十年。阿涅斯派所有人如今不是被贬去闲职，就是被扔到地方城市。

    政治的争夺胜负已分。

    直到今天，直到这一天。

    对享受过黄金岁月的维奥伦而言，这阿涅斯的归来就是晴天霹雳。好不容易到手的权益，她肯定是不想失去的吧。其余格蕾伊丝派贵族们也涨红了脸，狠瞪着爱音。

    “妾身并无轻率之言。即位后的姐姐大人就是现任皇帝，此乃任谁都一目了然的事实。妾身不过是负责看守。真不知卿等何以执迷。”

    格蕾伊丝派的贵族握紧拳头，大汗淋漓。与此对照，阿涅斯派贵族则是以羽扇掩口，露出从容的微笑。

    “真难看呢。格蕾伊丝大人都已经这么说了，您还是放弃如何？”

    维奥伦唾沫横飞地嚷嚷：

    “一派胡言！这之前你们不过就是些缩在房间角落里的虫豸！消失了十年还呆在什么利莫里亚的阿涅斯大人，怎么可能胜任得了皇帝大业！”

    这声喊叫，在谒见室里留下回声的同时渐渐消失。

    谒见室一片鸦雀无声，空气都冻结了。

    格蕾伊丝红瞳中燃起愤怒烈焰。

    “卿刚刚，说了什么。”

    “咦？格，格蕾伊丝大人？”

    “你侮辱了姐姐大人，侮辱了巴特兰提斯皇帝……”

    仿佛表现了熊熊怒火，包围格蕾伊丝的光芒逐渐增强。

    “咿，请，请等一下啊，绝不是那样的意思！格蕾伊丝大人！”

    后退同时，维奥伦嗓门尖利地反复辩解。

    格蕾伊丝轻轻低语：

    “柯洛斯”

    下一瞬间，格蕾伊丝的身体被耀眼光芒所萦绕。粉红光芒结晶化，组成出光辉闪耀的装甲。闪着金色与银色光泽的装甲自指尖套上双臂，滑行般着装上来。接着，装甲接连着装到腿部，胸部和头部。这些装甲轻薄，贴合身体，丝毫不见粗犷。这是一身好似优雅音乐的雅致魔导装甲。

    而后，如同树木开枝散叶，背后生出银色双翼。翅膀一度折起收拢，却又似掸去包围着的光芒般用力振翅。

    为美丽的格蕾伊丝插上双翼，本来，应该是神圣天使的模样。

    ――然而，那身姿却与天使大相径庭。

    光芒中现出的翅膀，仅有骨骼。

    天使般的身影，长着恶魔的翅膀。

    凶险不祥的存在。

    ――这就是格蕾伊丝的魔导装甲“柯洛斯”。

    拥有杀戮天使之别称的魔导装甲。

    “对姐姐大人口出狂言，罪该万死。”

    格蕾伊丝的红瞳与粉色发丝散发出杀气。

    “开恩啊！臣这都是为陛下您着想――”

    惊慌失措的维奥伦开步逃跑。她推开列在谒见室的其他贵族，朝出口跑去。

    “为妾身着想？盘算的是把妾身用作你们利益的道具吧。”

    柯洛斯展开双翼。骸骨翅膀上生长出光之羽毛，飞舞于半空。

    “咿咿咿咿咿咿！”

    维奥伦连滚带爬地跑出谒见室。

    半空飞舞的羽毛群，在虚空间猛地刹住动作。下一瞬间，羽毛有如开弓之箭般飞了出去。光箭好似飞针走线地飞过人群，冲出谒见室并变换方向，穿过走廊。

    “救，救救――”

    就在维奥伦冲出城堡出口，往城门方向的阶梯踏出脚步的那一刻。

    光箭贯穿了她的身体。

    “咳哈……！？”

    维奥伦按住胸口，停止了动作。她呆呆站定片刻，眼望虚空的身体摇摇欲坠。丧失气力的身体颓然倾倒，直接滚下阶梯。发现情况赶来的卫兵晃了晃维奥伦，却再也不见她站起来。

    贯穿维奥伦的光箭染成了橙色。那是维奥伦所拥有的魔力的色彩。光箭拽出一道橙色轨迹，以惊人之势重新返回谒见室。接着，如回巢般收拢至柯洛斯的双翼，从维奥伦那里抽取来的魔力之光被骸骨之翼所吸收。光粒子被从双翼传往格蕾伊丝的身体，再到发丝。发丝的粉红色更为鲜艳，绽放出更为亮丽的光泽。

    “摄入了这种废物的魔力，真有点受不了呢。”

    格蕾伊丝恨恨然说道，不快地皱起脸来。

    ――“魔力吸收”（Harvest）。

    爱音凝视着益发光彩照人的格蕾伊丝。

    那就是柯洛斯的背德武装。普通武装的话，使用就会大幅消耗魔力，然而柯洛斯却是例外。它能夺取对手的魔力，作为自己的魔力而吸收。发色与眼眸也无不因这股魔力而越发美丽地闪耀着。

    魔力吸收，就犹如是单方面进行的接续改装。

    格蕾伊丝一注意到爱音的视线，整个人便为之一变般展现出天使似的笑容。

    “姐姐大人，妾身打算好了要把碍眼的家伙们扫除掉的，不用担心。”

    “扫除……”

    爱音背后一冷。

    格蕾伊丝满满伸开双手，以响遍整间谒见室的声音宣告：

    “姐姐大人便是正统的巴特兰提斯帝国皇帝。但是，因归位不久之故，公务短期内就由妾身继续处理。但终将转交给姐姐大人，妾身也将回归其辅佐之位。明白了吗！”

    丢下这句话，格蕾伊丝背过乱作一团的谒见室，拉过爱音的手。

    “走吧，姐姐大人。还有很多话要说哦。”

    “哎，嗯……”

    爱音被格蕾伊丝拽着手，抛下了谒见室。

    ◇ ◇ ◇

    这天晚上，爱音与格蕾伊丝一起洗了澡，在格蕾伊丝房间里聊天直到深夜。

    “阿涅斯大人也很累了，今天是否早点休息呢。”

    泽尔西奥妮如此说道，格蕾伊丝却听不进去。她不依不饶地把爱音带到房里，在足够五六人并排而睡的床上，两人随随便便地伸腿而坐。房间里没有护卫，这是属于姐妹亲密无间的时光。两人都毫不忌惮地摆出一副有失体统的模样。

    两人同款的睡袍，是一流手艺人以最高级材料纺织而成的。艺术品般的钩花，轻飘飘的褶边，都非常可爱而搭配。料子触感如丝绸一般，保暖性良好，却又十分轻便，薄得近乎透明。两人丰满的整个胸部，以及顶部突起尖端的形状与颜色，都毫无遮掩地显露了出来。

    爱音为格蕾伊丝讲述了自己这十年间是怎么过来的。爱音的话令格蕾伊丝一惊一乍，入迷地聆听着。格蕾伊丝表情变来变去的模样，让看在眼里的爱音也自然地放松了表情。

    “唔蕖…姐姐大人真是来了场大冒险呢。光是听着心脏都快停跳了。”

    格蕾伊丝手捂着胸口，呼地舒了口气。

    “太夸张了。格蕾伊丝你才是很不好过吧？真的……很抱歉。”

    格蕾伊丝摇了摇头，食指点在爱音唇上。

    “姐姐大人，不准再道歉了。妾身并没有觉得有何艰难。身为妹妹，为姐姐大人负责看守，就只是这样而已。”

    格蕾伊丝幸福地微笑起来。这不是巴特兰提斯皇帝代理的容颜，而是一张十五岁少女的真实面貌。

    “可是……”

    虽然她这么说，可自责的念头不会简简单单地抹掉。爱音从这个世界消失是在七岁的时候。格蕾伊丝当时是五岁。仅仅五岁便被迫坐上皇帝之位，在这权术阴谋纵横的王城度过十年，其艰辛可是非同寻常，这种事爱音也很容易便能想象得到。

    忽然，爱音回忆起谒见室里的事。

    曾经无邪地追在爱音后面的格蕾伊丝，对身为她自己拥护派的贵族出手了。毫不费力，毫无踌躇。

    爱音在沉郁的心绪中低下头时，听到怀念的曲调。

    『女神既舞。与虚无，与死，与皇帝。以致永久。』

    格蕾伊丝闭着眼，诵起歌来。

    这是皇家相传的歌。

    阿尔蒂娅曾将这首歌唱给爱音听过。那大概是对爱音的试探吧。如果有什么反应，那便是与行踪不明的第一皇女阿涅斯有着某种关系。

    “……连这首歌，我也忘得一干二净了呢。”

    “是这样吗？这歌姐姐大人小时候明明喜欢过的。”

    虽不懂歌词的意思，但听说过是出自于创世御柱的碑文。除此之外就不是很清楚了。即使如此，爱音也喜欢过这个曲调，喜欢和妹妹一起歌唱。

    “姐姐，我们像小时候那样，一起――”

    接在敲门声之后，传来了泽尔西奥妮的语声。

    “格蕾伊丝大人，阿涅斯大人，失礼了。”

    泽尔西奥妮开门露头。

    “何事？应该说过今晚不要打扰了。”

    为平息不快的格蕾伊丝，泽尔西奥妮笑着脸低下头。

    “十分抱歉。明天还将面向帝国人民举办阿涅斯大人的回归致辞。礼服今晚之内就要做好，因而至少也得测量尺寸。”

    格蕾伊丝“蕖钡匾簧撅起嘴来，噎住了话头。

    “那就不得已了。总不能让姐姐大人在帝国人民面前一副寒酸相。”

    在“量完尺寸就回来”的嗦一通之后，终于获准离开了格蕾伊丝的房间。爱音跟在泽尔西奥妮身后，走在宽阔漫长得惊人的走廊上。拐了好几个弯，脚步停在楼梯顶上。

    “就是这里。”

    泽尔西奥妮打开一扇门。刚一走进门中，爱音就不由得有种胸口揪紧似的感觉。

    “这里……是我的……”

    “是的。这是阿涅斯大人的房间。”

    爱音脚下踏进了自己十年前的房间。

    面积百叠之大的房间，与幼年公主的相配，充满了高雅可爱的日用品。华盖卧床置于中央。稍远处，是用于学习的大桌与椅子。化妆台在窗户近旁，墙边则摆着书架。透过大窗，望得见城下灯火。

    爱音好似证实房间里家具的感触般，一件件抚摸过来，确认它们的存在。

    ――是啊。这里的确就是我的房间。

    对爱音来说，她的房间有三处。一间在这里，第二间是位于那由他实验室，空空如也的房间。接着第三间，是学生宿舍天地穹女神专用楼层上，那个书籍录像堆积成山的房间。

    房间彼此都完全不同。但是，毫无疑问它们全部都是自己的房间。就像反映出不同时段自己的镜子一样。

    ――哪一间才与如今的我最为相应呢？

    “工匠不久就会晋见，请稍待片刻。”

    “我知道了……那个，泽尔。让我，稍微独自待会，好吗？”

    “阿涅斯大人？”

    看到泽尔西奥妮表情似有担心，爱音苦笑地回答：

    “不是什么大事。被大家一直包围到现在嘛，只是想一个人冷静一下。不会自顾自跑到什么地方去的，所以放心吧。”

    “明白了。考虑不周，实在抱歉。”

    泽尔西奥妮忠实地行了一礼，走出了房间。

    听见足音远去，爱音呼地松了口气。她凝望着窗外萨勒蒂斯的市景，又一次长长舒气。

    仅仅半天之前，自己还作为天地穹女神一员在于异世界交战，这就像假的一样。当时以破釜沉舟的决心面对东京收复作战，现在却恍如遥远的过去。

    ――这样子，真的好吗。

    这个念头划过脑海。

    不对，在想什么呢。本来，我不就是这边的人吗。只不过因为失去记忆落入敌手，才没办法这样过来的。

    这么想着。明明是这样想的，这一点点的心中不安又是为什么。

    自己人生的一半以上，都是作为千鸟渊爱音度过的。这十年来，在形成如今自我的过程中，比起身为阿涅斯的时间，身为爱音的时间也要来得更长。

    爱音近乎头痛般以手扶额。

    自己由两个相反的部分所组成。但又不会有两个人格。不管哪边都是自己本身，其存在都难以割舍。

    然而，构成自己的两个部分，爱音与阿涅斯彼此却互不相容。

    并且，问题也可以换作那边世界与巴特兰提斯间的战争。

    ――怎么做才是对的？

    不明白。不过，有件事很重要。那就是沦为俘虏的伤无他们，天地穹女神与MASTERS的人身安全。虽说有了事先的严厉要求，大概不会过分地对待他们，但明天还是要好好确认一下。

    爱音紧紧握拳，下定决心。这时，身后响起了开门声。

    “泽尔？你回来了？”

    回过头去，面前却站着另一个人物。

    “打扰喽，爱音。”

    在这巴特兰提斯，会如此称呼爱音的，仅有一人。

    像是白大褂的白色长衣，搭配笔直的黑色长发。与天地穹女神总司令，飞弹怜十分相似的长相，让人看不出年龄。外观从爱音十年前遇到她的那时起，似乎完全没有变化。

    “那由多……博士。”

    “啊冒犯冒犯。如今已是巴特兰提斯皇帝陛下了呢。那样的话还是称呼您为阿涅斯更为妥当吧？”

    “……叫爱音就好。到底，有何贵干？”

    “哪里。迄今为止我有眼不识皇帝陛下，唐突无礼之举甚多，还恳请陛下开恩了。”

    爱音面色严峻地瞪着那由多。

    “不知道……你会不知道？”

    那由多嘴角一抬：

    “是呢。”

    不可能。以这人来说。

    “其实，你已经注意到我的真身了对吧？没准是很早以前就发觉了。所以才用上了那么强硬的手段，让禁断武装被解锁。因为你知道，这样做就会恢复我的记忆。”

    爱音的追问，让那由多愉快地抬高了声调：

    “真是出色的推理。若是准确而言，我并没有证据证明爱音是巴特兰提斯人……事情就是如此。我了解到，泽洛斯搭载有背德武装之外的武装。而记忆解锁方面，靠通常的绝顶改装基本没有多少进展，我因此下了解锁禁断武装的决心。为此，就有必要让爱音自己产生相应的觉悟，以及一个急迫的状况。一种迫不得已的状况。为这个目的，我以十万人作为人质。然而――”

    那由多不知是逗乐，还是作弄，眯起眼来直盯着爱音。

    “堵上十万人命也实现不了的，却因伤无一条性命而实现，还真是稍稍惊奇了一下。这便是所谓怀春少女的力量吗？”

    爱音噗地红了脸蛋。

    “烦死了！为啥你会心平气和地干出那么过分的事来啊！？那些无辜的人……伤无也差点就死了啊。小孩啊你！”

    “这可是效率最高的办法，所以才不得已嘛。”

    “怎么这样……实在是……难以置信……”

    那由多平淡的回答，令爱音张口结舌。

    “其实按计划，爱音的记忆应该由我亲手恢复。有了救出第一皇女的功勋，要接近格蕾伊丝大人会更为容易，我在巴特兰提斯的活动也将得到各种便利。不过遗憾的是，你的绝顶改装归于失败。结果，功劳便让泽尔西奥妮大人给占下了。”

    爱音身体急促地颤抖，不知是因为愤怒，还是因为忧愁的郁积。感情在胸中激荡。假若不握紧双拳，不咬紧牙关，怕是将要爆发。

    “总司令曾经说过呢，说你是个恶魔。”

    “嗯，的确。管母亲叫恶魔，实在是很过分呢。”

    “当然要这么说了！”

    那由多脸上依然一如既往地莞尔一笑。

    “是这样吗？实际上，我的做法恢复了阿涅斯大人记忆，并让您得以回归巴特兰提斯。再说，不久之后，就连这巴特兰提斯所陷入的前所未有的危机，也将得到解决。与其说我是恶魔，难道不是天使更为相近吗？”

    ――这家伙，厚着脸皮在说什么呢。

    “……那由多博士。你的目的是什么？”

    “我的目的？”

    那由多手指抵着嘴角，摆出一副孩子气的姿势沉思起来。接着像是想到了什么似的抬头，浮现出圣母的微笑。

    “没有什么目的。”

    “你说没有……”

    爱音一时失语。

    “怎么可能没有！？那，你为什么制造融心装备？造了不算，所作所为还活像是背叛到了巴特兰提斯一样？我不懂，你到底是什么意图。你站在人类一边吗？还是说，站在巴特兰提斯一边？为什么净是干些煽风作乱的事情？”

    “混乱本身并不是目的。当然了，这些事实的发生早在预料之内，但它们不过是伴随研究的进展，顺带发生了而已。”

    那由多笑容一如既往地答道。

    “我可不能容许，这世上有我所不知之物的存在。”

    柔和的笑容，却是粘在脸上的面具。眼瞳之中，并无笑意。那是双随时都在观察分析对象的眼睛。

    “所以，如果有什么是自己不知道的，那我就要得到它，彻底调查一番。不论它是融心装备的核心、是冲突面、是魔导兵器、还是这个世界。”

    纯粹到了超凡，单纯近乎疯狂。

    无限的求知欲与绝伦的好奇心。

    将这些给予一颗天才的头脑，便是那由多博士其人。

    “这个世界……是吗，得到这巴特兰提斯，就是你的下一个计划？把我当傀儡。”

    那由多咯咯地笑了。

    “呵呵呵，怎么会呢。我对国家的权力没有兴趣。今后也不会再和你们有所关联了，还请放心。”

    “……当真？”

    “是呢。对于伤无他们，或是爱音你，我都不会再有什么行动。不论巴特兰提斯，还是地球，这两边的世界，今后都请你们为所欲为了。”

    那由多的意外之言，让爱音感觉不上不下。不对，可以相信吗？这可是那由多呀。也许她还有什么出乎意料的打算。爱音如同读取那由多的内在般，直勾勾盯着她的侧脸。

    那由多正从窗户向外眺望

    视线前方，是这世界的中心。是支撑着世界，降生生命之柱。

    “……好像是稍微待得久了点呢。泽尔西奥妮也快回来了，那我就此告辞。”

    “啊，等等，话还没说――”

    “啊对，给你唯一的建议吧。关于伤无他们的待遇，还是暂时不管比较好。请不要予以特别关注，也不要去见他们。”

    “哎？等――”

    白袍一抖，那由多走出了房间。

    爱音长出一口气，望向窗外。她眺望着的，与那由多方才所见的是同一片风景。那便是屹立于暗夜之中的，创世御柱。

    那由多博士说了，不会再对伤无和我们有什么行动。果真如此的话，不安的其中之一应该也就能解除了。

    然而，挥之不去的不安，依旧盘踞在爱音心头。

    ◇ ◇ ◇

    从翌日起，爱音忙得不可开交。面向帝国的正式报道，各方面的见面会与宣传，还有多场活动与宴会连轴举办。

    在这期间，就算是挂念着伤无他们，也没机会见面。爱音没去见他们，也有那由多那句话的影响。

    可是，如果那由多说了不会来干涉我们，不就没必要再小心翼翼了吧？――爱音产生了这种想法，反而又揣摩起她是否有着某种目的。

    思考间，又过了几天。当天晚上，王城也召开了宴会。在接受了多到怎么也记不过来的人致意之后，爱音假装去洗手间，总算是逃到了阳台上。

    “哈啊……”

    独自叹息……但又注意到，亲卫队的护卫就站在不远处。哪怕身处浴场，也没有独自一人的机会。

    ――就算是这样，也总比呆在宴会场里强吧？

    想到这里的刹那，头顶上发生了剧烈爆炸。

    “怎么！？”

    爱音仓促间摆出架势，正要喊出融心装备的着装口令――下一瞬间，大团的火花一朵接一朵地争艳于夜空中。

    “焰火啊……别吓人嘛。”

    爱音仰视夜空，望着五彩缤纷地绽放着的焰火。焰火在这边世界和那边世界并没有明显区别。但是，用上了魔术的焰火也有不同之处，便是可以展现出那边世界所不可能的色彩，形状与动态。

    忽然，阿塔拉克西亚时代的回忆涌上心头。

    阿塔拉克西亚阳台上，自己曾与伤无两个人聊过。那是在进行了初次绝顶改装，庆祝首胜的时候。当时，也是在宴会上穿着像今天这样的礼服，两人仰望着夜空中绽开的礼花。

    “焰火还合您的意吗，阿涅斯大人？”

    泽尔西奥妮担心地出言搭话。

    “泽尔……嗯，不错。”

    “阿涅斯大人的欢迎庆典，现在起还要持续一个星期。每天都会燃放焰火。”

    爱音露出抽筋的笑容。

    “什么嘛，何必搞这么大动静……”

    “就算如此依然不够。大家都在为阿涅斯大人的回归而欣喜，或许其结果反而给阿涅斯大人带来了负担，但也是为了帝国的人民，望您务必包涵。”

    望着吵吵闹闹庆祝着的城外市区，爱音低语道：

    “听说，创世御柱不能正常运作，使巴特兰提斯面临着毁灭的危机……可即使如此，大家还是很朝气蓬勃啊。”

    “不，如此充满生气的景象也是久违了。大家之前都深陷在世界毁灭的恐惧中。前些天，那由他实行的世界修复实验虽然成功，可……”

    泽尔西奥妮仰望天空，爱音也追着她的视线向上望去。虽有千姿百态的焰火升腾，但在它们背后，不见一颗星星，唯有漆黑的暗影蔓延。

    “星空暂时恢复，却很快又变成了这样。那由他放言，说今后将会扩充设备加以应对。”

    “是吗……就是说，要在各地建造那个魔力装置对吧。”

    “嗯。帝国人民也因此而激起了希望。此时又新加上阿涅斯大人您奇迹般的回归，帝国人民的心境也变得明朗了起来。”

    爱音表情为难地摇了摇头。

    “可是，就算是有这种期待……我也不知道该怎么做。”

    “无需迷茫，请支配利莫里亚的全境吧。”

    “！？”

    泽尔西奥妮以安抚爱音的平静笑容，说出了爱音最不想听到的话。爱音知道，这个问题自己总有一天不得不去面对，自从听闻了巴特兰提斯的困境起，也明白这条路迟早都是要走的。可是，并不能就此果断地下定决心。爱音声音勉强地开口：

    “支配……这种事情怎么可能办得到。”

    “那么，您是要夺走这些人的幸福吗？”

    泽尔西奥妮展开双臂，示意着城外灯火。尤其明亮的，是夜市营业之处。那里摆出大量的摊位，成了一块市民休憩的场地。爱音曾打着视察平民生活的名目，在昨天访问过那座集市。

    大家看起来都很幸福。她们欢迎着爱音，请她吃摊子上的料理。亲卫队虽阻止了那些下贱的食物，爱音还是甩开她们，硬是尝了尝。

    不管哪样，都很丰盛而美味。

    “真是的。阿涅斯大人请别再乱来了。要是下了毒可怎么办，我们吓得命都短了。”

    爱音绷不住严肃的表情，嘻嘻偷笑起来。

    “太夸张了。这种事怎么可能嘛。”

    “不过，阿涅斯大人也因为这个在平民间广受欢迎。虽然那些尖酸刻薄的家伙在背地里说这是博取人心的表演，但这些论调也很快便消失了。”

    爱音表情再次罩上了阴影。谒见室的事件在记忆中苏醒。

    “泽尔……你该不会，打算对臣下她们下手吧？”

    “不，我所说的并不是这个意思――嗯？”

    泽尔西奥妮皱起眉头。爱音也觉察到了一股近似于目眩的感觉。

    接着下一瞬间，咚地一声巨响，大地晃动。

    “怎，怎么了？地震！？”

    这连站都站不住的晃动，让爱音险些倒在地上。

    “阿涅斯大人！”

    泽尔西奥妮一个箭步，接住爱音的身体。稍远处待命的亲卫队一起跑了过来。

    王城尖塔犹如钟摆般剧烈摇摆。爱音所在的王城中心部分，也简直像船遇风浪一样，缓缓摇晃着。即使身处王城，也几乎要晕船了。

    亲卫队的一员几近惨叫地大喊出声：

    “啊，看啊！市区！”

    望见手指的方向，爱音也短促地一声尖叫。

    地裂在城外市区扩展。巨大的龟裂破坏了位于其上的建筑物，吞噬了它们。市区各地立即燃起火势。

    “怎么这样……市场……”

    接着，爱音视察过的市场地表大规模坍塌，整个片区都沉进了无底深渊。

    泽尔西奥妮冲着亲卫队大叫：

    “紧急出动！以灭火和市民避难为最优先，查清灾情，随时报告！”

    “是！”

    除泽尔西奥妮之外的亲卫队员各自披挂上魔导装甲，分散向四面八方。就在这时，晃动也平息了下来。

    “阿涅斯大人，请别担心，不管有什么事，我都会保护您的。”

    爱音被眼前上演的惨剧惊呆了。脚下不住地颤抖。创世御柱正在失去机能的事只是耳闻，却没想到居然到了这种地步。

    望向创世御柱，以柱体为中心，龟裂在天空中广泛蔓延。爱音背后窜上阵阵寒意。她感到一种凭个人力量无从抵抗的，命运的恐怖。

    “格蕾伊丝……她没事吧。”

    “那一位可不是被杀就会死的主。”

    这过火的牢骚话，让爱音在心中现出苦笑。然而，泽尔西奥妮的说法却很有说服力，而且也能感觉得出她对格蕾伊丝的信赖与深情。

    “也对。格蕾伊丝嘛，确实是这样呢……”

    还有另一件事，无论如何也放不下。爱音稍显踌躇之后问道：

    “那个，大家……从利莫里亚带来的俘虏，怎么样了？”

    泽尔西奥妮停顿了一下方才作答：

    “他们被幽闭在城堡里的特殊监狱。但我们谨遵阿涅斯大人所言，并未施加苦痛。只像是住别墅一样哦。而且牢房也造得坚固，这种等级的地震连条裂缝也不会有吧。倒是颇为讽刺了。”

    “是吗……那么，如果可以的话，”

    爱音盯着外城区形成的地裂，下定决心。

    “那个，泽尔。我有个心愿。”

    ◇ ◇ ◇

    伤无他们所在的监狱位于王城之外。上百座半球形的穹顶整齐排列着。监牢是挖凿整块水晶而造，其实是个球体，但下半部分埋到了地下。水晶外墙之中，刷写有重重术式。这一特殊处理，形成了会抽取关押其中的人一定数量魔力的构造。换句话说，就算试图逃走或造反，也会很快耗尽魔力，变得无法抵抗。

    伤无幽闭在这牢房里过了几天。被泽尔西奥妮痛击的伤口，也基本上复原了。在自己制定的每日柔软体操与肌肉锻炼结束之后，伤无躺倒在床。

    天花板外观简直像厚实的冰块所建。头一次看见这牢房的时候，伤无想起了冰制旅馆的照片。

    面积有八叠大小，并没有什么特别局促之处。不如说，作为俘虏待遇已经是破格了吧。牢房里卫生，热乎又好吃的饭菜有一天三次的配给。当然，没遭到过拷问或审讯，但除此之外的事情便一无所知。水晶并没有那么高的透明度，就像毛玻璃一样模糊了外面的情景。因为光线的透射，可以不知不觉地区别出昼夜。然而其它东西就看不清了。天地穹女神成员与MASTERS的各位身在何处，是不是也被囚禁在附近的同类牢房里，这种种都不得而知。

    天花板的颜色暗了。因此得知，现在是晚上。然而灯光从外面照亮了这间牢房，所以房间是不会彻底暗下来的。

    伤无望着拷在右手上的镯子。就是它妨碍了魔导装甲的着装，使逃脱成为不可能。然而，这种状况绝不能一直持续下去。伤无为大家，也为巨型浮岛日本和阿塔拉克西亚而忧心。

    伤无胡思乱想着，糟糕方面的想象便不知不觉地膨胀起来，几乎要撑破心脏。

    ――振作起来，飞弹伤无。逃脱的机会终归会到来的。一定会来。锻炼身体，磨砺精神，都是为了那一时刻。一旦碰见时机，就要发现它，抓住它。

    过一会儿再做做俯卧撑和仰卧起坐吧。伤无摆成个大字，让疲劳的肌肉得以放松。舒舒服服地闭上疲乏的双眼，有个身影便自然地浮现于心。

    银发红瞳的少女。

    “爱音……现在，你在干什么呢？”

    爱音如果是这边世界的公主，那应该不会遭遇什么困境。可她不明白异世界的情况，最好别被卷进什么陷阱争执里去啊。

    自从来到这个世界，还一次都没见过爱音。这给伤无心头添上了一抹不安。

    莫非，爱音她已舍弃了我们。

    身心两面，都已经成了我们的敌人。

    “鬼扯。”

    伤无睁开眼睛，如抹去心中不安般说道。

    “冷静点。爱音不久就会来见……不，来救我们。”

    没错。就算她有着异世界公主这样的过去，也是我们的伙伴，是天地穹女神的千鸟渊爱音。

    异世界对于爱音也是初来乍到，她现在正理不清头绪，还忙得团团转吧。等她踏实下来，一定会来支援我们――！？

    这时，出入口的门扇毫无前兆地开了。

    伤无弹跳般从床上一跃而起。

    “……！”

    接着，看到站在那里的人影，便不由得梗住了声音。

    穿着富于光泽的白配粉色长礼服，爱音就站在那里。

    “爱……爱音！？”

    “伤无……那个，好久不见，了呢。”

    爱音没办法直视伤无的脸，而是战战兢兢，窥探似地仰视伤无。简直，就像挨了骂的小狗在偷看主人脸色一样。

    “伤，伤口怎么样了？情况还不差吧？”

    “嗯……脚上的伤，已经不要紧了。”

    伤无压住心中激烈的悸动，努力自然地答话。

    “也，也对。再生能力和蝾螈一个档次嘛。”

    爱音也尽可能地摆出一如既往的态度。然而，两人此后便陷入沉默。爱音好几次想要开口，却每次都止住了念头。

    明明那么想要见爱音，一旦见了面，伤无脑子里却是一片空白。只剩下眼前所见的信息。爱音发型打理得十分漂亮，略施粉黛，盛装礼服的模样，占据了全部思考。

    “这衣服……和你真是搭配。”

    “哎？嗯……因为是宴会开到一半，让泽尔西奥妮悄悄带我来的。”

    “上回看你穿礼服，就感觉像是公主大人了……没成想，原来真是个公主啊。”

    或许是伤无平静的态度令她放心，即使僵硬，爱音还是露出了笑容。

    “那，伤无……那个，刚才的地震还好吧？”

    “哦，还真够厉害的。巴特兰提斯也是地震多发么？跟日本似的。”

    爱音抿住嘴，下定心意般走进牢房。

    “我，我说啊，伤无。其实――”

    “其他人都没事吧？”

    就在毅然迈步的当口儿，伤无的问题如同一记冷拳挥来。爱音虽想逃走，还是勉强站定下来。她高皱的柳眉下，强行挤出一副笑脸。

    “啊，嗯嗯……没事哦，当然没事，伤害之类……都没有。”

    “是吗……你这么说我就放心了。要问的事还很多。我们原来的世界怎么样了？现在与异世界的关系呢？”

    伤无眼神认真地笔直盯着爱音。这视线令爱音胆怯。她撇开眼睛，双手指尖彼此纠缠

    “说，说到这里，有件事想商量一下……现在，这边的世界也有些困难……解释起来挺难的……必须要有魔力。”

    “魔力？”

    伤无眼神变得冷峻。光是如此，爱音就好像挨了骂一样，耸了下肩膀。

    “所以，就是可以的话互相帮助，想请利莫里亚……从地球的各位那里分一些魔力。伤无是怎么想的，想要听下意见……啊，当然等巴特兰提斯平定下来，会有某种回报的，我想，这个也是必须的。”

    话题来得突然，伤无几乎陷入混乱。但还是拼了命去理解爱音所说的话。

    “你指的，是东京那些魔力装置之类的东西吗？”

    “这，这个……”

    爱音眼珠颤抖着。

    “也许，是吧。”

    伤无勃然大怒，反射性地吼道：

    “说什么鬼话！东京都成了什么样子，你也看见了吧？那么残酷的设施，你说很有必要？叫我说，现在就必须立刻停掉它们！”

    “嗯，我也不想洗脑。可大家会不会配合帮忙……没有了地球的魔力……这个世界就要灭亡了。”

    “……什么？”

    “这个世界，有根支撑世界的柱子……没有充足的魔力，就不会正常运转哦。然后现在，巴特兰提斯正直面毁灭的危机。刚才的地震也是如此。”

    爱音超乎想象的话语，令伤无语塞。

    搞不懂了，该怎么说才好。

    ――这个世界要毁灭？所以才侵略了我们的世界？

    母亲制造的那个魔力装置，也是为了这个目的。

    可是……异世界对我们的所作所为，因此就可以原谅？

    默许那些设施把我们当成家畜？

    可爱音却肯定了这一切。

    甚至，爱音还站在异世界的立场，提出了要求。

    伤无紧紧握拳。全身因无法言喻的感情而颤抖。

    “爱音，就算事情是这样……也不是可以侵略地球的理由。还是说，爱音你觉得，如果是为了救巴特兰提斯人，就可以对地球人不择手段了吗？即使是把人洗脑，当成吸取生命用的家畜？”

    “……！？家畜什么的，才没这种想法！这不明摆着嘛！不是这样的，需要的是帮助。想要稍微分一些能量。这样子……就能救大家了。所以……”

    “所以说，这不是单方面就能成立的，对吧？”

    牢房没有那么宽敞。伤无往前走了两三步，马上挨到了伸手可及爱音之处。

    “伤，伤无，”

    爱音差点向后退去。她咬了咬嘴唇，站定在原处。

    “爱音。假如真想求助，想要别人帮忙的话，就应该平等地对话。”

    “这个我也懂。可是，没有时间了。刚才的可不单单是地震而已，创世御柱发生机能不全，开始破坏起这个世界。好多无辜的市民，都因为刚才的地震而死了哦？”

    “我们被异世界混蛋杀的人，可是多了不知多少倍。这点你也一清二楚吧？你是与异世界战斗过的。”

    “这……”

    “大肆屠杀到如今，突然开口要人帮忙，难道不是自私过分了吗？”

    爱音视线低垂，盯着脚下。她的腿在发抖。

    伤无的主张她也清楚，到了痛切的程度。

    可是，守护巴特兰提斯人民的义务尚在。爱音决心般抬起头。

    “或许现在是带来了拘束没错，但事情不会一成不变的。绝对不会。一定会恢复自由，让立场变得对等，对利莫里亚的所作所为，也必定会以某种形式做出补偿。所以……相信我吧。”

    爱音湿润的眼珠仰视着伤无。

    一副拼命的表情。

    然而，凝视着爱音的恳请，反而让伤无腾起一股无法排解的怒火。

    她为救异世界，可以拼到这个份儿上。

    这绝对，不是为了救助我们，拯救地球。

    ――我们所认识的那个千鸟渊爱音，已经不复存在。

    “我知道了。”

    这一句话，让爱音的表情倏地明朗起来。

    “伤无，谢谢你！当然，我明白这样子还不算是得到许可，不过可以跟伤无心意相通，好开心啊。”

    爱音一脸仿佛获得了无上幸福的表情，眼角浮现出泪花。大概开心得不得了吧，她拉着伤无的手喋喋不休起来。

    “只要有你这么说，我就有自信了。看着吧，巴特兰提斯也好利莫里亚也好，绝对要让两边一起幸福。”

    “……话说到这里，那首先，让我离开这里如何？”

    “这个……不可以，还不行。”

    爱音面露迷惑之色。

    “不，不过，以后每天都会来看你的。还有很多要聊嘛。那个，也会上下活动，让你可以外出的。啊，当然，终究会恢复自由之身哦。跟伤无，那个，成为架起两个世界的桥梁……什么的……”

    爱音红着脸蛋，拼命组织着语言。她微笑中隐现出不安的表情，流着冷汗，爱音一味想传达自己的感情，战战兢兢地把手心贴到伤无胸前。

    伤无扣住了那只手腕。

    “那么，要等到什么时候？”

    “伤，伤无？”

    “哪怕就在搞这些名堂的时候，那魔力装置还在我们的世界不断扩张。没有时间――这对我们来说也一样。没办法再悠哉游哉的了。爱音，就请你帮我一把，逃出这地方了。”

    “等，等下，冷静点伤无。拜托你――”

    瞬间，淡蓝色光自爱音身后出现。盘绕之鞭如蛇般捆住伤无的脖子，轻而易举地把伤无伤无拎了起来。

    “唔！这，啥？”

    紧接着咻一声破风之音，伤无被甩投般砸上了牢房墙壁。

    “咳哈！”

    背后遭到重重一击，连气都喘不上来，就这么跌在地上。

    “伤无！”

    爱音正要冲上前，却被魔导装甲的手腕摁住肩膀。

    “泽尔……”

    正是身着魔导装甲“特洛斯”的泽尔西奥妮。她以蕴含杀意的视线狠瞪着伤无。

    “泽尔，说了让你留我们两个人……！”

    泽尔西奥妮轻轻把爱音推到自己身后，朝伤无挥下鞭子。随着刺耳的声音，伤无背上刻出了红痕。

    “哇啊啊！”

    剧痛冲击着伤无全身。这股疼痛，让伤无一如字面意思地满地乱滚。

    “无礼之徒！本来就不该允许你跟阿涅斯大人直接对话……还敢仗着阿涅斯大人的宽宏大量，处处妄为，忍耐已经到了极限！”

    泽尔西奥妮将鞭子变为利剑，朝伤无劈了下去。

    “泽洛斯！”

    爱音穿着制服的身体，瞬间装备上了泽洛斯。她以惊人的速度，插进泽尔西奥妮正欲挥下的利剑之前。

    爱音抓着泽尔西奥妮握剑的手，有如保护伤无般拦在前面。

    “泽尔！住手！”

    “请你放手，阿涅斯大人！”

    爱音紧抓着泽尔西奥妮不放，直接把她推到牢房外面。

    出入口的门扇紧接着关闭。向着缝隙，爱音喊道：

    “伤无！绝对会帮你的，所以，现在先别乱来啊。求你了！”

    接着伤无又一次被关在牢房里，高墙隔绝了两人。

    “阿涅斯大人。”

    爱音朝似要出言指摘的泽尔西奥妮低下头。

    “对不起，泽尔……可是，我……”

    泽尔西奥妮舒了口气，眼带厌憎地盯着穹顶状的监牢。

    “请阿涅斯大人明察。虽是曾经的伙伴，现在的立场却彼此相异。若是被逼急了，可不知会干出什么事来。”

    然而，爱音却紧紧瞪着泽尔西奥妮，怒形于色。

    “怎么会！伤无不会做出那种事情。要说刚才，只是有点着急罢了。伤无才不会对我加害的，绝对不会！”

    爱音脚跟一转，沿通往王城的道路走去。

    “阿涅斯大人……”

    望着爱音的背影，泽尔西奥妮面色阴沉。接着，她再一次瞪向关押着伤无的监牢。那双眼睛里，正闪动冷冷的杀意。

第五卷 第二章 圆形竞技场的决斗

    萨勒蒂斯的市民们笑容里满怀期待地走在街上。

    这是被最外侧城墙所环绕的平民街区。人潮挤满了纵贯街区的繁华大道，朝着某个方向熙熙攘攘地前进着。道路两侧，针对这大队人马的店面鳞次栉比。饮料小吃不在话下，还有观剧镜和纪念品之类的多种商品出售。这幅景象，与地球上紧邻风景点或体育场馆的商店街别无二致。

    人们愉快地交谈着，神往于接下来将要开场的乐事，胸中不禁充斥起期待感。接着在队伍前方，作为目的地的设施正大展威容。

    浑如古罗马帝国的圆形竞技场。

    与萨勒蒂斯的街市同样以黑色石料打造的外墙上，刻有数面描绘天使交战的浮雕。利剑交锋，长枪互刺，徒手相搏，完全不似天使之姿。魔力光芒在墙上流动，仿佛是为雕塑添彩。五彩缤纷的光辉奔流的模样，犹如集成电路中奔驰的电流。

    如同受到天使与魔力之光的引诱，人们纷纷被吸纳进竞技场入口。穿过通道，直径超过五百米的辽阔竞技场便铺展开来。而在其周围，是足够十几万人同时观战的观众席。

    竞技场这般广阔，是为了让魔导兵器，或是魔导装甲装备者进行战斗。

    与古罗马帝国相同，在巴特兰提斯也举办有令罪犯、战俘角斗，以此娱乐的活动。

    其中最具人气的，是魔导装甲的装备者彼此对战。魔导装甲美观的外形，多种多样的丰富特征，和五花八门的武器都让观者得到享受。并且，被授予魔导装甲，也正是此人实力受到认可的证据。强者之间的较量气派而值得一看，观众们会为之兴奋也是自然。

    然而，既然是真刀真枪的战斗，观众也不能马虎了事。因此，竞技场整体都由魔导机关所构筑，整个竞技场都被绝对领域重重包裹，场地与观众席间造起了肉眼看不见的坚实护壁。多亏这些构造，完全不必担心流弹或被打飞的魔导装甲冲进观众席。同时，也起到防止在此战斗的俘虏逃跑的作用。

    竞技场与观众席上空，展开了好几面巨大的浮动视窗，吹捧今日公演的词句流动着，一下子炒热了观众的兴奋度。

    在此聚集的十几万观众都明白，今天的比试，可是场难得一见的特殊对战。而且，还是十年之后回归的皇帝与第二皇女并肩观战的御前比试。

    好戏即将开场。

    爱音坐在为皇族所备的宝座上，被初次所见的竞技场与支配全场的兴奋所压倒。

    “这……是在热闹什么？”

    “是。这是阿涅斯大人回归的庆祝活动之一，由各显本领的魔导骑士倾尽力量与技艺去战斗以资娱乐。尤其这回是阿涅斯大人与格蕾伊丝大人观战的御前比试，所以准备了一场珍奇之战。

    爱音绷着脸环顾观众席与竞技场。

    “让人角斗，还当成戏来看……这兴趣可不怎么好。”

    “可是姐姐大人，你不是说过，在利莫里亚也同样有观赏格斗吗？拳击和职业摔角……对吧？”

    两把并列的宝座上，正面看去爱音在右，格蕾伊丝在左。与爱音相对照，格蕾伊丝一副喜气洋洋的样子坐等着比试开始。

    “那些是体育项目，可不是相互厮杀啊。”

    爱音回答时侧眼不看格蕾伊丝，而她的语气也话里带刺。

    静候两人身旁的泽尔西奥妮上前一步，恭敬地一低头。

    “阿涅斯大人。这里也并非是以厮杀为目的。终究而言，它的目的在于彼此较量技艺，绝非要害谁亡命。此外，这里战斗的也并不只有俘虏或敌人。比如那里待命着的惩戒四剑中克蕾伊达与鲁诺拉，也出身于这座竞技场。”

    泽尔西奥妮在伫立身后的惩戒四剑四人之中，指出了戴着眼带的金发少女，和一头青发的美女。

    克蕾伊达是吧伤无从战舰的单人监室押上护送车的少女，今天她穿的不是亲卫队制服，而是紧贴身体的战斗服。纵向缝线的无袖短背心，配上面积异常小的热裤，而月牙似的纤细利剑就佩于身后。

    另一位鲁诺拉，不像是角斗士，却是个拥有大家闺秀般优雅与美丽的女性。然而，她身上的气氛有些异样。她身披亲卫队衬衫，里面穿着透明装吊带衫。至于下半身，仅仅只有系绳内裤与过膝袜，简直一副衣服换到一半就跑出来的打扮。模样虽十分煽情，却给观者以单纯性感之外的异常压迫感。

    究其原因，大概就在那刻在美貌与玉体上的显著刀伤吧。

    或许是利剑所斩，一条令人目不忍视的伤痕从她眉间斜向脸颊。不仅面容，沿着胸部沟壑，还有条纵向蜿蜒的明显伤痕。同样的伤也刻在脖颈、腹部、手臂与腿脚上。这座竞技场，上演过何等激烈的搏杀，爱音光是想象就不寒而栗。

    “眼看着她们俩无数次的战斗，由不得人不动心啊。这就是我泽尔西奥妮搜罗人才的路数。”

    格蕾伊丝傻眼般盯着得意的泽尔西奥妮。

    “什么搜罗人才啊。你热衷女人的花花肠子就不能改改吗？”

    惩戒四剑就在泽尔西奥妮身后，而稍远处则是最近才加入近侍的阿尔蒂娅。

    “承蒙夸奖，愧不敢当。”

    泽尔西奥妮做作地行了一礼。这模样令爱音不由得笑出声来。她重新审视起惩戒四剑的四个人，朝泽尔西奥妮发问：

    “克蕾伊达和鲁诺拉之外……另两人不是竞技场出身的吗？”

    “是。艾尔玛乃是亲卫队元老。”

    艾尔玛是具备深闺小姐气氛的美少女，一头长长的白色蓬松卷发是她的特征，稍微有些像兽耳的翘毛魅力点很是可爱。

    她身上的战斗服虽是很有女性气息的礼服风格，装饰着褶边儿好似大小姐风情，却有意现出乳沟与肚子等处的肌肤，十分暴露。而裙子正中又劈出一条宽缝，大腿和内衣一览无余，关键部位毫不遮掩，这幅打扮，有种混合了淑女矜持与淫猥的危险背德感。

    艾尔玛提起裙角，优雅致礼。

    “阿涅斯大人，您可安好。本次能为您克尽护卫一职，荣幸之至。”

    “嗯，多关照了，艾尔玛。另一位是……”

    是个发色通红如火的少女。

    “她的名字是拉姆萨，因为一些原因――”

    这时，竞技场开始奏起振奋的音乐。

    “哦，姐姐大人，马上开场喽。”

    格蕾伊丝期待地喊道。

    竞技场敞开大门的同时，吹出阵阵白烟，一个褐色皮肤的身影自白烟中走来。浑身肌肉，身体绷得结结实实。短短的金发和草草遮身的白衣，都与那身褐色肌肤相配。

    爱音认识这个身影。

    “格拉维尔！？……怎么是她？”

    袭击了阿塔拉克西亚，铳剑击倒爱音的巴特兰提斯战士，在冲绳与伤无搏杀一场的对手。

    “阿涅斯大人，格拉维尔现已涉嫌反叛罪。她目前正由本人负责审讯。”

    “反叛罪……？”

    究竟发生了什么。爱音打量着格拉维尔缓缓走向竞技场中央的背影。是错觉吗，看上去她背上正冒着疲惫的气息。

    记得她应该是阿尔蒂娅的同伴……

    想到这里，爱音偷眼望向泽尔西奥妮背后的阿尔蒂娅。可阿尔蒂娅却面无表情，即使看见了格拉维尔，也似乎没涌出什么特殊感慨。

    音乐突然停下，又奏起另一支曲子。

    格拉维尔对面的墙壁随之开启，跟刚才一样吐出白烟。竞技场欢声雷动，云雾朦胧的白烟中，对战者现身了。

    见到那影子的瞬间，爱音倒吸凉气。

    哪怕只是剪影也绝不会看错，爱音的心脏警钟般狂跳。

    “伤……伤，无？”

    掀动着缭绕全身的白烟，伤无现出身形。取代了驾机服，伤无身上穿着公演主管特意制备的黑色上下装，正面径直走来。服装款式与巴特兰提斯军服类似，给伤无平添了几分风采与精悍。对决的战士穿得寒酸会坏了气氛，所以才给伤无套上这件衣服亮相。

    爱音紧紧攥着的手不住地哆嗦。

    “这……是怎么回事？”

    话里的意思含混不清，让泽尔西奥妮偏起脑袋。

    “怎么回事，是指？”

    “伤无他为什么会在这里！？该不会是要他去角斗――”

    “当然了。站在竞技场里，不会有其它任何目的。”

    爱音目瞪口呆地凝固了。

    “您有何吩咐？”

    爱音倏地回过神来，眼梢高吊：

    “马上终止比试！泽尔！我早就说过慎重对待大家了吧！可……这是怎么搞的！”

    泽尔西奥妮为抚平爱音的兴奋，甜言蜜语地制止道：

    “还请放心，阿涅斯大人。只是余兴节目哦，余兴。”

    “余兴……怎么说？”

    “没错。这会是那个黑魔导装甲……伤无的出场亮相，也是为了令阿涅斯大人您的友人得到巴特兰提斯帝国人民的周知和认可。阿涅斯大人，他今后作为巴特兰提斯一员而生，这也是您之所望吧？”

    “这，这个嘛……能这样当然好，可也太着急了点……不对！要是死在那之前，不就全完了吗？”

    “伤无可是位非常强大的魔导骑士，毫不逊色于格拉维尔。说起来，伤无不是曾打败过格拉维尔一次吗？那又何必再担惊受怕。而且论伤无有多强，我泽尔西奥妮曾与他亲身一战，是可以打包票的。”

    格蕾伊丝也兴趣十足地眼睛发亮，嗯嗯应着声。

    “哦哟，这还真是期待呀。再说对手还是那头褐色野兽。”

    泽尔西奥妮完全一副深得我意的模样点了点头。

    “是。并且若是男性这样的稀有品种，在这竞技场毫无疑问会成为明星选手。”

    爱音忍不下去，大声喊道：

    “不是的，按伤无现在的状态，根本就等于没有战斗力！他会死在格拉维尔手上啊！”

    格蕾伊丝和泽尔西奥妮不由得面面相觑。对于不知道接续改装和绝顶改装的两人而言，完全无法理解爱音所云何物。然而，唯有爱音在为伤无操心这点，她们明白。

    冷光在泽尔西奥妮瞳中停了短短一瞬。谁也未曾注意到那抹冷光，脸上已然换成了困惑的表情。泽尔西奥妮仿佛勉为其难地说破秘密一般，对爱音悄悄耳语：

    “舍命的比拼，确实存在。可是，如臣先前所秉，此乃余兴。并非要拼个你死我活，不过是互显其能而已，真正的战斗是不会发生的。”

    “哎……”

    ――这是，所谓的打假赛？

    爱音的表情，稍稍和缓了些。

    “阿涅斯大人，伤无若是能就此一举成名，那他不就可以把巴特兰提斯当作第二故乡，幸福地生活下去了吗？”

    “……！？”

    咕咚――爱音猛然为之动心。

    ――在巴特兰提斯，和伤无一起过下去。幸福的生活……

    爱音眼睛发颤，凝望着竞技场中心。在竞技场雷动的欢呼声包围之中，伤无与格拉维尔彼此睥睨地对峙着。

    伤无如同忘了眨眼，死死盯住格拉维尔。

    虽是以前生死相搏，上演过极限一战的对手，却不可思议地并无憎恨或纠葛之感。

    “格拉维尔……要说好久不见也挺古怪的，可为什么你会在这种地方？”

    另一边，格拉维尔显得目光低垂，一副了无生气的表情。光可鉴人般润泽的褐色肌肤也感觉有所暗沉。

    “伤无……是这名字吧。我，已经不是以前的自己了。现在不过是俘虏……和你立场相同。不，如今受到百般侮辱的我，还要在你之下。”

    表情阴沉地低语着的格拉维尔，让伤无感到近乎冲击般的惊讶。

    她与曾经刀剑相拼的格拉维尔，简直判若两人。当时的杀气，霸气，在那只差毫厘的较量中感到的灵魂之力，这种种都全然觉察不到了。

    “怎么了？真够无精打采的啊。”

    反应到伤无的声音，格拉维尔眼珠上翻，抬起视线。

    “你这是在为接下来就要彼此厮杀的对手担心么？”

    伤无皱起眉头。他回想起了监牢里泽尔西奥妮的宣告。

    『给你获得释放的机会。明天，若你能在竞技场举行的决斗中胜利，那你就自由了。不过，要是输了――』

    “彼此厮杀……逼俘虏互相杀戮，拿来当戏看啊。”

    “不错。真是想不到啊，居然与你在这种地方，以这种形式再度对垒。”

    格拉维尔嘴角稍显微笑。然而，那是嘲笑着自己的，自嘲之笑。

    “谁输了这场角斗就会死，这是真的吗？”

    “不错。”

    “不过，我还听说赢了就能恢复自由。”

    格拉维尔嗤笑一声。

    “跟我也是这么说的。可别信了他们的话。反正赢了也只会被编进下一场角斗罢了。然后，就是接着杀敌尽可能赢下去，输了便是死。”

    “这可真是……饶了我吧。”

    “我已是蒙羞受辱之身，如今性命也没什么可惜……但若是还存有一线希望……若是我的生命还有用，就还有非做不可的要务！”

    格拉维尔深深吐了口气，充满活力地大喊：

    “佐洛斯！”

    随着喊声，橙色光芒吞没了格拉维尔全身。光辉凝缩而结晶，生成了魔导装甲。

    “厄洛斯！”

    伤无也紧接着召唤自己的融心装备。粉色粒子应声将黑亮的装甲着装至伤无身上。

    如同预计到了这个时机，竞技场外围齐齐放出焰火。在激烈轰鸣的爆发声中，在从天而降的光粒中，兴奋达到顶峰的观众们涌起近乎尖叫的欢呼。

    鸣锣开战。

    翼状三联装粒子炮悬浮在佐洛斯身后。宛如四面翅膀的合计十二门炮口直指伤无。它在作为通常装备的同时，也是深具强大的破坏力的佐洛斯的主要武装。在它们齐射之下，阿塔拉克西亚的高楼大厦也凄惨地化为灰烬。MASTERS的戈特露德在极近距离蒙受炮击，融心装备便遭破坏，接着全身骨骼尽碎，身负重伤到了徘徊于生死之间的地步。

    “接招，伤无！”

    伤无也展开了数面绝对领域力场。

    “好啊，我也绝不会死在这种地方！”

    佐洛斯的粒子炮喷吐火舌。伤无刚才所站的地方腾起爆炸烈焰，火焰遮住了伤无的身影。以为是瞬杀的观众席上，传出惊叹与失望的叹息声，然而，滑行般冲出爆炸的伤无，又再次令她们掀起欢呼。

    “可恶，试了试水还真厉害啊！”

    刚才的一击之下，绝对领域早早便到了极限。在未经绝顶改装的状态下，伤无没有战斗的手段。不断张开绝对领域防住攻击就是他所能作的。伤无脸颊淌下冷汗。

    “妈的！得赶紧想个打败格拉维尔的办法！”

    格拉维尔喷射着推进器紧追伤无。然而或许是有所警惕，她保留着一定的距离。

    “怎么了伤无，光顾着逃跑，这可不像你！”

    “唔……”

    我想打也打不了啊！

    如此回嘴的想法，被伤无憋了回去。只能拉高推进器功率逃跑了。可是，格拉维尔追得越来越紧。竞技场虽然宽阔，但很快就被逼上了墙。

    格拉维尔朝背后的铳剑伸手。

    巴祖卡火箭筒般的大口径粒子炮上，半插着一把宽背单刃长剑。剑的部分自炮口远远伸出，全长大于格拉维尔的身高。把柄部分装有扳机，炮身部分接着回转式弹仓。通过更换填入弹仓的弹丸类型，便能够打出特殊攻击。

    除背德武装之外，这就是佐洛斯最强的武装。

    然而，究竟要不要拔出铳剑，格拉维尔心中也有犹豫。

    ――伤无为什么没打上来？

    就算是在逃跑，动作也很迟钝，缺乏速度。

    他是在引诱我来攻击？

    打的什么算盘？

    不，犹豫不决也是白搭！

    格拉维尔的手指紧握铳剑手柄。同时加速，一口气迫近距离。

    伤无敏感察觉到了动静。

    她来了！

    墙边一个急转，与格拉维尔相对。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    格拉维尔冲着伤无挥下铳剑。

    ――就是现在！

    伤无脚下一蹬地面。

    使上如今厄洛斯极限力量的爆发力，打横里飞了出去。挥空的铳剑劈开了墙壁，火花激烈四溅。

    那面墙，正是伤无走上竞技场的入场口大门。

    “好！成了吗！？”

    没有武装的伤无，打算借格拉维尔之力，破掉笼罩竞技场的绝对领域。如果是那把连伤无的绝对领域也破坏了的铳剑，或许就能够打破它。

    铳剑与绝对领域交错对抗，伤无屏息凝视着眩光与火花。

    ――刚才的速度就是厄洛斯的最大限度了。是这段时间在监牢里锻炼才得以实现的动作。换成以前，没准那一击就会被砍死。

    铳剑激发的火花停了下来，格拉维尔举起剑。她把剑轻轻一抡，刀尖指向伤无。

    “耍这种小聪明，可是逃不出竞技场的。”

    “什么！？”

    入口大门几乎毫发无损。

    “罩住这座竞技场的绝对领域十分坚固。你的绝对领域也很硬，但恐怕它还要在你之上。要是铳剑能突破的话，我早就干了。”

    伤无一脸吃黄连的表情哼道：

    “见鬼，连你的铳剑都不行啊……明明在冲绳就能轻松破掉我的绝对领域。”

    “的确，假如有我的背德武装‘铳剑奇环’……那样一来，就破得了这竞技场的绝对领域。然而，现在不行。”

    “为什么！要是有你的背德武装，不用在这儿厮杀，也能跑出去吧！”

    与不甘的伤无相对照，格拉维尔以死心般淡然的表情回答：

    “拔出铳剑奇环，必须得有大量魔力，现在却是魔力不足。如今，我一直被收容于特殊监牢。它具备了魔力吸取机能，让人没法蓄积超出定量的魔力。”

    伤无想起了关押自己的监牢。

    “是个像冰一样的牢房吗？”

    “不错……你也呆在同样的监牢里啊。那么，也可以理解你那消极的战斗方法了。多半，是被吸取的魔力比我还多吧。”

    “……算是吧。”

    格拉维尔自说自话地理解了伤无，但实情却有不同。

    就算我的魔力……融心值充满了，也没有战力。

    如果不跟谁绝顶改装，我自己的战斗力就等于是零。可恶。只要有个机会跟姬川她们共处……

    “大概，你那在冲绳展现过的能力……无穷无尽生成武装之力，看来也使不出了啊。”

    格拉维尔像要看穿伤无心事般，直直盯住他。

    “那奇迹般的力量，恐怕是通过魔力的莫大消耗方才得以达成吧。它出自于超乎我等常识，脱离常理的魔力储量。但如今的你，不过是巨大水槽中存了几滴水珠而已……不错吧？”

    “……基本上吧。”

    伤无回应得暧昧，真心话却在心头低语：

    ――你问我我问谁！

    不提也罢，还有别的事情更值得考虑。

    该怎么做才能击败格拉维尔？

    如何才能逃出这里？

    实话实说，没哪个手段是能用的。没辙啊。

    格拉维尔朝伤无举起铳剑，摆出架势。

    “伤无啊。哪怕是如今的你并无一战之策，状况也不容你我收剑。而且我，尚有不得不活下去……将之实现的目的。因此，不论蒙受何等屈辱而活……我都绝不能死！”

    挤出痛苦声色的格拉维尔脸上，毫无一丝确信自己胜利的喜色。唯见阴沉与悲壮感洋溢的决心。

    “格拉维尔……你究竟是为了什么而战？显然不会是贪生。你是为什么，为了谁而想要活下去？”

    格拉维尔仿佛伤疤被揭开似的艰辛表情瞪向伤无。短短怒目之后，她呼地叹了口气，放下铳剑。视线也配合地沉了下去。低垂的视线前方只有地面，但那双眼瞳却正望着远方。

    “两个。”

    两个？

    伤无没明白她话里的意思。然而有种感觉，格拉维尔至今未开的门，正要向自己开启其中之一。

    “我有要拯救之物……第一，是我的祖国与人民。”

    “祖国？这个巴特兰提斯帝国？”

    “不。我的祖国，是与巴特兰提斯开战而败的，位于大陆一隅的小国。现在不过是巴特兰提斯的一处行政区。”

    这样啊……这个世界并不是从最开始就统一成一个国家的啊。它就和地球同样有过很多国家，爆发了战争，才被其中的强国巴特兰提斯帝国所支配。

    “但我曾以为，即便被占领，假如能施行正确的政治与行政，则也无妨。隶属于庞大帝国，也并不只有坏处。执着于独立，任性地延长战争，会化为民众的苦难……但是，巴特兰提斯不是我所期待的国家。”

    “格拉维尔……”

    “创世御柱运转失常，这个世界正滑向毁灭。帝国却对此不顾，仍在与周边国家摩擦不断。权臣们在王城一味攀爬着权力斗争的血路，亲卫队也耽于淫荡，一天天过着自甘堕落的日子。对你们利莫里亚的强行入侵，也远远不是正义。”

    啊，没错。

    异世界的人，也和我们是一样的。在我们世界，也有好人和坏人。与此相同，异世界人也不可能全都是凶神恶煞。

    而且，在遭到巴特兰提斯支配这方面，格拉维尔也和我们立场十分相似。格拉维尔与她的祖国，没准就是我们明天的模样。

    “所以，我必须得逃出这里。然后回到祖国，呼吁近邻国家，揭竿而起。”

    对于格拉维尔，伤无有一点可以确信。

    ――这家伙值得信赖。

    “原来是这样啊，我清楚了。那么，另一件是什么？”

    格拉维尔朝观众席一角送去视线。哪里，是普通观众所无法进入的，皇族专用的贵宾席。

    望见那里所坐的少女身影，伤无禁不住叫出声来。

    “爱音……！”

    爱音正坐在豪华座椅之上。望到那一幕的瞬间，伤无的心头激起巨浪。在她身边，是位留着粉色秀发，年纪比爱音稍幼的少女。附近是泽尔西奥妮与惩戒四剑，还有那交战过多少次的阿尔蒂娅。

    “另一件事……关乎我个人。有个家伙，我不论如何都想救她一把。”

    伤无没弄明白格拉维尔视线所见之处。但想象得到，她指的是阿尔蒂娅。

    “是吗……对你来说，是非常重要的存在啊。”

    “不，我没觉得她重要过。要说对她动杀心，次数倒是不少。说到底，头回见面就是彼此厮杀啊。”

    “……等会儿，你不是说要救她吗？”

    格拉维尔嘴角挂上微笑。那是从相遇在竞技场到现在，第一次见到的真心笑容。

    “不过，不能丢下不管。”

    “是吗……”

    ――这点，也跟我一样。

    伤无心中，生出一种微妙的连带感。也许只是单方面的，却也开始对格拉维尔怀抱起近似友情的感觉。

    伤无与格拉维尔再次面对面。

    “伤无，当初与你交战之时，那一时，那一刻，是我人生最为充实的经历，最光辉的时分。甚至觉得，那每分每秒都十分珍贵。”

    格拉维尔说着说着，眯起了眼睛。就仿佛，是在感怀一段宝贵的回忆。

    “啊，我也是。不过……抱歉。实话说，我没法拿出那时候的力量。”

    “我清楚。但对你这般的战士，放水可是我做不到的。容我全力以赴吧。”

    格拉维尔从腰际取出弹药筒，填入铳剑回转式弹仓。接着，朝伤无瞄准。

    “爆光弹！”

    “唔――”

    伤无仓促地飞身后撤。眼前是惊人的闪光与爆炸。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    虽然避开了直接命中，却被卷进之后冲击波的扩散。身体就像被巨人踹了一脚般飞上半空，弹跳地滚过地面。

    “咳！哈……”

    身体都麻了。但再不赶紧起身，格拉维尔就来了。

    “伤无！往右躲！”

    “！？”

    似曾相识的喊声传来。

    伤无反射性地听从了喊声，朝右扑去。

    利刃钻过身体左边。伤无顺势转身，鼓足劲飞了起来。

    刚才躺着的地方，已被格拉维尔用铳剑巨大的利剑扎进了地面。

    ――差点儿就危险了啊。可刚才的声音是？

    “就是这打法，伤无君！”

    “队长，要加油啊！”

    “是大家！？”

    近旁的观众席上，坐在最前列的就是天地穹女神队员。姬川，尤莉西亚，西尔维娅都担心着伤无，拼命扯着嗓子。

    不过，并不是身为观众而观战。她们全体都被钳制着手足，十几个亲卫队正拔剑在手，包围着她们。

    “你可别死了，伤无！打赢了来救我们啊！”

    斯卡蕾特也声嘶力竭地叫嚷着。MASTERS排在她身后，所有人都大张着嘴，在给伤无加油。

    ――原来如此，是打算要显摆怎么把我给玩儿死的吧。

    对了，这不是我一个人的问题。

    不能输。

    就算为了救出大家，也不能输。

    伤无喷射推进器，拉开与格拉维尔的距离。可铳剑子弹还是命中了伤无的身体。

    “呜啊！见，见鬼。”

    本打算靠不规则轨道来躲避，却被打了个正着。子弹轻易地摆布着伤无。脚下爆开了重重一击，伤无被冲击波炸飞，在竞技场地上翻滚而过。

    妈的，办法，有没有办法，打败格拉维尔的办法！

    伤无脚步踉跄地站起身子。还以为格拉维尔马上就会袭来，她却停下脚步，一动不动。

    这喘了口气的间歇，正是格拉维尔向回转式弹仓填弹的时候。

    “可恶，那玩意儿又来了！？”

    回转式弹仓一声金属脆响，收回到枪身。格拉维尔没把枪口对准伤无，而是握住手柄挑过头顶。那不是枪，是剑的用法。换句话说――

    这回是光剑！

    这武装在阿塔拉克西亚，曾经一击就打落了斯卡蕾特与她的弹幕。

    格拉维尔扣下位于手柄的扳机，击铁击发弹丸声随之响起，魔力光芒沿着剑向空中伸展。

    “光刃斩！”

    “唔！！”

    伤无将绝对领域之盾重叠显现，面面盾牌重重相叠，接着接下了袭来的光剑。

    “唔唔，哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    好几面绝对领域碎裂四散。剩下的勉强防住了光刃斩的刀刃，可冲击波依然无情贯穿了伤无的身体。

    “咳哈！……呼，……唔！”

    冲击简直就像是被卡车撞上一样。伤无旋转出奇特的轨迹，砸在竞技场地上。让人感觉全身骨骼尽碎般的痛楚，令伤无意识逐渐远去。

    “可，可恶啊……怎，怎能死在这种地方！”

    伤无拼命大喊，拦下朦胧的意识。

    四肢撑起趴着的身体，正要勉力站起来。眼前景象歪斜，倾斜的世界里，只见格拉维尔端着铳剑走来。

    妈的，光靠厄洛斯还是不行啊。

    伤无难以聚焦的视线望向观众席，看见满脸担心，拼命叫喊着的姬川她们。

    可恶，要是姬川和尤莉西亚在旁边……就能绝顶改装了。这样一来，既能回复融心值，也可以跟格拉维尔一战。如果是洛斯系列，还能使出背德武装。

    可是，现在跟姬川她们绝顶改装是不可能的。她们身陷桎梏，而那堵分隔的墙壁也根本就打不破。

    脚步声近了。

    格拉维尔所至的距离，已经接近到只消长长的铳剑一挥，即可将伤无砍倒在地。她的脚尖，踏进伤无的视野。

    一抬头，橙色光芒闪亮的魔导装甲着装在身的格拉维尔正俯视着伤无。

    ――着装魔导装甲“佐洛斯”的格拉维尔。

    伤无吃吃地笑出声来。

    “我真蠢啊。”

    最开始不就摆在眼前了嘛。

    “喂，格拉维尔。你想救自己的祖国和阿尔蒂娅是吧。”

    “对，所以……就算是对不起你――”

    “如果说，现在能让你完全恢复魔力，你会怎么做？”

    “――什么？”

    格拉维尔不懂伤无话里的意思，现出迷茫之色。

    “就算你赢了我，大概也不会被释放，这话可是刚才你自己说的。不过……假如现在魔力当场回复，使得出背德武装的话，你会怎么做？”

    格拉维尔双眼大大地睁开了。

    “这……假如可以的话，不对！这种事不可能的。事到如今，你到底有什么企图！？是想诱我动摇吗！”

    伤无知道，格拉维尔已经心动了。

    “不，办得到！只要我的企图能够实践！接着咱们携手合作，从这儿逃出去。然后，就各自去救我们重要的人！”

    格拉维尔瞳中，正在消去战意。

    “可，可是，这是不可能的。别说些实现不了的梦话！还是说，你能引发奇迹不成！？到底是什么样的奇迹！”

    ――成了。

    “要引发奇迹，光靠我不行。不过奇迹这玩意儿，要是我跟你……两个人的话，就办得到！”

    伤无一口气抻直膝盖，猛扑格拉维尔脚下，抱着大腿把她朝地上拽倒。料想不到的格拉维尔仰面倒在地上，被伤无摁住身子。

    “怎么……伤无，太卑鄙了――哈啊啊嗯！”

    伤无飞快地动手握扣住格拉维尔丰满的胸脯，不强不弱，力度绝妙地揉动起来。转眼间，甘美之感贯穿了格拉维尔全身。

    “哈啊，啊唔……咿……！”

    格拉维尔慌忙捂住嘴巴，堵上那不禁流露出口的呻吟。

    本来的话，绝不会这么轻易地喊出这不成体统的声音。但被泽尔西奥妮百般调教的身体，却已稍加刺激就会有所反应。

    这一事实，又令格拉维尔感到无比屈辱与羞耻。她脸颊飞红，紧咬着嘴唇。

    “伤……伤无！就连你也要来羞辱我……！”

    伤无的脸凑到格拉维尔眼前。以鼻尖几乎相碰的距离，相互凝视。

    伤无紧紧盯住格拉维尔，那双眼睛是认真的。

    真挚的眼神，令格拉维尔为之语塞。忽然，胸腔中咚咚地跳动了起来。

    “格拉维尔，我是怎么拥有武装生成能力然后打赢了你，其中的秘密就告诉你吧。这就是引发奇迹的方法！”

    “啊……做，做什么……呀！”

    伤无的手，溜过格拉维尔身上的起起伏伏。头一回触碰到异世界人――伤无想着这些，探查般摸着格拉维尔的身体。

    但伤无仔细想了想，又记起爱音她也是异世界人。也没什么不对。格拉维尔肉体具备的，软绵之中包裹强韧的手感，正出自于格拉维尔的个性。运动员般的身体精悍而又紧实柔韧，爱抚着这样的身子，不禁感觉就好似驯服一头活生生的野生动物。

    “呼……唔……不，不行……我，不要……啊啊嗯！”

    格拉维尔意欲抵抗，却无法抗拒传至肉体的快感。

    ……我，我是怎么回事了，现在的，怎么比泽尔西奥妮那时候……还厉害。身子都使不上力气，重要的是，还有十几万的观众云集在此，在她们面前干出这种行为来，无论如何都饶不过去啊。

    ――然而，

    “哈……嗯，不，不行……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    泽尔西奥妮开发过的身体，哪怕稍加爱抚都会反应过敏。

    “唔……我，我这是怎么了……身体……变得这么淫乱……啊啊！”

    两人异常的状况，连观众席上也开始产生动摇。

    观众们起初还以为是伤无使出寝技（译注：柔道中躺在地上制服对手的招数），却也慢慢意识到了那两人在干什么，动摇化为嘈杂而扩散。躁动的波涛阵阵传开，整座竞技场转眼间就淹没在哗然喧嚣之中。

    被迷茫和躁动占据的竞技场里，只有一人正放声大笑。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有趣！挺能干的嘛，真是大快我心！相中你了，黑色的魔导装甲，飞弹・伤无！”

    两人突然开始的爱的行为，让泽尔西奥妮拍手大喜。

    爱音目瞪口呆地寻思着伤无的行为。

    这……不会错的。伤无他打算以格拉维尔为对象绝顶改装……应该制止他吗？

    该不该阻止绝顶改装，把伤无留在身边保护他？可就算要保护，事情却到了这步田地。那就放他去？可这样一来，伤无就会与巴特兰提斯交战吧。

    ――以自己敌人的身份而来。

    爱音抓着宝座扶手。手指紧扣，直到指尖发白。

    发觉伤无意欲何为的，并不只有爱音。

    “哎……大庭广众之下在搞什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    姬川怒气喷薄地厉声大喊。熊熊的怒火，甚至让人感觉周围气温都高了几分。

    尽管一副傻眼的表情，斯卡蕾特还是目不转睛地望着两人的所作所为

    “这等级都不适宜面向大众了啊……真不愧日本人，变态度终究无人能及。”

    “队长的意志力，真的很敬佩……可是，也太――”

    尤莉西亚朝眉头紧皱的西尔维娅丢了个眼色。西尔维娅注意到其中涵义，噤声不言。

    尤莉西亚目光严峻，盯着伤无与格拉维尔在竞技场上缠在一起。

    “就特别准你一次……绝对要把她给拿下啊，伤无！”

    伤无僵硬的表情上挂着冷汗。这可比普通的绝顶改装要紧张得多，心里也没了从容。

    绝对不能失败，事关自己和队友们的性命。即使如此，却仍不怎么了解对方，而且还必须得赶时间。都不知道警备员和亲卫队什么时候会出手制止。

    伤无为直接摸上格拉维尔的胸部，用手钻到了驾机服里面。伤无一动手，白色驾机服便轻易错开了位置，溜出褐色胸脯。

    “……呀！”

    格拉维尔正要遮住胸部，却被伤无施以揉搓般的爱抚。格拉维尔的手仅仅叠上了伤无的手背，就连扯开他的力气都没了。

    “对不住了，格拉维尔。”

    “咦……”

    对伤无话语的反应变得迟钝。快感似乎烧化了整片头脑。

    “事出突然，又是在这种地方……不好意思。但一次也行，相信我。只要信赖我，就绝对不会让你死。我会救你，不管我还是你，可不能就这么死了。”

    伤无认真的眼神，令格拉维尔眼眶一湿。

    怎么回事。

    眼前这个叫伤无的人，明明身为男性这一陌生种族，何况还是利莫里亚的战士，却对他感到一股难以言表的怜爱之情。

    与阿尔蒂娅相比，又是另一境界的眷恋。

    并非守护他人，而是被人守护的心满意足。想将一切都托付出去的念头油然而生。

    格拉维尔脸颊抹上绯红，表情渐渐变得松懈而迷离。被人畏惧为褐色野兽的英雄，在此已是踪影全无。

    “反正……已经是在人前受辱之身……到如今都无关紧要了。所以……”

    格拉维尔投来妖艳一笑。

    “就随你……喜欢吧。”

    她的表情与声色，令伤无脊背窜上阵阵电流。

    嘴巴按捺不住，吸吮上那眼前噗噜噜晃动的胸部。

    “啊啊嗯，这，这么用力……呜啊啊啊啊啊！”

    伤无吸起褐色肌肤上浮现的粉红环晕，又舔上中心尖挺之处。仿佛摩挲其形状般，一门心思地舔舐，含吮。

    “已经这么硬，都挺起来喽。”

    格拉维尔的羞涩染红了脸蛋，扭捏起身子。

    “被，被做了这种事，当然的吧。”

    格拉维尔搂着胳膊想要掩住胸部，却完全遮不住，反而成了挤压胸部将之捧起的造型，还要更多舔舐的意思呼之欲出。接着，胸部尖端也明显地挺了起来，朝向伤无。就仿佛是胸部渴望伤无的触碰而在恳求。

    伤无响应着期待，一边用嘴，另一边用手指把它揪了起来。

    “呼嗯！唔……啊啊啊啊，咿，咿咿！”

    两人已对周围的喧闹充耳不闻。观众席上掀起的，近乎尖叫的喊声与倒彩声，就像在另一个世界一般。

    有人奚落，有人起哄，彼此混杂着乱作一团，却无人对此不报兴趣。所有人都眼睛睁得溜圆，凝视着两人的所作所为。

    伤无一只手抚上格拉维尔的面颊。格拉维尔捉住他的手指，怜爱地含入口中。

    “啊……嗯，唔，唔唔……”

    黏糊糊的声音作响，格拉维尔仔仔细细舔遍了一根根手指。还进了一步，连手指之间都执拗地用舌头细心滑过。柔软滑溜的触感，让伤无也兴奋高涨。

    揉胸的手松开了胸部，从侧腹一路摸向肚子，饱经锻炼的腹肌就沉睡其中。

    “哈……啊嗯，啊……嗯嗯，不行，好痒啊……”

    格拉维尔身体一颤一颤，挣扎着。正如被酥痒和快感相交融的感觉所摆布。

    伤无手更向下推进，进到格拉维尔的胯下缝隙。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊！那，那里，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    这是至今最为激烈的乱象。似乎，此处传到格拉维尔的快感尤甚。伤无以指尖轻轻划过胯下的谷地。

    “啊啊啊啊，不行，不要，那，咿，变奇怪了，啊啊啊啊啊！”

    眨眼功夫，胯下布料就湿了起来。接着，很快泌出量多得惊人的蜜液。蜜液漾出迷人香气，刺激着伤无的鼻腔。那是进一步引诱伤无向格拉维尔身体的，诱惑之香。

    覆盖格拉维尔胯部的衣物，与比基尼泳衣是同种类型。指头钻进缝隙，正要拨开衣物。

    “啊……不，不可以！”

    “嗯？”

    “那里……不想露出来。”

    格拉维尔一副哭相地恳求道。伤无轻轻一笑，摸着格拉维尔的头，从脸蛋抚向脖颈。格拉维尔如猫般舔了舔伤无的手，面带喜色地闭上眼睛。

    结果，伤无把衣物留在原处，只用手指扎进缝隙里。接着，直接触碰那释出诱人香味的花朵。

    “咿……！？”

    格拉维尔身子反仰，动作带着大腿抵住了伤无的胯部。

    伤无指尖直接攻向格拉维尔的蜜液源泉，汩汩涌出的蜜液裹了伤无满手都是。而伤无下体也被格拉维尔柔韧结实的大腿所刺激，变得硬邦邦的。

    “这是……什么？”

    觉得触感有些不对劲的格拉维尔伸出手指，触摸伤无胯下。

    “不，慢着，别碰！”

    格拉维尔对制止充耳不闻，手钻进伤无衣服里面。

    “伤无身上，还带着这样不可思议的东西啊……可，是什么呢？那里热起来了，好神奇……”

    格拉维尔反手握住伤无的下体，开始上下搓动。

    “唔，再这么下去……”

    伤无对抗似的，把指尖插入其中。

    “啊啊啊啊啊啊啊！嗯！啊啊！唔！”

    指头在里面弯曲振动，格拉维尔绷直了腿，身体痉挛起来。伤无给出最后一击，手掌擦上入口近旁的嫩芽。

    “呀啊啊啊啊&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;！”

    刹那间，光粒子自格拉维尔与伤无身上溢出。

    ――成了！

    然而，这还只是接续改装。这样一来格拉维尔应该恢复了魔力，但对我来说，接下来才是重头戏。

    “不好意思，再陪我一下。我还――呜哇！”

    动作麻利地翻身压过伤无，格拉维尔骑跨上来。

    “怎么……啊，喂。”

    格拉维尔跨在伤无下腹部上，眼睛半睁着俯视下来。

    伤无脊背一个冷战。

    莫非……格拉维尔，你是，要把我给――

    “不行……还不够……”

    格拉维尔双颊绯红，现出妖艳微笑。

    “……咦？”

    “肚子下面好热，迷迷糊糊……不知道该怎么办……”

    伤无松了口气。

    “是吗……接续改装的催淫效果啊。还真吓了我一瞬间。”

    “哎，这么难耐还是头一次。要怎么做……嗯？”

    察觉到胯下的异常，格拉维尔低头下看。

    那里正好就跨在伤无下体上。坚挺屹立的下体正被格拉维尔的胯部压着，从股间探出头来。

    “啊啊……嗯……”

    格拉维尔满脸欣喜之色。

    “不是太明白……我猜，是要用上伤无的这个吧。像这样……”

    梦呓般地呢喃着，格拉维尔开始前后摆动起腰部。

    “唔……格拉维尔！”

    “哈啊……好舒服……啊嗯&#9829;”

    格拉维尔的花瓣中溢出的蜜液濡湿了内裤，其中身体的形状显现得一清二楚。胯下的谷地满是粘稠，柔软包挟住了伤无的下体。

    “啊嗯，嗯！哈啊，啊啊啊啊，好棒！”

    沉醉在接续改装催淫效果里的格拉维尔，腰部入迷地晃个不停。

    伤无的刚直咕叽咕叽刺激着格拉维尔的谷地，摩擦那敏感的嫩芽。接着，格拉维尔一边滴着粘稠蜜液，一边用那小小的，温软的谷地裹住伤无。

    彼此瞳孔中，都点亮了光之粒子。

    两人一同接近了极限。

    接着，格拉维尔一仰脖子，躯干反弯如弓。

    “啊&#9829;！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯&#9829;&#9829;”

    格拉维尔眼眸流下了快感已极的泪水。绝顶贯穿了身体，令全身剧烈痉挛。随着这些动作，两人身上耀眼地大放光芒。

    “哈……嗯……？这，这是……？”

    随着意识恢复，格拉维尔因包围自己的光芒而迷茫地喊出声来。而后，又为自己体内饱满的力量感到惊讶。

    “难道……魔力，回来了。不对，不光是这样，如此的――”

    无限涌出的魔力，绷开了卷在格拉维尔和伤无手臂上的魔力抑制箍。

    “力量无穷无尽地涌了上来……这是奇迹吗？”

    格拉维尔的视线仿佛正索求着答案，伤无回答了她：

    “这就是绝顶改装。两人心与爱的混成，也正是融心装备真正的能力！”

    “心……和爱。我和……你，是吗……”

    格拉维尔红了脸蛋。

    “好，格拉维尔！要跑了！”

    “嗯，啊，哦！”

    格拉维尔在眼前的空间中现出魔法阵，将手伸入其中。接着从魔法阵里拽出一把大型铳剑。这便是与通常武装不可相提并论的，好几门炮塔相连成环的铳剑奇环。

    “上吧！”

    铳剑奇环朝着高空发射。破坏力更甚于爆光弹的弹丸极速连射而出，并携带着绝顶改装而来的能量。

    竞技场的绝对领域坚固至此，却碎裂四散。自绝顶改装成功起就心怀惊恐地看到现在的观众之中传来了尖叫。

    “伤无，接下来你怎么办？”

    口气就像是跟战友搭话，格拉维尔询问道。

    “我还有我的使命要实现。格拉维尔你也去达成自己的使命吧。”

    “……懂了。可别死啊。”

    “嗯。总有一天，还能一起――”

    伤无话一出口，格拉维尔就脑袋冒烟似的满脸通红。

    “蠢，蠢货！那都是情况特殊，所以才，那个……也不是不行……”

    格拉维尔语无伦次地嘟囔着，

    “好！只要你还活着，就再来吧！所以可不要死了啊！”

    佐洛斯的推进器喷吐着粒子，格拉维尔瞬间腾上高空。伤无仰望她的背影，低语道：

    “下次，还会共同奋战……是吧？”

    竞技场敞开了大门，似乎是警备兵的士兵们蜂拥而来。

    “到我了！模式・佐洛斯！！”

    厄洛斯光芒变为橙色，接着，与佐洛斯同样的铁翼在背后生成。

    “上！”

    三连粒子炮齐射向拥上来的警备兵。烈焰腾起，警备兵被接二连三地炸飞。

    “破坏力真够可以的。不过，这还没完呢！”

    伤无伸出双手，光粒子开始汇聚于两手之间。随后，成长为一根既长又粗的棍状物。伤无手握其柄，光壳剥落，铳剑奇环从中现身。

    “好，打烂这堵碍事的墙！”

    观众的避难已经开始了。铳剑奇环瞄准了无人的坐席区连续射击。

    ――爱音呢！？

    然而贵宾席早已人去楼空。

    可恶！跑得还真快。

    伤无又搜索起姬川她们刚才所在的观众席。

    “伤无――！”

    伤无跳也似地望向朝声音传来的方位。一眼之下，消失在观众席紧急出口的红马尾辫儿便映入眼帘。

    “在那儿！”

    伤无喷射着推进器，朝紧急出口冲了过去。

    “！”

    可亲卫队就在那里站成一列，枪口正直指伤无。

    “给我滚――！”

    伤无扣下了铳剑奇环的扳机。

    连绵爆炸声响彻竞技场。

    枪声也传到了格拉维尔耳中。因此，格拉维尔也知道了伤无正在与亲卫队展开战斗。

    ――伤无已经实现他的使命了吗？

    这样的担心，在心头闪现片刻。但格拉维尔很快沉下心来，在观众席中寻找阿尔蒂娅的身影。目标虽是自己的祖国，但心里却无论如何也要夺回阿尔蒂娅。

    “阿尔蒂娅，你在哪儿！”

    格拉维尔降落在贵宾席附近，大声呼喊。

    刚才明明还离得那么近，现在却不见踪影。她是在为皇帝一行做警戒？不，不会。先不说泽尔西奥妮的命令，终究还是不可能信赖她到那个地步。

    既然如此――！？

    观众席上开了面犹如空间弯曲般的空洞。接着阿尔蒂娅端着枪从中飞出。

    “阿尔蒂娅！”

    格拉维尔以铳剑奇环的剑腹格开了可使空间弯曲的长枪。火花四溅，长枪落空的阿尔蒂娅一个回旋，与格拉维尔拉开距离。

    接着她再次举枪，狠瞪格拉维尔。

    “可不许你逃走！绝不准你违逆泽尔西奥妮大人！”

    长枪锋芒下探，劈开了地面。空间随之弯曲，间距瞬间缩短。

    预见到了空间扭曲的动态，阿尔蒂娅猛力刺出致命一击。

    “你这女人，真是麻烦透了！”

    格拉维尔抢在这一枪之前，闪击出铳剑奇环。利剑折断了长枪，扎进阿尔蒂娅的窈窕身躯之中。

    “唔！”

    可阿尔蒂娅的身体并没有断成两截。她倚在铳剑奇环上，滑落般跌倒在地。

    即使是刀背的一击，也十分沉重。阿尔蒂娅被夺去了意识。

    “这一下……真是惊人。确实是强化过了。”

    格拉维尔不禁自望其手。没想到居然一击就打断长枪，击败了阿尔蒂娅。

    实际体验了绝顶改装给自己带来的效果，格拉维尔深感震惊。但还不能放松。即使是现在，亲卫队部队仍在不断集结。

    “格拉维尔！休想逃跑！”，“老实回牢房去！”

    杀声四起的同时，亲卫队远远围住格拉维尔。

    “……久留无益。”

    扛起阿尔蒂娅的身子，格拉维尔将佐洛斯推进器全开，飞上空中。

    “别放她跑了！追！”

    身着魔导装甲的亲卫队虽追在其后，速度上却跟绝顶改装后的格拉维尔完全不是一个等级。格拉维尔转眼便消失在地平线之外。

    “唔……完全追不上。这怎么可能！”

    放弃追踪而不甘心的亲卫队员接到了其他队员传来的通信。浮动视窗里显示的队员焦急地喋喋不休：

    “还留着个利莫里亚人！现在正在竞技场外战斗中！他好像想要救出队友。请立即支援！”

    没抓到格拉维尔的队员自不必说，就连位于竞技场的亲卫队元和警备兵，都一起朝伤无杀了过去。

    “喔噢噢噢噢噢噢噢！”

    伤无挥下铳剑奇环。

    铳剑奇环的破坏力出类拔萃，正轻而易举地打垮敌人。

    “真是的，烦透了！”

    然而，伤无心中的焦躁正徐徐膨胀。融心值一路下滑，可敌方增援却毫不见断绝。

    “去你的！”

    敌人现在把伤无围了个三四重。对面还停泊了数艘战舰，好像是要押着姬川和尤莉西亚她们乘到那些战舰上去。她们在拘束之外还连上了锁链，被亲卫队拽着走。

    伤无以绝对领域防御攻击的同时，挥舞着铳剑奇环。光芒闪亮的冲击波顺着剑的轨迹而飞出。破空的光刃将亲卫队一扫而空。

    “好！就现在――咳哈！”

    远超刚才攻击的一击打中了伤无。

    那是把回旋镖一般旋转同时飞过空中的刀。弧线犹如新月的利剑砍在伤无背部之后，大大旋回一圈，回到了主人手中。

    “到此为止了，伤无。回牢房去吧。”

    金发眼带的少女就站在那儿。

    “克蕾伊达啊……这家伙，好像很难对付。”

    身着魔导装甲的克蕾伊达杀向伤无。手中的新月剑忽左忽右，速度惊人地反复出招。

    ――好，好快！

    克蕾伊达在极近距离扔出剑，电光火石间，伤无反仰身体闪过利剑。

    “就现在！”

    伤无以这别扭的姿势，将铳剑奇环对准克蕾伊达。

    瞬间，背后遭到剧烈冲击，刹那间还没明白是出了什么事。

    伤无刚刚脖子一倒，下巴抬起，身体就飞了出去，一头扎进摆在路旁的摊子里，横扫摊棚，停了下来。

    “伤，伤无君！”

    即使被锁链拖拽着，姬川还是担心地大喊出声。

    “妈的，又来一个！”

    伤无扭头搜索起攻击了自己的对手。

    一位白发少女正拿着与她形象并不搭配的巨锤微笑着。正是惩戒四剑的艾尔玛

    “哎呀哎呀，也没飞多远嘛。那下一回……就不是打飞，而是打烂了。”

    艾尔玛嘻嘻笑着，单手高举起比自己躯体还大了几倍的巨锤。

    强敌接连出现，即使正被押送着的姬川她们也着了慌。

    西尔维娅猛然喊道：

    “队长，太危险了！请快些逃跑吧！”

    伤无固执地朝担心自己的喊声吼了回去：

    “谁会跑啊！一定要救你们出来，然后大家一起回去！”

    可恶！再来……就差一点了！

    伤无和姬川她们之间，拦着亲卫队的军团，甚至还有惩戒四剑的克蕾伊达和艾尔玛。而且，援军还在源源赶到。

    那就靠蛮力！强行闯过去！

    就在伤无推进器喷射着想冲过亲卫队时，去路却一直被克蕾伊达和艾尔玛所拦阻。

    “嘁，管他的！上！”

    伤无一蹬地面加速，通透之声恰在这时响起：

    “干什么呀伤无！你是蠢货吗！”

    伤无猛地刹住。

    “尤，尤莉西亚？”

    敌方战舰甲板上，尤莉西亚正满脸怒容地狠瞪伤无。遭到救助对象的呵斥，让伤无不由得愣了神。

    “真是丢人现眼！就这么舍不得我们的奶子吗！”

    “什么……！！”

    尤莉西亚噙着泪花的眼睛柳眉倒竖，这是尤莉西亚第一次现出的，发自内心的怒容。她嘶哑着喉咙，对伤无怒吼：

    “冷静点！再这样下去，你只会浪费掉好不容易创造的机会！”

    尤莉西亚的吼声，让伤无感觉就像头脑被重重一击。

    伤无回过神来，重新确认起周围的状况。深处敌境中心，敌人的兵力正从四面八方涌来。还不仅如此，战舰和魔导兵器等等也是海量部署。时间越拖得久，情况就会更糟。

    ――确实，尤莉西亚说得对。

    “队长，拜托了！假如没人跑出去，事态是不会好转的！”

    “对啊！伤无要是在这儿被抓，那才是再也没希望了！”

    西尔维娅和斯卡蕾特也拼命对伤无喊着。

    接着，姬川也含泪高喊：

    “伤无君！我们等你！等你来救我们！所以快回阿塔拉克西亚，把情况带回去吧！”

    伤无牙关紧闭，几乎咬碎牙根。

    推进器开始释出耀眼光芒。

    “大家……我，一定会回来……一定会救你们走。一定会！”

    伤无的身体浮上半空。佐洛斯的强大推进力，将伤无一口气射向天空。

    追过高空悬浮的战舰的瞬间，伤无与舰桥里的爱音目光交汇。

    ――爱音！

    真正的一瞬间。

    ――伤无！？

    爱音感到有人在呼唤自己。

    然而，仅此而已。

    超过战舰之后，伤无调转方向，飞向临近萨勒蒂斯的冲突面。

    “可恶！我……我！”

    与难忍的泪水一道，伤无消失在冲突面。

    ◇ ◇ ◇

    东京收复作战已经过去了约两个星期。现在阿塔拉克西亚、巨型浮岛日本和西美国正远离东京，停留在太平洋上。

    天地穹女神和MASTERS一经失去，便是穷途末路。完全束手无策，如今除了飘荡在洋面上，别无他法。不如还是放弃收复国土，就这样终生生活在海上好了――这样一种氛围，开始弥漫于市民中间。无论如何，失去天地穹女神和MASTERS这对抗异世界的唯一手段，这已经是决定性的了。虽是生死不明，可绝望的观点十分有力。

    ――就在这个时候。

    “伤无回来了！？”

    怜脸色剧变，冲进实验室重症治疗间。

    『他睡在那边床上。』

    怜还不及看过京的浮动视窗，就找到了躺在床上的弟弟，眼泪夺眶而出。

    “伤无……！”

    怜扑也似地搂紧了睡着的伤无。

    总司令的头衔，威严都无所谓，也不在乎名声或是体面。怜以直白的方式，表现着心意与感情。

    本来已经放弃了。还想着，也许已经是死了。怜很清楚，他是自己无可代替的，重要的家人。可当失去他的时候，那阵丧失感与震惊，还要远远超出自己的想象。

    “总算……总算是回来了……”

    怜抱住伤无，以颊相贴。眼泪淌下面颊，打湿了伤无的面庞。泪水与体温传到了伤无身上，这股暖意，让伤无睁开双眼。

    “姐……姐？”

    怜回过神，慌忙离开了伤无，接着她背过身子，不动声色地拭去泪水。

    “伤无……不对，抱歉，吵醒你了。接着睡吧。”

    “不，正好叫我起来。还得马上考虑对策啊。”

    伤无正要下床，怜却厉声喊道：

    “够了，躺下！京，伤无的诊断结果呢？检查通过了吗？”

    浮动视窗中，流水般显示出京敲下的文字。

    『全套检查完成。瘀伤与划伤遍布全身，但生命并无异状。可是，融心值无限接近于零。』

    伤无忍住疼痛，拧着脸勉强坐起上半身。他朝担心地紧盯自己的怜，露出不好意思似的苦笑。

    “我可是大闹了一通，又从英国飞过来。终究还是有点累啊。嗨，虽说没了融心值打不了仗，走几步路还是行的。”

    伤无爬下床，虽摇摇晃晃，但还是站了起来。甚至像做柔软运动一般，确认起身体的动作。

    『英国？为什么会在那里。』

    “嗯，我冲进了距离敌方……巴特兰提斯的帝都萨勒蒂斯最接近的冲突面，那里跟英国伦敦连在一起。从那儿过来，绕了地球半圈……多亏了格拉维尔的佐洛斯，绝顶改装了性能就是高啊。”

    “什么？”

    “嗯？”

    怜和京一副“你在说什么呢”的表情，可伤无却没明白表情里的意思，歪了歪脑袋。

    “你跟敌人搞了什……算了，话不急着说，你先回床上去。从东京收复作战的中途开始，我们完全无法把握到出了什么事。你险些被敌方大将杀死之后，通信突然全部中断，东京的情况都不得而知了。到底，发生了什么？”

    伤无脑海里，划过爱音施展术式解体时的模样，不由得捏紧了拳头。

    “嗯……我会说的，全部。”

    接着，伤无叙述起东京收复作战那些不为人知的事件。途中还夹杂着怜和京提出的疑问，话全部说完，足足花了三个小时。

    怜靠在治疗间椅子上，撩起长长的黑发。

    “……如果不是伤无做梦看见的，那事实可真是值得震惊啊。”

    这是听完故事后的直率感受。

    “爱音她，已经彻底成了巴特兰提斯的皇帝……是这样吧？”

    “不……不清楚。”

    “可她想拉拢你结果不成，第二天就逼你去决斗了吧？这样看来――”

    “不对！不……我想，不是的。”

    扶着自己的额头，伤无回忆起彼时彼地，爱音的容颜和语声。

    爱音说，她想要商量一下。那的确是一副束手无策，快要哭出来的表情。为什么我说出来的却是那种严词拒绝的腔调啊。

    啊，可恨！肚量小得连我自己都讨厌。

    可是，爱音去了竞技场。那她不帮我又是为什么？难道说，她真打算要处决我……不，这不可能！

    伤无揪起头发。

    ――爱音。

    爱音，你真的已经成为敌人了吗？

    “……可以了，你也累了吧，先休息。”

    怜强行把伤无摁到在床，然后硬逼着伤无闭眼。

    “好想再见一次面……见到她，说说话……”

    “伤无？”

    伤无一躺下身，很快便开始传出平静的呼吸。

    怜放心似地深深呼了口气，给伤无盖好毯子。

    “京，方便吗？”

    京闻言点点头，跟在怜之后走出治疗间。

    两人的方向是实验室的中央管理室。实际上已经成了京个人的房间而空无一人，正适合两人闭门商谈对策。

    走进房间，门一锁上，怜就立刻单刀直入：

    “你怎么想？”

    京放下键盘，不是靠显示器里的文本，而是以自己的声音发言：

    “检查过了……伤无并没有异常。他神志清醒，不可能是看见了幻觉。”

    声音微弱，纤细仿若手捏的糖人。除怜以外，再没人听过京的嗓音。她的声带，只在两人独处时才会使用。

    “如果是真的话……那离异世界首都最近的冲突面就在伦敦。那么，最好放下东京，直接对伦敦冲突面发起猛攻。”

    “可是，怜―。要算现在的战力，就只有伤无和伤势还没痊愈的戈特露德哦？以戈特露德如今的伤情，也没法与伤无绝顶改装……大概。”

    “反魔导兵器用的新兵器开发得怎么样了？”

    京为难地垂下视线。

    “技研部的大家都在努力……有几项在东京收复作战中进行过实战测试，所以想要伤无反馈测试结果。”

    怜沉默地点点头，走向房间角落的冰箱，打开门拿出冰镇的瓶装啤酒。她拔掉瓶塞，一饮而尽。碳酸刺激着口腔，冰凉的液体湿润了喉咙，也让体内冷却下来。

    嘴巴离开瓶子，怜表情严峻地盯着虚空。

    ――那个女人，飞弹那由多在盘算着什么。

    以怜来说，异世界的情报虽然惊异，但不知道那由多博士的所思所想也很是毛骨悚然。

    “……可光是一味的警戒，也不会有进展。巨型浮岛日本和西美国就留在这里，让阿塔拉克西亚独自前往英国。”

    “可是……战斗力压倒性的不足。融心装备只有两架，就算从伦敦冲突面突击进去……”

    京以心头不安的目光注视着怜。

    “前往伦敦的同时，向其它巨型浮岛发出接触信号。边集结战力边去欧洲。假如没找到的话……欧洲的巨型浮岛应该就在大西洋上。”

    “这样啊……也好。”

    一副自信的笑容，京一次次地点头。

    其它国家巨型浮岛业已沉没的可能性，两人都没说出口。

    ◇ ◇ ◇

    伤无回到阿塔拉克西亚已经过去了一周。阿塔拉克西亚离开了巨型浮岛日本，从太平洋来到了印度洋上。

    计划上，此后将要迂回经过非洲大陆，目标指向英国。移动同时虽然一直在搜索其它巨型浮岛，却完全不见结果。

    实验室中央管理室的墙壁上，正显示着阿塔拉克西亚周围的影像。看见那全景影像，感觉简直就是自己变成了阿塔拉克西亚本身。碧蓝的大海风平浪静，晴朗天空中漂浮着洁白的云朵，视线所及，别说是人工产物，就连生物都不见踪影。

    “别的巨型浮岛还是没应答吗？”

    怜朝京发问，回答却总是相同：

    『没有。正在二十四小时，全方位呼叫中。』

    联络不上其它巨型浮岛，这件事令阿塔拉克西亚全体弥漫起危机感。但比谁都更为焦急的，正是伤无。

    “妈的！为什么都没人给个回应。其它国家的巨型浮岛，到底都哪儿去了！”

    要是还在日本周边海域徘徊那还好说，可都已经航行了这么远的距离。即使目视不到，也总该无碍于跟其它国家的巨型浮岛取得联络。

    “冷静点伤无。再闹也是找不到的。”

    确实，也没打算过很快就能发现。可是，一天天都只能接到通信噪音，即使不去想，焦急与不安也还是渐渐高涨。

    “可到现在了都没人应答，莫非是……”

    『虽然没有根据而不想认真考虑，可它们已经与异世界交战……沉没这样的可能性……也无法否定。』

    伤无欲言又止的糟糕预感，被京化为文字的形式。一旦重新被摆在眼前，那股简直活像是真相般的压力便压了上来。

    然而，怜却态度平静地叮咛两人：

    “这也想象得太多了。人一着急，妄想就会往极端坏的方向，或者极端好的方向膨胀。冷静点。”

    “我也知道……可是不补强战斗力，就算到了英国也是无能为力。那又有什么意义。”

    伤无一拳打在墙上。

    “我……有义务，哪怕早一秒钟，也要去把大家给救出来。”

    ――没错，因为我是把大家丢在了异世界回来的。

    伤无想起了姬川、尤莉西亚，还有西尔维娅和斯卡蕾特开口要自己别管她们，一个人回去时的表情。还有没能看清她们模样的，MASTERS的其他成员。

    还有――爱音。

    大家不会是和我一样，正被迫在竞技场里战斗吧？想到这里，堵塞的呼吸几乎要压垮胸腔。

    “就在我这么空耗着的时候，大家都在遭受着怎样的境遇……”

    而且，爱音她到底是怎么想的，又打算干些什么。其实她只是假装背叛到敌方，然后一脸若无其事地救下大家再返回，接着，还是用她一如既往的挖苦话来骂我――这一切，再怎么也只能当成是梦想。

    “伤无……”

    “可恶！我该怎么办才好！”

    怜望着苦恼的弟弟，心中作痛。冷静严肃的指挥官面具，不知不觉间几近剥落。

    然而，她还是按住了覆盖心灵的面具。自己身上正背负着阿塔拉克西亚，巨型浮岛日本，以至于这个世界。而且最重要的，是必须要保护伤无。这种保护，绝不是好言好语，搂搂抱抱。

    怜鞭策己心，振奋起来。

    “那么，伤无。现在就做你能做的事。京，你有差事要派给伤无吧？”

    京稍显一惊地直盯怜，但还是很快在键盘上运指如飞。

    『是的。希望能对技研部的反魔导兵器做反馈。』

    “反魔导兵器？”

    苦恼的表情从伤无脸上消失，包含疑问的目光取而代之，盯着京看。

    “东京收复作战上，姑且是投入了实战的……就那些？”

    『对。在那之后追加了改良，新的武装也在开发中。能首先听一听使用感想，以及新型武装相关的意见就好办了。』

    “……我知道了。”

    伤无与京一道离开中央管理室，前往技研部的评估试验场。

    一走出研究大楼，就坐上了停在门口的电动汽车。虽以那由他实验室一言蔽之，但各种各样的设施都聚集在此，场地十分辽阔。靠徒步过去会很耗时间，坐车也是不得已。

    开了两三分钟，便抵达了一处辽阔如飞机场般的地点。紧挨着的巨大机库，正是开展东京收复作战准备工作的地方。一门长度足有五米以上的磁轨炮正以半分解的状态摆在机库前边，整备员正在进行作业。

    从远处也看得出，那是阿塔拉克西亚高中部技研科的指定工作服。她该和伤无一样，都是高中部的学生吧。

    不知是一直劳动而热得慌，还是因为这接近赤道的气候缘故，整备员从容地拉下了连体工作服前边的拉链。就像是水果剥皮一般，衣服里沉甸甸培育的水灵果实蹦了出来。犹如去皮白桃的胸部，正被黑色的比基尼支撑着。

    那位少女脱去连体工作服的上半身，正把袖子系在腰上，京坐着的电动汽车便开到了跟前。女孩吓了一跳回过头来，一看见京的身影，就露出高兴的表情来。

    “识名主任！”

    是个表情丰富多变的可爱女生。或许是妨碍到了工作，她把一头茶色发丝往上一卷扎了起来。长相虽然稍幼，但应该和伤无是差不多岁数。

    胳膊和腰肢都很细，怎么也看不出是整备大型兵器的作业员。要是在时尚的咖啡厅里读书，还更合适一些。

    女孩一边脱下手套，一边小跑着凑了上来。

    “主任有什么事吗？突然――”

    她的表情突然抽搐，停下了脚步。

    “战，战技科二年级甲班……飞弹爱裸撕。”

    “别瞎给人改名儿！”

    “呀！”

    反射性怒吼的伤无，让她缩起了肩膀。

    京掏出便携键盘，双手拇指一摁一摁打起字来。视窗出现在伤无和女生面前。

    『虽说还是高中部学生，但因为能力十分优秀，就请她到了技研部来工作。桃桃，介绍下自己。』

    女孩尴尬地拧着双手，抬眼偷望伤无。

    “那个，我是阿塔拉克西亚高中部技研科二年级乙班，胡桃泽桃。”

    完成了自我介绍，又心血来潮似地用挂在腰上的毛巾擦了擦额头汗水。肌肤被日晒染成了小麦色，但原本应该很白净。以前或许是穿着无袖运动衫工作，她身上还留着学校泳装般的醒目晒痕。晒出的小麦色皮肤与白皙皮肤的对比，颇有一丝性感。她好像注意到了伤无的视线，难为情地扭着身子。

    “最近挺多次室外作业的……之前忘了涂防晒霜，结果就晒出这么明显的痕迹，不好意思哈……”

    身子每拧一下，那黑色比基尼包着的丰满胸部就噗噜噜一晃。

    ――你上半身脱这么光倒是没觉得不好意思啊。

    眼睛没处摆的伤无逃避似的抬头望天。

    “太阳这么厉害，晒黑也理所当然，不过这首先就是工作认真的证据哦？一点儿也没什么可不好意思。真要说的话反而挺性感……啊，不对。”

    桃桃红了脸蛋，害羞般来回抚摸起整备中的磁轨炮。

    “讨，讨厌，别捉弄我嘛。对吧，露歌酱？”

    露，露歌，酱？

    “啊，这孩子，名字叫露歌酱。多关照喽。”

    抚摸着钢铁炮身莞尔一笑的模样，简直就像来回摸着爱犬作介绍一样。

    “它还有名字啊……”

    伤无以前就听说过技研科有很多与战技科意义不同的“个性人物”，这回又重新体会了一遍。

    “嗯，我也得自我介绍一下。我是战技科二年级甲班的――”

    “认识的哦。说起来，我想没哪个同学不认得你。”

    倒也是。各种意义上都很显眼啊……胡桃泽会认识我也没什么不可思议的。

    “听说是个性欲有常人几十倍，靠吸取美少女精气获取能量的魔人，通称‘爱裸撕魔王’。而且还今天换一个明天换一个地收集战技科女生，把战技科变成爱裸撕大后宫――”

    “你认识我个屁啊啊啊啊啊！就算是谣言也太过分了吧！”

    “哎？不对吗？”

    “当然不对！爱裸撕魔王是什么鬼玩意儿！我知道自己一直被传些乱七八糟的，可这绰号还真新鲜啊！”

    桃桃好像真心吓了一跳，眼睛眨呀眨的。

    “可是……大家都这么信的啊？比如有传说你特别青睐高端美女……才能美貌都要绝对一流，对千鸟渊，尤莉西亚和姬川尤其中意，都给变成了爱裸撕魔王的奴隶。战技科也真是不得了呢。”

    “要我说，会信这种谣言，都要怀疑你们的常识了！”

    伤无深深叹气，从头到脚重新打量起桃桃。

    “喏，假设我真是爱裸撕魔王该怎么办。打扮得这么刺激暴露在我面前合适吗？普通来说，应该想想会不会被袭击吧。”

    桃桃一副不可思议的表情，咕地歪了歪头。

    “因为，爱裸――飞弹只会对才貌双全，高高在上的美少女有兴趣吧？我又不会成为目标，没必要害怕嘛。”

    “……这样啊。”

    就在伤无心想爱咋咋样，还是走人的当口儿，文字溜过京的视窗。

    『桃桃正承担着领导反魔导兵器开发的工作。日前在东京收复作战中使用的兵器，也是桃桃负责的。为了今后开发，希望能听到战场上的直接反响。还有使用感想和反馈，今后好进一步改良。』

    想起原本的来意，伤无挺直了身子。

    “啊，这倒是跟乐意……不过……”

    伤无偷偷瞥了眼桃桃，她突然就探过身来。

    “务必告诉我！飞弹是参加了东京收复作战的人，还是目前唯一的归还者。为了今后的开发，请一定谈谈我开发的武器在东京收复作战中是如何活跃的！”

    桃桃紧握双手，期待得眼睛闪闪发亮。该是对自己的作品很有自信吧。她的表情就仿佛要老师表扬自己的小学生一样。

    伤无为难地挠挠头，心一横开了口：

    “我不会光捡好听的说，这样也行吧？”

    『当然。若不是如此，就没有意义了。』

    伤无点点头，眼神认真地盯住稍感紧张的桃桃。

    “说实话，没什么用。”

    “――哎？”

    桃桃脸颊一下抽搐，呆住了。

    “对敌效果确实是有所提升。这我想是很大的进步。但基本上融心装备用的还是自带武装。除用起来习惯以外，破坏力的差距也大到无法比较。所以说，还是用自带武装更有效果。”

    “可，可是……作为支援兵器的话很有用吧？技研科学生来用什么的。再说就算融心装备，也得有个辅助性的武装吧？”

    “的确，我想往这个方向开发更好。但现状是技研部的新兵器不管哪样都太大，太重。而且还耗费大量电力和弹药，装备上就落得更大更重。这样一来，机动性便要显著下降。融心装备都是如此，换成普通士兵使用，会更难办。”

    “可，可是，对魔导兵器还是有效果的吧？打倒敌人了吗？”

    “嗯，成功击败了多架魔导兵器，我觉得这很了不起。”

    “哇啊&#9834;”

    桃桃开心地喊出声来，两手拍在一起。

    “可装备太重了。在一片混战当中，这种重量和体积只会是脚镣。最初突击之后，很多人马上就扔掉了。爱音和MASTERS用是用了一会儿，也很快就打空了弹药。在那种场面下无法补给，也很致命。”

    桃桃的笑容冻结了，视线落到脚上。

    “遗憾的同时，现状就是从各种意义上都用不了。当然，可能性是有的。不过要投入实战问题还很多。还有，最重要在于攻击力不足。且不说分类目录-B级魔导兵器，对上A级以上和魔导装甲就没辙了……呃，胡桃泽，你怎么了？”

    桃桃低着头，嘟嘟囔囔地透出自言自语。

    “就……就不能换个说法么……明明我很努力做出来的……”

    桃桃全身微微晃着。应该是没想过居然会听到这些话吧。然而发青的脸上还是勉强拧出笑容，挤出颤抖的话音。

    “对……没错，那些都还在开发中嘛……但，但是，到里面来！里面还有正在改良中的小型磁轨炮！”

    桃桃小跑着走到机库大门边，回头望向伤无：

    伤无确认似的看了看京的脸色。见到京面无表情地点头，伤无便跟着桃桃进了机库。

    里面是新兵器的开发工厂。气氛上与其说是工厂，更像是大规模的研究室。设备干净整洁，从步枪到大炮都整齐地排列着。

    “哎，伤无，看这个！”

    桃桃伸开双臂自豪地介绍的，是一门新型磁轨炮。它的设计线条笔直，呈现出平面搭接的外形。有一部分外壳揭开，里面的机械露了出来。

    “这是把磁轨炮小型化到突击步枪的产物哦。射击距离虽短，初速可是有2马赫。而且弹头也小型化了所以携带也很方便，名字叫做丘比酱。”

    “果然起了名字……”

    伤无朝磁轨炮伸出手。拿在手里端了端，胳膊传来一股沉甸甸的重量。以融心装备着装状态来说还好，但普通战士应该很不轻松。

    “的确是小型化了没错，但这个尺寸是不是还没带电池？”

    “啊，是的……电池外接。”

    地板上搁着个连电缆的大箱子。

    “这可就麻烦了……破坏力是什么水平？能击破魔导兵器的装甲吗？”

    “那个，这是追求携带性的试验品，所以……”

    伤无放下磁轨炮，抱起胳膊低语：

    “那这样就派不上用场了。给我看看有杀敌效果的最低极限。”

    桃桃有点丧气，把伤无带向隔壁分栏。

    “这个……就是，叫裕次郎君。”

    “突然变成普通人名了！话说，它本身的介绍哪儿去了！”

    猛一眼看去，感觉近似于大号反器材步枪。长度有两米，外观上就好像很有破坏力。

    “这个的话就能打穿魔导兵器的装甲了。自从用在东京收复作战以来，功率提升了10%，重量也成功减轻了20%。”

    然而，在未着装融心装备的状态下，要举它也是纹丝不动。

    “弹数多少？”

    “弹仓里五发。后面再给它接上弹带的话……分量会变重就是了。”

    “是吗……至少必须再把重量限到一半，不然机动性会有相当的牺牲。也请考虑一下不使用时的携带方法。只是用带子挂着，那就没法自由活动。还有弹药的携行数量也是有极限的，所以也得想点办法。以现在这样子，要用就得限定它的用途。或许当固定炮台还不错，不过这样的话口径最好再大点。”

    桃桃低着脑袋，紧咬牙关。

    “你不要……光说些任性话好不好。”

    声音发颤。

    “我，还有别的组员，都是拼命在努力啊！你以为我们造这些，花了多少心思啊！？我们的辛苦你又不懂！”

    桃桃眼中渗泪。她大概没想过居然会受到这么重的打击。从桃桃角度看，感觉无疑是遭到了一堆不讲道理的诽谤中伤。

    “抱怨来抱怨去的算什么嘛！别说些没法用没法用的，去想想怎么把它掌握起来啊。我也很努力了好不好！”

    京的视窗拦到了桃桃前面：

    『桃桃，不可以这样说。我们――』

    然而血气上头的桃桃根本看不进去。

    压榨着睡眠时间，无数次反复试验，浸透了血汗努力才完成了这些武器，才让它们足以打倒那些曾经不被人类武器伤及分毫的魔导兵器。如今的心情，就像是成长出色，为之自豪的孩子，被人当成傻瓜一样。

    “你们倒用得满不在乎，怕是从来没想过要造它们得花上多大功夫吧？直到你们把它拿在手里――”

    伤无慌忙制止桃桃。

    “停，等一下。我只是坦率讲讲战场应用的感想而已，绝对不是否定胡桃泽的努力。但是，实际应用这些武器的是我们。而且在使用之外，还要把自己的性命托付在它身上。我有保护大家生命的责任在，所以不能不负责任地光说好话。你要明白啊。”

    然而桃桃流着眼泪，挤出了声音：

    “不明白！而且，口口声声说什么大家，这不已经一个人都没了吗！都因为现在你的融心装备没有武装，才不得不来找我吧！少挑三拣四的！”

    “什么……”

    这句话，扎进了伤无心口。冷静沉着的脚步声，自心中走远了。

    京急忙敲打键盘：

    『你们两个，到此为止。相互体会一x』

    但还在京输入期间，伤无就绷断了线。

    “是啊，没错！要是没别人，我的融心装备不过是个废物。那些‘别人’，现在也都是敌人的俘虏。这也好那也好，统统都是我的责任！本该如此，却只有我一个人抛下大家回来了！是我……把大家给……”

    “嗯……那，那个……”

    桃桃被伤无的气势所压倒。惊讶令桃桃自己的怒火不见了踪影，恢复了冷静。

    “是我扔下帮助过我的大家，跑了回来，我这样一个人，什么都做不到，连个像样的武装都没有，没有！”

    被揶揄成爱裸撕魔王的人，正满脸千难万苦之色，宣泄着真心的话语。

    “那，那个，我不是那种意思……”

    桃桃后悔起自己的出言孟浪。然而，已经出口的话语，不可能再被抹消。桃桃不知该如何是好，唯有不知所措。

    “我们都是在冒死战斗，你们制造兵器也拼上性命吗？这真的就是极限了吗？你说得对，不管天地穹女神还是MASTERS，现在都不在了。我已经没有别人了。并且我一个人也不能战斗。所以，准备出能让我战斗的武装吧！拜托了！不然，我就没办法打，没法去救她们！还有爱音！”

    桃桃感觉如同与伤无的内心直接接触。恐惧，愤怒，悔恨，这些心中所有，传播到桃桃的心里。

    并且，伤无那几近泪下的表情，也令她意外地感到惊讶。

    只听传闻中说，天地穹女神乃是非凡超人齐聚之处。至于队长伤无，感觉都不是活生生的人了。根据学生们口中传说所生成的人物像，简直就是个怪物。

    所以，桃桃从来也未曾想到，自己说的话会让伤无如此激愤，受伤。

    京拽了拽伤无的袖子。事到如今，伤无才注意到京的文字从刚才起就飘在鼻尖。

    『这里已经可以了。还有别的东西要给你看，跟我来吧。』

    “……我知道了。”

    伤无回身转向出口。两人从京打开的门里走了出去。

    伤无和京一消失，巨大的机库便只留下了桃桃一人。而后，混乱的头脑未能整理清楚，少顷之间，桃桃呆然伫立。

    她终于躺在近处长凳上，闭起了眼睛。

    即便时间流逝，混乱的头脑与搅扰的心绪也没有回复平静。

    但她知道，还有件事必须去做。

    “好啊……我就给你准备出战斗手段来。然后，让我把你……”

    ――从爱裸撕魔王，变为真正的魔王。

    桃桃坐到开发设备的面板前，手指滑动于触摸屏上。接着，开发中的王牌，阿塔拉克西亚计划中最强武装的画面随之开启。

    ◇ ◇ ◇

    “好大……”

    没想到，这里就是伤无他们离去之后，桃桃开启画面所示的场所。

    位于数十阶的地下，是接近于阿塔拉克西亚中心的层面。而一环巨大的空洞，纵贯整个阶层，笔直延伸开去。这是座直径足有二十米的隧道。沿着墙面敷设有众多管线。

    “话说，这要延伸到什么地方去？”

    不管顺着隧道走了多远，也望不见尽头。乍一眼看，像是用于电力燃气等管线通行的共同沟，但蜿蜒在隧道里的管道和电缆明显散发着异样的氛围。

    『这条隧道贯穿了阿塔拉克西亚中心，一直延伸到另一端。』

    “居然还有这种大洞啊……那它是用来干嘛的？”

    『阿塔拉克西亚的主炮，荷电粒子炮。而这里就是为其所建的加速器。』

    “粒子炮？就这个！？”

    『对。大口径，大功率的粒子炮。虽然尚未完成，但已经达到了可以试射的阶段。迄今虽也有过实验性的制造，但都不是能经受住实用的程度。不过，这一回是真货。在融心装备上，粒子炮是普通武装，可一到我们的技术建造，便扩大至如此规模。』

    “原来如此……即使如此也还是很厉害啊。”

    『直接以阿塔拉克西亚直径的三公里为加速距离。作为其指标方向的，是库洛斯的攻击动粒子机关。』

    是吗。想再现尤莉西亚的库洛斯，就必须得有如此巨大的设施。

    『它的原初概念来自于那由多博士。我使其成型，而现在正为它收尾的是桃桃。』

    “是她啊……”

    伤无稍有些胸痛。刚才还怒气冲冲地嚷嚷了一通，那不简直就是在乱发脾气吗。

    『桃桃的话，不必在意，刚才是桃桃不对。』

    “不，可是……”

    『再说，桃桃是坚强的孩子。她这会儿一定自我反省，投入到工作中去了。不如说这反而是一味良药，谢谢。』

    京话虽如此，伤无却还是放不下心，寻思着下回找到机会，可得好好地道歉和好。

    『如果这门粒子炮完成，便可以实现在敌人行动半径之外的直接攻击。假如朝着冲突面炮击，就能抢在敌人出现于这边以前就将其击破。非但如此，还能直接对敌人的帝都发动炮击。』

    “原来如此，这家伙到了伦敦……所以才有必要用阿塔拉克西亚本身带上它啊。”

    在隧道里又走了几步，前方便现出了明亮的光线。那里是阿塔拉克西亚的最外边缘。伤无站在前端，青空之上的骄阳，与反射着阳光的碧蓝大海展现在眼前。而后，在接近水平线之处，陆地的影子隐约可见。

    然而，陆地之上却现出了异样的物体。是个飘在空中的圆形发光体。

    “那个是？”

    京操作键盘，在浮动视窗中显示出外部摄像机的画面。将其局部放大，是一轮悬浮空中的庞大魔法阵。

    『我认为，那恐怕位于该地区的魔力装置。』

    “你说什么！？”

    东京的惨状在伤无脑际复苏。

    “识名小姐，请马上用这门炮轰掉魔力装置！”

    伤无精神振奋地开口，京却样子冷静地敲打键盘。

    『不行。粒子炮还无法击发。』

    “咦？可你说过它已经到能够试射的阶段了吧！”

    『测试是可以，但并非实用阶段。其最大理由在于，用于粒子炮发动的能源不足。这个问题还尚未解决。』

    什么意思？

    『这门粒子炮的击发，必须有海量电力。问题在于电力从哪里获取。』

    “那么……就把阿塔拉克西亚全部电力都打进去！”

    『但这也只到必须电力的50%而已。当务之急是构建高效蓄电系统，建设发电设备。』

    “可恶！魔力装置就摆在眼前，却拿它没办法……”

    伤无又一次为自己的无力而咬牙切齿。

    自己这幅德性，真能救出大家来吗？

    姬川，尤莉西亚，西尔维娅，还有斯卡蕾特她们MASTERS都身陷囹吾。也许就在自己耽搁在这儿的时候，她们正危在旦夕。

    也许，她们就跟自己一样，正被迫在竞技场里彼此拼杀……而且，还是战友之间。

    “去他妈啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    伤无朝着海，放声大吼。

    ――爱音，你难道会放任这种事情发生吗？

    伤无怀着祈祷般的心绪，仰望起航向前方的天空。

    毫无疑问，现在天地穹女神和MASTERS的大家，肯定遭受着困难的处境。可是，加油啊。给我活下去！

    “一定……我一定会救你们啊啊啊啊啊！”

    伤无面向空荡荡的蓝天，咆哮着誓言。

    然而，天空也好，大海也罢，都对伤无毫无回应，唯有轻风飒飒，吹拂起伤无的发梢。

第五卷 第三章 偶像计划

    爱音正躺在自己房间的床上。在她身边，妹妹格蕾伊丝也邋遢地躺着。环绕两人的睡床的，正是萨勒蒂斯市内音乐会的画面。就有如一张飞床，飘在音乐会场里一样。

    十几岁的少女们正在舞台上歌唱。翩翩衣物穿在身上，她们乐在其中地且歌且舞。观众席上全场起立挥手。这里的偶像和音乐，跟那边世界也没什么大的区别嘛――爱音如此作想。

    不过影像的传播系统与地球还是有些不同。它是以受信机把音乐会场本身重现出来。显示的画面虽与浮动视窗同样是平面，其中却包含了纵深，感觉就像是扩展得与实际的音乐会场同样宽广。

    而且，站在舞台上的歌手，看起来也与真的近在眼前没有区别。甚至，连周围的火热，空气的飘摇，直到震撼身体的音量都以出色的临场感再现出来。这些，全部都是通过魔力粒子所生成的。

    熟悉了地球文化以后，更感觉巴特兰提斯的技术很是神奇。

    “按那由他说的，利莫里亚跟我们的技术差距和科研体系差距，归根结底的差别都在于科技基础呢。”

    “那由他博士吗？”

    “嗯。以魔力为前提，将魔术用作技术的我方，收获了跨越式的成果。然而，她也说这基础是很脆弱的。我们有些方面进步，但也有些地方处于劣势。”

    原来如此――爱音心想，真像是那由多博士的措辞。

    “但妾身可不这么想。”

    格蕾伊丝拿过置于近旁的玻璃瓶，将其中液体一饮而尽。

    “令其修复创世御柱的成命已下。要说我们的不安，那也就只有创世御柱的停止而已。”

    爱音心头溜过一抹不安。那么重要的东西委托到那由多博士手上，不会出事吧？她是说过已经对自己和伤无没兴趣了，可换而言之，这不就是兴趣转移了到别的东西上吗？现在，要说那由多博士最感兴趣的是什么――

    “若不及早修复，人口便会一味减少。这样下去，巴特兰提斯行将灭亡。为了创世御柱的修复，也有必要把对利莫里亚的支配一口气推向前进。”

    一想到侵略外国，爱音的心情便阴了下去。她勾起了幼时学过的，关于创世御柱的知识。

    “……说起来，边境诸国也有机能相同的石碑吧？可以拿来用吗？”

    “哦哦！不愧是姐姐大人。正好咱们跟北方的巴蒂恩有些小摩擦，还想着去收拾掉她们，顺便再抢走她们的御柱呢。”

    爱音吓了一跳。她没想到格蕾伊丝脱口就是抢夺御柱。

    “巴特兰提斯的地方上也有御柱吧？那些不行吗？”

    格蕾伊丝咕噜一转，啪啪晃着双脚。

    “不可。不论哪根，机能都停止了。所以，以前那些没有支配价值而放着不管的边境国家，也不得不下手了……说来，再没有别的御柱像我们规模这么大。因为我们的柱子，可是名副其实地顶天立地嘛。”

    格蕾伊丝这么说着，得意地哼了一声。

    “所以呀，就算是外国的柱子起到成果，照样还是必须对我们的御柱想点办法。最近的天摇地动，其因也在于创世御柱。可得快点拿出对策。”

    这些话，让爱音回想起前些天的大地震。一想到百姓的牺牲，爱音就心头作痛。

    格蕾伊丝坐起上半身，直盯着屏幕。

    “……哦，到最后一个组合了。”

    爱音重新将注意力放到画面上。灯光转暗，主持人的声音响起：

    『好的，接下来马上登场的艺人将会压轴。今天，就是她们值得纪念的出道日！十年唯一？百年唯一？不！她们是巴特兰提斯史上第一，独一无二，历史最高，最大的新人！』

    舞台上的主持人凭着煞有介事的口吻煽起期待。观众们也报以回应，喊出狂热的欢呼。

    多半是广受欢迎的偶像。是要作为歌手出道吧。

    爱音取过床头柜上的玻璃瓶。葡萄酒一般的果汁装在玻璃瓶里。轻薄的玻璃，与柔嫩双唇相碰。

    『有生命的传说，远方而来的精灵。』

    发光板自舞台升起，飘浮到空中。四壁与半空都有形状各式各样的光板出现，明灭闪烁。它们飘在空中，活像是冲突面。

    『这里在座的大家，都将成为历史的见证。只因今日，新的历史即将谱下！就是现在，就在此刻！！』

    悬浮场上的光板齐刷刷割裂开来。

    光板之中，冲出三位少女。迷你裙翩翩舒展，仿佛花哨版阿塔拉克西亚制服似的演出服，她们身上拽出光尾，撒播着光粒子舞动于半空。细细碎片飞洒四散，化为光的残片洒到观众们头上，犹如星星从天而降。

    『异世界而来的利莫里亚女神，天地穹女神！』

    爱音一口气喷出含在嘴里的果汁。

    “什……什……什么！？”

    “怎么了吗，姐姐大人？”

    “她……她们这在干什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    爱音无视困惑的格蕾伊丝，在床上手脚并用地爬着，紧紧贴上屏幕。随着序曲起奏，三人脚下一蹬各自分开，挪到每人的位置上去。中间是西尔维亚，正面上尤莉西亚在右，姬川在左。

    序曲终了，三人踩准时机开始歌唱。

    歌声十分地美妙。

    观众们欢声大作，腾起兴奋的浪潮。

    魔术所制的人偶自舞台上现身。人偶形似青骑士，就像魔导兵器的迷你模型。它们围住三个人来回跑动，在后方整齐列队起舞。虽说是人偶，却也像模像样地负责起伴舞的工作。

    而三人的编舞，也到了令人不禁为之入迷的高度。毕竟不愧是天地穹女神获选者，运动神经都无可挑剔。她们的舞姿也确实技艺精湛。速度与利落感无不美轮美奂。

    她们的一招一式都激起大量欣喜，充斥了会场。

    到了姬川的独唱片段，队列顺序也为之一变，让姬川来到了中间。艳丽光亮的黑发随着身体每次左摇右摆而跃动。通透的歌声唱响了会场，唱响了人心。被那令人心醉神迷的歌声所引导，舞台上暖色的光华如洪水般喷涌。三人就如畅游其间般，展现着优雅的动作。

    姬川仰身高歌。不论动作还是声音，都着实妩媚动人。

    接着，金色光芒自空中洒下，这回换尤莉西亚光辉闪耀。

    手臂舒展迅捷麻利，腰肢弯扭妖艳十足。还有那与节奏浑如一体的利落动作，尤莉西亚舞动全身。胸与臀部生机勃勃地摇晃着，闪光粉末合着节拍飞洒开来。她咕噜噜转了一圈又一圈，接着猛然一停。舞蹈之灵巧，引得观众欢声雷动。

    歌唱到一半，尤莉西亚朝观众比出手枪的手势。光是这一“枪”，就让被指的观众大为欢喜。脖颈微倾的一记秋波接踵而至，举手投足间仿佛时常对观众的视线有所意识。微笑接着秋波，一个接一个地射落观众的心脏。

    而后西尔维娅重新站到中心位。娇小的身子蹦蹦跳跳。汗水挥洒，作为演出效果的心形与星状光芒四下溅射。西尔维娅以全身表现着喜悦，让会场在座的所有人笑逐颜开。

    三人齐聚舞台中央，骨碌一个转身。衣着在转身间突然变换，成了模仿巴特兰提斯亲卫队的式样。白配红的军装风格，光粒子在其表面川流不息。衣服也很暴露，肩膀与胳膊都露在外边，胸口也开出豁口供人一瞥乳沟。并且每动一下，衣服缝隙间便显露出胯下的高叉。

    三人穿着性感军装，一齐激唱起副歌。曲风确实朗朗上口，配舞也很出彩，让人不由得想听上一遍又一遍。

    光彩与音乐那绚丽的风暴席卷会场。

    歌曲到了高潮。齿轮，摆振与活塞这些怀旧风的机械零件自舞台，观众席，接着是半空中汇集起来，在舞台中央筑起一座零碎之山。三人一伸手指，零件山便自行组合，化为光辉灿烂的创世御柱之像，三人也定格于最后的造型上。

    瞬间，闪闪发亮的圣洁光辉笼罩三人。

    会场达到了狂热与兴奋的最高潮。

    天地穹女神的三位成员解除造型，彼此微笑相视，再朝观众深深鞠躬。

    舞台转暗，即便活动结束的广播响起，观众们仍不见归意。天地穹女神对巴特兰提斯帝国民心的虏获，到了如此地步。

    三人趁着暗转的阴影，慌忙退向舞台侧边。她们在暴雨般的欢呼声中跑着回到后台，迎来盛大鼓掌。

    这场活动的后台人员和共演者，每人都出来迎接天地穹女神的三人。有位挽起头发，戴着眼镜的女性从其中冲出，扑向三人。

    “好棒！哎，超厉害！大家都太完美啦啊啊啊啊啊！”

    她不顾汗水，紧紧搂住三人。姬川为难地喊道：

    “那，那个，我们知道的，请冷静点，玛莉斯小姐。”

    “啊――，大家简直太可爱。又漂亮，歌也好舞也好全都超赞！明明基本没怎么练过，才能实在是棒！啊，你们要让我开心成什么样才算完啊！”

    身为天地穹女神主管制作人的玛莉斯实在是兴奋过度，让周围的职员们也传出苦笑。被兴奋的玛莉斯骨碌碌摇来摇去，西尔维娅也不好受地嚷嚷：

    “那个，玛莉斯小姐？记得这之后还有工作的，对吧？”

    玛莉斯突然松手，推推眼镜。

    “来，到准备室把妆补一补，然后坐飞艇过去。等到了广播局，还有采访和综艺节目要录！今天可别想睡觉喽！”

    玛莉斯拽着三人，朝准备室冲了过去。

    半小时后，天地穹女神与玛莉斯坐着飞艇，离开了音乐会场。飞艇里是VIP专用的豪华装潢，客房也十分宽敞。对四个人来说，都有点太大了。姬川身子陷进窗边的松软沙发里，放眼帝都萨勒蒂斯的夜景。

    “哈啊……事情怎么变成了这个样子啊。”

    姬川望着闪耀魔力光辉的城市，叹息一声。玛莉斯一眼看见她这个样子，便以打哈哈似的口气上来搭腔：

    “哎呀――羽宥亲刚才不也挺兴高采烈的吗？”

    “才不是！我只是想着，既然要做，就得做好……而已！”

    “唔――嗯，也好！这份认真正是羽宥酱的优点！”

    玛莉斯笑容满面。或许是首次登台就大获成功，感到非常满足吧。

    玛莉斯是巴特兰提斯帝国宣传局的职员。她们基于国策，总揽各种各样的文娱活动，广播节目工作，也作为演员明星们的经纪人。

    在竞技场事件中知晓了天地穹女神存在的玛莉斯，当天便到访了监牢。

    “与我一起，以偶像界的顶点为目标吧！”

    一到监狱，玛莉斯马上满脸笑容地甩出这么句话，让天地穹女神的三人一脸“搞什么名堂”的表情陷入了思考停顿。然而玛莉斯的推动力实在太强。被她以怒涛般的劲头给推着走，三人慌里慌张之间就迎来了正式出道的那一天。

    当然，这是为了“允许离开监牢，获得某种程度自由”的交换条件。不过，被玛莉斯那无忧无虑的品格逐渐感染也是事实。玛莉斯从不将三人视为战俘，而是当成了重要的艺人。她和她们寝食与共，经历了歌唱与舞蹈特训与合宿，才迎来了今天。

    “不过关注度还真不得了呢！竞技场上偷拍的照片卖出去好几万这样的传说也有可信度了。啊――大家都想知道冲突面另一边是什么样嘛。然后有一天这么可爱的三人组从那边现身，大家都再也忍不下去了吧。”

    玛莉斯兴头上的喋喋不休，让西尔维娅一直在斟酌着什么时机插话才好。

    “那个，这份工作，我们必须要做到什么时候才好呢？”

    “哈？当然是永远喽，永远。哪还用说呀？”

    三人都满脸的泄气。

    “不可以！要对自己的工作再自豪一点！这可不单单是文艺工作，而是要架起巴特兰提斯到利莫里亚桥梁的重大事业！两个世界的和平要由我们创造出来哦！拯救生命，构筑和平，打开新世界的大门！”

    尤莉西亚扫兴地插进话来：

    “什么桥不桥，新世界的，不过就是些宣传鼓吹吧？”

    “哎呀――尤莉西亚亲真是的。卖肉角色脑袋太灵光了啦！”

    尤莉西亚一副唉呀呀的模样抬起身来，接着，以让人目不暇接的速度，从椅子空隙间抽出一条缆绳，绕到玛莉斯脖子上。

    “！？……”

    尤莉西亚双手拽着缆绳，勒起玛莉斯的脖子。

    “这，这可，有点……吓人呢，尤莉西亚亲……”

    这条缆绳，刚才就放在准备室里。尤莉西亚把它藏起来带着，一直在窥伺时机。而现在，绳子正紧紧勒在玛莉斯脖子上。透着森森寒意的话语，自尤莉西亚唇间吐露。

    “你以为，我们当真会给你做这个宣传上的帮凶偶像？有这艘飞艇，那就可以通过冲突面飞往利莫里亚了吧？来，变更航线吧。”

    配合着尤莉西亚的突然行动，姬川和西尔维娅跳也似地冲了出去，检视飞艇里的情况。飞艇大概是自动驾驶，似乎没有其他人乘坐。

    玛莉斯痛苦地皱起眉头，微微一笑。

    “这可有点不便推荐啊。因为航线从一开始就决定好了，只要一变更，亲卫队就会过来哦？来了的话，以现在的尤莉西亚几位，是较量不过的吧？”

    尤莉西亚记起了套在自己脖子上的项圈。而姬川与西尔维娅也碰了碰各自的项圈。

    套上这些项圈，是获准离开监牢，得到某种程度自由的代价。项圈上事先编织进了魔术式，只要戴在身上，就无法着装魔导装甲。它甚至还有着将超过定额的魔力吸取掉的机能，就仿佛是曾经监禁过尤莉西亚她们的监牢的简易版。

    “那么玛莉斯，拿你作人质又如何？”

    尤莉西亚的威胁，却令玛莉斯苦笑而对。

    “唉……你们呀，把自己的价值当成有多低啊。为了抓住你们，亲卫队一点儿都不会在乎我的性命哦。”

    西尔维娅朝尤莉西亚投去恳求的视线。

    “怎么这样……玛莉斯小姐是巴特兰提斯的人没错……但是个好人，不可以害她死掉啊。”

    “西尔维娅亲……真是好孩子呢……”

    玛莉斯额头冒汗的同时面露微笑。姬川忍不下去地喊了起来：

    “那，就请你解开项圈！假如是我们袭击了你再逃走，就不能再向你问罪了吧！？”

    姬川也是打着寻机逃走的主意，才参与到了这场闹剧之中。然而，为逃走而牺牲掉共同生活至今的玛莉斯，却是她未曾考虑过的。

    “不行的。我不知道解开项圈的方法。这么重要的权限，怎么可能授予我这种人嘛。”

    尤莉西亚咂起舌头，手上使劲。

    “不管和平不和平，我们都是给地球占领政策保驾用的宣传员对吧。我们凭什么要帮你干这种事。”

    “唔……也对呢。确实是这样……没错。不能否认……这是为了让帝国人民，不要对利莫里亚产生恐惧或排斥的反应，化解利莫里亚人……对巴特兰提斯的同仇敌忾，转化成憧憬心的……手段。可是，就像巴特兰提斯想要利用你们一样，你们……也可以利用巴特兰提斯。”

    “……你什么意思？”

    尤莉西亚的眉梢抽动一下。

    “看……今天的舞台就懂了吧？你们可是……偶像呀。一眨眼，就能抓住巴特兰提斯帝国百姓的人心。这就是，你们对巴特兰提斯所有的影响力。想一下，可以在帝……帝国创造出自己的伙伴。这其实……也不坏吧？”

    尤莉西亚维持着胳膊上的力气，死死盯住玛莉斯。

    西尔维娅紧张不安地关注着事情的发展。

    这时，窗外景色变了。脚下市区的灯火正在接近。

    “尤莉西亚小姐，高度在下降。好像马上就要抵达目的地了！”

    “唔……”

    尤莉西亚额头冒出汗珠。玛莉斯痛苦地呻吟着，

    “即便如此，一定要动手的话……我，我不会阻止的。梦想已经实现了。”

    “梦想？”

    “在，在我刚开始这份工作的时候，就怀揣着一个梦。我要亲手……推举起帝国，最伟大的明星。要是死在这位明星的手上，也不坏。”

    泪珠自玛莉斯眼中垂落。

    尤莉西亚因眼泪而畏怯。

    然而，她还是咬紧牙关，再次用力。

    “这些话……哄谁呢……！”

    缆绳勒进了玛莉斯的脖子里。

    “尤莉西亚小姐！”

    姬川和西尔维娅吁求般喊道。

    “……！”

    尤莉西亚松开手，扔掉了绳子。

    玛莉斯倒在地上，痛苦地猛咳着。西尔维娅慌忙冲上前去，为她揉背。

    “您没事吧？”

    玛莉斯对表情担心的西尔维娅投以安慰般的笑容。接着颤颤巍巍地站起身来，朝尤莉西亚微笑。

    “尤莉西亚……谢谢你。”

    “为什么对想杀你的人道谢啊。”

    尤莉西亚抱起胳膊，怫然不悦地答道。玛莉斯一边揉着脖子，一边望向窗外，看清了下个目的地已经接近。

    “离下一站现场还有三分钟……只要你们还在巴特兰提斯，我就会试着保护你们……所以，今后也一起工作可以吗？”

    姬川与西尔维娅拘谨地望向尤莉西亚。

    “……没办法啊。不过，只是到逃脱良机来临之前。时候一到，就拜拜了。到时候，反而要请你帮忙了啊。”

    这句回答让玛莉斯现出满脸的笑容，气势十足地站起身来。

    “好――的！那么就快点干活吧！来一起奋斗！”

    姬川无语似的笑了起来：

    “您振作得真是快呢。”

    “话说今晚要通宵这话当真？我可要休假啊。”

    “休假！？说什么梦话呢！下面三个月可是预定满满连一小时空闲都没有哦！”

    “哎哎哎哎哎――！？”

    三人不满地齐声嚷嚷。

    “事情就是这样的啊！你们已经是偶像喽？别再想什么跟普通人一样的自由了！再说下星期还有竞争对手要出道呢！”

    “对手？”

    这时，正好有通信切入。半空中弹出来一面视窗。

    “尤莉西亚，羽宥，西尔维娅，恭喜出道！”

    画面上显示出斯卡蕾特与MASTERS的四人。

    “什么嘛斯卡蕾特，你看见了……喂，你们怎么这幅打扮！？”

    斯卡蕾特与另四人身上都穿着闪闪反光，超级鲜艳可爱的服装。

    “现在还在彩排呢。因为我们下星期也要出道了嘛！以MASTERS的名义！”

    “哈啊啊啊啊啊啊？”

    三人又一次失控地大喊。

    “虽然被天地穹女神给抢了先，但大牌总是后登场嘛。才不会输给你们呢！”

    不含布丽吉特和戈特露德的五个MASTERS气焰嚣张，单方面切断了通信。

    “求你们了，可别以为美国人全是这种笨蛋啊……”

    正巧，飞艇抵达了下一站广播局的楼顶。舱门开启，大队人马已经等在外面。

    玛莉斯一敲手掌，点燃火药：

    “工作开场！你们可是超级明星啊！鼓足干劲上吧！”

    尤莉西亚面露苦笑。

    “超级明星啊……”

    她轻轻扬起金发，飒爽地走下飞艇舱门。

    “熟悉得很。我就是。”

    ◇ ◇ ◇

    眼下是一片茫茫无垠的干涸大地。上空，巴特兰提斯舰队在阴云之间悠然行进。组成阵型的舰队无不涂为红色。它们是亲卫队的舰队――任谁都一目了然。这幕景象令一些人感到安心，又让另一些人感到恐惧。

    总军力达五十艘的大规模舰队，如今正为了向敌人施加恐惧而行进。

    舰队之中，最为引人注目的莫过于巴特兰提斯军旗舰，皇帝的御驾舰。全长超过两千米的庞然大物，设计却不见一丝的粗硬，而是洋溢着宛如娟娟飞鸟的秀丽纤细之美。那形状纵然细窄尖锐，却抑扬勾勒出流畅曲线的船身，总不由得令人联想到美丽的女性。

    “阵仗真是大啊……呐，格蕾伊丝，这作为单纯的示威行动，是不是太过火了。”

    仿佛奢华城堡直接移设而来的舰桥上，爱音正在其间。巴特兰提斯的战舰每艘都有着雅致的内部装潢，这艘皇帝御舰在其中也是出类拔萃。

    爱音所坐的纵然不及王城宝座，也是把镶满了金银珠宝，极尽奢华的座椅。格蕾伊丝的座椅就在一阶之下。虽与皇帝御座差别分明，却依然是豪华打造之物。

    悠悠坐在椅子上的格蕾伊丝朝爱音露出淘气的笑脸。

    “姐姐大人，瞧您说什么呐。这可是姐姐大人的首战哦。此般大军齐聚乃是理所应当。”

    “首战……呃，哎？”

    泽尔西奥妮笑嘻嘻地为迷惑的爱音补充说明：

    “皇帝回归之后首战告捷的纪念典礼，也正在帝都准备当中。您未来几天还会很忙哦。”

    “格蕾伊丝，这是怎么回事？”

    “嗯。正如之前所言，北方的巴蒂恩和巴特兰提斯的治安部队正反复发生摩擦。得让她们尝尝我们的厉害。”

    “不仅北方，东方的伊兹加尔德似乎也开始传出动荡气氛。也接获了情报说格拉维尔她已回到了当地，说不定今后会在东边发生纠纷。并且那褐色野兽……之前可惜了。”

    泽尔西奥妮遗憾地一声长叹。

    格蕾伊丝恶狠狠剐了泽尔西奥妮一眼。但想想说什么也没用，又很快作罢。

    “镇压叛乱虽则无趣，却也是姐姐大人彰显权威的良机。重新降伏北方的巴蒂恩，让整片大陆领会巴特兰提斯与姐姐大人的力量。”

    “可说什么旗开得胜也太早了。明明打都还没打呢。”

    “何足挂心，姐姐大人。”

    格蕾伊丝咯咯发笑。

    “因妾身必会助你得胜。”

    这时，舰桥随着剧烈爆炸声摇晃起来。

    “什么情况！”

    操作员立刻回答了泽尔西奥妮的问题：

    “是巴蒂恩的攻击！”

    “什么？接触敌方舰队应该还在一小时后！”

    龙形魔导兵器从舰桥之外穿梭而过。窗外继而发生爆炸，冲垮了舰桥的玻璃。

    “魔导兵器的奇袭！”

    “原来如此。妾曾耳闻，巴蒂恩自豪于她们的龙魔导兵器。是预先在片地区设下伏兵了呢。”

    格蕾伊丝毫无惧意地凑近损坏的舷窗，确认外面情形。不知何时接近上来的龙骑兵与三头龙等等多种多样的龙型魔导兵器正横飞交错，数量颇为可观。这一幕，就有如是不小心飞进了大团鸟群之中。

    “并不以战舰组成的舰队为主力，而是果断把战斗力分配到她们擅长的魔导兵器上啊。确实，即便与我方舰队正面相接亦无胜算，如此一来，下注在速度够快，攻击力高的魔导兵器身上也是最佳选择。”

    巴蒂恩之龙如狂风般穿梭于舰队中间，接连发起攻击。亲卫队的红色战舰被腾挪灵便的魔导兵器所戏弄，连反击都无法展开。而敌方魔导兵器的小型躯体上，却安装着可及战舰主炮的火力。亲卫队战舰装甲破裂，开始有战舰腾起烈焰。

    “我们也出动魔导兵器！”

    泽尔西奥妮下达了指示。但讽刺的是，能够运输魔导兵器的母舰正好就是冒起大火的那艘。它突然一晃，朝着地面坠了下去。庞然大物一旦开始坠落，无论谁都没法再去支撑。坠毁荒野的母舰掀起爆炸，其所运输的魔导兵器也统统化为光的破片粉碎四散。

    接下去，舰队的一角崩溃，战舰不断遭到击沉。

    格蕾伊丝快活地一笑，高吟金玉之声：

    “好！打得不错，有趣起来了！”

    “格蕾伊丝大人，对付龙，战舰是占不了上风的。亲卫队如能得命出击，就能以魔导装甲一口气扫清――”

    “不必。以妾身两人便已足够。”

    泽尔西奥妮一脸吃了黄连的表情。

    “格蕾伊丝大人，请您慎言……”

    格蕾伊丝无视了泽尔西奥妮，朝爱音伸出手来。接着，现出满面笑容。这笑容，与孩提时代想要和爱音一起玩时凑上来的笑脸如出一辙。

    “走吧，姐姐大人。”

    巴特兰提斯军陷入总崩溃。另一方面，巴蒂恩的指挥官拍着膝盖，高声大笑。

    “啊――哈哈哈哈，巴特兰提斯军这大吃一惊的模样，真是一清二楚。啊，痛快，痛快！”

    指挥官在手指上缠起她绵软泛卷的浅蓝色发丝。

    离战场数十公里外的荒原石山中，有座紧急赶造的前线基地。魔导兵器事先早已藏匿在荒野各地，就等巴特兰提斯的战舰到来。好几天的等待，总算有了回报。指挥官站在石山上，看着浮动视窗显示的战况，感到心满意足。站在一旁的参谋们也自然地涌上笑意。

    “确实正如指挥官所料。哪怕拆解战舰也要把资源分配到魔导兵器上，这才是正确方案。”

    “是啊。给这至今对我们为所欲为的巴特兰提斯回点颜色瞧瞧。而且，我听说巴特兰提斯也发生了天地异变。别说独立地位，且让我们趁着这次混乱，一举击溃巴特兰提斯。”

    指挥官气势十足，参谋们也表示同意。

    “地震频繁发生，自然环境似乎也在逐步荒废。这一带以前应该也是森林……她们拥有的创世御柱运转异常，恐怕就是原因吧。不能继续任由创世御柱留在巴特兰提斯手上了。”

    “呵呵呵，亲卫队的舰队都被击溃，巴特兰提斯皇帝的脸色也……咦！？”

    看见浮动视窗里冒出的人影，巴蒂恩指挥官双眼圆睁。一个身影飞出毁坏的舰桥，朝战舰舰艏奔去。粉色发丝与赤红眼眸闪亮发光。无疑，正是那个以前在萨勒蒂斯觐见过的身影。

    “那……难道是巴特兰提斯皇帝？居然跑到这么前线的地方！？”

    “她会积极往前线跑的传闻，原来是真的……而且她身边，是那个最近很多谈论，曾行踪不明的第一皇女？”

    银发少女正被格蕾伊丝拉着手奔跑。发色虽然相异，瞳色却是相同。

    “好机会！全部机体，击落那艘旗舰！”

    正与其它舰船作战的魔导兵器方向一转，杀向巴特兰提斯旗舰。它们的前端，正是立于舰艏的格蕾伊丝与爱音。

    “来了呢。呵呵，姐姐大人，且容妾身先上去玩玩喽。柯洛斯！”

    格蕾伊丝被装甲裹住身体，堕天使之翼生成于身后。

    “好，就不客气大快朵颐了！”

    粉色长发闪亮，金银错色之翼用力扑扇，纯骨架的翅膀上，释放出羽毛形状的光箭。箭矢化为光的奔流，在空中四窜。

    “那东西是什么！”

    巴蒂恩指挥官大惊失色。先前的从容已然消散，背后淌下难受的汗水。无形中，有种讨厌预感。

    “全机体暂时保持距离！那东西，是――”

    在指示到达之前，光的羽毛便一个接一个地洞穿了龙型魔导兵器。遭到洞穿的魔导兵器，如同失去生命般停止了动作。接着顺从着重力，朝地面落了下去。这些魔导兵器曾如此灵动地驰骋天空，如今却仿佛泥像木偶一般，僵直着从天而落。

    “哈哈哈哈哈哈！活吃龙肉！”

    格蕾伊丝孩子似的欢蹦乱跳，天真烂漫地大声笑着。

    然而对巴蒂恩一方来说，这纯粹是场恶梦。

    龙如雨般成百坠落，接连摔在地上，扬起烟尘。尘土犹如遭受地毯式轰炸般升腾，直至如云似雾，笼罩整片大地。尘土间，魔导兵器分崩离析的身体化为光的碎片而消失。

    光之羽汇聚至格蕾伊丝所在处，为飞翼所吸收。她的粉色秀发愈发光彩照人。

    “指，指挥官……”

    参谋的声音颤抖。

    “那个怪物……！！但，这还不算完！”

    随着指挥官的喊声，埋伏在荒野的最后一机在尘土之中抬起头来。一条庞大到惊人的龙，大嘴只消一口就能嚼碎龙骑兵。长度足有百米的脖子配上稍小的躯干。躯干生有金色闪光的四翼。而那粗长或许有头颈两倍的尾部，仿佛连战舰都能打落。

    这，就是巴蒂恩龙型部队之中负有最大最强之名的魔导兵器，“黄金龙帝”（Golden Dragon）这架机体甚至超越了分类目录-超级的三头龙，君临魔导兵器之顶点。

    腾起的尘土犹如烟幕，遮住了它的身影。随着掩埋的躯体自地面起身，尘土飞扬得更高。指挥官对那庞然大物下达了命令：

    “击落那艘旗舰！”

    内置魔导机关传出如野兽咆哮般的巨响。翅膀大放金色光芒，庞大的身躯轻巧飞起。

    “那是！？”

    爱音为前方飞向天空的庞然大物所瞠目。金色闪光的巨龙，大小与战舰相当，和它相比，三头龙也就像条小蜥蜴。

    “哟呵，那就是巴蒂恩的王牌啊。那么，这条猎物就让给姐姐大人好了。”

    格蕾伊丝开心地微笑。

    情况不容分说。如果不击败它，战舰就要遭到击落。魔导兵器上虽然无人型，战舰却是有乘员的。

    “泽洛斯！”

    爱音身体着装上白色装甲。接着，发色也变为粉红。

    右手一向前伸，光芒所绘的魔法阵便展开自指尖。爱音探入其中，从魔法阵里拽出了全时空粉碎。

    对于记忆恢复的爱音来说，使用背德武装已再也不需要绝顶改装了。全时空粉碎的使用，随时可行。

    爱音的手指搭上扳机。

    “发射！”

    剧烈的闪光与冲击波之环，以爱音为中心瞬间扩展。

    接着，那将一切破坏殆尽的光带朝黄金龙帝冲去。黄金龙帝正面接下了炮击，凌空炸开刺眼光芒。冲击波摇撼着爱音所乘的旗舰，直至震动大地。

    剧烈爆炸之中，黄金龙帝伸出头颈。

    “哎！？”

    爱音不禁喊出声。

    即使装甲被破坏，黄金龙帝也撑下了全时空粉碎的一击。魔导机关传出近似痛苦的咆哮，朝爱音迫近上来。

    “……也对。靠这种东西，是打不倒你的啊。”

    爱音扔开全时空粉碎。

    “术式解体。”

    泽洛斯躯体上游走的青色光芒提高了速度，开始耀眼闪光。背部部件脱离，在背后形成一圈轮环。轮环中心描绘出魔法阵。

    ――过去，我还曾慨叹过自己没有远距离兵器。慨叹强力武装的缺乏。

    光带从魔法阵流动而出，缠在爱音右臂上。

    ――我到底，在烦恼什么呀。明明从最开始，就有了最强武器。

    爱音右臂后举，面对突进而来的黄金龙帝侧身作势。

    “我自己，我这双手臂，这对腿脚，分明就是最强的武装！”

    爱音击出右拳。

    黄金龙帝以惊人速度扑来，爱音小小的拳头，迎击上它庞大的鼻尖。

    时机绝妙，机会最佳的一击。

    然而，由于巨大的质量差距，黄金龙帝还是径直冲垮了爱音，击沉了巴特兰提斯旗舰――本该如此。

    黄金龙帝的面孔碎了。

    长长的脖颈，如同吸管套被压缩般崩溃。

    就像是撞上了一堵看不见的墙，被自己的质量所压垮。

    而后，术式解体的魔法阵自爱音的拳头注入到黄金龙帝，侵蚀其身体。

    术式解体从黄金龙帝的头部到躯干，飞翼，再到尾部，顺次解体了它的全身。遭到解体的黄金龙帝，被分解成光芒闪烁的魔术文字与数式，凭空消失。

    接着，不知不觉之间，最强的魔导兵器，黄金龙帝已干净利落地化为乌有。简直，就仿佛从最开始就不存在于此一般。

    从头看到尾的巴蒂恩指挥官愣住了。

    “什么啊……那个……算什么啊，那魔导装甲……”

    “我……我们，该怎么联络本国啊。”

    参谋带着哭腔询问指挥官。

    “唔……我们，已经……没有抵抗手段了。停止抵抗……恭顺巴特兰提斯。”

    指挥官颓然跪地，双手敲上地面。接着，像个孩子一样，大声哭泣。

    参谋也流着泪，仰望巴特兰提斯旗舰从她们头顶通过。

    两个身影立于舰艏。

    那两个魔导装甲，泽洛斯与柯洛斯。让人无计可施。巴蒂恩已然痛悟，自己唯有顺从巴特兰提斯。

    爱音的剪影站在船头最前方，畅快地放下拳头。

    刚刚在她身后观战的格蕾伊丝拍着手走进过来。

    “精彩，姐姐大人。且说姐姐大人您着装了泽洛斯发色才会改变，这就和小时候一样嘛。不过很快，粉红色就能一直维持了，不必担心。”

    “咦？”

    “我们王族，原本发色即为粉红。有些人幼年因魔力可蓄之量太少，就像姐姐大人一样一头银发。即便如此，成长之后，发色也将固定为粉红。”

    爱音揪起自己的发丝。

    “那，我的头发也会变成平常就是粉红的？”

    “此因姐姐大人久居利莫里亚……根本上的缺乏魔力之故。那边不知为何，魔力消耗十分剧烈。然则，等到身体熟悉这边的世界之时，姐姐大人平常也会变得与妾身同一发色吧。”

    ――原来如此。爱音这样想到。

    银色的头发并非普通如此，而是魔力不足所引起的。然后绝顶改装让魔力充到足量，头发也恢复了原来的颜色，变成粉红。绝顶改装而使发色变化的理由，爱音终于理解了。

    “就这样径直开到巴蒂恩的首都去！今夜就在巴蒂恩贺我战胜！”

    格蕾伊丝的号令，引得亲卫队齐声呐喊。格蕾伊丝握住爱音的手朝舰内走去，接着得意地开口：

    “正如妾身所言对吧？姐姐大人首战得胜。”

    “嗯……是啊。”

    作战虽然得胜，爱音的心情却并不明快。

    总有种感觉，自己是在与自身意志无关的道路上，一路越走越远。而且，还不知不觉间错过了分岔路口，一回神，自己早已深入无法回头的狭路上。

    这种感觉，挥之不去。

    ◇ ◇ ◇

    当夜，巴特兰提斯的大军开进了巴蒂恩城。

    巴蒂恩是一片位于北方山岳地带，被雪与冰所覆盖的土地。入夏之时冰雪将会消融而露出大地，但现在却积着50厘米之厚的雪层。

    山间谷地处，就是巴蒂恩王城。这是一座由取材当地的木材建造，高度足有百米以上的庞大木制城堡。

    虽说是木制，其木材却有着堪比钢筋的强度与耐火性。巴蒂恩的建筑物很多都是用这种木材建造的。

    在这木制城堡的谒见室，巴蒂恩与巴特兰提斯缔结了和平条约。

    签字由爱音落笔，格蕾伊丝在旁辅佐。作为近臣，泽尔西奥妮与惩戒四剑也同席在座。

    “签字至此完毕了呢。”

    巴蒂恩女王优雅地一倾首，浅浅微笑。女王是三十余岁的成熟女性，纵使年过三十，身体线条却完全不见走形，散发出一股岁月氤氲的色香。

    她的妩媚，也有不少归功于衣装。女王与格蕾伊丝相仿，穿着仿佛展现自己身体之美的，暴露性感的衣着。项链，手镯与腰饰等多种贵金属佩于其身，胸顶与胯部也交由首饰遮掩。

    “谨对巴蒂恩的自治获得认可而致以感谢。然而，作为条件的御柱，现在却遗憾地失去了机能。”

    巴蒂恩所有的御柱。汇聚本国信仰，诞生生命的御柱就在这座城堡里。那是座高度五米上下，泛着青色光辉的冰柱。自建国起便常年散发着美丽光辉，如今却丧失光华，也无法再诞生生命了。

    “确实遗憾……不过妾身明白了这是整个世界的问题。今后也希望你们为了问题的解决而出力。”

    格蕾伊丝如此说道，巴蒂恩女王颔首般低下头去。

    “那么，巴特兰提斯皇帝，请这边走。为您准备了欢迎之宴。”

    巴蒂恩女王立于前方，带格蕾伊丝和爱音前往另一房间。泽尔西奥妮与惩戒四剑也随于其后。

    走过安装着大扇窗户的走廊。室外还下着大雪，城堡里却十分暖和。但走廊里的灯火却逐渐变少，前方暗了下来。

    黑暗悄然而至，让爱音感到一丝不安。

    “哎，格蕾伊丝。一直在往黑乎乎好像没多少人的地方走，不要紧吧？”

    “唔蕖Ｋ闶瞧诖起来了。”

    格蕾伊丝扬起了嘴角。巴蒂恩女王在某扇门前停下脚步。

    “请在此处更衣。”

    走入门中，是间宽敞的试衣间。衣着整齐排开，镜子占满了整面墙壁。女仆无声地走上前，开始脱起衣物。

    “哎，喂！？”

    爱音慌忙环顾四周。只见大家都正在平静地脱衣。

    “阿涅斯大人，不需要紧张。这是欢迎的准备。”

    泽尔西奥妮表情从容地任由女仆脱衣，接着很快便赤身露体了。

    “欢迎？还要脱衣服？”

    格蕾伊丝得意洋洋地一点头。

    “唔蕖Ｕ饪墒前偷俣魍踝寮渌行的，最高等级的款待。换上相应的衣服，好像也是惯例。”

    ――是这么回事啊？

    爱音在感到疑问的同时，也平静地让人换上新衣服。

    “……说是这么说，”

    爱音通红了脸，遮起胸部。

    “怎么是这幅打扮啊！？”

    给爱音换上的是件用料上等如丝绸般的连衣裙。可肩头与胸部全都裸露在外，丝带系得像夹在下乳一样，丝带往下，薄到透明的布料盖在身上。布料剪裁紧紧贴着腰部，到了腰下面反而成了宽松的带褶喇叭裙样式扩张开来。

    这件本就透明的衣服虽然开口在前，却不见有左右扣之类的固定物。只有胸部下面打上了绳结，结果人一走动前面会就敞开。而且，也不准许穿上内衣。

    长及双臂的袖子搭配料子薄到通透的花边儿，腿上也是做工相仿的紧身裤一直盖到大腿。脚尖则踩着高跟鞋。

    原本必须遮掩的部位却不做遮掩。这件煽情的礼服，唯一目的便是以此诱导出身体的美感与妖艳。

    爱音搂住胸部，难为情地佝起身子。

    “这种的根本就不算衣服嘛。就，就是裸体啊。”

    “才无此事。作为展现出我们身体之美的衣服来说，还不错。”

    格蕾伊丝光明正大地挺着胸。配合她的动作，胸顶也噗噜一摇。

    巴蒂恩女王也从背后把手搭在爱音肩头，夸赞起她的模样：

    “所言甚是。您如此伶俐可爱，就连北方的妖精也会为之嫉妒吧。当然了，格蕾伊丝大人与泽尔西奥妮大人也是绝妙。”

    格蕾伊丝和泽尔西奥妮也已换上用色与款式有些微妙差异的相似礼服。

    “那么继续吧，呈以宴会所需的化妆。”

    巴蒂恩女王拍拍手，叫进另一批女仆。

    “啊，嗯。”

    爱音为方便化妆而抬起脸，却被女仆们温和地拉开双臂，把胳膊遮住的胸部暴露出来。

    “咦？做，做什么――”

    站在爱音正面的女仆对惊慌声置若罔闻，在手心里盛着白色乳液，把它涂在爱音的胸部上。

    “呀嗯！”

    意想不到的刺激和快感，让爱音唇间迸出声来。

    女仆像要让爱音的肌肤适应乳液般，张开手掌仔细揉搓着。

    “化，化哪里的妆啊……啊，哈啊，喂……”

    “哎呀，阿涅斯大人。这种底妆可是上好之物哦。肤色会变得很好看，弹性也好色泽也好，都能让阿涅斯大人胸部的美感更上一层哦。”

    巴蒂恩女王也同样在被女仆涂抹乳液。胸部因为大而用上了两名女仆，左右由她们分别负责。

    “这，还要给……胸部化妆……”

    女仆放开了爱音的胸部，又换做另一个拿着红瓶子的女仆来到爱音面前。接着，她用小笔沾上瓶中液体，鲜艳的桃色染上笔尖。女仆开始以这支笔，给爱音胸部前端涂色。

    “咿，啊，呀啊啊！”

    酥痒和快感袭来。爱音险些没忍住脚下失稳。其她女仆间不容发地备好凳子，让爱音落座。接着，就像是嘴唇抹上口红，胸部前端染上了富于光泽的鲜艳粉红。

    爱音的胸部经过化妆，比之前更添几分艳丽。胸部整体的光彩，又与尖端部分两相映照。尖顶儿生发出光泽，反射着光亮。

    “到……到这儿就完了吗？”

    爱音深深吐了口气，整理自己乱了的呼吸。

    “非也，接下来还有发式造型。请暂且再忍耐一下。”

    “是吗。不过头发的话来之前就……哎？”

    女仆用盆装着银光闪闪，模样高级的剪刀和梳子走了过来，跪在爱音身前，接着扒开了爱音的双腿。

    “咦！？喂，等等！”

    爱音迷惑地大叫，却让巴蒂恩女王像少女似的歪起脑袋。

    “啊，有什么事吗，阿涅斯大人？”

    “发式造型没错吧？干吗要分开双腿？”

    “是呢，因为……要修剪嘛。”

    爱音面色发青。

    “这，这这这这太荒唐了。我，保持现在这样就好……”

    “不可，请恕此言冒犯，可刚刚所见阿涅斯大人您像是几乎未曾修剪。如此模样可是会让阿涅斯大人蒙羞的。好了，你们，过来为阿涅斯大人修整仪容。”

    爱音的肩膀和双手双脚都被女仆摁住。

    “等下，等下，停手！救救我格蕾伊丝！”

    而格蕾伊丝这根救命稻草，也只是笑嘻嘻地在旁观看。

    “还是死心了吧，姐姐大人。”

    泽尔西奥妮乐呵呵翻阅着造型目录。

    “格蕾伊丝大人，说到阿涅斯大人的发式，您看这样如何？”

    “不好，妾身感觉这边的心形与姐姐大人更为搭配。”

    爱音通红着脸怒吼：

    “我，我说你们……啊，不要！”

    女仆们无视爱音的闹腾，分开她的双腿，让两脚展开。一名女仆坐入其间。而后，爱音平常绝对不会让人看见的部位就露了出来。胯下感到戳刺般的眼神，这对爱音来说，羞耻得难以形容。

    坐在大腿间的女仆以犹如一流行家的严苛视线打量着爱音的胯下。而且不但看得仔细，还用梳子慢慢梳理起来。

    “这位可是巴蒂恩的第一发型师，请您放心。”

    “这要放哪门子的心啊！”

    剪刀开始喀嚓作响，剪下的毛发落到地上。女仆灵活运用多种剪刀和梳子，以惊人的集中力与认真修剪出了形状。暂且收剪之后，用刷子扫去了剪掉的毛发。

    最后又仔细检阅一番，女仆面色满足地站起身，擦了擦额汗。

    “您觉得如何？”

    女仆一副大功告成的模样，表情闪闪发亮地征求意见。

    巴蒂恩女王也满意地点点头，拉着爱音的手让她起身。接着敞开礼服前摆，披露给在场全员。

    “哦哦，姐姐大人，真是越来越可爱喽。”

    “确实。您已培养出淑女的爱好了哦，阿涅斯大人。”

    爱音满脸通红，泪汪汪地低着头。嘴唇虽不住起伏，却已没法出言抱怨。

    “那么，宴会会场请这边走。还望各位舒心满意。”

    女仆打开了连接隔壁房间的门扇，是间宽敞大厅。虽然昏暗，却很明显布置着超过之前所有房间的精致装饰。恐怕，这房间有些什么特别吧。

    地板敷设着毛很长的绒毯，长到几乎要吞没双脚。家具除桌椅这些招待用具之外，还摆着好几张状似卧床的平款沙发。似乎可供很多人摆出轻松的姿势彼此畅谈。

    房间里朦朦胧胧的，微微有些烟雾，大概是在烧什么香料吧。独特的甜香刺激着鼻腔。闻着闻着，爱音的身体不可思议地发起热来。

    ――这股香气，是什么呀。

    爱音望向房间里面找寻香气的来源。

    房间到处都陈列着美术品。一块小石板装饰在房间正中，香炉摆在石板前方，烟雾从中袅袅升起。那个好像就是香气源头了。

    可那石板又是什么呢？爱音读不出来，但上面刻着像是文字的记号。

    它的颜色、质感与文字的形状，都让爱音有种曾经在什么地方见过的感觉。

    “那便是我国国宝。也是位于贵国，巴特兰提斯的创世御柱之一部分。”

    格蕾伊丝吃了一惊，盯住那块石板。

    “外壁上的确有损坏的部分，但这就是它的一部分啊……还真是不知道，居然会在巴蒂恩。为什么？”

    “我们也不明白，好像是自从有史以来就在此处了。仅仅有些传说。”

    “传说？”

    “‘女神既舞。与虚无，与死，与皇帝，以致永久’。写下了这首歌谣，而它的意思……”

    女王拍拍手，房间四方门扇随之敞开，与爱音她们身着相似礼服的女性走了进来。其人数在数十人之上。

    “那么开场吧，开始这女神的舞会。”

    或许因为充斥房间的香气，爱音脑袋变得朦胧。身体发热，胸口的鼓动稍稍加快。露在外面的胸部前端，也自说自话挺了起来。

    ――这，简直就像接续改装一样。

    伴随女王的宣言，房间中半裸的女性们与近旁的女性手拉手，开始互相爱抚起彼此的身体。

    “这，这是？”

    爱音咕噜地咽声作响。也许是吃不消这淫猥的气氛，自然而然地下腹发疼。

    “阿涅斯大人，大概，这就是传闻中巴蒂恩王家所传的秘密之宴，调整魔力的秘技。”

    这么说着的同时，泽尔西奥妮已经与惩戒四剑纠缠在一起。戴眼带的克蕾伊达，白发的艾尔玛缠紧了泽尔西奥妮的两臂。带伤疤的鲁诺拉，红发的拉姆萨则搂住她的双腿。

    泽尔西奥妮也面色潮红，眼色狰狞地望向四个部下。反过来，四人想象着接下来要发生的事情，一边眼睛湿润，一边磨蹭着大腿。

    “秘密……和秘技都是些什么啊？”

    “是将紊乱的魔力之流加以调整哦。”

    巴蒂恩女王衣冠不整地躺上沙发，由女仆伺候着，彼此触摸身体，互相分享快感。

    “魔力之流？调整？”

    “此乃承袭历史而举办的仪式。传说是借助仪式房间与催淫香的力量，让各位魔导骑士互相亲密，彼此慰藉，以此补充魔力，使力量更为强大。‘女神既舞。与虚无，与死，与皇帝，以致永久’……这首歌谣，据说其所教导的正是这个仪式。”

    歌谣的……意思？

    “被招待进只有王家所行的这场仪式，可是一件尤其容于之事。也因为这样，此次方才邀请您一行。”

    ――可是，这真的……很像是接续改装和绝顶改装。

    “话虽如此，当然不会有实际上的效果。如今礼仪上的意义更强。再者，虽说现在已失去光芒，可仪式的举办也是对冰御柱表达信仰。而这也是身为国家典礼主祭的我们王家的工作。”

    爱音脑袋晕乎乎地听着女王的言语。

    委身于身体收到的快感。不知是谁的手，在揉捏自己的胸部。

    “啊……是，是谁？”

    倾着脑袋一回头，只见格蕾伊丝正从身后紧紧抱住爱音。

    “姐姐大人……姐姐大人真的好美好可爱，比什么人偶都美……”

    “格，格蕾伊丝？”

    一转到正面相对，格蕾伊丝就把脸埋在爱音胸部。

    “姐姐大人是妾身的东西，绝不让给任何人。”

    “喂，等等格蕾伊丝，啊啊！”

    格蕾伊丝一口吮吸起爱音已经挺翘发硬的乳头。接着从侧腹来回抚摸到腰。爱音的身体，滑过女性特有的柔嫩手掌与指尖。

    “唔，不，不要，啊啊啊啊啊啊啊！”

    因为充斥房间的催淫香，不论爱音还是格蕾伊丝似乎都热到发飘。格蕾伊丝刺激着爱音的身体，爱音则老实地回以反应。

    “怎么样，姐姐大人。舒服吗？”

    爱音用上自己逐渐运转不了的脑袋，在想自己如今到底在做什么。眼睛里，倒映着房间里无处不在，彼此缠绕的白皙肢体。

    她见到了个奇妙的物体。

    位于房间中央，据说是创世御柱一部分的石板。

    钢铁之爪现身半空，抓住了那块石板。接着，爪子带石板一起凭空消失了。

    ――那是？

    处于朦胧的头脑想要思索刚才所见，然而，像要阻止似的，格蕾伊丝手指切进爱音最为敏感的缝隙里。

    “咿！哈啊啊啊啊啊啊啊，啊，啊！不要，那里不啊啊！”

    “怎么样？姐姐大人。这就是让妾身孤身十年的惩罚哦。”

    格蕾伊丝纤细柔嫩的手指切入缝隙，上下抚动。造型漂亮的毛发上水珠飞溅，犹如被露珠打湿般闪闪发亮。

    “感觉上来的姐姐大人，多么可爱。姐姐大人，可以再多撒撒娇哦。”

    “哈，啊啊，好，好舒服……伤，伤无……”

    格蕾伊丝眉梢跳了一下。

    接着手指动作也粗暴起来。

    “啊，不，不行！太厉害……啊啊啊啊！”

    激烈的刺激，让爱音一口气攀至极顶。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    反弓着全身，爱音在颤抖。胯下流出的火热蜜液，浸湿了格蕾伊丝的手。

    格蕾伊丝满脸陶醉，舔起自己被爱音蜜液打湿的指头。然后，爱怜地摸了摸爱音失去了知觉的脑袋。

    “泽尔西奥妮。”

    此时，泽尔西奥妮正好在接受克蕾伊达与艾尔玛的服侍。另外两人，鲁诺拉和拉姆萨已经倒在地上，不省人事。

    “――在。”

    泽尔西奥妮在接受两人继续服侍的同时回应。克蕾伊达与艾尔玛包夹着泽尔西奥妮，舌头正专心致志舔舐她的身体。

    “那个利莫里亚来的男人，是叫伤无对吧？”

    “是。名字叫飞弹・伤无。他是阿涅斯大人原先的队友，似乎很是亲近。逃走之后，收到报告称他已经返回到利莫里亚的移动要塞。”

    格蕾伊丝牙根咯咯作响。

    “此奴……伤无，杀之。”

    “格蕾伊丝大人？”

    泽尔西奥妮停止了克蕾伊达与艾尔玛的服侍。

    “明明好不容易才回来，却总觉得姐姐大人心不在焉。一直都是一副哀伤的眼神。明明是跟妾身的重逢！”

    格蕾伊丝握紧拳头，击向沙发靠背。

    “都是那男人在搞乱姐姐大人。只要他死了，姐姐大人应该就能睁眼醒来，忘掉利莫里亚的过去吧。身在利莫里亚，不过就是一时幻梦，到时，姐姐大人的心才会真正回到巴特兰提斯，回到妾身身边。”

    泽尔西奥妮稍稍面露疑惑。然而，她很快便捻过克蕾伊达和艾尔玛的下巴，把它们抬高。

    “你们两个，去往利莫里亚，杀掉飞弹・伤无。听到了吗？”

    泽尔西奥妮眼瞳中闪亮的魔法阵，倒映在两人眼中。克蕾伊达恍惚间微笑起来。

    “如您所愿。”

    艾尔玛也愉快地微笑。而她眼中，湛着冰冷光芒。

    “劈砍，剐刻，碾碎，请您观览。”

第五卷 第四章 利莫里亚的魔王

    巴特兰提斯的帝都，萨勒蒂斯。王城深处，屹立着创世御柱。御柱周围，如今已化为飞弹那由多的研究所。许多研究设施落成，地球传送而来的魔力被尽数集约至此。由于紧急赶建，以巴特兰提斯标准来说，这些建筑物无不装饰稀少。它们一座座都由正方形的块体组成，简直就像堆起来的骰子一样。

    飞弹那由多正身处这些块体的其中之一。

    她端坐椅上，目不转睛地盯着显示器。手上虽无动作，显示器却正执行着目不暇接的操作。其人机界面只需脑波与眼球动作便可操作。这台电脑，是飞弹那由多利用巴特兰提斯的魔导科技所制作的。

    巴特兰提斯没有电脑的事实让飞弹那由多十分吃惊。这里存在着极为初级的电子计算机，然而却没有信息大规模处理一类的系统。

    这个世界靠魔力和魔术就能迅速得到结果，故此不存在称为基础技术的事物。就算不去计算，魔导科技也能实现个大概成果。

    以地球角度而言，使用魔术的魔导科技所实现的，想来犹如奇迹。另一方面，也有着办不到就是办不到的明确界限。也就是说，靠魔术都解决不了的问题，是不会产生想法去换个方式解决的。所以，除此之外的技术都没有发展，而这正是那由多所指摘过的脆弱性。

    那由多头一次看到创世御柱，就想要阅读刻在它表面上的文字。可巴特兰提斯的学者们却异口同声回答办不到。理由则是――这种语言已经遗失。

    因此，那由多考虑自己动手解析文字。为了这个目的，才造出了这台研究所里的魔导电脑。

    但问题在于最开始从哪儿着手。一部分也好，只要能弄明白些词句写着什么，就可以从这儿开始解读。

    如果能够解读，就应当能揭晓这创世御柱的秘密。不光如此，同样神秘的欧帕兹――魔导装甲的核心，以及这世界本身的秘密，也许都将明朗。

    （译注：欧帕兹――技术水平不符合出土地层年代的文物。例如在新石器时代遗址挖出了电池。）

    这些，就是那由多现在求知欲的对象。

    倏地，感觉房间里有动静。

    “……啊呀，维尔蒂。欢迎回来。”

    门静悄悄开了，维尔蒂走进了研究室。

    “我……回来了。”

    她放下背着的大包，从里面取出一块石板。

    “就是……这个。”

    正是巴蒂恩城堡里的那块石板。那由多喜气洋洋，两手一拍。

    “帮大忙了，维尔蒂。你真是太棒了。”

    这句话让维尔蒂闹红了脸，害羞地摸起头发。

    “那个……那么，这块石板，是用来做什么的呢？”

    “用来揭晓一切，这个世界，御柱，还有核心。”

    “那样的话……就能拯救巴特兰提斯？”

    “对啊，是这样的。”

    维尔蒂浮上泪花，轻轻低语：

    “假如成真的话……那由多大人，就是神明。”

    “嗨……一会儿恶魔，一会儿神明，还挺折腾呢。”

    那由多感觉滑稽似的笑了。然而，微笑忽地从嘴角消失。

    “不过――神明啊，说不定还真能当上呢。”

    说完，那由多重新将视线挪回显示器。

    这幅模样和往常的那由多稍显不同。维尔蒂虽有些疑惑，却并未深思。只因为，至今为止那由多从未出错。她一次也未曾事与愿违。

    维尔蒂完全信赖那由多。那双眼睛就像幼儿看着妈妈那样，凝望那由多的侧脸。

    ◇ ◇ ◇

    地点在距离英国数百公里之外，阿塔拉克西亚停止了航行。

    『完全包夹。』

    看到京所显示的文字，与那背后放映的地图，怜和伤无冷汗直下。

    收到紧急警报，伤无、怜和京集中到了那由多实验室的中央管理室。

    以阿塔拉克西亚为中心，地图上显示着两支敌军。其中之一自伦敦冲突面现身，另一支则从后方接近。不论与哪边接敌，阿塔拉克西亚都还有时间。但根据无人侦察机传来的情报，它们很明显是冲着阿塔拉克西亚而来。进入战斗只是时间问题。

    『我们为了避免西班牙或法国冲突面来的攻击，从凯尔特海一带接近。然而，敌方也从爱尔兰岛大幅迂回而来。』

    怜啧了一声，狠盯地图。

    “就凭敌方的续航距离，这不是不可能的吗？”

    『依照目前数据来看，是不可能。因此，我方未能有所预计。大概，是巴特兰提斯舰船的续航距离比以前有所延展。或许就如同我方将武器进化，使之能够击败魔导兵器那样，他们也实现了技术问题的攻克。』

    “可以想到，母亲她也参与到那帮家伙的兵器改良之中了啊……但果真如此，要怎么办？”

    『不管前进还是后撤，都只会提早与敌方的冲突时间。但也有逃往法国方向这个办法。』

    然而伤无摇了摇头。

    “不行。要是遭到大陆那边来的袭击，那才叫死地。而且，我们目的地就是伦敦。我们应当冲破眼前的敌人，直接瞄准目的地。”

    “……我们的目标的确是伦敦。但如果收拾不掉眼前之敌，那也是一场空。尤其要是没击败前方过来的敌人，别说抵达伦敦，就连接近都接近不了。”

    『即使击败前方敌人，如果被后敌追上，结果仍是不得不双面对敌。』

    京敲下的文字，让怜轻轻啧舌。

    “现状就是，外国的巨型浮岛到现在都没能找到。以这种显而易见的战力缺乏，也没什么可用之策。但惟有遭到同时袭击的情况必须要避开。可行的话，还是想从弱的一边开始对付……伤无，这些家伙你认识吗？”

    显示器上放出了无人机传来的影像。

    前方的女性戴着眼带，后方则一头白发。

    “哦，认得。这两人很强哦……她们俩就像是敌方四天王那样。”

    “是吗……那么是不是往前开，早点与前方敌人遭遇。之后，就只能祈祷后方敌人会迟些抵达，或者耗尽续航距离了。”

    伤无面色深沉地抱起胳膊。

    “问题是，没有绝顶改装的对象啊……别提厄洛斯那默认状态。最重要的是没有武装。”

    这时，中央管理室的门开了。

    “睡傻了吧你，不是还有我吗！”

    戈特露德坐着轮椅进了房间。

    “睡傻的是你吧。不是还在康复训练么。”

    “烦死人啊伤无大爷。其实，轮椅啥的都用不着了哦。”

    戈特露德这么说着，从轮椅上站了起来。

    “瞧……瞧啊，这没啥……大不了的。”

    可她的站姿，却犹如初生的小鹿。戈特露德大腿内侧一个劲儿地哆嗦，让伤无抱起脑袋。

    “不，不行。怎么看都不成。”

    “那，那你看我来这个。希格拉（シグラ）！”

    戈特露德呼唤自己体内沉睡的核心。黄色光芒从身上涌出，又收缩包裹住身体。接着刹那间，组成金属灰色的装甲。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊好痛好痛好痛！”

    可戈特露德立马双膝落地，在地上来回打滚。

    “啊，喂！没事吧！”

    “唔……还，还算有效响应了的……”

    面对眼泪汪汪，嘴唇不住哆嗦的戈特露德，伤无叹了口气。

    “都说了不行。你现在的状态打得了么。”

    “那，那样的话，就照例来绝顶改装吧。只要做了那个，伤无大爷你也就力量增幅了对吧？那么，我就由你随便来了。”

    戈特露德仰面躺着，应付似地胳臂一抬秀了个秋波。她自己应该是想要摆个性感造型，可那拼命忍痛的表情，却把一切都搞蔫了。

    “光是抬抬手，脸色却这么痛苦。这样的家伙我怎么下得去手……”

    “那，那么，我终究还是去战斗吧。”

    戈特露德自腰间拔出她的主要装备，手枪型粒子枪。

    “好疼，疼疼疼――没啦开玩笑的……啊！”

    伤无从咻一下子戈特露德手里拿走了手枪。

    “干，干什么呀你！”

    “没收了。你也乖一点儿。”

    “还，还我啊！”

    戈特露德伸出手，却因为横卧状态下没法起身而够不着。

    “哎？”

    戈特露德的手突然停了下来，一副不可思议的表情凝视伤无手里握着自己的手枪。

    “……嗯？”

    伤无仔细端详起手里的手枪。它外观看上去就是把普通手枪，可里面却蕴藏着将魔力形成的粒子化为子弹击发，轻松贯穿魔导兵器装甲的破坏力。

    “怎么了？这有什么问题吗？”

    “没……我的手枪为什么大爷你能拿得起来？”

    “你问我为什么……”

    戈特露德与伤无之间，开出了一面视窗。

    『伤无，你可以拿起他人融心装备的武装？』

    “嗯？到今天我也没注意过，不过……”

    伤无回想起至今以来的战斗。说起来，在冲绳与格拉维尔交战那时，就能握着涅洛斯的弩弓驱剑当剑来用了。

    “――我说，一般办不到吗？”

    『办不到。融心装备的武装，是装备所特有的。即使有其他人要使用，也只会返还成粒子。』

    等会儿，这么说――

    “就算戈特露德穿上装备拥有武器也没办法战斗。而我则没有与敌一战的武器。所以――”

    我借来戈特露德武器的话，就可以战斗了！

    “能行！姐，这么着就能跟她们打了！”

    怜面带难色摇了摇头。

    “但光如此还是不行。最重要的东西不够。”

    『伤无的融心值现在为10%。』

    “……，这样啊。”

    确实，逃出巴特兰提斯时就用光了，还几乎没有回复。不管什么样的武器在手，都没法产生出弹丸。非但如此，就连厄洛斯的维持时间恐怕都十分有限。

    而且，若是用尽融心值，等在前面的――就是死亡。

    伤无死死捏紧拳头。

    “但又不是零。短期决战！看看是我融心值先归零，还是敌人先倒下！”

    怜双目圆睁发出怒吼。

    “少说蠢话！又没绝顶改装过，你自己的战斗能力可是一点儿都没提升。靠什么去速战制敌！”

    『而且融心值也所剩无几。以这种状态无法正面交战。』

    “不管你们俩说什么，我都要干。”

    伤无背过二人，走向出口。

    “等等，伤无！”

    怜踢开椅子站起身，朝门口跑来。接着抢进伤无与门口之间，伸开双手拦路。

    “姐，别挡路。”

    “绝对不会让你走。你可是我们留存的最后希望，明摆着是满不在乎送死的战斗，怎么能让你上阵！”

    “可就算是这么一直等着，不管等个多久，也没办法救出大家！姬川、尤莉西亚、西尔维娅还有斯卡蕾特和MASTERS她们，而且……

    ――爱音。

    “所以我得上。你不让开，就只好尽全力闯过去了。”

    伤无面朝怜走出一步。面容接近到鼻尖几乎相碰，但怜并不退让。非但如此，她还以怒火熊熊的表情反瞪过来。

    “我知道你心里有责任感，但勇敢和鲁莽不一样。自我牺牲听上去是佳话，但它不是美德。假如救助队友就是你的目的，也许会打算不惜一死。可如果到头来救不了她们，那就不过是白白送死！”

    仓促间，伤无没能回嘴。

    “……没用也好，死了也罢，我必须去。人总有不得不上的时候！”

    怜面色不甘地紧咬牙关。双眼泪光闪闪。

    “你这……蠢蛋！”

    怜揪住伤无的前襟，勒着脖子，粗暴地拉近过来。嘭地一声，额头撞在一起。

    “你肯定觉得无所谓，心想着这样就有救了是吧。可这一切，都不过是自我满足！设身处地，为剩下的人想想吧！只有万念俱灰，徒增悲伤啊！”

    泪水涌出怜的眼眸。泪水既已决堤而出，便止不住地打湿怜的双颊，滴落在胸口。

    “姐，姐姐……”

    见到姐姐哭泣，还是第一次。

    姐她也是会哭的啊。

    这样理所当然的事情，让伤无大受冲击。

    毫无瑕疵的完美超人。

    即便如此，也会有烦恼，会受到伤害。

    这点事，自己也清楚。

    可姐姐如今的样子，却连想都想不到。

    正红着脸蛋，不顾耳目地眼泪横流。

    原本无敌的姐姐，模样如此柔弱，易碎。

    犹如细腻白瓷般，纵然坚固，一旦跌落便四分五裂。

    “你要是就这么死了……我……到今天，又是为了什么……”

    这眼泪，是为我而流。

    我就是姐姐的弱点。

    她是这么为我着想。

    而我，也正是姐姐的心灵支柱。

    刹那间，对姐姐的怜惜已压抑不住。

    从小时候起，就最喜欢了。

    就算学校里最可爱的女孩，和姐姐一比也相形见绌。

    比谁都温柔，都漂亮，身材又好。

    是我的向往。

    但当时的那份憧憬，与现在所感到的爱意又不相同。

    眼前这张哭脸，看上去分外美丽，可爱。

    “我，姐姐，那个……呜哇！？”

    伤无身体自然地放松下来，因此，被怜揪着领口不放，就这么朝前倒了下去。

    “……！”

    身后是自动门，怜没法倚上墙壁，跟伤无两人纠缠着倒地。

    “抱，抱歉！不要紧吧姐。”

    “伤，伤无……你……”

    “嗯？”

    伤无脸埋进怜胸部，一只手正牢牢扣着半边胸部。而且还是挤开怜双腿，倒进两腿中间的姿势。短裙上翻，内衣完全露了出来，意外地是性感的黑色蕾丝款。

    伤无与怜的心脏，刻出了同步器般的激烈节拍。

    瞬间，两人瞳中光芒闪耀，光粒子自身体释放。

    “这，这是？”

    两人面面相觑。

    “怎么会……为什么……伤无和我，出了接续改装的征兆？不，不应该这样，这不可能。”

    怜如同征求回答般，仰望着京。可京也骨碌碌摇摇头。

    “怜，怜―，你有……核心的适应性？”

    事出突然，连京也忘我地自己开口说话。伤无意识到，这是头一次听见京的声音。

    “对，对啊姐。这到底，是怎么一回事？”

    伤无握住怜的手，拉她起身。怜睁着简直仿佛睡过头似的空洞眼神，软绵绵地摇摇脑袋。

    “不知道。因为，我身上应该是没有核心的适应性。正因为这样，我才会当上总司令。自从小时候，母亲说我没有核心适应性那时起就――！？”

    怜猛然一惊，双眼圆睁，眼珠发颤。冷汗流下了面颊。

    “怜―，说起来，厄，厄洛斯……？”

    “对啊……在伤无之前，那个人是打算把厄洛斯核心植入给我的。可又说什么我没有适应性，对我本身丧失了兴趣。”

    那以后便一直相信着，自己没有适应性。

    京把手搭在下巴上，陷入沉思。

    “该不会，厄洛斯……是男人专用的核心，也许。”

    伤无摸住自己的胸口，仿佛是要寻找深藏其中之物。

    “男性专用核心……厄洛斯？”

    说法一时难以置信。要说为何，正因为如果不是女性，融心装备核心就没法充分发挥其能力乃是常识。所以从来未曾对非女性做过植入。唯一的例外是伤无，可这也仅仅因为伤无是植入核心的第一人，当时对核心的研究也才刚刚开始。

    “这怎么可能。居然有融心装备的核心是男性专用……这种事情，不可能的。不然厄洛斯的默认性能为什么这么低下？如果男性专用，那植入到我身上就是正确做法，所以应该要更厉害点才对吧？”

    “可是，看那由多博士的记录，植入怜的尝试是没有成功。不过，怜有着核心的特性……所以，也说不定。”

    伤无感到体内那本该熟悉的厄洛斯核心，突然成了来历不详之物。

    ――厄洛斯核心，究竟是什么？

    “当，当然，这些都只是推测，假说。现在最重要的是――”

    京朝怜短短一瞥。

    “也就是说……我身上也有核心适应性？”

    怜以手抚面。这副模样，就犹如是为错失了某种挽回之机而正后悔。

    “我……当着总司令，脱离了前线，却给部下植入核心让她们出战……即使我自己也能战斗。”

    京回过神，敲打起键盘。

    『不过，事到如今这正是挽救的机会。以未曾植入核心的状态就能产生如此明显效果，除了怜别无其他。』

    确实如此。以前虽然和西尔维娅间发生过类似事件，但这次的反应之大，是那时所不能比拟的。会不会是亲姐弟之类要素有某种影响？

    京也兴致颇高地敲击键盘：

    『多亏这样，伤无融心值的回复有了希望。怜毕竟没植入过核心，没法靠绝顶改装复制其它核心的能力，也就是说厄洛斯本身的力量不会增幅。但是……』

    伤无猛然抬头。表情与刚才截然一变，满是希望和干劲。

    “那就搞定融心值！再加上还有戈特露德的武器！这样就能与敌一战了！”

    伤无向怜露出明快的笑容。然而怜却红了脸，回答得语无伦次：

    “是，是这样哈。可是伤无，这可就，对吧……”

    伤无到这儿才猛地意识到。

    “啊，对啊！要跟姐姐……！？”

    伤无突然开始不知所措。

    ――不，不成，慌什么！冷静下来，飞弹伤无！

    就算这么说服自己，脸上却止不住地发红，额头渗出汗水。

    这一回可跟之前的接续改装天差地远，怎么说对象可是亲姐姐。而且还是从小时候起就向往的那个人。

    ――跟姐姐接续改装……做色情行为……？

    光是想想，胸中就一阵狂跳。伤无慌忙摇了摇头。

    我在想什么啊！这种事怎么下得了手！再怎么漂亮那可是姐姐啊？就算心有向往，也不是这样的想法。对，冲着姐姐动起色心之类，搞什么鬼！

    伤无偷看似的斜眼盯起自己的姐姐。

    怜面颊飞红，抱紧自己身体般搂住双臂。愁眉之下的眼眸湿润地抖动。她那副平静不下来，害羞般扭动身子的姿势，简直有如故作娇态。结果，分外散播出那股年长女性特有的浓郁色香。

    咕噜，伤无咽了口口水。

    怜交织着羞耻与困惑的表情与往常严厉的模样不同，满是破绽。不由感到她格外可爱，击穿了伤无的胸口。

    或许注意到了伤无这股视线，怜锐利地反瞪一眼。

    “干，干嘛眼巴巴看着。”

    “没……没咋看。”

    “少说谎。眼神好下流。”

    “才，才不下流！我可没在想那些名堂！姐，姐你才是想象什么呢。”

    “没……我，我一点儿都没想象！而且，跟亲，亲弟弟，搞那种……”

    “说你没想过啊……”

    “烦死了！当弟弟的这么狂妄！说到底，跟你接续改装，这种是不可能的。考虑下常识吧！”

    『可是怜，那样的话要怎么办？现在再去寻找不拥有核心却能接续改装的人吗？』

    “唔……这个嘛……”

    怜咬着嘴唇，视线垂落脚下。

    『再过上一小时，便会与前方克蕾伊达接敌。再过十五分钟，则轮到艾尔玛。』

    “唔……”

    如掩饰自己红了的脸，怜俯首不动，陷入沉默。

    『没有时间了。怜。』

    怜牢牢握紧拳头。

    京与伤无屏息等待着怜的决断。

    怜潮红的面颊上淌下汗水。

    闪亮的汗珠，滴落在地。

    怜嘶地吸了口气，决心已下抬起头。

    “京，我想争取延长与敌接触的时间。那该怎么做？”

    『最好就这样保持不动。』

    “明白了。那么阿塔拉克西亚就驻留此地。还有伤无，你给我先到实验室去。之前为西尔维娅植入核心的实验室还在对吧。”

    “嗯……从A到J大概十间，就那些？”

    “没错。随便那间都好，你去等着，其实……估计到可能会出这种情况，用于回复融心值的系统已经在秘密开发了。看来，也到了用上它的时候了。”

    伤无不禁大声嚷嚷：

    “什么！？要是有这种东西，就从一开始告诉我啊！”

    “不……可以和我回复融心装备这件事实，也是现在才知道。到刚才为止，都还不自觉地以为这东西用不上。”

    京使劲皱眉，嘴巴撅成个小山。

    『稍微等下怜，这到底是，怎么y』

    怜速度惊人地掏钢笔朝京扔了过去。

    “啊呜！”

    钢笔漂亮击中了京的脑门。京挂着滑下来的眼镜，就这么按着头缩进椅子。

    “姐，姐姐……？”

    伴着熊熊怒气，怜狠狠一瞪伤无。

    “够了，赶紧去。”

    “Ye，Yes Madam！Yes！”

    伤无敬了礼，慌忙离开中央管理室，走向实验室。

    匆匆冲进离得最近的A实验室，伤无歇了口气。这间实验室与西尔维娅植入用过的C实验室不同，十分简洁整然。房间不说多可爱，却能感受到这种现代风格家具如样板房一般洗练的品味，与其品质之优良。墙边摆着沙发和桌子，左边整面都设为玻璃，看得见里面是淋浴器和浴缸。

    而房间中央，一张大床彰显着其异样的存在感。

    伤无坐在床上，暂且等待指示。

    “……真够磨蹭啊。”

    明明敌人正在步步逼近，却都干坐十多分钟了。焦急缓缓爬上心头。

    就在伤无刚要站起身去看看情况时，实验室开了门，京露出头来。

    “啊，识名小姐。这到底，要等到什么时候才可以？”

    京并不回答，只是把双手抱着的器材放在床上。

    “这是……头戴显示器？它就是融心值回复用的系统？”

    京沉默地动手把护目镜型的器材戴到伤无头上。器材又与密闭式耳机一体化，同时将眼睛和耳朵封了起来。

    “啊，等下，识名小姐。至少说明一下吧？哎，这黑乎乎的什么都看不见啊！”

    啪唧一声，头戴显示器在脑袋后面合上锁扣。

    『别乱动，伤无。』

    耳机传出了怜的声音。

    “姐，这到底是什么意思？”

    『接下来，会有一个女性去往房间。你就和她进行接续改装。』

    “咦！？那她，到底是谁？候补生？”

    『碍于机密，不能讲明。不过别担心。平日里，她就在你们身边，目睹着你们战斗的身影。而且自身也立志要来尽一份力。而她所积累的印象训练已经十分充足。』

    也就是说，是像西尔维娅那样的候补生？又或者，如果一直在身边看着，也有可能是同样二年级甲班的谁……不，这再怎么说……

    “对方都不知姓甚名谁，就叫我跟她……”

    京的脚步声远去，听得见她离开房间的声响。显示器仍未打开电源，但耳机里的声音却栩栩如生。

    伤无摸摸头戴显示器，想把它稍微动一下。然而显示器牢牢固定，连挪都挪不了。

    “西尔维娅植入核心以前，和她也没多大的效果……真的不要紧？”

    『人选是以接续改装适应性为最优先所考虑的。不要担心。更重要的是，接敌就在四十五分钟之后。接续改装要在那之前取得成功。你现在就只管考虑这个。』

    “嗯，是啊……不这么做，我们就不能生还，也没法抵达伦敦。为了救出大家，还有――”

    为了见到爱音。

    实验室唐突间响起开门声。

    伤无心脏猛跳。衣物微微摩擦的响动，与沙沙的脚步声凑了过来。随着这些声响，伤无的心跳声也徐徐变大。

    对方就在自己触手可及之处，这点凭气氛便已了然。接着，那只手碰触到头戴显示器，传来了像在摆弄着什么的感触。

    “呃，你……在做什么？”

    微微启动声响起，光线流入漆黑的视野。

    “哦，是开电源啊……话说，你到底――”

    头戴显示器的内屏幕上，现出房间中的影像。接着，面前站着的女性身影也映入眼帘。

    “你，你是？”

    视线从脚下往上爬，就在正要看到面容的瞬间，一道光带出现在女性前方。

    “嗯？这啥？”

    一把头摇向旁边，光带就消失了。可是重新面向女性，那道完全不知从哪儿射过来的光线便会打横穿过女性面前，而且还很不自然地在脸上散射开来。

    “这……该不会是因为显示器？”

    这么不自然的光线，实际上就不该存在。

    站在眼前的女性留有一头笔直的漂亮黑发。她穿着白色的长袍，因而无法从服装上推测出身份。

    视野中视窗开启，显示出京传来的文字：

    『多说一句，这并不是故障。是接下来要进行接续改装的对象因故不能表明身份，才会在系统上加以规制。虽说给伤无遮住眼睛，堵上耳栓会更简单，但这样就连对方的位置都无法确认。而且视觉与听觉上的刺激对接续改装也是重要因素。所以，唯有此种手段。』

    “原来如此。也就是说，给实际影像加上头戴显示器这边的处理，好让我看不到她是谁……这么回事啊。”

    『那么请迅速开始吧。愿你奋斗不懈。』

    京的视窗消失，于是房间里只剩下了伤无和神秘女性两人。

    “呃……虽是不知究竟是谁，拜托了、为了救出大家，帮帮我吧。”

    伤无低下头。头顶，盖上了某种软绵绵的感触。

    “咦？”

    我在被摸摸头？

    不知何故，这股感触之中，有种奇特的眷恋。

    “那个，你……”

    『一起加油吧。』

    响起的话语声有种机械调整过的不协调感。虽然被光线挡着看不见，但眼前的女性恐怕也戴有某种耳机似的物体，在对她的声音进行加工。

    『接下来，那个……衣服。』

    神秘女性与伤无分开，抬手作势，摆出宽衣解带的姿态。

    “啊，对……是这么回事。”

    伤无脱去上衣，扔在沙发上。别人是突然被请求帮忙，行为都临近献身了，这可不是我自己往后缩的时候。

    脱下衬衫，又果断褪掉内衣。

    女性解开绑在腰上的绳结，长袍自肩头一滑而下。肌肤骤然出现，惊得伤无刹那间心脏几近停跳。

    长袍里面，未着一件内衣……大概。

    “这个……是什么？”

    女性胸部和腰部前方飘着黑黑的四角形。

    『啊，是啊。那个，被看到有点那个……』

    似乎是头戴显示器造成的规制，就跟遮住女性容貌的光线一样。即使换个方向望向女性，视野里黑色四角形也会尾随而至，持续地挡住胸部和腰部。伤无不禁苦笑起来。

    “……这样一搞，跟遮住眼睛也没有多大的区别嘛。”

    伤无的自言自语，让神秘女性慌忙开口：

    『我，我知道了。真没办法……那个，不要盯着看啊。』

    女性手摸到伤无耳边，好像是进行了某种操作。随之，碍眼的黑色四角形突然消失了。

    惊人妩媚的肢体，无遮无拦地袒露出来。

    “噢哇……”

    不由得漏出声来――眼前的身体就是如此美丽，如此煽情。丰满的胸部毫不屈服重力，维持着漂亮的吊钟形。而腰围也不见赘肉，却明显向外伸展，顺产型的臀部彰显着富于魄力的质感。不论情愿与否，男性本能都会忍不住为这幅肉体所刺激。

    其妖艳甚至感到魄力，令伤无看得出神。

    ――该说是性感，还是说峰高谷深，又或是放肆身材……不管怎样，总之没法想象是年岁相仿的同学。不对，倒也有尤莉西亚这样的例子在前，不能一概而论。

    『那……我们就开始吧。』

    “啊，对，对啊。”

    即便稍微有点畏缩，伤无也以初生之姿与她面对面。

    神秘女性一下子走上前，抱紧了伤无。伤无胸膛上感到了胸部尖端那微微发硬的感触。接着，绵软的感觉便在胸膛蔓延开来。至今为止体验过的胸部中，这是最甜美的感触

    ――太，太猛了，啥啊，这个。

    “这么舒服的胸……头一回啊。”

    伤无无意识溜出嘴边的低语，让女性绕到背后的胳膊抖了一下。

    分开身子，神秘女性拉过伤无的手，引向床边。接着，两人贴着彼此落座于床头。

    ――可恶，接下来怎么办？没想到这一不了解对方，感觉上就会跟以前不一样啊。紧张个什么劲啊我！

    两人就这么并排坐着谁也不主动，唯有时间一分一秒地流失。

    情绪太过紧张，两人都没有抓住最开始的机会。

    “呃，那个……你是，喜欢怎么样的……哪里会比较舒服之类……？”

    『……』

    “啊不，抱歉问了些怪问题……怎么搞的……”

    要命，脑子里一片空白！这紧张得以前都没法比！心脏怦怦怦的，都快爆了！

    神秘女性正牢牢地盯住伤无。光线挡着不太清楚，但不知是不是看错，她似乎有些为难。终于，女性朝伤无的肩膀伸手。

    “嗯？干吗……哦哇！”

    她拽倒了伤无，把伤无的脑袋搁在自己膝头。

    “喂，喂，突然这是……唔！”

    神秘女性更进一步，将自己的胸部放到伤无脸上，单手朝伤无胯下伸去。接着，一手芊芊玉指，缠上了伤无的下体。

    『都因为不管多久你也不动手，真没办法。』

    女性轻柔握起的手指上上下下，温和，却又明确地，给伤无以刺激。

    “喂，稍等等……呜呜！”

    『好了啦，我的乳房也来吸一吸吧。』

    丰满又柔软的胸部晃悠着，堆到了伤无脸上。少女稍稍坐起身子，对准嘴巴的位置垂下奶头。这果实甜香肆意，好不诱人，伤无脊背上窜过丝丝甜美的诱惑。

    伤无吮上了那粉色的奶头。

    『唔啊！』

    女性颤着身子，响起喜悦之声。

    『对，没错……好乖。吸啊……使劲……』

    伤无被鼓励似的话语推了一把，入迷地吮吸含在嘴里的胸部。

    『啊，呵，哈，要是出奶了……还想着，给你喝喝呢。』

    伤无大口含住胸部，用舌头盘动尖端。

    『唔啊！啊啊啊啊，哎，喂，别太忘形了！』

    “咿！？”

    伤无吓了一跳，慌忙松嘴。这声断喝让人不由自主地就想挺直腰杆正座。

    ――怎么回事，口气好像突然就变了。

    『没……没什么没什么！别在意！真是的，太熟练了嘛伤无君，害人家不小心就入迷了。』

    “是，是吗？要是开心的话，倒也挺好……”

    刚才有种挨骂似的感觉，说实话都吓惨了。

    『对不起啦。唔……伤无君弄得，还挺舒服的。』

    仿佛回礼一般，女性捋着伤无下体的手更加用力。那股强烈的快感，一下子便将伤无的下半身传引领向难以言喻的快感。

    伤无极力忍着这难以抵抗的甘甜快乐，却实在也无法忍耐，迫不得已甜咬起少女的胸部。

    『呀啊嗯！所，所以说，淘气啊你……真，真是的！』

    握着伤无下体的手指使上力气，接着上下的动作也愈发快速。

    “不，不行了，已经，极限了！”

    『不用忍耐，就这样，在手里……』

    “呜啊！”

    瞬间，伤无不禁抬起腰来。火烫的液体自神秘女性手中溢出。犹如射尽体内一切的畅快松弛感席卷全身。

    『这就是……』

    女性久久凝视着手中粘上的液体。她的容颜被光线所遮而看不分明，却可从那微微可见的半开双唇间，看出她正陶醉于淫猥的快感之中。

    『伤无君，融心值那边，怎么样？恢复了吗？』

    “不……没变啊。看起来，还不太够。”

    『是吗。那就……』

    神秘女性让伤无坐在床头，自己则端坐在前。接着，她双手抓起伤无膝盖，大大分开双腿。

    “哎？哇，做什么！”

    女性立刻将自己的身体切进两腿间，仰望起伤无。或许是画面处理发生了些许跟踪错位，伤无瞥见了那笑意盈盈的嘴角。嘴角之上的双眼似乎也正在微笑，不由觉得那副笑容分外淫荡。

    『哈，伤无君最喜欢奶子了，这我可是听说过哦？说是总也盯着女生胸部不放。』

    “呃……不，没这事儿。”

    『说谎可不好。这回……用这里，呐？』

    “这里是……咿呜！？”

    势头稍衰的下体，被女性以自己的胸部所包夹。

    “唔，做到这份上……！”

    初次体验的刺激。这绵柔松软的惬意，用手或别的东西都无法品尝。甚至有了种这么柔软的东西居然存在的感动。手指的触碰，与这体感全然不同。

    女性直直盯着伤无的表情，就好像是在观察有没有出感觉。

    『哼哼，有这么舒服呀？那么……这又如何？』

    女性自己的双手从旁挤扁胸部，压迫起伤无的下体。与此同时，又将胸部摩擦在伤无身上一上一下。伤无喷射出的液体成了润滑油，让它滑动方便。粘粘的触感与香气也给予女性以快感。她胸部的顶尖儿一点点地发硬，就连伤无也发觉了。

    “啊啊……这，真厉害啊。”

    『……跟别的女生比，怎么样啊？』

    “最棒了……第一舒服。”

    听到这句话，光粒瞬间在神秘女性的眼眸中微微涌起。而这光辉正是接续改装之兆。与此同时，为帮助接续改装而生的催淫效果袭向了她。而要违逆这股效果，乃是痴心妄想。

    女性的目光忽而垂落在自己胸口，随胸部每上下一回都要探出小脸儿来的物体映入眼帘。她仿佛中了诱惑，怯生生凑上嘴唇，亲在它的前端。

    “啊，你，你这是？”

    伤无在自己的胯下感到了，一股至今从未曾体验过的触感。滑溜溜的小小触感，在自己下体上来回抚动。伤无难以置信地朝下一看，一幕上演于自己胯下的冲击性景象闯进了视野。

    神秘女性正伸着舌头，舔舐自己的下体。

    『嗯……呼，啾……』

    软绵滑溜的舌头，以超乎想象的力道舔着伤无。仿如摩挲伤无的形状般，无数次又无数次地品味着。

    舌头吸溜吸溜动着，几乎溶化腰际的快感袭向伤无。

    “这，不妙……啊，好猛……”

    『嗯蓿亢用……客气，比起这葛，还要――』

    唾液与伤无的液体，漾得女性的嘴唇水光润泽。那双丰唇大大张开，咽下了伤无的下体。

    “哈！？……呜啊啊！”

    这炽热的经验迄今未曾有过。而那其中还有舌头，正在伤无下体上执拗地来回刷蹭。

    “这样的……坚持不住……”

    伤无用手轻轻搭上女性头部，悄悄使上力气，让她放开自己。但她却绝不松嘴，反而还搂住伤无腰际。

    “喂！都说真的不信了，呜啊！”

    女性拼命吮吸伤无的下体。双唇噗叽噗叽地锁紧，轮箍似地前后运动刺激伤无。

    同时承受着刺激引来的多重快感，伤无终于来到了紧邻极限的一步之遥。刹那间，伤无身上播撒出粉色光粒子。

    神秘女性缓缓收颈，最后留下啾地一声，松开了嘴巴。

    “……哈，哈啊啊啊……”

    伤无呼出无力的呻吟声。

    然而，女性妖艳地莞尔一笑，四肢趴在床上。光溜溜一尘不染，深富完美质量感的丰满臀部朝向伤无。

    『伤无……君……』

    女性单手抓起臀瓣，掰开缝隙露出――不对。

    “呃，这是……马赛克？”

    马赛克贴在女性双腿间，现出块状的模糊。

    『……藏了条最后防线哦。』

    “突然冒出来还真吓了一跳……说起来，这样一弄，反而有种神奇的色情感啊。”

    露出松劲儿似的奇特微笑，伤无伸手向那挂着马赛克的部位。一伸到马赛克里，就连自己的手指都给打上了码。

    『呵呵呵，事到如今，再遮下去……也只好这样了吧。』

    神秘女性放弃似的笑笑，操作起头戴显示器。马赛克随之消失，女性最为重要的地方就此暴露在伤无眼前。

    明明遮住脸，却卖弄着潮湿水淋，最最关键的部位，这种落差与矛盾，招来一阵更为明显的背德感。

    『拜托了……伤无君……』

    仅仅一句恳请，便别无言语。然而她正索求着何物，却已十分清楚地传达到了伤无。

    朝神秘女性的臀部伸手，伤无来回摩挲起那分量十足的丰臀。这屁股实在大有一摸的价值。沿着沟壑爬过手指，身体就会哆嗦发颤，感觉很有趣，又着实可爱。

    伤无重新将手中胴体从肩膀摸到背后，接着绕至前方摩挲起胸部轮廓，由腹及腰，再带臀，如确认这连串曲线般一路摸来。

    “……嗯？”

    忽然想到，这线条，正与自己最为熟悉的女性相似。

    ――不，怎么会呢。再怎么说，这都是不可能的事情。

    伤无如此说服自己之后，将自己的下体抵上女性敞开的部位，接着缓缓向前拱腰。

    伤无的下体擦过女性的缝隙，那快感让女性的脊背颤抖。而后，下体钻过胯下缝隙与大腿间形成的狭窄空隙，探出头来。

    『啊啊嗯……』

    女性一抬头，现出因快感而拧起的表情。光线的顽抗如今已相当弱小，只剩下女性脸上的一条线遮住双眼。

    『哈啊……呵呵，还以为真的要进来呢，好心跳啊。』

    她回头望向伤无，露出妩媚绝伦的微笑。面对这样的表情，都真想要那样做了。

    “上了哦……”

    伤无腰际撞上女性的屁股，响起肌肤彼此拍击的声音。

    『啊，啊！伤无君！』

    每前后一次，都切进女性柔软濡湿的缝隙，强烈刺激着那最敏感的嫩芽。溢出的蜜液化成水珠飞溅。

    『啊啊，呜啊啊啊啊啊啊！啊嗯！好棒啊啊啊！』

    蜜液顺着女性紧紧并拢的大腿垂落。随着激烈动作，一头乱发在半空跃动。

    双颊潮红，表情迷离，女性不成体统地张着嘴。陶醉的脸庞，梦呓般地大声呻吟。

    『啊啊，好棒，还要，好舒服啊啊啊嗯！』

    “啊，我，我也快要到了！”

    女性难忍快感地晃着脑袋。

    『不行，不行了&#9829; 可是……啊啊嗯，不行，咿！&#9829;』

    “唔啊啊啊啊！”

    至今最强烈的快感，从伤无尾椎骨直窜上来。

    女性一口气反弓身子。

    『哈呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;』

    断断续续的痉挛，与连绵不绝的快感，还有幸福的快乐，让她浑身颤抖。

    刹那间，两人身上产生出耀眼夺目的光辉。

    ◇ ◇ ◇

    伦敦冲突面出现的军舰，一路直取阿塔拉克西亚。那出奇细长，生翼的形状与其说是航船，更像是飞机。由曲面构成，生物般纤细的造型主要着眼于续航距离的延展，其设计正是出自于那由多之手。

    独眼克蕾伊达叉着胳膊站在舰艏。右眼被眼带所遮，只用一只左眼，望向前方大海。

    “真是艘腿长的船啊。不赖。”

    与巴特兰提斯不同，魔力在利莫里亚消耗很快。一旦用尽魔力，不管魔导兵器还是战舰都将消亡。无论做什么，行动都会被限制在以冲突面为中心的半径之内。

    “不过，这么一来就能干掉伤无了。”

    “加雷斯”「ガレス」是克蕾伊达披挂在身的魔导装甲。装甲对身体的覆盖仅止于最小限度，相反双臂双腿等处却安装着小型推进器，这些设备都是用来在战斗时加速身体的运动。而她背后的飞行单元主动力为双发，又另外安装有两部姿态控制单元。主动力单元外观上有种尖牙利爪般的韵味，仿佛犹如猛犸向前突出的两根角（译注：甩锅，原文如此）。它也具备了在主人挥剑之际折叠于身后而不造成妨碍的机能，是件与克蕾伊达的战斗风格相合拍的魔导装甲。

    过去，这身加雷斯与它的主要武装，月牙儿形状的“新月剑「セレ`ネ」”曾在竞技场中屠戮甚多。魔导装甲表面上，游走着作为克蕾伊达之魔力的黄色粒子。魔力之光似乎正表现着喜悦，一种重新狩猎那以前错失的猎物的喜悦。

    克蕾伊达抽出背在身后，细细月牙形的利剑。她回想起，这道白刃曾一度切进伤无的脖颈，吸进他的汗水。

    当时确实是要砍下那脑袋。然而却因有禁杀令在身而忍了下来。现在是要去拿回那颗本该属于自己的脑袋。克蕾伊达刚刚情绪高昂地看准了前进的方向，一面浮动视窗却浮现出来，遮住了她的视野。

    『贵安，克蕾伊达。』

    视窗显示出追在阿塔拉克西亚背后的艾尔玛的优雅微笑。

    “怎么了艾尔玛。续航距离的极限到了？”

    『哪里哪里，无足您的关心。敌方移动要塞……是叫阿塔拉克西亚？即将完成顺利的抵达。』

    “不用勉强自己哦。那种要塞，我一个人就够收拾了。”

    克蕾伊达口气强硬地答道。

    『哎呀，克蕾伊达真是的。您这是要独吞猎物？』

    “这可是久违的让人起兴的猎物。呵呵，想起竞技场的日子，热血沸腾啊。艾尔玛你就安静地看着吧。”

    艾尔玛扬起玲珑笑声。

    『哎，克蕾伊达你啊。我可不会这么简单就把猎物让出去哦。他是归我的。因为命令乃是格蕾伊丝大人亲自下达。要让给别人，这可做不到。必须要立下功勋，得到泽尔大人褒扬才行。』

    克蕾伊达太阳穴处焦躁不安地蠢动。

    “原来如此。不管怎样你都要来碍事啊。”

    『呵呵呵，先到先得。来比一比吧，看谁能抢先杀掉飞弹・伤无。』

    “哼，有趣。不过，那家伙的脑袋只留给我一个人。所以绝不让给艾尔玛！”

    克蕾伊达消去视窗，提高军舰的功率。船速立刻提升，一路前进直冲向阿塔拉克西亚。

    ――那家伙由我来杀。让他偿还玷污我新月剑之罪！

    就在此时，艾尔玛也无疑正在全速冲向阿塔拉克西亚。不论如何，都要抢在艾尔玛之前抵达！

    克蕾伊达军舰的速度更快了。

    这时，只见水城市的影子自平线之外登场而来。克蕾伊达脸上浮现出胜利的微笑。

    “你留着的那条命，我来收下了。飞弹・伤无！”

    克蕾伊达魔导装甲的推进器喷出光粒子，从军舰起飞。接着如流星般朝阿塔拉克西亚飞去。

    在阿塔拉克西亚，伤无就立于外缘，正等候着克蕾伊达。

    厄洛斯着装在身，腰上佩着借自戈特露德的希格拉武装――手枪型粒子枪，双枪就悬在紧急制作的枪套里。这便是伤无唯一的战斗手段。

    然而，对手可是亲卫队精锐，可怕的惩罚四剑。

    果真通用得了么？

    我没进行绝顶改装。换句话说，我本身的力量并无提升。还维持着厄洛斯无力的标准状态。

    “没可能赢啊……不管怎么想。”

    不知为何，微笑浮现在伤无嘴角。为什么会笑，连自己都不明白。但嘴角却自然地放松了。

    “真是的。我为啥会干这种事儿啊。”

    要是一年前，这简直连想象都想不到。即使是过去的自己知道了现在的状况，也绝对不会相信的吧。

    但是，如今为了救出队友，以及再一次与爱音对话――

    抽出右枪套里的粒子枪。

    “来吧，克蕾伊达！”

    伤无朝终于来到的克蕾伊达开炮。凝固了魔力之光的子弹破空飞去。克蕾伊达死死盯住子弹。她在看着。看着子弹的动态。

    “哈啊！”

    手中的新月剑一劈而下。

    光的子弹被一劈为二。

    ――开玩笑吧。

    『告知全体职员！阿塔拉克就此进入战斗状态，迎击部队按指定就位开始迎击！除此之外，其他人等不要露头！』

    阿塔拉克西亚各地都有学生们在准备着迎击敌人。人员配备到了足以作为护壁使用，打造坚固的建筑，以及封锁了广场与道路垒出的阵地。实战当前，每处据点都杀气腾腾。

    “来啦！速射炮射击准备。喂！技研科那帮家伙赶紧消失！别来碍事儿！”

    在靠近最前线道路上构筑的阵地，战斗即将打响的时刻到了。战技科的学生们对刚刚正在配备新兵器的技研科同学发出怒吼。

    被人吼了的女生也回以怒吼：

    “吵死个人啊！我们可是来部署新兵器的，感谢一下会死啊，愣头青！”

    这么说着，她把新型突击步枪扔了过去。这种枪正是伤无在那由他实验室否定过的轨道炮的改进型。

    胡桃泽桃叉腰而立，挺着胸脯。

    “比起先前用过的那些，这次的破坏力要远远超出。要还是没效果，那就没辙了！”

    “可恶，准备些能确确实实干掉敌人的武器啊！”

    “对不住了呢！不过要干掉敌人的是飞弹！咱们只是为他做援护。哪怕万一射偏，也别打到飞弹君哦！”

    “知道啦！喂，左边来了！铺开弹幕！”

    “……只有这样的武器，对不起。”

    桃桃悄悄低语。

    “嗯？你说啥！？”

    “啥也没有！比起这个，更要紧的是让我收集到实战数据。那，接下来拜托了。”

    给低年级团队留下这句话，桃桃钻过包围阵地的钢铁墙体空隙，来到外边。

    “喂，你要去哪儿！搞不好要死啊！”

    “还有事情等我办呢！”

    桃桃奔跑在阒无一人的道路上。道路两旁设置的速射炮与导弹正喷吐火焰。桃桃因热风和刮起的烟尘而跑得摇摇晃晃，却还不管不顾地跑着穿行其间。

    得早点回实验室去。最关键的工作还在等着呢。

    爆炸声剧烈轰响，桃桃停下脚步环视周边。于是，目睹了排列于外周，兼具护壁功能的大楼正发生爆炸。几秒后，大楼倒塌下来，令桃桃咽声作响。两道光芒飞跃大楼之上，一次次相互碰撞着，穿过桃桃的头顶。

    “飞弹！”

    桃桃转过头，仰望光芒的去向。冲突了不知多少次之后，粉色的光芒坠了下来。

    “……！！”

    桃桃揪紧了心脏，难道说――

    京的视窗在桃桃面前开启。

    『桃桃，快点回来。请尽快强化能量传递用的冷却系统。』

    “是，是的。马上回来，主任。”

    桃桃边跑边打开通信终端。

    ――你没事吧，飞弹？

    一接通战场通信网，马上便调出伤无的生物反应。于是，反馈来了明确的反应。桃桃呼地松了口气。

    伤无落下的地点，似乎位于高中部的校舍。

    高中部校舍的构造可堪承受轰击。校舍屋顶洞口大开，伤无人就倒在教室里。

    “妈的……哦！”

    窜过全身的疼痛，令伤无面露痛苦表情。

    遭受了剧烈冲击，身体正在惨叫。伤无无视这些声音，咬紧牙关起身。就在爬起上半身的瞬间，一件物体以惊人的速度穿过背后。

    冷汗淌下伤无的面颊。

    “喂……等下啊！”

    伤无在地上四肢并用地逃开。地板紧随其后开出空洞，下一刹那，天花板也被洞穿。伤无一直爬到了出入口，抓着柱子攀登般站起身来。一回头，天花板和地板正交替着开出洞口，发光的物体正以目不暇接的速度在两者间飞驰。

    “别扯淡了！”

    伤无慌忙逃离当场，冲出走廊，全力狂奔。

    随着背后地动般的声音，传来摇撼空气的震动巨响。

    “怎……呜啊！？”

    仿佛是看不见的巨大钻头正在粉碎走廊。地砖像纸一样飘散，水泥墙壁与天花板如同泡沫塑料般碎为齑粉。

    但正大肆破坏的并非钻头。而是克蕾伊达的新月剑。利剑如漩涡席卷般反复回转，新月剑放射着魔力光芒，将周围的东西卷入其中而破坏。

    “混账！哪儿能让它剁成肉末！”

    伤无推进器全开地逃走。然而，新月剑的漩涡眼看着追逐伤无而来。

    “唔！”

    速度一下来就要挨堪。伤无冒着风险飞入教室，接着直冲窗户。教室墙上窜起裂纹，仿佛迫近伤无般塌落下来。

    ――赶得及！

    伤无击碎玻璃冲到室外。紧接着脚尖，教室化成了齑粉。

    上升之后再回头，校舍已高扬着烟尘倒塌下来。

    “我们的教室啊……”

    “怎么了伤无？从刚刚起就光顾着逃跑，这可不有趣。亮出你击败那个格拉维尔的实力吧！”

    克蕾伊达正在伤无头顶上抱臂而立。她脸上满是战斗的喜悦。敌人这过火的喜悦，令伤无浮现出苦笑。

    “我自己也很想这么干啊……”

    刹那间表情恢复认真，伤无朝克蕾伊达举起手枪。

    “剑都还没飞回来就露头，太着急了吧！”

    手枪喷出火焰，发射出光的子弹。在这距离极近处射出的子弹，不允许克蕾伊达动身回避。

    ――中了！

    克蕾伊达双手格挡于身前，光弹迸在她的手臂上。

    “什么！？”

    确实是命中了，这不可能会被绝对领域防下。仅仅是克蕾伊达的魔导装甲单纯地反弹开了子弹。

    “唔！”

    伤无接着扣下扳机。然而，克蕾伊达的魔导装甲对伤无的子弹毫不在乎。

    “老实说，这种缺乏威力的子弹，都没必要去躲。我还想着以防万一而把它们击落……还真是把平淡无奇的枪啊。”

    看着克蕾伊达摆出一副惊讶表情，伤无唯有咬紧牙关。

    “要是无论如何你都不想拿出实力，那也无所谓。反正，既然巴特兰提斯之姬在期望伤无的死亡，那你除了一死，别无未来。”

    伤无一脸吃惊，悄悄说道：

    “巴特兰提斯之姬……难道是爱音？”

    就在这时，新月剑将校舍破坏殆尽，划出一大圈弧线飞了回来。克蕾伊达眼睛盯着伤无不动，一伸手抓住了飞来的利剑。

    ――她说爱音要杀我？这谁信啊！

    伤无摇摇头，重新狠狠瞪着眼前的敌人。

    ――那把剑并不是单单扔出去完事。它按克蕾伊达的意志而运动，自如地飞过空中，就和姬川的弩弓驱剑一样。而且它的锐利和破坏力绝对不简单。

    伤无麻利地架起枪，扣下扳机。

    枪口绽放出烈焰般的闪光，后端滑开，吐出烟雾。接着枪口发射出的魔力子弹逼向克蕾伊达的眼前。

    克蕾伊达轻轻挥起右手，以臂部装甲掸去子弹。

    “喂，我说你，干嘛拘泥于那把玩具似的枪？”

    “你说……玩具？”

    “那种破坏力贫乏的小破枪，简直不像样。休想能给我的魔导装甲‘加雷斯’造成破坏。还是说，你果真是有什么计划？”

    就凭戈特露德的粒子枪，没法击穿这家伙的装甲。即使假设它有这种威力，八成也没法射中克蕾伊达。她那把新月剑，会将子弹全数击落。

    但，假如贴到了超近距离。

    距离短到不给她留下采取回避行动的空间。

    如果在这种距离上，瞄准她没有魔导装甲保护的肉体部位。

    伤无用上双手举枪。

    “上！”

    一口气突进向前，同时手枪连射。克蕾伊达似乎仍姑且对伤无的攻击有所警戒。她以风一般的速度来回挥剑，弹开子弹。

    连射得如此密集，终究会洞穿她的防御。随后距离一点点缩短。要防住她的斩击应该很难，就抢这防御不下去的前一刹那！

    正径直冲向克蕾伊达的伤无轻巧地一翻身。克蕾伊达并未放过这个破绽，朝伤无挥下利剑。

    伤无在毫厘之间避开剑招。刀尖掠过伤无前脸，划出一条面颊上的红线。

    克蕾伊达挥空后身体上浮，侧腹裸露的皮肤部分就摆在粒子枪口之前。

    ――这距离有戏！

    伤无扣下扳机。

    瞬间，锋利刀光窜过伤无的手腕。

    ――！？

    克蕾伊达手上旋转着新月剑。延展而出的光之刃劈断了伤无手里的粒子枪。

    赖以维生的粒子枪的枪身滑落。

    “……怎么！？”

    粒子枪彻底断成了两半。伤无握着的只剩下握柄和扳机。从这里开始，前面被利落地砍了下来。

    “天真至极。”

    克蕾伊达浮现出残忍的微笑，将回旋着的新月剑全力一挥。

    魔力波动与冲击波袭卷伤无，金属剑刃劈在厄洛斯装甲上。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    装甲火花四溅，刻下一条深深的伤痕。伤无又一次朝阿塔拉克西亚的大街摔了下去。

    意识远去了一瞬间。就在伤无回过神来，要以推进器减速的当口儿，身上遭到剧烈冲击。激烈冲撞之声轰响，沙尘升腾而上。伤无坠落在了大道的交叉口。

    “喂，喂你没事吧！？”

    正好把阵地构筑在交叉口的战技科学生们赶向伤无。过于剧烈的冲击，令伤无简直觉得自己身体四分五裂。全身已然麻痹，又被埋在地上开出的大洞里，身体动弹不得。

    “唔……我，我没事……咳！”

    伤无吐出鲜血。即使倒在地上，眼中的世界仿佛还在一个劲儿旋转着。

    “喂，飞弹！敌人上来了！”

    这声大喊，只能让伤无动动脑袋。接着，看到了克蕾伊达在远处着陆。

    克蕾伊达看着伤无倒在地上。皱起眉头。

    “攻击力，动作，速度，技艺不管那样都是三流。这副样子，是怎么赢下格拉维尔的？而且，你逃出竞技场的时候，分明还要更认真……简直像换了个人。”

    与强敌一战的喜悦变成了失意。

    “够了。我来杀了你。”

    克蕾伊达带着如同凝固杀意般的冰冷剑刃，走了过来。

    “妈……妈的！眼花个什么劲！振作点啊三半规管！”

    战技科的男生们急切地注视着正要起身却又摔倒的伤无。

    其中一人高声呐喊，冲了出去。

    “喝啊啊啊啊！这混蛋。爬不起来了吗，你这爱裸撕魔王！”

    在他身后，战技科男生们接连紧握枪支，飞身冲出。

    看见这幕景象，伤无胸中如冰块般发寒。

    “蠢，蠢货，快下去！”

    十个男生在伤无前方排成一列，他们手上，正握着突击步枪形的新型磁轨枪。

    “这种武装对那家伙不顶用！够了快给我――”

    “那你就赶紧站起来，爱裸撕！你被干掉我们就再也没辙了！”

    “别让她靠近爱裸撕！”

    “你们这些……”

    伤无在地上滚转，拼了命要爬起身子。

    “爱裸撕，爱裸撕个没完，一群混账！像个后方支援的样子，给我撤！”

    然而，不见任何人有后撤的意思。他们组成阵列，举枪向克蕾伊达。

    “烦死啦！那你就快点站起来！我们就算堵上性命，最多也只能保个几秒钟吧！给我们报仇啊，爱裸撕魔王！！”

    “――”

    伤无眼中渗出泪水，紧咬着牙根，几乎要把后牙咬碎。

    磁轨枪喷出火蛇。雷鸣般的轰鸣与跳动的电流，以轻松超过音速的速度朝克蕾伊达射出子弹。

    新月剑划出纵横无尽的光亮轨迹，这道光讲磁轨枪的子弹全数弹开。克蕾伊达挥舞手中利剑，将足足十把步枪的子弹击落下来，这幕光景难以置信。

    接着，仿佛看准了切断子弹的瞬间，克蕾伊达高高抡剑。

    “喔噢噢噢噢！”

    伤无使尽浑身力气站起身子，拼命伸出手。

    克蕾伊达全力挥下新月剑，冲击波乘着魔力之光只消一瞬便逼至男生们眼前。

    赶在光刃切断同学之前的一刹那，伤无展开了绝对领域。

    克蕾伊达的冲击波猛撞上绝对领域，掀起爆炸。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    男生们被暴风吹开。他们飞过半空，砸在地面上。

    “克蕾伊达啊啊啊啊啊啊啊！”

    伤无将推进器拉到全功率，在爆炸烟尘之中突击。

    烟雾中，伤无的胳膊紧紧抱住克蕾伊达。

    “怎么！？你干什么！”

    被伤无抓到，完全是克蕾伊达的疏忽。伤无的胳膊牢牢搂紧，推进器全力驱动。两人扭作一团，紧擦着地面飞行。

    “混蛋，少自己……乱摸！”

    克蕾伊达怒形于色，新月剑扎在伤无背上。

    “唔哇啊啊啊！”

    灼烧般的疼痛自背后贯穿全身。伤无身体一倾，两人在瓦砾之上大圈旋回。

    “去死！伤无！”

    新月剑在伤无背上穿出的孔洞更深了。

    “喔噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    或许是疼痛难耐，伤无一跟头倒了下去。那里，正是伤无先前摔落砸出的大洞。

    情况成了伤无在把克蕾伊达塞进洞口。朝着推倒自己的伤无，克蕾伊达的左眼燃起烈焰。

    “混蛋啊啊啊！”

    遭到偷袭不备的屈辱，让克蕾伊达爆发出怒火。她将利剑拔出伤无身体，右手运剑直指跨坐在自己身上的伤无的脖颈。

    “你留到今天的脑袋，我就此收下！”

    然而，右臂却一下子动不了了。

    “怎么……”

    光盾包围了右臂。并非抵挡敌方攻击的那种大尺寸，无数微型盾牌缠住不放地围住胳膊，困住了右臂。

    ――这是，伤无的绝对领域！？

    “封锁吧！”

    伤无大喊之下，这回是普通尺寸的绝对领域展开在克蕾伊达前方。

    “你这是，在盘算什么？”

    伤无显现出成百上千面绝对领域，如同碎块拼布般重重叠在克蕾伊达的上半身，右半身，左半身和下半身。然而不知为何，只在正中间留出一处狭小空隙。

    克蕾伊达并不能理解伤无在干什么。

    就算这么做了，也无法击败自己。恐怕是由于对自己的恐惧，为了不受攻击才做出这种事。不论怎么妨碍动作，也无关胜利。论攻击手段，伤无他是没有的吧。

    就那把无力的破枪？

    握着那把枪的左手，插进绝对领域之壁上狭小的开口。

    绝对领域叠加得愈发执拗。伤无连自己的胳膊都没入绝对领域的层叠，封住了自己的动作。身处几十面绝对领域的结界中，哪怕是克蕾伊达都已动弹不得。

    “把绝对领域显现到这个份上，值得惊叹。可又能派上什么用？就算被你那把枪直接命中，也没多大伤害。”

    克蕾伊达吃吃发笑。

    那是瞧不起劣于自己的事物的口气。哪怕天塌地陷，自己也绝对不会失败。

    如此的自信是由实力所保证――克蕾伊达就是如此确信。

    “……好不容易才剩出这么多融心值啊。因为我的长项，就只有绝对领域了嘛。”

    伤无笑得一脸得意。

    “不容回避的超近距离。这下就能打中你了，克蕾伊达！”

    克蕾伊达屏息了一瞬，然而，很快就放心似的扯起嘴角。

    “呵呵，随便怎么打，到你痛快为止。就那把玩具枪，不管吃上多少发都不疼不痒！”

    “是啊，那就承蒙美意吧！”

    伤无体内，厄洛斯的核心鸣声响亮。

    流转于厄洛斯躯壳上的光芒闪出耀眼光辉，将周围染上粉色。空气卷起漩涡，振荡不止。

    与神秘少女接续改装而来的，存量莫大的魔力，输入到左手握着的粒子枪。

    过大的魔力量令手枪本身都开始发亮。接着，手枪激烈暴跳起来。伤无现出更多绝对领域，摁下抖动的胳膊。

    伤无被放射的粉色光芒所萦绕，克蕾伊达僵住了笑容。

    “你……是，干什么？”

    枪上输入的魔力过于庞大，无论如何，都不是这把小小枪身能汲取的数量。就像是要凭一把手枪打出大炮炮弹。手枪本身，如今也濒临爆发。

    “不管再怎么注入魔力，也有极限――”

    然而伤无体内，却涌出无穷无尽的魔力。

    输入到枪身的魔力量，已非区区手枪的程度。可与战舰主炮相提并论的能量就在眼前翻卷。克蕾伊达额上浮出汗水。

    ――这个叫伤无的男人……称作厄洛斯的魔导装甲，到底储藏了多少魔力！？

    玩具似的手枪对准自己，望之仿如骇人兵器。

    克蕾伊达的心脏狂跳如警钟。

    即使是当年在竞技场战斗时也从未感到过的恐惧猛窜上来。

    巨大的能量令空间开始震颤。

    “怎么会……这把枪，算什么啊！”

    枪身剧烈跳闹，倾诉着极限已近的事实。

    伤无以决死的凶相，带上残忍的笑脸，开口回答：

    “你自己不都说了吗？”

    手指搭上扳机。

    “就是把玩具枪！”

    扳机扣下。

    刹那间，巨大的魔力得到解放。

    突破极限的枪身爆炸了。

    刺眼的光辉与电弧充斥周边。

    伤无左手寸断的同时，部件也被炸飞。

    手枪碎开了。然而，它任务已尽。

    令人想不到是手枪击发的巨大魔力弹丸发射出来，贯穿了克蕾伊达的身体。

    “唔哈啊啊啊啊啊！”

    装甲被洞穿，绝对领域所锁的空间改而被魔力充斥。魔力的子弹寻觅着空间的出口，无数次贯穿克蕾伊达的身体，同时在绝对领域之中来回暴跳。魔力子弹就仿佛要把封印上最脆弱的部分强行钻开那样，于阿塔拉克西亚地面上开出洞口。膨胀的能量卷起克蕾伊达全身，向着阿塔拉克西亚内部突击而去。

    “啊，咳哈！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    克蕾伊达的魔导装甲化为齑粉，已然只能被狂暴的能量团块一味玩弄。魔力子弹击溃了阿塔拉克西亚不知多少层内部构造，将挡路的物质接连破坏。

    接着，终于贯穿了阿塔拉克西亚。

    魔力之光在阿塔拉克西亚底部穿出洞口，如踢踹般将克蕾伊达轰了出去。

    伤无消去绝对领域，当场瘫倒在地。被克蕾伊达刺中背部，左手又由于自己的攻击而遍体鳞伤。不知是因为出血，还是达到了疲劳和意志力的极限，伤无虽然感觉到剧烈的疼痛，却又被一阵困意所袭。

    浮动视窗弹出在脸旁，仿佛是要将伤无摇醒。

    『伤无！没事吧！？』

    听到怜被逼急了的喊声，伤无恢复了精神。

    “嗯，还算好……不说我了，阿塔拉克西亚上开了个洞，得快点把它堵上。”

    『都处理完了，已经关上了隔板防止海水灌入，所以别担心。更重要的是，我们下一位客人已经到了。』

    伤无周围突然罩上了影子。抬头望天，只见一艘红白相间的战舰悬浮其上。

    『后方赶来的敌人已大驾光临。伤无，能行吗？』

    “……也没法说不行吧。

    伤无忍住剧痛站起身，全身到处都是挫伤和刀伤。而且，骨头上没准也劈出了裂纹。其中，遍体鳞伤，失去知觉的左手，与背部被刺出血的问题最为严重。

    “姐……实话说，有点要命的问题。”

    『出什么事了？』

    “没武器了。戈特露德的手枪，两把都用掉了。本来还准备一人身上用一把的……我好弱啊。”

    被克蕾伊达切断的枪，其实本来该用它对付头顶上那个敌人。

    一抬头，伤无看见一个身影就站在甲板尽头。

    “哎呀哎呀，嘛啊嘛啊。这还真是吃惊呢。克蕾伊达居然被干掉了。不过这下子，比试就是我的胜利了&#9834;”

    那位女性，简直是兼具银雕般的美丽与寒意。

    一头平缓打卷儿的长长白发，头顶还挺着兽耳似的翘毛。

    白银色的礼服裹身，礼服有着花边、细褶与绵软的自然皱之类优雅又有女人味的设计，乳沟和胯部等处关键部位却十分裸露。

    而礼服外着装的魔导装甲也很是雅致，悦目的设计似乎与煽情的礼服相搭配。护手和保护腿脚的铠甲为银色，又缀以植物状的装饰。背部推进器外形较小，八字形外扩的主动力单元活像是裙装的一部分。

    魔导装甲与礼服和艾尔玛的容姿自然融合，然而也有一处，令人感到强烈的不协调和危险感。

    那，便是艾尔玛手中银色的巨锤。

    一件与她美丽纤细的身姿不相称的武装。接近两米的长柄上，连着大小如自己身体的金属块。

    “要是让她把那种东西挥起来，我看阿塔拉克西亚是要就此沉没了。”

    伤无捡起近处遗落的磁轨枪，喷射着推进器飞上空中。接着，与敌人正面相对。

    “您就是伤无了吧？交谈该是头一回吧。敝名为惩罚四剑的艾尔玛，还望您牢记。”

    艾尔玛择起裙子一边，低头行礼的模样也十分优雅。

    “也对，自从在竞技场见面还是头一回啊。”

    “是呢。也谢谢您当时那场激情表演，我晚上都心怦怦跳得睡不着觉呢。”

    “唔……”

    虽说是敌人，被此等美人说出这样的话来，毕竟还是难为情。

    “是，是吗。能博您一乐，我很荣幸。”

    伤无玩命地虚张声势。接着又忆起竞技场里和格拉维尔绝顶改装的往事。

    ――对啊。要是我还能用出那一手！

    正面对战没有胜算。何况……

    伤无为几乎丧失握力的左手，与背后刺伤的疼痛而拧起脸来。

    情况比克蕾伊达那时还糟糕。换而言之，对付这家伙如果不靠嘴，我就没有胜算，恐怕连生还也办不到。

    伤无咽了口唾沫，声音发颤地开口：

    “我说……如果有兴趣的话，艾尔玛你也――”

    “接续改装。”

    艾尔玛乐呵呵地悄声说道。伤无无语了。

    “还有，绝顶改装对吧？真是奇迹般的力量呢。”

    ――这家伙，知道了。

    “我个人也是做过各种各样的调查了哦。呵呵呵。唯独你，我是绝不会以身相许的&#9834;”

    汗水沿着伤无面颊淌下。

    “原本来说，在泽尔大人之外，我就绝无许身之意。”

    银色大锤高高举起，艾尔玛面露刻薄的微笑。

    “那么，处决时间到了。受皇帝与泽尔西奥妮大人之命，我艾尔玛与魔导装甲‘露尼尔’「ルニル」，将把你击溃。”

    艾尔玛将巨锤前伸，直指伤无。伤无以右手举起磁轨枪扣下扳机，如马达般的低鸣声响起，枪口发射出子弹。

    然而力场生成在大锤的整面上，将子弹全数反弹。

    而后，磁轨枪立马就响起了弹仓打空的咯叽咯叽声，成了一块废铁。

    “子弹打光了哦！”

    而后艾尔玛现于眼前，高擎银色巨锤。

    “！？”

    发觉时，全身就已遭到剧烈冲击，飞上半空。随后，迫近自己眼前的巨锤光芒闪耀。

    ――怎，怎么？

    阿塔拉克西亚的地面以极高速度一晃而过，高楼区转眼间逼近。

    脑袋乱作一团，连躲都躲不了，就这么狠狠地撞在楼上。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    撞碎玻璃，冲垮墙壁。墙壁裂出的碎片与烟尘四下飞散。伤无一面面撞穿大楼内墙，从对面冲了出来。接着又撞穿了另一栋大楼，狠砸在地上。

    伤无勉强用绝对领域护住身体，一路破坏着水泥铺装翻滚开去。身体弹跳着，活像人偶似的一边怪模怪样地打转，一边滑过地面。厄洛斯装甲火花四溅，碎裂的部件从伤无身上分离。

    伤无滚过好几百米，撞在仓库墙上停了下来。

    “咳！刚才，怎，怎么搞的……咳咳！”

    吐血了。脑袋昏昏沉沉，鲜血滴落在水泥地上。

    前方十几米，艾尔玛如妖精般轻巧降落。她手中，杀向伤无的银色巨锤正大放光芒。

    “摆着一副搞不清状况的脸呢。呵呵，也不是没有道理。因为，露尼尔之锤可以改变因果的流向嘛。”

    “因果，流向？”

    被露尼尔大锤击中的时候，冲击感早在锤子之前就到了。然而伤无脑海中，回放起了锤子在那之后真正逼至眼前，把自己打飞出去的画面。

    被巨锤打飞这桩事实，就像是后面另加上去的一样，现象很是古怪。

    这大概就是艾尔玛所说的，因果流向的改变吧。

    “确实……有这种感觉。不过，还真是莫名其妙……”

    伤无扶着近旁的大型磁轨炮，用它支撑自己起来。这磁轨炮有点印象。是跟桃桃见面时她正在整备的那门叫“露歌酱”的大型磁轨炮。

    “对啊……这儿是那由多实验室的试验场……”

    振奋起自己朦胧的意识。伤无靠着载于炮台上的大型磁轨炮，拼命站起身来。

    艾尔玛轻巧一笑，将大锤朝下，搁在自己脚下。

    “哎呦呦，你的秘密武器就是把这么大的枪，是这样吧？”

    当然，这是不可能的。可现在能仰仗的就只有它了。不过――

    “……电没接进来啊。”

    看上去整备已经完成了，可好像没接上电力。

    “哎呀哎呀，你不打吗？那么，就由我先手吧。”

    “妈的，要是这玩意儿至少能用……”

    伤无放弃使用眼前的磁轨炮，准备给推进器点火以移动去其它地点，开始驱动起胸腔深处的核心。

    这一瞬间，磁轨炮的指示灯亮了。

    ――什么？

    磁轨炮发出低鸣，开始运作。

    有电了？哪儿来的……？

    魔力之光经伤无的胳膊传导，输入到了磁轨炮。

    难道说，魔力……替代了电源？可是，怎么会？

    『简单来说的话，对于那边世界就是万能的能源。』

    伤无忽然想起了，在东京时那由多说过的话。

    “……搞不清楚啊。不过这家伙肯定在动了！”

    伤无摁下发射键。

    马达似的声响，振动，以及高频的运转声奏响，炮弹以5马赫以上的高速自磁轨炮射出，仿佛要钻穿艾尔玛周围的空气。

    “哎呀，好可怕。”

    艾尔玛将巨锤前举摆出架势。接着下一瞬间，抢在锤子击中之前，跳弹了的炮弹便在水泥地上发生反弹，掀开水泥地的同时爆炸。

    “呵呵呵，没用的。不论你攻击多少次，也绝对碰不到我。”

    巨锤接连弹开了炮弹。受此影响，艾尔玛四周掀起重重爆炸。艾尔玛仿佛为面部遮去闪光一般，以手盖于眼前。爆炸的烈焰与冲击波包围了艾尔玛。而她却毫发无伤，仅是表情上稍有些不快。礼服在风中飘摇，灰尘姑且沾染了她洁净的衣着。

    “真是的，这不都弄脏了嘛！”

    艾尔玛轻轻掸了掸裙摆，又来回挥了下锤子。下一刹那，磁轨炮粗长的炮身便折弯了。部件发生短路，腾起火焰，

    注意到时，艾尔玛已经用巨锤砸扁了磁轨炮。

    “唔！”

    紧接着，磁轨炮掀起爆炸。伤无被爆风冲开，翻倒在地。伤无一路翻滚，死命紧盯住艾尔玛的身影。

    艾尔玛像嫌刺眼似的，以手掌搭在脸前。闪光一经平息，艾尔玛便用双手握住巨锤，挪步而来。在她背后，磁轨炮的烈焰扶摇直上。

    背过地狱之火，艾尔玛一步一步走进伤无。熊熊烈焰仿佛皮影戏般切出了艾尔玛的剪影。她嘴角拽出弧线，皓齿如银。

    “一招击溃，这可不有趣。呵呵，还是玩弄至死好了。且容我追到您到穷途末路，一点点弄坏您的身体吧。”

    残暴的微笑贴在那圣女般的容颜上，艾尔玛滑溜溜的舌头舔过粉唇。唾液濡湿了嘴唇，光泽丰润。

    伤无死死瞪着艾尔玛，近乎在她脸上钻出洞来。

    那家伙因为爆炸的闪光而大皱眉头。

    磁轨炮弹碰不到艾尔玛。

    ――但是，爆炸的光芒可以。

    这时，艾尔玛身后腾起巨大火柱。

    “！？”

    好像是磁轨炮的大火点着了放在近处的弹药。弹药接二连三地发生诱爆。

    连艾尔玛都吃惊地回过头去。爆炸的火焰吹了过来。

    “就是现在！”

    伤无喷射着推进器，脱身当场。

    “帮大忙了，露歌酱！”

    伤无冲出爆炸烟尘时，开出了一面浮动视窗。

    『飞弹！你没事吧！？』

    就跟算好了一样，露歌酱的制造者桃桃显示在视窗里。而京也在她身后。

    “嗯，现在还行！不过――”

    『仔细听好！还记得识名主任给你介绍过的阿塔拉克西亚主炮吗？』

    “记得！正好，现在正打算过去呢。你的露歌酱提醒我了！”

    桃桃吓了一跳，言语顿塞，嘴角却很快现出了笑容。

    『备好了特等席，就等你了！』

    “好嘞！”

    伤无答过之后断开了通信，以超低空向前飞行，好躲过艾尔玛的眼睛。

    飞过阿塔拉克西亚外环时，伤无朝后回头。拂开磁轨炮的浓烟，艾尔玛冲了出来。

    “好啊，你跑呀，我的猎物。”

    跃跃欲试的情绪，洋溢在她声音和表情里。

    伤无把嘴板成一字，提高了速度。虽不清楚露尼尔有多少机动能力，但没绝顶改装过的厄洛斯大概马上就会被追上吧

    伤无拼着全速飞过空中，飞离了阿塔拉克西亚。接着立马急转直下，绕过外缘部一般沿着阿塔拉克西亚的侧面飞行。

    “唉呀呀，是打算就样样甩掉我吗？”

    头上传来声音。瞬间，伤无连头都不抬，直接一扭身以推进器全功率飞向正侧方。

    “呜啊！”

    可巨锤却从伤无身上一掠而过，砸碎了背后的推进器。碎片四下飞散，伤无活像颗棒球般飞出，一头扎进阿塔拉克西亚的侧面滑行开去。

    伤无虽想扳直身体姿态，单侧推进器却已经死了。朝着晃晃悠悠飞在空中的背后，又是一击。伤无的身体再次激烈冲撞在阿塔拉克西亚上。

    “咳哈！”

    伤无栽进了阿塔拉克西亚侧面。

    接着，栽进来的身体缓缓滑下。墙壁突然到达尽头，伤无掉了下去。是那口打在阿塔拉克西亚侧面，直径二十米左右的大洞。伤无摔在它的边缘，身体狠狠一砸。

    “唔……这，这儿是……”

    伤无擦擦迷蒙的双眼，环视周边。这时浮动视窗弹出，响起桃桃急得要命的声音。

    『飞弹！快！你脚下那条红电缆！』

    “啊……哦。”

    伤无站起身，脚下却是一滑，从洞口边缘翻了下去。

    “唔！”

    看见固定在地板上的红电缆。伤无伸出右手，拼命抓住电缆，电缆虽伸长下弯，好歹也算躲过一摔。伤无成了吊在洞口外缘的样子。

    脚下一无所有，除了几十米之下的大海。不管身上披挂多少融心装备，都破烂成了这样，摔死的可能性已十分充足。而且左手又使唤不上，伤无极力凭一条右臂承受住体重，右臂却早已开始发抖。

    “哎呀，已经连飞都飞不动了吗？”

    追在伤无之后到来的艾尔玛降落在洞口边缘。接着仿佛陶醉于对胜利的确信之中，俯视着伤无。

    “是啊，遗憾。不过……真是不行了。”

    “是吗。那可就没办法了呢。狩猎时间也结束喽。”

    艾尔玛依依不舍地轻抚锤柄。

    “哦对了。”

    伤无的镇定，让艾尔玛的表情稍有些不可思议。

    “怎么了吗？再哭喊两声，求我饶命也可以哦。”

    “狩猎的结尾，可不光是猎物被打到一种。也有时候，猎人会被猎物给吃下去啊。”

    深藏伤无胸中的核心开始全速回旋。

    “这话，是什么意思？”

    艾尔玛伶俐地歪了歪头，但却难掩她那不快之色，额头浮现出青筋。

    “你那把锤子还没攻击到目标，对象就已经被破坏了。进行攻击的事实，还发生在此之后。这个恐怕没法躲开。”

    艾尔玛受此指摘，也不见有什么特别在意的样子。她扑哧一声没憋住笑。

    “可是，这种能力生效的情况仅限于物质对象。也许，还是质量达到某种程度的物体，体积达到某种程度的物质。”

    艾尔玛眉梢跳了一下。

    伤无右手握着的电缆，传输起愈发大量的魔力。

    艾尔玛所站着的，正是荷电粒子炮发射口。直通粒子加速器深处。

    “对。可你说了又怎么样呢？现在的你，已经束手无策了。”

    “是啊，完全没辙。”

    一面小小的浮动视窗就飘在伤无侧脸。其中显示着的电力数值眼看着往上增加。即便注入阿塔拉克所有电能也只能止步50%的电量，仅靠厄洛斯的力量便超越了90%。

    “那我们此再见吧。虽然时间短暂，可也玩得挺开心。”

    “是啊……我也是。”

    接着，超过了100%。

    “再见了，伤无。”

    “拜拜。”

    艾尔玛高举大锤。

    这时，粒子释放自隧道的最深处。

    贯通阿塔拉克的粒子加速器将其粒子直加速到光速。

    拥有惊人的速度与破坏力，不可衡量的粒子炮弹到来了。

    “――”

    这阵动静引得艾尔玛回过头去。她的本能，也让巨锤放过伤无，指向隧道深处。

    然而，对那堵涌来的光墙毫无效果。

    而面对这光速飞来的炮弹，由不得再犹豫别的应对方法。

    加速器内猛冲而过的粒子只消一瞬，便吞没了站在发射口的艾尔玛，将她轰飞。艾尔玛连声音都喊不出来，便成了粒子炮弹的一部分而飞过。巨锤脱手，护身的露尼尔也碎为齑粉。

    阿塔拉克西亚发射出的粒子炮击，在蓝天中划出一道光线。接着，艾尔玛凑巧就在线上的战舰也被贯穿，催生出超越常识的高热与电弧，横空切断。那道光辉，甚至劈开了遥远的伦敦上空。

    “飞――弹！”

    用于冷却的冷气腾起白烟，从中钻出了一个人影。

    “这声音……胡桃泽啊。”

    『还有我。』

    京的视窗现于眼前。然而，刚看见视窗被噪波遮挡，就马上消失了。

    厄洛斯装甲也化成了光的碎片，从伤无身上消失。融心值已经到了极限。

    “……我这吊着也快到极限了。快点儿，拉我上去。”

    桃桃从洞口边缘探出头。

    “稍，稍微等一下下！我和主任不行的，我去叫人！”

    “唔……赶紧……”

    指头都没感觉了。出血过多，意识朦胧起来，全身正在丧失气力。

    ――啊，已经，不行了。

    手指一滑，松开了电缆。

    从这么高的地方摔下去，凭肉身大概是没救了吧。

    ――好不容易才打倒了敌人……却要在这种地方！

    伤无极力伸手，仿佛要抓住看不见的某物。

    抓到了。

    “伤无！”

    响起熟悉的喊声。这声音，比任何人都更让伤无安心。

    “……姐？”

    怜从炮口边缘探出身，抓住伤无的手。

    “振作点，伤无！我现在就来帮你！”

    让桃桃和京摁住自己，怜把伤无拽了上去，就这么一头倒在地上，紧紧地搂住伤无的身体。

    “太好了……你没事。”

    怜以颤抖的声音，呼出宽慰的叹息。伤无也趴在怜身上不动，虚弱地悄声低语：

    “是啊……那个和我接续改装的女生……赢下来都亏了她给我的融心值。必须得谢谢她才行……”

    “……是吗。”

    搂抱的胳膊更加用力，怜一次又一次地点头。

    “接下来，就要去伦敦了……救出姬川，尤莉西亚和西尔维娅她们……然后，还想再和爱音见一次，和她说说话。”

    “尽管去吧。这条道路可是你开辟的。”

    怜温柔地摸摸伤无的头顶。

    “不过，难得的融心值……倒是已经接近到零了啊。”

    伤无不好意思似的笑了。

    “笨蛋。那种东西，不管多少次都行……想要补充，只管开口。”

    眼眸滴下泪珠的同时，怜露出欣喜的微笑。

    ◇ ◇ ◇

    爱音跑过王城的走廊。她的表情正流露着不安，以及恐惧。

    直到格蕾伊丝的私人房间，爱音无视惊愕的卫兵，甩开大门。

    “下令杀掉伤无，这是真的吗！？”

    大理石打造的辽阔房间里，正是格蕾伊丝与泽尔西奥妮。格蕾伊丝坐在设于床边的安乐椅上，泽尔西奥妮则伫立近旁。格蕾伊丝一边吹着窗口进来的飒飒凉风，一边摇着椅子。

    “突然间是所为何事啊，姐姐大人。”

    爱音不顾礼节地大跨步走来，挺身直立在两人前方。

    “回答我，格蕾伊丝！”

    格蕾伊丝不高兴似地半闭双瞳。

    “是真的。那个叫伤无的男人，对于我巴特兰提斯乃是危险存在，绝不能放任不管。所以妾身就命令泽尔去讨伐那男人了。”

    爱音朝泽尔西奥妮投去严厉视线。

    “泽尔，然后……伤无，他怎么样了？”

    泽尔西奥妮神色沉重地答道：

    “现在正巧也要对格蕾伊丝大人呈上报告。遵您所命，我们派出了惩罚四剑的克蕾伊达与艾尔玛。”

    这份报告，让爱音感到心脏为止骤停。

    惩罚四剑，两人？可是，伤无现在应该没有绝顶改装的对象。就算有……

    眼前变得一片漆黑。世界褪去了色彩。简直像贫血发作，眼睛阵阵晕眩。

    “飞弹・伤无单机击败了她们。克蕾伊达与艾尔玛二人皆下落不明。”

    “……哎？”

    理解这句话的意思花了些时间。爱音的眼眸恢复了光彩，世界的颜色也回来了。爱音面色惊奇地反问：

    “可是，伤无……敌人只有伤无一个？”

    “是，仅此一机，就击败了克蕾伊达和艾尔玛。真是可怕的对手。”

    “怎么会……怎么做的。可是……”

    爱音从心底放松下来，眼角止不住地自然渗出泪水。

    这幅模样，格蕾伊丝一直都在看着。那双红瞳伸出，燃起嫉妒和愤怒的火焰。

    “泽尔。伤无就是如此厉害的对手。只派惩罚四剑的二人还是不够。立刻去组织起伤无讨伐队。”

    “得令。”

    “咦……！”

    爱音模样慌张地窥探格蕾伊丝的脸色。

    “等下，格蕾伊丝。为什么你要这么纠结伤无？反正都要支配整片利莫里亚的吧？所以说――”

    “姐姐大人。那个叫伤无的男人，和他的魔导装甲厄洛斯十分危险。”

    “才没这种事。伤无他不是坏人，谈过的话就能彼此理解的啊。”

    “他能驯服别的魔导装甲，令其服从。不光予人以力量，还能纳他人之力为己用。这难道还不危险吗，姐姐大人？”

    “这个……”

    爱音言语顿塞。泽尔西奥妮又对她发起追击：

    “阿涅斯大人。如今平民百姓之间，是如何称呼那位在竞技场里屈服了敌人格拉维尔，闹出一场打乱的伤无，您知道吗？”

    爱音无法回答。那双不安的眼眸在颤抖。

    “――利莫里亚魔王。”

    泽尔西奥妮所告知的别名，却让爱音浮现出抽筋的笑容。

    “算什么呀。呵呵……哎，绰号再蹩脚也不能这样嘛。就那种不依赖别人就一事无成，寄生虫似的男人，称号太假了吧。”

    听着爱音这假惺惺的挖苦，两人毫无笑意。

    “所以……格蕾伊丝，泽尔？”

    两人眼神严肃地与爱音对视。

    “姐姐说什么都好，此事再难有变。留伤无一条生路，则他日必成我帝国之患。泽尔。”

    “是。”

    泽尔西奥妮立定后转，即将走出房间。

    爱音额头冒汗。

    怎么办？

    虽不清楚伤无是怎么才能击退惩戒四剑的二人。可下回无疑会编成一支大军。那样的话，伤无一个人再怎样无济于事。

    没错，伤无会死。

    会被杀。

    而且，一定会以最残酷的方式。

    这之后，还有阿塔拉克西亚。

    爱音牢牢闭眼，紧握双拳。咬住的嘴唇渗出血珠。

    要是这样，还不如――

    “等一下！！”

    爱音尖锐的喊声，令泽尔西奥妮为之止步。

    “我……去。”

    “阿涅斯大人？”

    格蕾伊丝意外地盯住爱音。

    “姐姐大人……姐姐大人是说，您要亲赴？亲手杀掉伤无？”

    爱音，扬起了脸。

    眼眸渗透了坚定的意志，以及哀伤。

    她的嗓音濒临哭泣，口吻却仍不容分说：

    “伤无，就由我杀。我自己来。”

第五卷 后记

    这里是久慈政宗！漫画化决定啦！6月26日发售的月刊「コンプエ`ス」8月号起，漫画连载开始，作画是あやかわりく老师！而我自己这边也会画画设定资料之类，提供各种各样的帮助。超期待连载开始啊！

    接下来是谢辞。还以为四卷就是顶峰，但这回插画还更加出色的Hisasi老师！以及机设\y老师，Sneaker编辑部的责编O桑，还有一路支持过来的各位读者，真是非常感谢你们了！

    下回的第六卷，故事即将进入佳境！伤无与爱音即使互相追寻，却在同时又为拯救各自世界而激烈冲突！可是，爱音的禁断武装“术式解体”能把所有融心装备统统消除。伤无他果真还有胜算吗？

    再接下来，“广播剧CD同捆版”计划也在进行之中！虽然还没正式确定，不过靠各位的支持没准能够成真。

    (译注：广播剧应该会同捆第七卷上市)

    《魔装学园H×H》第六卷今秋发售预定，敬请期待！

    怜：接续改装这回也大获成功！

    尤莉西亚：可那位女性，到底是谁呀？

    感觉好像跟谁长得很像嘛。

    对吧总司令，你也这么想……

    怜：下回伤无的对手是爱音！期待地等着吧！

第六卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 无夜不眠

    翻译： 猖狂逃命

    修图： 劳资不会

    爱音取过皇帝之证的金冠，自冠于头顶。

    镜子里那个反望着自己的少女，正身穿一袭皇帝御用的装束。

    说它是衣服，更像装饰品。金银珠宝打造的首饰取代了外衣穿戴在身，身披为袍的是薄可见底的布料。每样饰品都无不是为爱音量身精裁的专用品，与她的婀娜曲线严丝合缝。那种一体感，简直以为是人体绘画。而这些小巧纤细的装饰品面积又着实太小，就连那些不足为外人见的部位，都没能充分地遮盖住。

    这高到过剩的暴露程度，让爱音感到强烈羞耻的同时，却也将她的肉体之美彰显到了如此地步。

    这套衣装，和爱音消失期间代理皇帝的妹妹格蕾伊丝所穿的十分相似。若说起不同之处，便是爱音的衣着比起格蕾伊丝要更为豪华。可以想见，装束本身就强烈体现出穿着它的爱音才是独一无二，地位超出了格蕾伊丝的存在。

    爱音深深叹了口气。

    在自己这间大小轻易超过百叠的房间一角，爱音正独自面对镜子。与炫丽夺目的衣着相对，镜子里的少女满脸愁云。

    ――这，就是真正的我？

    爱音如叮咛般，在心中追问自己。

    巴特兰提斯帝国皇帝，阿涅斯・辛格拉维亚。

    镜子里的，无疑正是此人。动动身子，镜中的皇帝也是同样动作。没错，自己就是巴特兰提斯皇帝。绝对，不会是什么天地穹女神的千鸟渊爱音。

    可是，这盘踞不去的别扭感又是怎么回事。

    恢复了记忆，身份和经历也都真相大白，自己原属巴特兰提斯的事实业已不容疑问。事已至此，却又感觉，如今的自己恍如某种谎言。

    爱音取过新近献上的黄金项链，绕过脖颈，将它扣上。这本来是侍女的工作，但爱音却宣称想要独自待一会儿，硬是清退了侍女和护卫。恐怕此时，她们就整齐地等候在房间门前。

    爱音又叹了口气，迟迟起身。

    爱音推开与宽敞房间相匹配的高大门扇，进而来到房顶高挑的走廊上。高度可及两层楼面，宽度则在五米以上，连车辆都能轻松驶过。在这般空旷的走廊里，一如预想，侍女与护卫骑士们列成了一排。泽尔西奥妮，以及惩罚四剑其中二人，青色长发的鲁诺拉和红发的拉姆萨则位处人群前方，与这规模约五十人的队伍隔了一步之遥。

    而等待在这些人前面的，正是亲爱的妹妹格蕾伊丝。

    “姐姐大人，此颂大吉。今日也是光华灿烂美不胜收呢。”

    格蕾伊丝恭恭敬敬地一低头，其余人等也随之效仿。

    “客气话就别说了。还有，这么见外的一套还是算了吧。”

    格蕾伊丝抬起头，表情认真地回话：

    “若是两人独处尚可，但在大家面前，那样的态度可不行。既然姐姐大人不久就将正式接管皇帝公务，则更要如此。姐姐大人与妾身的差异，必须得明示出来才行。”

    真是个懂事的妹妹啊――爱音如此想到。

    “另外，姐姐大人。伤无讨伐队已经编成了哦。泽尔，晋谒是否备妥？”

    格蕾伊丝并未回头，朝身后的泽尔西奥妮发问。

    “是。已集合在城墙外的起降场点，恭候阿涅斯大人尊驾。请来天台一观。”

    爱音强装平静，迈步走过走廊。格蕾伊丝，泽尔西奥妮，接着是鲁诺拉与拉姆萨，还有成群的护卫排成整齐的队列随于爱音身后。

    拐角之后是段楼梯。走下这段直通皇帝御用天台的楼梯，就能从天台望到与王城相邻的战舰起降场。起降场犹如机场般辽阔，这才有足够大的场地供讨伐队集结。

    忽然间，爱音涌起一种冲动，想无视掉阶梯直接走过去。紧紧一捏拳头，爱音走下楼梯，站上了台。

    “这……实在是大军齐聚啊……”

    聚集在此的军团，让爱音为之语塞。巨大的战舰与航母排得密密麻麻，塞满整片起降场。其中那些看似旗舰的船头尖端处，站着应该是各自部队领袖的骑士。她们披挂着魔导装甲，举剑而立。

    而在那之后，还有整齐列队的魔导兵器部队，总兵力怕有几百，不，几千。排开的数目，简直让人连点数的兴致都没有。看这阵势，难道是投入了巴特兰提斯的全部兵力？讨伐队大到超常的规模，甚至令爱音望而却步。

    “不用费这么大工夫，明明我一个人就够了……”

    泽尔西奥妮叹息似的摇了摇头。

    “您说笑了。怎么可能让阿涅斯大人独自前往。某种意义上，这可是在与利莫里亚的战争中最为重要的一仗。此战不容失败，而最重要的是，万不可使阿涅斯大人的战历有所损伤。当然了，臣，鲁诺拉与拉姆萨也将随您同去。”

    爱音皱起眉头，教训般对泽尔西奥妮开口：

    “免了。要是连你，鲁诺拉还有拉姆萨都加进讨伐队，那萨勒蒂斯不就没人了吗？请你们守护好萨勒蒂斯和格蕾伊丝。”

    “姐姐大人，妾身之事何须挂心。本来的话，妾身还想亲手杀了那魔王伤无呢。先给他受尽百般苦痛。”

    “格蕾伊丝……那刚才说的不算好了，就当这是皇帝的命令。怎么样？”

    格蕾伊丝的表情抽搐了一瞬。

    “……那就不得不如此了。尊旨。”

    “对不起，格蕾伊丝。就像你担心我那样，我也会为你担心。说这些不是想刁难你，要明白啊。”

    “明白的。姐姐大人的爱意，都快让格蕾伊丝幸福得升天了呢。”

    泽尔西奥妮和侍女之间传出哄笑。

    爱意也微微一笑，再次向外看去。

    视野里充斥了大片军团。

    不论愿不愿意，心中都变得忧郁起来。

    ――伤无，现在你在干什么？

    ◇ ◇ ◇

    “啊……不要……”

    电车装满了人，已经是身体完全没法动弹的情况了。其中有位少女，正在与瞄准自己身体悄悄爬来的手掌拼命交战。

    “呀啊……哈……”

    而抵抗也是落空，男人的手毫不留情地来回乱摸少女的身体。

    身着阿塔拉克西亚制服的少女个子小小，外观看大约是初中生。体格差距跟她身后的男性一比，就如同是大人与小孩。短短黑发之下的傲气眼神，正拼了命在虚张声势。可在男性之手碰上这未成熟的身体的瞬间，表情马上便转成不安。

    “不行……出声了呀。一被人发现，人生可就真的完了……”

    电车晃动着，把其他乘客的体重压了上来。趁着混乱，陌生的手掌紧贴着屁股摸来摸去。

    刹那间，阵阵颤抖从屁股窜上了身体。

    “明明不要的……哈啊……”

    “……我说，戈同学啊。”

    “……快别叫我什么戈同学！好不容易才起了兴头，不要坍台啊！搞什么嘛伤无大佬！”

    冷静下来看看自己，简直害羞得想去寻死。MASTERS的戈特露德・比尔德恨恨地抬头仰视伤无。

    阿塔拉克西亚有三条地铁线，它们是纵贯中央的南北线，横穿中央的东西线，还有绕外围一圈的环线。现在伤无和戈特露德所搭乘的正是环线。这个时间段是傍晚高峰期，电车乘坐率因而达到百分之二百以上。就在这种人塞得满满当当的情况下，两人的交谈还是毫不顾忌周围乘客。

    “戈特露德，你是想被性骚扰？”

    “才不想。本来，我就从没碰到过性骚扰……可这个样子，不就好像在说我没啥女性魅力，总感觉很不爽呢。所以嘛，就想趁这次机会先经历一下好了。”

    “你这不就是想被性骚扰吗？”

    “都说想个鬼了好吧！”

    该说是难对付还是麻烦人啊――伤无心里这么想着，却并未说出口。

    “算了，就这样。都难得包下车厢了，就努力把接续改装搞成功吧。”

    其他车厢里乘坐着普通乘客，进了车站也会停车。但只有伤无他们所在的这节车厢进站不开门，也不能与其它车厢往来。按照怜指示，今天一整天，这节车厢都被那由多实验室给包了下来。

    “也对……说归说，这帮临时演员算什么？逼真得奇怪，有点吓人啊。”

    客满电车里的乘客们，对伤无他们的谈话完全没有任何反应。戈特露德心里发毛地环顾起这些人的面容。他们有穿着西装，大概是办事员的男性，有身着白大褂的女研究员，还有或许同属于阿塔拉克西亚的学生，性别、年龄与职业五花八门。

    “这都是主要用在兵器试验里的实验假人。听说试验内容是让它们实际运用兵器，测验会对人体造成多大影响。据识名小姐所说，这些假人是给这次试验用的专门升级版。”

    “也对，这些家伙的身体不怕疼，哪怕枪炮爆炸了也是个无所谓嘛。”

    “说得对。体重和身体能力基本上和人类区别不大，而且依程序不同，还可以让它们分别扮演随便哪种人。”

    “确实跟人类一模一样呢……可那样的话，用LOVEROOM不是更快吗？”

    戈特露德抬头望向大概设定为三十几岁男性工薪族的假人，皱起眉头。

    “呃……这个嘛，最近好像是LOVEROOM使用过度，我都习惯了，搞得效果下降。”

    “习惯……”

    “是啊。换句话说，就是我脑子里总是有种‘这不是现实’的意识。就说战斗模拟，你也得把它当成实战才能出成果是吧？所以接续改装必需的那种紧张感和忐忑的感觉，好像是变得淡漠了。”

    戈特露德水灵灵的眼睛直盯着伤无看。

    “就是伤无大佬反反复复弄这种名堂，都习惯到完全兴奋不起来了啊？”

    “唔……总，总之！上回用头戴显示器在现实空间接续改装的那一回，好像成果惊人。所以，识名小姐就改变方针，摸索起了不用LOVEROOM的方法。”

    当然，上回和对方的配合性好也是原因。然而，伤无还是不清楚对方到底是谁。

    “可是，路人跟完全的假人也是两回事好吧？这些怎么说都是假的东西，要说它们并非现实，也没什么不合适呢。”

    『那么变更设定。』

    悬在车厢里，正播着广告的电子布告，齐刷刷变成了识名京的脸和她敲进来的文字。

    “喔啊！你刚刚在听啊，识名小姐。”

    『设定已经变更，让假人做出与普通人类相同的反应。呻吟出声的话他们会有所反应，一旦注意到性骚扰还会大肆吵嚷。』

    伤无手托着下巴陷入沉思。

    “原来如此，这么一来紧张感就出来了啊……”

    『进一步来说，这些假人会把感官信息记录到这边的数据库里。你们俩的痴汉PLAY一被假人发现，信息就会发布到技研部的所有账号上。影像和声音也将保存到数据库，可供浏览。』

    “搞什么鬼玩意儿啊啊啊啊啊啊啊！”

    戈特露德红透了脸狂叫道。

    『祝奋斗不懈。』

    吊挂广告恢复成原来的宣传。

    “给我等会儿呀你！别开玩笑，干这种事――”

    “喂，等会儿，戈特露德，你冷静点。”

    假人们简直像说你们真吵似的，皱着眉瞪了过来。表情和姿态个个不同，就跟有自己个性的真人一般。

    “哎？抱……对，对不起。”

    像说悄悄话似的，戈特露德嘀嘀咕咕对伤无低语：

    “怎么感觉气氛突然就变掉了！说那些假人。”

    “是啊，跟识名小姐说得一样，设定变得反应更加真实了。而且接下来，我们在电车里的行为还会留下记录。还要让技研部全员大饱眼福……当然，是说被假人识别到的话。”

    戈特露德这回脸色发青。

    “GodDan……这算闹哪样嘛。伤，伤无大佬，这法子太糟糕了。咱们下一站下车吧。”

    “不行啊……这车厢到了站门也不开，而且恐怕直到绝顶改装为止，这节车厢都是不准下车。那些人可动真格了。”

    姐姐对布置的任务有多严格，还有牵扯到实验时京那种异常的执念，伤无都一清二楚。先不论成功失败，在货真价实的实验结果出来以前，她们肯定是不会通融的吧。

    “再说为了下次战斗，你我必须得接续改装。咱们俩的伤好不容易才痊愈，这段时间都一直在让大家干等，可不能继续节外生枝拖大家后腿了。”

    “伤无……”

    “也许要做的事很蠢，但全人类的命运可都担在我们身上。只能干了。”

    戈特露德眼中燃起火焰。

    “……明白了。事到如今，决心我也早就有了。放马来吧！”

    恰在此时，靠站的电车出发了。车厢摇晃着，把假人的体重压向两人。由于假人和人类重量相仿，要把它们推回去还挺难。站在出入口附近的两人，成了被挤在门上的姿势。

    “……没事吧？”

    “嗯，没事儿。那个……”

    戈特露德的胸腹部全都压在门上，动都动不了，不过这股压迫很快就减轻了。戈特露德奇怪地一回头，只见伤无正支着胳膊，直挺挺摁在门扇上。伤无背上撑住了假人压来的重量，保护着戈特露德。

    “不好意思……那个，伤无大佬你咿！”

    伤无右手碰到了戈特露德的屁股。并非简单粗暴地来回乱摸，而是仿佛享受屁股弹力般，用指甲顶了上来。指甲随着车厢摇晃而一会儿碰上一会儿离开，难以判断这是事故还是故意的。

    “唔……咿呀！”

    这回，伤无又顺着姿势的变化移动起指甲。指甲将类似屁股被拢起的刺激传给戈特露德。瞬间，嘴里冒出了怪怪的声响。

    旁边的假人一下子换上惊讶的表情，朝两人这边盯了过来。伤无在戈特露德耳畔低语：

    “安，安静点。会被发现……不对，会吵到大家的。”

    “……真是的，还要心理准备的好吧。这么突然，谁憋……嗯，憋得住啊……”

    戈特露德悉悉索索地责备伤无，但在此期间，伤无又光明正大地换上手心，揉起那小巧的屁股。

    “唔唔～”

    戈特露德咬紧嘴唇哼唧着。恨恨的眼神噙着泪花瞪向伤无。

    可伤无这边，却觉得这幅模样有点小可爱。

    抱怨的眼神起了反效果，让伤无变得更加积极。翻起短短的裙摆，手掌正要钻入其中。察觉到意图的戈特露德拼了命要抓住那只手腕防护自己。可是背过去的手却未能如愿，被伤无随心所欲地弄起屁股。

    伤无因为位置关系，没办法看到戈特露德的内衣。但从指尖的触感来看，内裤的材质是棉花，面积挺大这些倒还是弄明白了。伤无动手拽起内裤，把它勒进胯下，露出左右两边的山丘。

    “……！”

    戈特露德脚尖踮起，该是无意识地想减少些刺激吧。但不留情面的伤无却更使劲往上拽。

    “唔……啊！”

    戈特露德口中冒出难耐的喘息。旁边站着的学生从手持的信息终端上抬起眼睛，投来惊讶的视线。戈特露德注意到视线，慌忙摁住嘴巴，脸也红到就跟嘭地响了一声似的。

    “没事吧？”

    “哎……嗯，没事。”

    伤无佯装不知的问题，引得戈特露德报以抽搐微笑。

    “抱歉，看来是有点着凉了。”

    伤无朝假人说道。于是假人仿佛对此失去兴趣，视线落回手头的信息终端上。从那异常反应的消失来判断，恐怕已恢复到了通常的程序。这么看，即使是理应就坐在假人另一端的技研部那边，也应该已经接不到这边的信息了。

    “真是的……大佬啊，太得意忘形了你。”

    “说啥呢。接下来才轮到正戏哦。”

    伤无收回撑在门上的手，摩挲起戈特露德的胸部。

    “喂……！？”

    戈特露德的胸部无限平坦，比西尔维娅更加缺乏起伏

    “这会，你心里是在想，这胸真是没料对吧……”

    “……别拿该说实话还是说好听的这种选项来逼我。”

    戈特露德露出自嘲笑意。

    “嗨，因为就是没有嘛。平坦哦，平原哦，绝壁一堵哦，对大佬你这揉熟了尤莉西亚前辈那种奶牛胸的人来说，肯定是那么一丁点儿的意思都没有吧！”

    “行了行了，你冷静点！……哟，大家抱歉哈，啊哈哈哈。”

    或许是自卑于没胸，戈特露德瞎嚷嚷得丝毫不顾周围的注意，让伤无捏了把汗。

    “其实你啊，还没到该注意胸部大小的岁数吧。你可还隐藏着未知的可能性……喂，现在不是纠结那种事的场合，应该在意的是……”

    隔着制服，伤无找到了戈特露德的胸部尖端，指尖用力一捻。

    “咿……！”

    戈特露德身体猛然一跳。

    “干，干什么啊你……都说了再摸也不会有胸的，放手呀。至少，摸点别的地方――”

    “听着，现在最重要的不是胸部大小，是你的感觉怎么样。要是你被摸胸会舒服，就有摸得价值。但假如只有不快，那我就不摸。”

    “大佬……”

    “而且、我摸着是不是有享受，指尖的感触只是次要的。我所高兴的是，戈特露德能在我手上有所感觉。只要摸胸能让你舒服，那你的胸部我就摸得高兴。”

    戈特露德眼睛泪汪汪地颤抖着。接着，微光发亮的粒子开始涌动其间。

    “……坦白了哦……其实，超级舒服呢。所以……啊呜！”

    伤无手掌划出圆弧，温和地爱抚起戈特露德的胸。

    “咿……唔，唔！”

    戈特露德憋住声音，耐受着快感。

    指尖和手掌上的触感小巧玲珑。然而，伤无只要指头稍稍一动，戈特露德的身体就会产生惊人敏感的反应。

    “说小也算得上小，但敏感性实在够棒。居然这么简单就来感觉……不过是个小孩体型，还真长了个下流的身子啊。”

    耳畔的悄悄话，让戈特露德背后窜过阵阵酥麻。

    “什，什么下流啊……才没有。”

    “那就直接摸摸看？”

    伤无动手解开戈特露德的制服前襟，正要袒露酥胸，这时――

    “不，不好了！”

    戈特露德禁不止尖声高喊。幸好电车进站时的噪音遮去了喊声。窗外急剧变亮，电车的速度也慢了下来。

    “到站了……可这节车厢已经包场了，门是不会开的，普通乘客也进不来哦。”

    “可是，要被看到的啦！从这门外边不就看见了！不行，现在不行！”

    确实，现在在站厅里等车的乘客非常之多。尤其因为这站接近学校，有很多是回家途中的学生。其他还有为了工作而交通的阿塔拉克西亚办事员和研究员。他们挂着同一幅早就等烦了的表情，迎接电车抵达。

    “门上的玻璃窗确实能看个通透啊。那就努力点，摆出平常的表情吧？”

    “哎？这话，是什么……”

    讨厌的预感害得戈特露德面部抽筋，回头往后看去。可就在瞧见伤无表情之前，一股跟之前天差地别的快感贯穿了她的身体。

    “咿――！”

    嘶叫的同时，其它车厢打开车门，乘客们开始上下。站厅里回荡起广播通告。

    戈特露德胯下感到的强烈快感，令她的眼前摇曳不定。伤无用上右手，仿佛要将这仍然毫无成长的细小身体抱住一般从前方直探裙下。而后隔着内裤，抚弄起最为关键的部位。不仅如此，左手也扣上屁股，软软和和地使劲揉动。

    ――嗨，也就前后同时来……刺激过头呀大佬！

    连这句话都出不了口，张着的嘴巴拼命摄取氧气。脸上火烫，脑袋也是嗡嗡直响。下半身感到的刺激，正在刨削着戈特露德的思考线路。

    伤无右手毫不迟疑钻入分开的双腿间，撮齐指尖送出刺激。密集抖动的刺激如电流般麻痹了双脚。

    “啊……嗯……哈啊……”

    即使是被这股近乎不由自主不顾一切的快感所袭，戈特露德也在拼命憋着声音。

    “喂，还好吧？要暴露喽？”

    “哎？声音压住了呀……”

    “压住是压住了，你这脸蛋上可是一目了然啊。”

    “怎么回事……”

    倏地留意到，玻璃正反射着自己的脸。

    那是一张因快乐而神怡的女性面容。脸颊潮红，半睁半闭的空洞双眼正盛着淫猥的光芒。不成体统地松开的嘴角垂着唾液，身子所收获的快感，就以这幅表情传达出来。

    自己居然摆出这样的面孔，戈特露德受到了冲击。而一门之外就有人在目睹这张脸的事实，更是令心脏都几乎停跳。

    “……！！”

    戈特露德反射性地低下面部。

    ――看，看见了？

    “别担心。单纯考虑一下，他们也只会觉得这表情真是不像样罢了。比起这个，你突然低头才更古怪哦？把头抬起来，就当没事儿一样。”

    戈特露德战战兢兢地抬起头。

    挤在站厅里的人注意到车厢已经被包，正往其它车厢移动。现在下车的人们则只是往出口走去，一个人也没往这边投来视线。就算是这样，要是情况太过奇怪，他们也应该会有所留意吧。

    “嗯唔！”

    膝盖差点就一骨碌跪了下去。戈特露德撑住门扇，好歹坚持了下来。

    然而，正当她以为这样就能好歹熬过去时，伤无的捉弄变得更为强烈。刺激前面的指头只留一根，沿着沟壑深深嵌了进去。

    “！……嗯……唔！”

    心里虽然还记挂着要努力装出寻常表情，可下半身的热度却反过来一个劲升高。身子无视戈特露德自己的意思，自作主张地追求起快感。

    这时，站厅里响起了发车钟。

    “啊哈！嗯唔，哈啊嗯！”

    夹杂在钟声里，突破忍耐极限的快感化为娇声，迸出嘴来。

    双手慌忙摁上嘴巴，压住快感的泉涌。双眼牢牢闭紧，拼了命地憋住声音。身体因忍耐过度而痉挛般打颤。

    犹如对戈特露德的穷追猛打，伤无手指执拗地进攻那蜜液涌出的缝隙。

    戈特露德意识蓦然远去。刹那之间，黄色光粒子由身体生发而出。噙着泪花的眼睛里，映照出飞散于车厢里的光粒。

    “很好，接续改装成功。就差一口气了。”

    腰腿都已经使不上力气了，再接下去绝对不行――戈特露德如此作想。

    就是自己，也感觉得到蜜液正顺着双腿淌下。或许，说不定脚下还汪出了水洼。

    “加油哦。”

    悄声低语听在耳畔，响传下腹。

    “大佬……”

    说出口的，是连自己都不忍听的甜腻声色。

    老实说，已经全都不在乎了。不管是遭到围了一圈的假人识别，还是被技研部那帮家伙看见，都无所谓。另一边，只想要伤无告诉她，等在这快感前方的是什么――这阵心绪之高昂难以抑制。

    伤无用指头钻进内衣。接着，拨开了身体之中蜜液涌出的源泉，那扇仍然牢牢紧闭的门扇。

    “！”

    虽有电车的噪音混杂，心里却听得到伤无的手指在搅着自己最重要的所在。

    电车驶出站厅，疾驰穿过地下。戈特露德身子压在门上，眼看着电子告示牌的光芒流动在外。黑暗中，明亮的条带流光溢彩，仿佛正朝着另一个世界开行的感觉油然而生。

    这时，伤无闯进了自己的未至之境。

    从未曾体验过的感觉席卷全身。

    恐怕，这就是快感吧。可它却远远超出自己精神的容许范围，要将意识带去那新的世界。

    涣散的意识之中，黄色与粉色光芒占据了视野。双色光粒子的狂舞之景，比刚刚看到的景色还要更为辉煌。戈特露德迷醉地望着光的舞姿，意识随波逐流而远去。

    ――啊，这个，就是绝顶改装啊。

    濒临意识断绝之前，戈特露德这样想到。

第六卷 第一章 强敌再会

    “京，伤无和戈特露德绝顶改装的成果能确定吗？”

    那由多实验室的中央管理室里，飞弹怜正盯着悬浮半空的显示屏。在满员电车绝顶改装成功之后，便以那由多实验室的实验设施对伤无的厄洛斯与戈特露德的希格拉实施了性能试验。全部实验项目直到刚刚方才完成，而现在正是分析数据的时候。

    『所得结果大体上符合预测。希格拉粒子枪的破坏力上升百分之五十，厄洛斯各项指标提升至与希格拉相等。也成功在厄洛斯之上生成了粒子枪，其威力也等同于希格拉。』

    “是吗。这样看来，差不多算是能放心了。”

    口吻言不由衷，怜似乎有些不满。

    ――要论核心适应性，还有与伤无的吻合度，我才应该……！！

    『怜，怎么了？』

    “没事……我想，跟天地穹女神成员的绝顶改装相比较，指标上会有很大差别吧。”

    『这也是没办法的事。与洛斯系列相比，核心规格从最开始就有差异。』

    “要是洛斯系列核心植入到我身上……会怎样？”

    京的眼色微微一惊，直盯怜。

    “……开个玩笑。忘了吧。”

    怜侧开视线，望向被丢在房间一隅，保险箱似的核心存放箱。塔洛斯的核心曾经就装在这箱子里。而核心被植入到了西尔维娅体内，如今箱子已是空空如也。

    阿塔拉克西亚再无备用核心，赖以托生的唯有伤无与戈特露德。这两架融心装备要如何才能用好，打赢，便是如今必须要考虑的唯一问题。这些怜都很清楚，却也无意识地胡思乱想。

    ――要是还有核心，我自己也能战斗。

    这时，中央管理室打开门，伤无和戈特露德从实验室回来了。

    “姐，识名小姐，试验结果怎么样？”

    两人穿着驾机服走进房间，环望起半空中的抚动视窗，寻找自己的数据有没有显示在上面。

    抬头视窗里，京敲下的文字流动而过。

    『得到了预期效果。这样一来，下次作战可以执行。』

    伤无不禁握紧拳头。

    “是吗……能故地重游了！”

    ――前往异世界。

    “给我等着吧。大家……还有，爱音。”

    戈特露德不安地仰望向激动的伤无。

    “可是大佬，再怎么说，就咱俩人杀进去，不觉得太鲁莽了点吗？不，虽然绝对不是临阵腿软啦。”

    “不用担心，肯定不可能直愣愣上去单挑。要仔细想想怎么打。”

    伤无对戈特露德投以微笑。望着那张笑脸，戈特露德惊觉到自己的疑惑和不安正在消退。

    “总觉得……最近，大佬人变了。”

    “嗯？没啦，我觉得也没什么变化吧。”

    不过，最近伤无给人的感觉，和刚认识他那会儿有所不同。

    自打从异世界归来，特别是经历了与惩罚四剑的克蕾伊达和艾尔玛的一战，伤无身上的氛围便不一样了。有了种特别可靠，值得信赖的感觉。

    无凭无据。

    只是，心里多了这种感觉。正因如此，即使是绝顶改装，戈特露德也并不抵触。不如说，甚至是开心。当然，这绝对不会说出口。

    “……有那么一点不爽啊。我才没得意呢。”

    “？ 怎么了。刚才开始就蛮奇怪的。”

    “奇怪的大佬你啦。这趟去异世界的，目的可不是把MASTERS和天地穹女神她们抢回来。不管怎样，都得避开战斗。”

    抢在伤无回答之前，怜插进话头：

    “这事最终还是要做。但首先，我们必须了解敌人。”

    怜一撩发丝，敲下控制台触摸板。于是，厄洛斯系统自动摄影所拍下的，巴特兰提斯帝都萨勒蒂斯的市景显示而出。

    “就算要冲进伦敦冲突面，也该对另一边是何种状况先有个把握。而伤无身为俘虏时的所见所闻，就是我们现在所知情报的全部。最少，必须掌握到萨勒蒂斯的概略地图，还有天地穹女神和MASTERS的关押地点。换句话说，下回任务就定为潜入冲突面，对敌方首都进行侦察。”

    『根据伤无的情报，可以认为天地穹女神与MASTERS的成员都正被关押于城内监狱里。然而由于伤无的逃脱，也存在收监位置发生变更的可能性。在确证前述问题之后，便需要收集以下情报：由冲突面至营救地点的路线，敌方警备严密与松弛的地点，以及侵入与撤退的线路。』

    对于这次作战，伤无并无异议。可不安之处却仍有很多很多。

    “侦察任务是没什么，可我该怎么执行？异世界没有男人啊。我一走到大街上，瞬间就会暴露给敌人。关于这方面，必须得拿点对策出来。”

    『没问题。』

    京显示出的文字非常坚决，感觉连字体都比平常大了一倍。

    “嗯？哦，有什么主意吗？”

    这回换成怜开口回答，神色莫名不安：

    “啊，还行吧……关于这件事，不用你操心。虽说要用上些手段。”

    “怎么搞的？有点在意啊……好像很期待嘛你们。”

    “别说傻话，你想太多了。”

    怜躲开了脸。

    ――大骗子。

    表情扭扭捏捏的，到底是放心不下。

    “那么，担心事还有一件，就是战斗力的不足。虽说戈特露德的痊愈让绝顶改装成为可能，但跟洛斯系列还是差了一级。假如有惩罚四剑级别的敌人现身，我未必能跟上回一样将其击退。更何况……”

    伤无的眼神一冷。

    “要是爱音她果真以我们敌人的身份出现……在泽洛斯的‘术式解体’面前，不论多么强力的武装，都无济于事。”

    “确实如此。对于爱音，我们尤其缺乏对抗手段。唯一能采用的，就只有尽全力回避直接对决，除此别无他法。”

    显示器展示出了无人机摄下的伦敦景象。屏幕上显示出的市井百态，就仿佛与异世界冲突发生前的生活一样。

    『伦敦和东京相同，全范围都已沦为魔力装置，不同之处仅在于，这里并没有舰队等大部队的部署。取而代之的是大量魔导兵器，而且小型但较弱的魔导兵器为数众多。』

    “打从一开始，就认为我们不足为惧。”

    怜恨恨地低语。

    『抵达伦敦并不难。可一旦出动，很快就会被魔导兵器察觉，而它们的数量殊为难办。若以现在的伤无和戈特露德，虽不至于被魔导兵器击败，却也很难一口气将它们驱散。假如再有援军趁此其间从冲突面出现，就将更难应对。问题在于，怎样才能送伤无两人进入冲突面而不被敌发现。』

    伤无像想到了什么似地举手。

    “只是商量一下……咱们还有一支可靠的援军，找来帮把手如何？不过要让它们一同参战，技研部可就得辛苦一下了。”

    『援军？援军是指谁？』

    “我们也是刚刚才认识。对吧，戈特露德？”

    “哈啊？……这是个什么意思啊，伤无大佬？……”

    ◇ ◇ ◇

    伦敦迎来平静的秋日。

    人们的生活一如既往。伦敦是座旅游城市，今天也有众多游客到访。人群游览着伦敦塔，白金汉宫等世界知名胜地，欢声笑语，眼睛闪闪发亮。今日如此，昨日如此，直到很久以前，也是如此。

    建筑在伦敦的魔力装置，反映出了东京的实验成果。在东京，魔力装置利用山手线来构建物理结界，但到了伦敦却并无必要。肉眼不可见的结界框住了整片伦敦城，束缚着人们的心灵。只要想离开，还是可以出去的。可在洗脑状态之下，人们就连离开这条大街的念头本身都被夺走了。

    而魔导兵器在街市区周围排开，阻止着伦敦的外来入侵。

    偶然到访的游客们，再也没能返回自己的国家。而新的游客，绝迹至今。

    但这一天，有所不同。

    这座没有高墙的监牢，正有新的访问者即将到来。

    位于魔力装置外侧的市区遭到毁坏，已是连片废墟。荒野铺满了残砖断瓦和钢筋混凝土碎块，其中，唯有魔导兵器“信天翁”孑然独立，久久凝望着废墟与远方的翠绿丘陵，直到那片阴沉天空。

    有个物体划出抛物线，拖曳着火尾自天空另一边飞来。火箭，也可能是导弹――为伦敦魔力装置防守外敌的“信天翁”如此判断。

    它端起铳剑，瞄准飞来的物体开火。

    炫目闪光伴着刺耳爆炸声，铳剑打出了子弹。

    子弹击中飞行物体，掀起一场大爆炸。黑烟腾起，物体分成了三块大碎片，坠向伦敦市区。

    ――打中了。“信天翁”如此判断，便放过了下坠的碎片。短舱状碎片一边冒着黑烟，一边越过“信天翁”头顶，落向白金汉宫之前的公园。但就在差点坠地前，碎片朝四面八方喷射出了熊熊烈火。

    短舱――中程弹道导弹式补给室LOVEROOM，执行着反推力与姿态控制，水平落于地面。

    “大佬！顺利着陆了！”

    “好，战斗开始！戈特露德！”

    “明白！走，我们搞场大的！”

    LOVEROOM敞开舱门，黑粉相间的装甲，与金属灰配黄色的装甲从中一跃而出。两架装甲以匹敌短跑选手的疾速横穿公园，上了大道。

    “怎么样，戈特露德？”

    “没事儿，顺当得很！这样的话就能直捣冲突面！”

    冲突面就在伦敦塔和塔桥对面。照现在情况，十分钟左右就能抵达。

    然而，注意到异常的“信天翁”自高空追击而来。但跑过马路的入侵者却是人形大小。以“信天翁”的武装，不管周围街区，还是作为魔力装置能量源的人类都会被整个轰飞。

    取代了厌倦行动的“信天翁”，小型魔导兵器“机构步兵”（Brigand，「机构i兵」）冲上街道。身高两米上下，战斗能力在魔导兵器中属于低下，换而言之地位就是步兵。但当维持治安和反人员战斗等情况时，这个尺寸便大有用场。为了捕获入侵者，这些“机构步兵”穿行于品牌店林立的街道狂奔而来。

    “追上来了！”

    “好，早在预料之中！”

    两个入侵者通过小巷，穿出到特拉法尔加广场的某条大道上。接下来要到塔桥，就几乎只剩下跑直线了。

    加快奔跑的节奏，愈发加速――就在这个瞬间，“机构步兵”突然冒出拐角。它带着反击的意思，朝入侵者挥出钢铁前臂。铁臂直接打中了入侵者的咽喉，身体一股脑被掉了个头下脚上。高高腾起半空的身体，头部狠狠砸在地面。

    “机构步兵”的一击与撞地的冲击，扯断了脖颈。

    脑袋滚过地面，碰上路边界石停了下来。“机构步兵”慢悠悠走了过来，捡起脑袋。

    这颗头颅，不属于人类。

    “机构步兵”不明所以地来回看着倒地的躯体和断头。总之入侵者已经排除，就此回归日常运作――做出这一判断的瞬间，又有别的入侵者从它身边疾驰而去。

    新入侵者拐过弯角，这回换成了与刚才入侵者不同的另一方向，奔向大英博物馆。“机构步兵”正要追赶之时，却又有入侵者赶到，这次是朝大本钟方向跑去。

    市内的“机构步兵”开始左右奔走。现在的伦敦城里，已有十几个入侵者正在纵横驰骋。

    “各位假人临时工都在大闹特闹！魔导兵器也是乱了个一塌糊涂啊，大佬！”

    入侵者的真身，正是在阿塔拉克西亚用于兵器试验的实验假人。

    也是伤无和戈特露德绝顶改装时的临时演员。

    “好！我们也上！”

    泰晤士河水面猛然高涨，某样不该出现在这条大都市河流的异样物体现身了。分开河面，浮出一条黝黑锃亮的颀长船体。

    ――潜水艇。

    自阿塔拉克西亚出击的小型潜艇朔流而上，航至此处。而用LOVEROOM送进假人，则是意在扰乱魔导兵器的佯动。

    作战赢得成功，至此冲突面已是近在眼前。

    四边形出现在塔桥另一边，纵横达数百米有余，淡淡发亮。这便是与异世界的接点，冲突面。

    潜艇钻过塔桥之下，敞开甲板上的舱门，伤无和戈特露德从中现身。

    “离冲突面只剩两百米！出发，厄洛斯！”

    伤无立于甲板，为粉色光辉所环绕。光粒子紧贴般聚集于伤无身上，提升密度，结晶物质化为闪光的装甲。粉色光芒甫一消失，其中便出现了如水般黑色泛光的装甲。闪着鲜亮光泽的装甲上，呈现粉色的魔力发光线循环来往。伤无的融心装备“厄洛斯”显现了。

    “明白！希格拉！”

    戈特露德也高呼自己核心之名，披挂上融心装备“希格拉”。猫耳似的头戴部件，金属灰装甲上川流着黄色光芒，粒子枪则佩在大腿左右。背后是小型飞翼状部件，腰上则配备着横筒造型的充能器。

    两架融心装备站在伦敦冲突面之前，推进器释出光粒子，从甲板上一跃而起。施展过绝顶改装的两架装备，以远高于平常的爆发力加快速度，一口气直闯冲突面。

    接着，身影消失于地球之外。

    『伤无，戈特露德两人的存在已消失。可以认为对冲突面的冲击行动已获成功。』

    离伦敦数百千米开外的海上，在阿塔拉克西亚，已放弃追踪两人。

    读过京的报告，怜抱起胳膊。

    “之后只有相信他们俩了啊……”

    怜视线前方，正显示着伦敦冲突面的画面。

    伤无与戈特露德现在就在这冲突面之内移动。冲突面里是一条巨大隧道。穿过其中，形形色色光怪陆离的光线交织而过。这些，恐怕是在地球与异世界间往来的某种能量吧。光线在隧道中驰骋，不时变化出各色几何形象与立体形状，飞驰行进。

    一条缤纷多彩，超脱现实，不可思议的走廊。

    终于，远方有道强光接近了。

    ――出口到了。

    “这……这就是异世界啊。”

    钻出冲突面的两人，藏身于荒野乱石之中。戈特露德躲在岩石背后，兴致勃勃地朝周围东张西望。

    “凉快得意外呢……伦敦也到秋天了嘛，感觉还挺像的。”

    “是啊。我上次来的时候也是这种感觉。也许没什么季节分别。”

    “大，大佬，天上怎么回事啊！？”

    抬头望去，只见薄云天空上劈出了龟裂，这可实在是幕奇妙的景象。天空裂开了，就宛如墙壁有了裂纹。在那缝隙间，瞥得见漆黑的暗影。

    “这就是以前说过的天变地异。现在在乎这个也没什么用，更要紧的是……”

    伤无望向位于荒野前方的黑色城墙。高达三百米的巨大墙壁连绵不绝，帝都萨勒蒂斯就在其中。

    “听是听你说过，可这城墙还真不得了呢……”

    “是啊，首先是怎么才能进到里边……”

    这时，一艘艘庞大战舰越过两人头顶，争先恐后消失在伤无他们出来的冲突面里。

    “多半是发觉伦敦出了乱子才出动了吧。”

    “嗯，走了这些，这边的守军就少了。大获成功啊。”

    伤无稍稍放松了表情，却引得戈特露德脸色严峻地开口：

    “可是，最大的难关还等在后头呢。”

    “是啊……说得也是。”

    戈特露德从背后卸下背包，从中拿出软管和瓶子。

    “给大佬留下的伤痕，没准一辈子都抹不掉哦。”

    戈特露德朝伤无投去认真的眼神。眼珠发亮。

    “心理准备做好没有啊，大佬？”

    伤无喉咙咽声作响。

    “……好了。从这次作战决定的时候起，我就有准备了。放马过来吧！”

    ◇ ◇ ◇

    守卫萨勒蒂斯的城墙有三重。最外圈的城墙正敞开大门。

    大批人群背着沉重的行李，从那城门下走过。

    “难民们缓慢前进！严禁跑跳吵嚷！已经可以放心了，不用慌张！”

    城门两边站着的卫兵们大声喊道。不知听见了还是没有听见，神色疲惫的人群拖着脚步走进穿过城墙的通道。

    有人把大堆行李堆在架子上，合力拖着往前走，有人挤在破破烂烂的车架子上。这些人出身地各不相同，穿着也彼此互异。然而她们的神情同样疲劳困顿，外观同样粘尘染污。而她们不得不舍弃故乡，也是出自同样的理由。

    创世御柱机能不全所引发的天变地异。

    地震、干旱、沙漠化与海啸，人们由于这种种天变地异而丧失家园，跋涉穿过荒野来到这里。

    事态紧急，要给这大批赶到的难民一一辨认身份是不可能的。在城墙外边过来求救的人们建起难民营，等待审查能否进入城墙的这段时间里，超出疲劳极限而死亡的事件只会一味增加。巴特兰提斯帝国皇帝阿涅斯・辛格拉维亚忧虑现状，决定开放最外圈的第三城墙。

    “大佬，进城墙比想象的简单嘛。”

    披上连帽披风，戈特露德和萨勒蒂斯的市民们别无二致。兜帽浅浅盖在头顶，面部的遮掩程度不至于露骨到可疑。及腰短披风遮住身体，披风之下的暴露度却反而很高。上装绷带似的缠在平坦的胸部，搭配低腰热裤。这套衣服是战斗开始前在阿塔拉克西亚制成的。如果是地球，这打扮都让人不知眼睛往哪看，但通过伤无带回的影像研究过异世界风俗，便发现那里的流行服装有非常之高的暴露程度。阿塔拉克西亚搜集起实际拍摄到的服装，选定最稳妥的设计，制备出了潜入用的衣物。

    “说得没错，能混在难民里面也算走运……可这边的世界还真够乱的啊……”

    爱音说起过巴特兰提斯也正濒临危机，看来她说的是真话。而且已经是迫在眉睫的状况。

    伤无想起穿过城墙时，走在身边的人群模样。那些人衣衫褴褛，身体因饥饿与疲劳而消瘦。其中还有年纪甚至都不够上小学的女孩，被像是她妈妈的人拉着手往前走。多半是大哭过一场，脏乎乎的脸蛋上鲜明地挂着泪痕的线条。但现在，似乎是连哭的力气都没有了，空虚的眼睛，连眼泪都流不出来。

    多亏这些人，伤无两人成功潜入了帝都萨勒蒂斯。然而，伴随潜入的紧张感，也有种无法排解的感情占据心头。即使是敌国，目睹普通平民如此苦难的景象，感觉也痛快不起来。爱音话里异世界的现实，伴着实在感，在伤无心中投下沉沉暗影。

    “……就算是大佬呢。”

    戈特露德直直盯住伤无，嘻嘻一笑。

    “干啥，笑什么笑。”

    “没啦―，连我自己都觉得是得意之作，当然底子的质量也确实高啦。”

    异世界只有女性，所以伤无进行潜入调查这件事本身就勉为其难。商议本次作战的时候，伤无最开始不放心的就是这点。

    然而从穿过城墙，到走进萨勒蒂斯市区的现在，还没有任何人对伤无起疑。

    要说为什么――

    “哎呀呀～可爱得要命嘛你。都快嫉妒了。”

    “……好烦。这事儿别再提了。”

    戈特露德身边的高挑美少女如此回应。乌黑长发与锐利的眼神令人印象深刻，她披着与戈特露德相仿的异世界风格披风，身上虽并不怎么暴露，却穿着身体曲线一览无遗的连体裤。

    “废话太多，被人怀疑就糟了。”

    丰润的粉唇开口，却是伤无的声音。

    “喂大佬！不好！”

    戈特露德慌忙从披风里掏出喷雾剂，往那少女脸上喷去。

    “咳咳，喂，别突然就喷上来！”

    吸进喷雾的喉咙，又传出动听的少女嗓音。

    “哈啊……总算换成女声了。大佬你自己也要多留神呀，谁也不会在意擦肩而过的人在聊什么，可那声音就要命了。”

    “唔……知道了啦。”

    声音仿佛换了个人似的伤无与戈特露德并肩，重新步行起来。

    靠着戈特露德的化妆和阿塔拉克西亚技研部开发的体型补正服，伤无被像模像样地打扮成了女性。

    一句话，就是女装，女生――不，伪娘。

    伤无深深叹了口气。

    “……这副模样，绝对不能让天地穹女神的成员瞧见啊。”

    与烦恼的低语相对，戈特露德回答得直截了当：

    “是吗？我想她们会很开心哦。”

    “真不懂你这感觉。为什么这么想？”

    “哎呀，你看，大佬你们的总司令，你姐姐不也是高兴得不行嘛。”

    伤无的眉头深深皱起。

    作战开始之前，就在阿塔拉克西亚进行过演练。当时是头一次化妆，戴上长发型的假发，然后往喉咙里喷上变化声带的液体，确认变成了女性的嗓音。再接着，技研部还把开发给谍报活动用的变装服改制成了伤无专用。腰围之类该紧的地方勒紧，胸部和下围等应该隆起的地方则从内部垫进硅胶。

    全部完成之时，镜子里的早已不是自己，就算说这美少女是怜的妹妹都有人信。

    而后，还是第一次看见姐姐和京高兴成那个样子。

    “那两人兴冲冲地连照相机都拿出来，开了场小摄影会呢。嘛，连我都拍大佬拍得够出写真集……这么一来，有段时间零花钱不用愁了哈。”

    “给我等会儿，刚才有些话我可不能当没听见啊？”

    “唉呀――长得好像啊，跟总司令站一起，简直就跟姐妹似的。”

    “喂。”

    “看，纪念照说明一切。”

    戈特露德从披风一角掏出智能手机形信息终端，给伤无瞥了一眼。怜和女装伤无的合影已经设定成了壁纸

    “赶紧删掉！”

    戈特露德一骨碌躲过伤无伸出的手，把信息终端藏回披风。

    “好啦好啦，马上来做正事吧。首先绘出地图，确认目标所在位置。”

    戈特露德这么说着，便简直像穿行在熟悉的街道一般，匆匆开步走了起来。

    “可恶……你们每个人都给我记着！”

    哆嗦着握紧的拳头，伤无追在戈特露德后边。

    “先往城堡那边看看？”

    伤无仰望起巨大的柱子与它的脚下城池。城堡体积应该是相当庞大，但由于柱体之大，看上去相对就小了。

    两人以巨柱为地标，走过大街。这里也是伤无被初次押到异世界时，坐护送车开过的道路。如今人山人海与欢迎的标识都已无影无踪，街景变得清楚可见。服装店，饭店，像是超市的百货店等等。菜场摆出的蔬菜闻所未闻，鲜鱼店的鱼类奇形怪状，这种种商店鳞次栉比的景象着实壮观。虽然出售的很多商品都十分陌生，商业街的氛围却与地球没什么不同。

    当然，这里面也有商店不知在卖些什么，有些东西像是可疑的魔术用具，还有出售剑盾的商店，也有所感受到与地球的区别所在。

    与地球生活存在相近之处，却也有地方感觉差异很大。这种体会，换成对于萨勒蒂斯这座城市本身，大概也可以说是一样的吧。

    “记得顺这条路一直走，就应该是城门了。穿过两道城门就到城堡。”

    伤无想起自己被押送那时的记忆。

    “沿街一直下去都是这种氛围吗？ ”

    “不。越是靠近城堡，街景就感觉更加洗练豪华。多半是生活水准之类，身份有所差异也说不定。”

    又走了一会儿，眼看就到了第二城墙。然而，那城门却跟最外圈的第三城墙大门不同，牢牢关闭着。不可能简单进入其中。

    “卫兵数目……约略有上百人啊。”

    “穿亲卫队制服的有三人，她们该是能用魔导装甲……麻烦。”

    在更近处，三十几架魔导兵器“蓝头盔”和“信天翁”正沿着城墙排开。

    伤无和戈特露德站在远处，观察起搭建在城门前的关卡的情况。城门前围起了栅栏，入口仅有一处。周围的卫兵的炯炯目光连一只蚊子都不会放过。然而，若是向卫兵出示某种卡片似的东西，似乎就可以进入关卡围栏。从伤无两人开始观察，已经有超过十拨人进了围栏，而后到城门前等待通过。那里有几十个市民，数十辆搬货用的货车和车辆在排队。

    大门终于缓缓开启。它只开了道够车辆通过的缝隙，等候已久的车辆和人群进入其中。

    “这可真是不好办呢……”

    “那些车是往里搬运物资……混进车里就成了吧。”

    戈特露德回头望向大道商业街。商店前方，停了好几辆车。

    “可是，不知道哪辆车是往城门里开啊。”

    “是啊，没办法很快就穿过城门。再说没准还有别的办法或者其它入口。先稍微调查下外围市区看看。”

    “明白。那，要去哪里呢？”

    “……有个地方想拐过去看看。”

    伤无沿来时的道路返回，拐过大十字路口。爬上稍稍上坡的路面。

    “记得就在这一带的……哦，看来没记错。”

    道路两侧的即食摊小吃店和礼品店多了起来。

    “到底有什么啊，大佬？”

    “圆形竞技场。”

    庞大的竞技场就位于坡顶。这是伤无与格拉维尔相斗的地方。

    “啊呀，热火朝天的嘛。”

    竞技场周围已成了公园。占据的空间虽说相当广阔，可人群还是把这儿塞了个满满当当，热闹非凡。

    “多半是今天有比赛吧。而且……”

    ――难道说，

    伤无胸中如警钟般狂响，脚步自然地加快。

    伤无蹭进人群，朝竞技场的入场口方向推进。

    接近入口处的墙壁上贴着海报。不知里面是什么机关，光粒子紧贴墙壁描绘出自行动作的影像。

    ――那就是对战卡啊。

    伤无高涨起可怕的想象走去。不敢直视海报，视线朝地面低垂着走到墙壁，怀着祈祷般的心情抬头。

    “啊……”

    文字虽然看不懂，但所有对战者都带着照片刊载在上面。上面既没有天地穹女神，也没有MASTERS的面孔。

    “太好了……没被编入对局”

    “大佬，请你别突然就消失好不好！要是走散了让我怎么办呀！”

    戈特露德也游泳似的钻过人群而来，仰望起伤无正盯着的海报。

    “啊……是这样啊。”

    伤无脸色大变的理由，戈特露德也发觉了。

    “嗨，可能只是今天没比赛罢了。”

    已经战死之类……怎么可能！别想这些蠢事！

    伤无摇摇头，甩开讨厌的念头。

    “――哎，接下来要怎么办？”

    “是啊……就这样往前走，去观察下另一边的市区吧。”

    “明白。”

    伤无再度仰望海报。在那其中，只有一张认识的面孔。

    青色长发的漂亮少女，脸上却留着一道长长伤疤。

    记得这家伙是惩罚四剑的其中一人，名字叫鲁诺拉。惩罚四剑到现在已经倒下了克蕾伊达和艾尔玛两人，还剩两个――这个鲁诺拉，和红发的拉姆萨。

    克蕾伊达和艾尔玛都很强，恐怕这家伙也不好对付。这人即使在亲卫队也是地位很高了，又怎么还会到竞技场的对局里登场？不过，她应该是相当自信，才会出场比赛的吧。

    “怎么了吗？”

    “不，没什么……走吧。”

    也许随时都会与她开战――伤无一边在心里这么想着，一边与戈特露德并肩，转身离开了竞技场。

    走下与来时方向相反的坡道，这边的市区又是另一种气氛。

    “这是什么？”

    马路中心劈开巨大的龟裂。

    “是地裂对吧？不管怎么看，都不觉得这条裂纹是原本就有的啊。”

    该不会这也是巴特兰提斯发生的所谓天变地异影响吧？

    伤无虽这么想，却没有证实手段。远远望着那被禁止进入的栅栏围起来的龟裂，两人走向闹市区。

    跟刚才相比，这里的巷子错综复杂，小店很多。巷口洋溢着香喷喷的气味，视线不由得被香气所吸引，只见有一处货摊似的小店。

    “哇，哎那是什么？”

    好像是类似土耳其烤肉那样的刀削整只烤，但那肉块却长着六只脚，长长的尾巴倒吊在顶板上。

    “恐怕是这边世界特有的生物吧。看这外观是有点那个……闻着倒挺馋人的。”

    表面烤得松脆，里面溢出的肉汁又煽起火苗。肉一切下来就看不出它原本长什么样，所以也不用太过介意，遗憾的是，身上并没有这边世界的通货。伤无摁住咕咕叫的肚子，还是走了过去。

    然而前面排开了一长溜的小吃摊。隔壁在出售炖味料理，而它也掺进了独特香料，飘出的香气让人难以忍耐。

    “这就是平民街……对吧。”

    在伤无被俘那会儿，没办法好好地出来逛逛，所以现在的耳闻目睹都十分新鲜。撇开只有女性这点，感觉简直就跟出国旅游一样。

    “大佬。好像是有一大伙的人要过来了。”

    戈特露德所指的方向，有一群人正聚在一起。虽是相当于区域中心的广场，却被人挤得几乎水泄不通。

    “是啊……在闹什么呢？”

    伤无被勾起了兴趣，可看热闹的人把中间围了个里三层外三层，搞不明白里面是在干什么。耳朵里也净是些哇呀哇呀的欢声，人群中，响起了扩音器似的大声宣讲：

    “《巴特兰提斯走透透》的拍摄马上就要开始了！请大家静一下！”

    真是让人紧张顿消的内容。

    “多半是在拍什么综艺节目吧。”

    “还真跟咱们的世界没啥区别啊……这群人都是冲着出演节目的艺人来看热闹，又或者是追星族吧。”

    “要说这边世界的明星，又是怎样一副面目呢？稍微偷看一下吧。”

    戈特露德一跳一跳地蹦Q着想要看到人墙对面，但一无所获，眼前尽是游人的脑袋。虽说又又找起了看过人缝的机会，却受到游人挥手的妨碍，什么没看见。

    “戈特露德，马上该走了。”

    伤无做作地把眼珠别到另一方向。戈特露德在自然的动作掩饰下，偷眼朝伤无示意的方向看去。离人墙稍远处，穿着亲卫队制服的骑士正站在三层楼高的建筑顶上。仔细一瞧，还有几个亲卫队就混在人群之中。

    “哟呵……还真是个了不得的大人物。”

    “久留无益。咱们偷偷走人吧。就顺着人流走，保持自然。”

    伤无他们假装要走进旁边的商店，钻进胡同，躲在人群里离开了。

    正好就在两人离去时，广场上开始了摄影的准备工作。观众被挪开了位置，好让摄影机能清楚拍下街景。人墙一退开，摄影现场便露出了真容。

    站在中心的，正是高居巴特兰提斯帝国偶像头把交椅，现在说她们是国民明星也并无不妥的偶像团体。

    “接下来就是重头戏了，开拍！”

    三位少女齐声开腔：

    “天地穹女神，巴特兰提斯走透透～！”

    这是场是由人气巅峰的天地穹女神负责主持的知识类综艺节目。

    姬川、尤莉西亚和西尔维娅一齐喊出了节目名号，亲耳听到三人的观众们兴高采烈地大声欢呼，鼓掌声如暴风雨般轰鸣。本节目每期都会到访巴特兰提斯与周边国家的街市。在介绍当地的同时，观众还能收获到巴特兰提斯和利莫里亚的种种情报，因而深受欢迎。

    站在三人正中的姬川接到导演的信号，开始说话：

    “上期的节目还是从冰雪之国巴蒂恩播出的……”

    “真的很冷很冷呢～”

    仿佛光是回想起来就有一股寒意苏醒，西尔维娅搂着身子使劲哆嗦。

    “这次回到久违的主场，深有感触呢。没错。今天的节目呀，就要从这座帝都，萨勒蒂斯为您播送哦★”

    尤莉西亚单眼对着摄像机眨了眨。

    “今天要去的是哪里呢？”

    姬川转向摄像机，口气认真地回答：

    “首先要从眼前所在的迪斯拉市场开始。这里可是座渊源悠久的集市，各种各样的美味玲琅满目。”

    “最近创世御柱造成的自然灾害多发，虽说这里也遭受到损害，但依然健在哦！由于地面开裂而陷没的店家也开出了临时店面，还在劲头十足地营业中呢。总之是完蛋了吧～假如你是这么想，那可就大错特错喽！”

    姬川对满肚子搞怪的尤莉西亚投以微笑。

    “而且，最近因为来自萨勒蒂斯以外的人们也开出了众多店铺，听说异国风情的菜色也可以大快朵颐了呢。”

    “即便在萨勒蒂斯以外，沙漠化和地面塌陷也是多有发生，过来避难的人为数不少。她们所开出的店铺，可是实打实的原汁原味。光是在集市上边走边吃，感觉就有点像是出门旅游呢。嗨，说起我们几个，不也是在异世界旅游正当中嘛？”

    围在旁边的观众们传出笑声。

    西尔维娅向前走出一步，面朝摄影机举起手来。

    “为了给她们加油打气，也要记得来迪斯拉市场看看哦！”

    姬川环视起周围一圈。

    “那么接下来，首先要从哪家店逛起？”

    “说得也是呢。挑得眼睛都花了……啊！那家怎么样？”

    尤莉西亚指向一条长尾巴倒吊在顶板，六条腿蜥蜴似的肉块。这是道整只烧烤，大刀削肉的豪爽料理。

    “呜哇～闻起来好香！”

    “那就吃吃看呗？”

    接着，摄影机回头跟上朝商店走去的三人。稍远处的导演将这一幕看在眼里，满意地眯眼而笑。接着，跟身边站着的职场风女性，天地穹女神的负责制作人玛莉斯搭话。

    “哎呀――天地穹女神还真不赖。最近的感觉是越来越上道了啊――”

    这句话，让玛莉斯也微微一笑。

    “多谢美言。她们三个也是状态上佳嘛。”

    “来自利莫里亚的偶像能受欢迎到这个地步，真是出乎意料了。也好，她们的生活方式原本就戏剧性十足。看着她们几个，连我都想要去利莫里亚了。魔力装置虽好，这殖民地政策推行得就不能再快点吗？”

    “哎您也真是的。”

    摄影工作此后也进展顺利，三个小时便完成了。工作人员们还有收拾设备和其它各种工作，天地穹女神和玛莉斯却已经必须转移到下一处现场了。

    作为天地穹女神专车的高级轿车，乃是巴特兰提斯帝国宣传局专门准备的特制品。前半部分形状仿照龙的头部与前半身，后半则用作乘坐室。魔导兵器材料打造的车体结实牢固，万一遭到恐怖分子袭击，应该也可以保护住乘客吧。

    “哈啊――累死人啊啊啊啊～”

    尤莉西亚倒在松软的坐席上，仿佛将压力一吐为快似的大声抱怨。

    坐席的布置如U字形，尤莉西亚正躺在最后面一排上。在她的左对面，姬川落座在设于车子侧面的座椅上，喝了口杯子里的水，呼出安稳的叹息。

    “总感觉，最近的工作尤其多起来了……”

    “呜喵……西尔维娅吃得好撑，都想睡觉了……”

    坐在姬川对面的西尔维娅困得不行，身子开始像钟摆似的左摇右晃。

    而另一头，玛莉斯却是精神头十足。她从副驾驶位置转到后厢坐席，坐到了西尔维娅身边。

    “想睡就睡吧。等车到了会叫你起来的！”

    “对不起了的……呼”

    玛莉斯把西尔维娅拉到身边。西尔维娅任凭摆布地晃晃悠悠倒下身子，枕着玛莉斯的膝头，开始传出宁静的呼吸声。

    “那……接下来又要到哪儿去？”

    尤莉西亚横躺在座椅上，口气不爽地问道。

    “这个嘛，接着是萨勒蒂斯郊外的赫尔松医院。前往军人专用医院慰问哦。”

    尤莉西亚脸色大变。

    “这件事……不会相当别扭吗？要说，我们之间可是交战的对手啊。”

    听到这句话，姬川也有所在意地皱起眉头。

    “确实啊……应该是在憎恨着我们……”

    玛莉斯笑着挥了挥手。

    “不会啦不会啦。到底还是避开了那些参加过利莫里亚战斗的患者的。主要看望的，都是巴特兰提斯内战以及周边国家……伊斯加尔德和巴蒂恩战斗的伤员。”

    座车迅速释出市区，开过茫茫荒野。城墙之内还有并非市区的土地，这一点让姬川和尤莉西亚有些惊讶。听玛莉斯所说，以前这里曾经是牧场和草原。

    终于见到了赫尔松医院。这栋建筑与萨勒蒂斯同样漆黑而壮丽，是家规模接近地球上大学医院的大型医院。而一家医院涂刷成了黑色，这件事最让尤莉西亚她们觉得古怪。

    叫醒了睡着的西尔维娅，三人怀揣着不安下了车。虽然玛莉斯如此那般地解释过了，但该不会还是会有很多人在反感我们吧――心里的不安，正是此处。

    然而出来迎接的医院员工，以及患者们的欢迎阵势，很快便吹散了这阵不安。走进医院前厅的瞬间，就被欢迎的飞纸屑给惊到了，这些魔力创造的光之碎片闪闪发亮，碰到身体便融解而消失。

    接着又吓了一跳的是贴在墙上的欢迎词，这些也是用魔术所书写，但吃惊在于，它们居然是日语和英语。

    “您看如何呢？这些都是各位患者们手工准备的哦。”

    护士口气开心地发问道。

    尤莉西亚缩起肩，有些害羞地喃喃低语：

    “哎呀呀……有点消受不起，投降啦。”

    天地穹女神立即就投入与来到前厅欢迎的患者们的交流，然后为那些卧床不起的患者着想，在各个病房间巡回。

    躺在床上的伤员们看到三人时，眼睛闪闪发亮。

    “居然真的来看我们了，事到如今都难以置信啊。好像做梦一样……那个，签个字可以吗……”

    双腿受伤卧床的患者，怯生生地从毛毯里伸出透明的板子，和地球上的彩纸笺是一类。

    姬川笑着回答：

    “好啊，当然可以。您想要的谁的签名呢？还是说三个人一起来？”

    “啊，我是羽宥的粉！还请羽宥您能签一下！”

    “咦，我，我吗？”

    姬川稍微着急，但却用心地写下了签名。

    这时，走廊那边变得有些吵嚷。负责引导的护士神色奇怪地望向房门。

    “我去看一下。”

    护士离开现场，打开门张望起走廊的情况。一瞬间，有个小小的影子窜过护士侧方，冲进病房。

    “啊！喂，站住！”

    小个子少女甩开护士的制止，冲到天地穹女神面前。她的身高正好与西尔维娅差不多，从身上那件病号服来看，应该是住院患者吧。不知是因为奔跑，还是说与护士争执的缘故，她额头挂着汗珠，呼吸也很急促。

    护士正要从身后把她摁住。尤莉西亚扬手止住护士，朝这位突然闯入者致以微笑。

    “您是有什么事吗？”

    少女并未回答尤莉西亚，取代了回答的，是那双投向西尔维娅，钻牛角尖似的眸子。

    ――少女的外貌，令西尔维娅双目圆睁。

    “你……你是……”

    少女心意已决地开了口。

    “那，那个，是天地穹女神的西尔维娅小姐……对吧。”

    “……”

    西尔维娅颤着嘴唇。然而，那小小的嘴巴说不出话来。紫色的双眸因震惊而发抖。

    她认出了这位来到眼前的少女。

    小小的个子，打卷的双马尾。大大的眼睛，可爱的脸庞。

    可是，她为什么会在这儿？

    注意到西尔维娅样子有些奇怪，尤莉西亚担心地开口：

    “怎么了，西尔维娅？”

    姬川也侧过头来。

    “这孩子，好像在哪见过……莫非是西尔维娅的相识？”

    ――我们认识。

    这样的说法，应该能成立吧？

    即使是，曾经以命相搏的对手。

    她的名字是拉格尔丝。

    是在东京收复作战之际，于东京上演生死决斗的对手。

    拉格尔丝操纵着巨大的魔导装甲戴蒙，乃是亲卫队的一员。她与西尔维娅的塔洛斯拼死搏杀，榨干自己全部魔力释出王牌“灼热飞腕爆阎”。而后，本以为她已经为此而殒命。

    紧接着西尔维娅她们便沦为俘虏，被押送到巴特兰提斯。所以东京的后事如何也是不得而知。当然，也无暇求知拉格尔丝的生死。

    但眼前所站的，毫无疑问正是那时的拉格尔丝。而且还朝着西尔维娅送来热切的视线。她的眼神令西尔维娅心跳加速，接着狂跳起来，心脏几乎随时都要跳出嗓子眼。

    拉格尔丝挤出颤抖的嗓音：

    “那，那个，我，不论如何，都想来……见你一面。”

    “……！！”

    西尔维娅心头顿生惧意。胸中仿佛冰箱般冷却，冷汗流下脊背。

    她是来对我做什么的吧。会被复仇，会被下杀手吧。自己曾加诸于眼前的她身上的，应该只有如此而已。

    拉格尔丝眼角渗出泪花，振奋勇气般大声宣告：

    “我，我是西尔维娅小姐的大粉丝！”

    刹那间，西尔维娅脑袋里一片空白。

    “……哎？”

    拉格尔丝满脸通红地点点头。接着摆弄起双手手指，同时小声地开口说话。

    “那个，我好像是在利莫里亚被人发现的……却什么都不记得了。来到这所医院之前的一切，全都一无所知。”

    西尔维娅倒吸一口凉气。

    ――这些，都要怪西尔维娅……

    “亲卫队的队长大人来了一趟，告诉了我曾经是亲卫队的队员，真的吓了一跳呢。不过，还是摸不着头脑……这以后该怎么办呢……我都已经没有魔力了，什么也干不成……”

    语音最后归于消失，接着暂且无言地沉默半晌。

    西尔维娅不知道，自己该用什么话来回应她。

    谢罪？同情？还是出言辩解？

    第一次与曾输给自己的敌人面对面，让西尔维娅仿佛被锁链所缠，动弹不得。

    拉格尔丝悲切的容颜短暂一抬，盯向西尔维娅。眼神随之徐徐变得陶醉。

    “可……可是，就在那时候，我在电视上看到了天地穹女神。”

    拉格尔丝拧着手指，缓缓闭上双眼。

    “那场出道演唱会，真的好厉害……仿佛是梦境世界。西尔维娅酱，好像天使一样。我在利莫里亚所遗失了的自己，就仿佛是西尔维娅，是你帮我给找回来了……虽然没真的找回来啦，但就是有这样的感觉，精神也振奋了好多。”

    拉格尔丝的话语如梦似幻。好似是鲜明铭刻下来的记忆，一次又一次地再现于脑海。此时拉格尔丝的表情，充满了幸福。

    “所以，听说西尔维娅酱要来这座医院时，我还以为害上心脏病了呢。”

    拉格尔丝嘻嘻一笑，睁开眼睛。

    这双纯净的眸子，揪紧了西尔维娅的心。如同胸中绞作一团的痛苦，滴下了难以言喻的感情。“虽然要求过不许我来见你，可不管怎么样，都想传达我的感情……因为是西尔维娅你救了我。所以说――”

    这时，泪水滴下西尔维娅的双眼。

    “哎……咦！？那，那个，西尔维娅酱？”

    “对不起……”

    大颗大颗的泪珠止不住地涌出。西尔维娅双手掩面，沉下脑袋。强忍的双唇间，流露出呜咽。姬川慌忙上前，抱住西尔维娅的肩膀。

    “喂，西尔维娅酱！？怎么了吗？”

    然而最为慌张的，还要数拉格尔丝吧。她脸色苍白，战战兢兢地环顾四周

    “那个，我，做了什么……那，那个，该怎么好……对不起！我对西尔维娅做了什么……如如，如果是我不好……对不起！总之真的对不起啦！”

    拉格尔丝狼狈不堪，一个劲儿地道歉。西尔维娅却对她摇了摇头。

    “不是的，不是你的错。对不……起。”

    玛莉斯突然插到西尔维娅身前。

    “抱歉了，那个，是叫拉格尔丝？西尔维娅她好像身体不是很舒服。您难得来打招呼是很感激啦，今天还是……可以吧？”

    “可，可是我……惹西尔维娅酱讨厌了……而且还不知道，是因为什么……我，我该怎么办呀……”

    尤莉西亚立即搂住了拉格尔丝发抖的身子。

    “没事的。你又没做过什么会被西尔维娅讨厌的事，这点我给你保证！不如说，西尔维娅她也应该开心呢。一定，是她太激动了吧。”

    “可，可是……”

    抚摸起拉格尔丝仍在不安的脑袋，姬川也在鼓励她。

    “是真的哦。这我也可以打包票。所以说，你也原谅西尔维娅今天的态度好吗？”

    “当然了！肯定原谅的。不对，才不是在说原谅不原谅呢！”

    “这样啊，谢谢喽。”

    朝着回答坚决的拉格尔丝一笑，姬川和尤莉西亚也放开了她。保证将来还会再来之后，两人如同从两侧抱住西尔维娅似的，离开了病房。

    玛莉斯中断导演的摄像，并交代把刚才一段剪掉之后，便带天地穹女神离开了医院。接着乘上等在正面玄关处的轿车，驶离赫尔松医院。轿车开过荒野上的道路，往萨勒蒂斯市中心驶去。

    途中，恢复平静的西尔维娅讲出了事情的来龙去脉。

    尤莉西亚抱起胳膊，重重点头。

    “――原来如此啊。她就是东京收复作战时，那个大型魔导装甲的操作者呢。我没和她打过照面，所以没发觉到。”

    姬川也是一副难掩惊讶的模样。

    “我在冲绳曾经有过少许接触……可简直就像换了个人，才没有能很快地认出她来。不过……真没想到，居然会发生这样的巧合。西尔维娅酱，不要紧吗？”

    “不要紧的。害大家担心了，对不起。”

    西尔维娅无力地笑了笑。

    “……可是，到今天，西尔维娅一直都认为，我们才是被害者的。”

    西尔维娅望出后车窗，凝视着远去的医院。

    “但这不对。西尔维娅，同时也是加害者。西尔维娅……一定是把拉格尔丝小姐的人生弄得一团糟吧。”

    尤莉西亚和姬川，都未能回应她的话语。轿车里这股凝重的气氛，由不得随便开口。

    “但是，断定此事的可不是西尔维娅酱哦。”

    这是谁的声音，一开始并未辨明。西尔维娅寻觅着声音的源头，不由得视线迷茫。

    “玛莉斯……小姐？”

    不是她往常的轻佻口吻，言语锐利、真挚。而那张脸上，也丝毫不见插科打诨，却是一副体会得到意志不可动摇的，认真，坚定的表情，就犹如是将深厚的经验化作一笔一划，勾勒而成的面部妆容。

    西尔维娅她们三人，被玛莉斯这幅前所未见的模样惊呆了。尤莉西亚勉强带着抽筋的微笑，开口发问：

    “那个……玛莉斯，是吧？突然之间的，这是怎么了嘛。难不成，是身体不舒服？”

    “尤莉西亚，我现在讲的很认真。”

    叽一声似的锋利视线，让尤莉西亚像小狗挨骂般缩了起来。

    “……Sorry。”

    玛莉斯重新径直盯住西尔维娅。

    “听好了，西尔维娅酱。那些都是战争的一环，与个人的善恶与怨恨并无关联……当然了，不可能就这么简单地做出切割。你会怀有罪恶感，我想也是无可奈何的事情。不过，假如说看见了你伤心又后悔地哭鼻子，刚才才见过面的拉格尔丝又会怎么想？”

    “这……”

    “拉格尔丝一定会难过。那孩子可是因为你在舞台上展现的笑容，才振奋起精神的。”

    “……”

    “如今你所能做到的，不是对过去的她道歉，而是为了今天的她，为以后的她能面露笑容而努力加油。对吧？”

    也许，这不过是些漂亮话。

    可是，却无法否定。

    因为，所谓漂亮话，正是动人，美好的言语。

    令人不能不以为然。

    玛莉斯的话，轻易渗入了三人心头。

    “嗯？……”

    姬川突然皱紧眉头。

    “玛莉斯小姐，你所说的，不就是让我们更加卖力干活吗？”

    “……”

    “……”

    三双怪怪的眼神集中到玛莉斯身上。玛莉斯做作地吹起口哨，撇开视线。

    “唉呀――你们怎么这样听人说话的啊？讨厌啦，被害妄想啦。”

    尤莉西亚没忍住喷出笑来。

    “啊――搞什么！亏我们还真心佩服了你一下！把我的感动还回来！”

    姬川也被引得笑出了声。

    “真是的，玛莉斯小姐您实在机关算尽啊。”

    西尔维娅也擦了擦眼泪扬起笑声。

    “确实是这样呢。”

    西尔维娅又一次回头，朝医院的方向望去。医院的建筑已经消失在山丘对面，再也看不到了。

    “但是，西尔维娅觉得……玛莉斯小姐说得也对。西尔维娅，想要让大家都露出笑容……不论是利莫里亚，还是巴特兰提斯。”

    ◇ ◇ ◇

    萨勒蒂斯之夜仿佛童话。白天时，这黑色的大街小巷就犹如驻留的夜景。但当夜晚真正降临，却又酝酿出了别具一格的风情。

    消融在夜色里的街道，被其本身游走着的魔力之光所点亮。市内流淌的魔力，将道路与建筑物衬托得如画一般。与霓虹灯光相比，简直是现代美术的气派。

    流动如水的魔力，它的美感在夜晚又更加通透了几分。魔力之流微妙地变换着路线、粗细，竟有如活物在优雅地腾挪不已。这璀璨的光流，不可思议地令人感到有生命力在通涌其间，觉得是魔力的潮流化为血液，循环在这存活于世的生物体内。不管看上多久，也看不够。

    “大佬，这汤也蛮不错哦。”

    伤无看街景看得恍了神，又被这句话一口气拉回现实。

    戈特露德在喝的，粗看像是浓汤。汤里煮了一大堆不太清楚品种的蔬菜和不知是什么肉的配料。汤勺舀起来历不明的肉块，毫不迟疑地送进嘴里。

    “唔――感觉像牛肉挺好吃的。汤水也是浓香入味儿，这一口下去，跟肉汁一起弥漫口腔的感觉简直棒。”

    伤无也端起了自己面前塑料似的汤碗。碗里满是肉和蔬菜，看着也确实营养扎实。伤无将猛一瞧像是卷心菜的叶子菜舀进嘴里。

    味道像胡萝卜。

    “……认不出名字，还挺好吃。”

    广场上支出了宽敞的帐篷。这正面宽二十米，进深接近百米的长方形，与其说是帐篷，更像临时仓库。帐篷底下摆着简单的桌椅，形成一座简易食堂。这里约莫有两到三百人，伤无和戈特露德混在热闹里吃起饭来。虽也想过四周这么吵嚷该不会有问题，却还是选在了空旷的地方落座。以防被其他来客听见说话。

    两人一直都在萨勒蒂斯街头徘徊调查，毕竟走了整整一天，还是累得不行。而且周围也越来越暗。即使天空裂缝四布，随着时间流逝，太阳依然往城市的背影处沉了下去。白天时气候就凉飕飕的，到了晚上便感觉相当冷，并且肚子也饿扁了。然而两人身上没有巴特兰提斯的通货。虽说还算带了那么点应急食品，但这也是给迫不得已的时刻准备的。

    正当不知所措时，正好有分发免费饮食的赈济点摆了出来。似乎是为那些由于天变地异引发灾害而失去家园，来此避难的人们而采取的措施。

    “社会福利还出乎意料地挺充实嘛。”

    “确实呢。我之前的印象里，还以为是‘难对付的都去死’那样杀气腾腾的感觉。”

    帐篷下的众人都在喝汤，吃着像是面包的东西。帐篷里有台百寸大的屏幕，大家一边用餐，一边看着画面说说笑笑。屏幕里播放着的，似乎是巴特兰提斯的电视节目。

    伤无和戈特露德也看稀奇地观赏起异世界的新闻节目。

    “有免费饭吃也不错，难得的是还有电视可看。本来就想搜集些这边世界的情报了。这能搞清楚异世界的普通百姓过着怎样的生活，心里是什么想法。”

    “大佬……那家伙，不就是竞技场里贴照片的人吗？”

    戈特露德眼睛看着伤无，汤勺却指向另一头。伤无不动声色朝那边看了眼，正巧是一群亲卫队走进帐篷。

    而那些人之中，某个存在最为引人注目。

    浅蓝的长发配上白皙肌肤，穿着上仅仅在内衣外披了件亲卫队制服，简直让人疑心是衣服换到一半就出了门。但她本人对自己的打扮却是一副满不在乎的模样，表情犹如冰冷的人偶般睥睨帐内。

    天工造物似的美丽容颜，刻下了深深的伤痕，不管怎么看都殊为痛心。

    她正是惩罚四剑的一员，鲁诺拉。人称圆形竞技场死神的剑士。

    “刚才在竞技场看见的是对战编组表对吧？比赛打完了？”

    “再说，这家伙就算在亲卫队里也应该是高高在上了，干嘛跑到这种难民营似的地方……”

    帐篷里的人也开始注意起亲卫队和鲁诺拉。热闹欢快的气氛，忽然变成了迷惑和窃窃私语。

    “喂，那不是鲁诺拉大人吗？”

    “真，真是鲁诺拉大人！”

    “为什么来这里？”

    “可不管怎么看都是真人啊。”

    “竞技场的死神，为什么……”

    被唤作死神，带着伤疤的美丽少女张开双唇。

    “各位。”

    周围立即鸦雀无声。在场众人的视线和兴趣，都集中到了鲁诺拉身上。

    “呃……那，那个……各位，请……”

    鲁诺拉耸着肩膀，视线垂向地面。语言也吞吞吐吐，完全听不清她想要说些什么，活像是个突然被拉到众人面前犯怯场的小朋友。

    ――咋搞的，举手投足跟“死神”这称号差别也太大了吧。

    鲁诺拉红着脸，仿佛在拼命挣扎些什么，人们仍在耐心地等待她发言。鲁诺拉眼中浮现起泪水时，就连伤无都有意给她加油鼓劲了。

    此时，忽然有位红发少女从旁靠近，搂住鲁诺拉的双肩。

    “唉――好啦好啦，真是的。都怪咱们的死神大人是个害羞鬼嘛。”

    “拉，拉姆萨……”

    鲁诺拉的表情一下子明快起来。但又很快不开心地撅起嘴。

    “才，才没有这种事！就，就算是我也――”

    拉姆萨抛下鲁诺拉，拍了拍手引来众人注意。

    “行了，那这样，就让鄙人代替死神鲁诺拉，把她想说的话讲出来。大家仔细听哦――在座各位，都是被迫离开了熟悉的故土，来此求取我巴特兰提斯帝国皇帝的慈悲，对吧？”

    帐篷里的人不知道接下来会发生什么，以交织不安和期待的表情，望着拉姆萨愉快地发言。

    “说起来，今天竞技场里有鲁诺拉的比赛，大家都知道吗？”

    拉姆萨把手举到耳朵边上，摆出一副等待回答的姿势。人们战战兢兢地出声回应：

    “啊，嗯，听说了。”

    “我去看过了。”

    “那个……我也是。”

    一声声回答彼此叠加，愈发响亮。

    拉姆萨满意地点点头，现出太阳似的笑容。

    “好好。鲁诺拉今天的比赛，可是跟捕获自伊斯加尔德的猛兽、新型魔导兵器、还有巴蒂恩的勇士阿列克西丝的三连战！然后嘛结果就是――”

    拉姆萨高举双拳。

    “全战全胜！”

    帐篷里，众人也举起手来，欢声四起。

    “鲁诺拉她说过了，要把今天获胜所得的奖品奖金分给不幸的诸位！大家，给这位温柔的死神鼓鼓掌！”

    掌声雷动。

    以掌声为信号，酒樽与装着菜肴的容器接连被搬进帐篷。在场的众人惊叹地欢呼起来。

    “真的是非常感谢您，鲁诺拉大人！”

    “太谢谢了，鲁诺拉大人！”

    感激的话语接连扔向俯着脑袋，通红通红的鲁诺拉。

    帐篷里欢声涌动。所有人都挥着拳头，齐声喊起鲁诺拉之名。

    这股狂热气氛也不由分说地把伤无和戈特露德卷入其中。两人装出兴奋的样子，握起拳头挥舞着。

    “真是广受拥戴啊。”

    “是啊，有点像是正当红的运动员呢。”

    鲁诺拉终于抬头，微微地破颜一笑：

    “谢谢……谢谢大家。”

    拉姆萨一挥胳膊，大声嚷嚷：

    “好嘞，今晚大家就随便吃，随便喝，随便唱，痛快一把！”

    帐篷里满是活跃的欢乐气氛。人们杀到酒菜之前，异口同声倾诉着感谢鲁诺拉的话语。

    “我们就趁现在的热闹，撤退吧。”

    伤无悄悄说到，戈特露德也点头同意。

    “也对呢。再这么久留下去没啥用处。”

    伤无和戈特露德悄悄起身，走向出口。

    这时，帐篷里掀起一阵高声欢呼。伤无被欢声吸引，无意间回过头去。所有人都盯着屏幕欢腾着，伤无也朝屏幕送去视线。

    “什么！？”

    呆立当场，动弹不得。

    伤无表情冻结，愣愣伫立，让周围众人惊讶地望了过来。

    戈特露德扯过脸色铁青的伤无的袖子，压着声音说起悄悄话：

    “喂，大佬！干嘛搞这么显眼啊！到底怎――”

    戈特露德一边拽着杵在地上的伤无，一边看向伤无的视线所在。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    戈特露德嘴里蹦出了狂叫。

    这也不无道理。

    屏幕里，正放映着两人至死也想不到的影像。

    『大家――晚上好――！这里是天地穹女神！』

    穿着光鲜亮丽的衣服，姬川，尤莉西亚和西尔维娅正笑吟吟地挥着手。接着，站在旁边的五人组也齐声喊：

    『晚上好！MASTERS在此！』

    斯卡蕾特、莎朗、克莱门汀、亨丽埃塔和蕾拉同样穿上了闪闪发亮的衣着，满脸笑容地摆着造型。

    “这，这是……”

    ――到底，怎么了！

    两人脑袋发懵。

    这究竟是发生了什么，完全理解不了。

    “怎么了，你们俩？”

    听见有人搭话才回过神，却见到一个光彩照人的红发少女，就站在极近之处。

    ――拉姆萨！？

    伤无转眼间冷汗直冒。

    “啊，没事，没啥――”

    听见自己的声音，伤无急忙闭嘴。

    ――变回男声了！？

    妈的！时机还敢再坏点吗。

    伤无在心底里啧舌。

    戈特露德虽依然深受震惊而圆睁着双眼，却还是勉力代为回答几句：

    “呃，啊是这个样子的。身体有那么点不舒服，刚刚是想到外面呼吸下新鲜空气哦。”

    “唔嗯，这样啊。可说是要出去，感觉更像是愣了神嘛？”

    “咦！？要，要说这个嘛……哎呀，见到这些个新鲜东西，自然就吓得一愣一愣……”

    戈特露德汗如雨下，同时语无伦次地答话。

    “唔？你们不认识天地穹女神和MASTERS？到底是从什么穷乡僻壤出来的啊？”

    “啊，呃呃……啊哈哈，对就是这样，地方太偏僻了……这，这些人，真的有这么出名啊？”

    “你问这个嘛……喂说实在的，究竟从哪儿来啊你们？”

    “这……这个，说都不好意思说，啦。”

    拉姆萨的眼神变得严峻。

    “啊，喂，出什么事了？”

    鲁诺拉凑上来，担心似的问道。拉姆萨缓和下表情，朝她回头：

    “哎？唔没，稍微有点事儿――”

    再多追究几句就完了――伤无想到这里，张望了下戈特露德。

    “――呃，那，那我们就不打扰了。”

    戈特露德慌忙告退，便一个转身朝后。伤无也跟在她后边，慢慢往出口走去。

    背后感觉到一股视线。

    恐怕是在疑心吧。不过也不能跑。就装成是因为离开了乡村而心情紧张的普通异世界人。

    不知是不是紧张得忘记了走路方法，步伐动作变得僵硬。万一她们突然挥刀砍来，到时就只能迎战了。伤无绷紧神经，边走边留神背后。熟悉的声音自身后的屏幕传来――是姬川。

    『如今，这个世界正身处于严重危险之中。而利莫里亚也是一样。』

    尤莉西亚接着开口：

    『这次的危机，必须要靠所有人一同克服。』

    然后是西尔维娅的可爱嗓音：

    『为了克服危机，最需要的，便是众人的――』

    三人齐声：

    『――羁绊。』

    （译注：此处原文「绊」发音为きずな，与「伤无」同音）

    这个时机，

    这个单词，

    让伤无不由自主地回头。

    大尺寸屏幕里，怀念着的战友身影正大大地放映其上。

    而又有一个身影，就挡在她们身前。

    火红头发的少女，眼中亮光一闪。

    “对啊……你，伤无……你就是飞弹・伤无？”

    鲁诺拉也摆出架势，手伸向佩于腰间的双剑。她牢牢抿嘴，半眯的双眼嵌着寒光，刚才为止那扭捏的模样已是丝毫不剩。

    同行的亲卫队员也齐刷刷变了脸色。

    “利莫里亚魔王！？”

    “不可能！他怎么到这来了！？”

    那些听到吵嚷声的普通人中间，一下子便传开了恐惧之情。帐篷里变得嘈杂，众人心惊胆战地大喊着逃跑、亲卫队动手抓捕伤无与戈特露德，搅成了一片大乱。

    “撤了，戈特露德！”

    “知道！”

    两人一跃飞跨桌面，滚身冲向帐外。就这样顺势直冲路面，疾奔于街道。回头一看，只见亲卫队们正大喊大叫紧追不舍。

    “到这个份上，潜入调查已经玩儿完了！”

    “是啊！那这么着，咱给他来场大的！”

    伤无露齿一笑。

    “好！上吧，厄洛斯！！”

    戈特露德也回以无畏的笑容。

    “希格拉！”

    融心装备瞬间着装于两人身上。差之毫厘，两人前方降下了一架庞然大物，正是长着翅膀的骑士，“信天翁”。

    “信天翁！”

    “交给我吧！”

    戈特露德从大腿枪套里抽出手枪，同时扣下扳机，这便是戈特露德的快枪击发。魔导兵器体积高大笨重，绝无逃过枪击的可能。

    戈特露德粒子枪射出的子弹毫不费力贯穿了魔导兵器的装甲，把躯干和头部打得通透。

    巨物摇摇倒下，在压垮街头建筑物的前一秒爆炸开来，化身成光粒子而消失。这回街头巷尾跑来的，换成了人类大小的魔导兵器“机构步兵”。它们从大街小巷四处涌现，几十架“机构步兵”直取伤无和戈特露德。

    “大佬，集团战！”

    伤无张开手掌，光粒子仿佛响应伤无的意志，聚集在手上。光辉绽放之后，枪械出现在伤无手中，是戈特露德所用相同的粒子枪。

    “分头行动！”

    对准扑来的机构步兵扣下扳机，枪口射出的光弹在敌方胸口开出大洞，击飞了将近两米高的躯体。躯干翻滚半空，刚一砸上墙壁，便直接垮向地面，分解成光的碎片。

    伤无和戈特露德以寡敌众，双持手枪打穿敌阵而行。

    机构步兵匍匐突击，从楼顶扑来，正面狂奔袭来。双枪的火舌一刻不停地闪动，迎击敌人来袭。

    仅在短短十五秒间，两人枪口便射出百八十发弹丸，将同样数目的机构步兵打成发光碎片。

    “有增援，戈同学！”

    “你少管我叫戈同学！”

    披挂魔导装甲的亲卫队追上来了，她们怕是和魔导兵器天差地别。戈特露德朝亲卫队一阵连射。

    “呜啊！”

    子弹打在亲卫队胸口，打得装甲碎裂四散，队员倒地。

    “有效！？”

    戈特露德的手枪，在上次战斗对克蕾伊达并无效果，可这回却生效了。虽也有克蕾伊达的魔导装甲特别强力的原因，但最主要的，还是因为进行过绝顶改装吧。戈特露德的手枪本身的威力明显增强了。

    “大佬，这把有戏！”

    冲来的亲卫队被接连打倒，戈特露德兴奋地喊道。

    “可恨，你这利莫里亚魔王！”

    持剑劈砍的亲卫队员甚至没能接近伤无便遭击败。以枪支武装的队员虽上前展开对射，却因厄洛斯牢固的绝对领域而触及不了伤无两人。反过来，伤无和戈特露德的子弹却能轻易破坏亲卫队的绝对领域，对魔导装甲造成损害。

    “好，就这么压制住敌人翻过城墙――”

    分开亲卫队的队列，有个身影冲了上来。

    ――鲁诺拉！？

    甩开青色发丝，披挂魔导装甲的鲁诺拉如利箭冲刺。那身魔导装甲，是仿佛贴合鲁诺拉的身体曲线而打造的轻薄装甲。配色黑白相间，款型令人以为是哪所学校的校服。在她背后，是犹如翅膀收拢般的八字形大型单元。许多的备用剑收纳其中，剑尖显露在外，就像是以剑为羽的双翼。

    “唔！”

    伤无朝那身影连射双枪。鲁诺拉双手运剑，不闪不避径直上前。短剑长度约为五十厘米，以目不暇接的速度挥舞。双枪虽一秒共射出六发子弹，却统统被斩落于地。

    情况与克蕾伊达近身那时一样。而且与克蕾伊达的新月剑不同，鲁诺拉是二刀流，看来更是能十拿九稳，轻松防御。

    伤无两人眨眼间就被欺近。

    “嘁！”

    伤无放下枪，喷射起推进器，作势撤身向后。

    鲁诺拉反手运剑，提高速度。

    但伤无并未后退，却一口气前冲。

    “！？”

    抓住对方以为自己要跑而一瞬间露出的破绽，伤无突进上前意欲发起反击。

    只要缩进距离，要凭那两把剑砍中自己就会变得更难。伤无稍稍别过鲁诺拉的前进方向突击。

    伤无卡在鲁诺拉的双剑不及之处扣下扳机。

    鲁诺拉面不改色劈开了射来的子弹。但戈特露德就在伤无身后展开掩护射击。戈特露德的子弹，掠过鲁诺拉的青色发丝。

    “――”

    鲁诺拉将推进器拉到全开，就像是撞在一面看不见的墙上反弹似的撤离了。伤无追在她的身后。

    “什么！？”

    鲁诺拉空中转体，劈向伤无。在此同时，戈特露德也打来了掩护射击。然而利剑却一面轻巧接下子弹，一面劈了下来。

    “嘁！”

    伤无拿手枪扛下了这一剑。枪身连点反应都没有，就被像纸一样切断。接着，斩击的冲击袭向伤无。

    “唔啊啊啊啊！”

    穿透融心装备，感觉如同是冲击波直接撕裂了身体。伤无拼命坚持住逐渐远去的意识。姿势维持不住，伤无下坠滚过石板路面。虽运臂想要撑住身子，却直接撞进了卖蔬菜的摊子里。

    “呀――呼！最后一招归我啦！”

    红发少女从天而降。

    ――拉姆萨！

    比基尼铠甲，背部单元长着形拟火焰的小号翅膀。而她双手挥舞生风的，是一把巨大的鲜红战斧。

    战斧萦绕着烈焰。色彩鲜艳近乎异常，释放着不祥的光芒。见到那光芒的瞬间，伤无便本能地觉察危险。一阵颤抖窜过背后。

    “它的底细摸不清，总之很要命！”

    要想站起身就躲不开这一斧，伤无保持卧姿，把推进器拉到全开。融心装备摩擦着石板路溅出火花，直接滑行脱身。

    毫厘之差，拉姆萨的战斧砸进地面。

    剧烈光热炙烤周边。以拉姆萨为中心，石板被烈焰所席卷，融化消失。

    “啊――，你已经逃不掉啦！”

    拉姆萨起身，火焰燃起在她周围，洒下大地。火舌犹如活物般来回扭动，仿佛条条扭身腾跃的火龙，包围起拉姆萨。

    拉姆萨运起生成的火焰，将摊位化作灰烬。火焰沿着相邻的货摊蔓延，一座接着一座。面朝马路的商店也在高热下起火，熊熊燃烧。

    拉开距离的伤无起飞了。正好，戈特露德也滑行到伤无的位置。

    “大佬，不要紧吧？”

    “没事，这家伙毕竟是不好对付……跑得掉吗？”

    卷着拉姆萨的火焰，似乎变得更加强盛。

    “来，接招吧，利莫里亚魔王！”

    鲁诺拉动作飞快地疾奔而至。可她却看也不看伤无一眼，剑锋直取拉姆萨咽喉。

    “要住手的是你！你是要把萨勒蒂斯一股脑烧个精光吗！！”

    刀锋紧紧贴在拉姆萨柔软的肌肤上。这是动个一厘米便让人血贱当场，实打实的威胁。

    “没，没什么要紧啦。要说我的话，也就……”

    然而鲁诺拉却瞪着尖锐的眼神。现在她动动胳臂，就能割开拉姆萨的喉咙。

    “知道了，我知道啦。唉真是的……拔剑刺向朋友的喉咙，你这不过分了吧？”

    “什么朋友。”

    鲁诺拉怄气般从拉姆萨身上挪开视线，剑指伤无。

    “要是你大肆屠杀也不拦着，那才不算是朋友――”

    说到这里，鲁诺拉脸一红闭上嘴。

    拉姆萨浮现出“呀呵呵”似的满意微笑，抱起胳臂。

    “哼哼～&#9834;那就交给你了，我的朋友鲁诺拉。”

    “都说谁是你……啊？”

    鲁诺拉仰望上空，睁大了双眼。

    一艘飞艇自建筑之后现身。外形如同长着翅膀的飞船，是艘魔导机关驱动的载具。它紧贴在建筑上方悬浮低空，像是正在窥视此处。

    “大佬……又有新来的啊。”

    飞艇带着豪华的金银装饰，看来是高高在上的贵人所乘。

    艇侧舱门开启，人影从中出现。

    刹那，伤无的心脏几乎停跳。

    “爱音……”

    丝毫毋庸置疑，容颜正是千鸟渊爱音。可那身装扮，已彻底化成了异世界的皇帝。赤裸的肉体饰以金银，最大限度生发出了爱音的肉体之美。

    她毫不为自己的穿着而羞涩，态度坦然地睥睨起伤无两人。

    “究竟，是在闹什么呢？”

    鲁诺拉以下的亲卫队员们，都震惊于巴特兰提斯皇帝突然登场。

    “阿，阿涅斯大人！您怎么，到这里来了……”

    爱音自飞艇凌空而降，轻巧落地。接着又仿佛威吓般瞪着亲卫队员们。

    “这不重要。回答我的问题。”

    亲卫队员们挺直脊背，冷汗淌下双颊，拉姆萨代表她们做出回答：

    “我，我们在追踪利莫里亚来的入侵者。”

    鲁诺拉刷地一下望向伤无。

    “入侵者是利莫里亚魔王……飞弹・伤无。”

    爱音慢慢转向伤无。

    “伤无……”

    那双盯着伤无的红色眼眸，仿佛正有种种思念在搅动――感怀，喜悦，又或是悲哀。

    “……爱音”

    即便换了衣着，爱音的容姿依旧。就像以前一样，美丽，可爱。要说有何处改变，便是银色的发梢换成了粉红，染上渐进的变色。

    爱音所在的距离，只要冲过去就能紧紧抱住。

    明明思念长久，却开不了口。

    ――面对爱音，我该向她倾诉些什么？

    该是这之前拒绝了爱音的歉意，是囚禁自己，强迫角斗的恨意，还是对她俘虏了战友的谴责？

    感情与情绪已是高涨欲出，却无法用语言来好好表达。

    而这伸手可及的间距，却如无比遥远。

    鲁诺拉再次举剑。

    “阿涅斯大人，或许您看了会不愉快，但现在就要将这入侵者斩于刀下了。还请您稍待片刻。”

    其他亲卫队员也拔出剑，包围伤无。人环缩得越来越紧，处于正面的鲁诺拉朝人环的内侧前进。

    “等一下！”

    爱音厉声一喝。亲卫队冻结似的停下了动作。

    “利莫里亚魔王，伤无，就由本人……阿涅斯・辛格拉维亚亲手击倒。”

    随着爱音飞向伤无，亲卫队散开了人环，猛然腾清前路。

    “泽洛斯！”

    泽洛斯着装于爱音身上。

    皇帝当真是要亲自作战？亲卫队们也是半信半疑。她们无法违逆皇命，但万一阿涅斯大人有什么差池――身处近侧，却被敌人轻易伤到皇帝，这得是多么严重的罪责……一想到这儿，接踵而至的惩罚便让人毛骨悚然。

    在某种意义上，亲卫队员们对伤无的警惕，比起她们自己上阵时还更强了一些。鲁诺拉也端着剑随时准备冲出。

    ――无论阿涅斯大人的成命如何……也不可任由皇帝参战……

    就在鲁诺拉重新紧握剑柄时，剑却从手中消失了。

    “哎……！？”

    鲁诺拉不知发生了什么，手掌数次开合，确认手中已是空无一物。

    ――这是……术式解体！？

    一轮由泽洛斯部件所组成的环形生成在爱音身后。其中发出的光亮绘成了纹章，显现出魔法阵。

    下一瞬间，鲁诺拉的魔导装甲也被分解成发亮的文字和术式，凌空松解，消隐无踪。不仅鲁诺拉，以爱音为中心，亲卫队们的魔导装甲都一个接一个地消失了。

    “伤无……我不会让其他任何人，对你出手。”

    伤无脸上犹如点灯般喜笑颜开。

    “爱音！我也……”

    “你……一定要由我亲手解决。”

    “……！？”

    脑袋所受的冲击，仿佛一记闷棍打来。

    ――解，决？这就是说，要杀……我？

    伤无下巴一沉，死死捏紧拳头。

    背负着魔法阵的爱音，悲哀的眼睛正凝视着。

    ――就是，这么回事？

    “爱音！！你当真！？”

    粒子枪再次出现在伤无张开的手中。

    “不管生成多少武器都没用哦。因为，它们都会被我消灭。”

    爱音的魔法阵更大了些。魔法阵发出低沉的声响，缓缓回旋。与此同时，同型魔法阵也从爱音脚下扩展。其直径愈发扩大，站到魔法阵上的亲卫队员们，都被分解了魔导装甲。

    “大佬，怎么办！中了那玩意儿，融心装备可就没了！”

    “伤无……别抵抗。”

    泽洛斯术式解体的影响范围还在扩大。

    “非逼我这么干不可吗，爱音！”

    伤无也向爱音举枪。

    “伤无！”

    爱音一蹬地面。

    下个瞬间，伤无眼前一片空白。

    ――什么！？

    伤无与爱音，两人间迸发出强烈光芒。

    紧接着冲击波冲飞了两人，刮过爆烟与烈火。横空飞来的光柱捅在地上，掀起一场场剧烈爆炸。

    被炸飞的伤无撞在了墙上。同样地，戈特露德也被炸飞了到伤无近旁。

    “大，大佬，这到底怎么搞的……”

    呻吟声很是痛苦。伤无也忍住疼痛，撑着墙壁站起身子。

    “不知道啊……妈的，又怎么了！？”

    而不明白刚才发生什么的，也包括爱音。飞过半空的身体，在绝妙的姿势控制之下着陆。接着爱音仰望天空，搜索开炮的对手。

    “到底，是谁……？”

    投来光柱的方向有个人影。那人物正高举一把巨大铳剑。

    目睹人影，亲卫队也失声大叫：

    “那，那人是！？”

    “不可能！那家伙怎么会出现在这儿！”

    伤无也记起了那个身影。她，是曾与伤无两次上演生死之战的对手。

    边境的英雄，向巴特兰提斯举旗造反的伊斯加尔德将军。

    “格拉维尔！”

    伤无兴奋地喊出她的名字。

    格拉维尔微微一笑，手中的背德武装“铳剑奇环”指向亲卫队：

    “伊斯加尔德的格拉维尔，仗义拔刀！”

    铳剑奇环喷出火舌。光是一发就具备强大破坏力的大口径粒子炮，以连射袭向亲卫队。巨大的火柱接连腾起，亲卫队们所站的地面都被整个掀翻。仅仅一件背德武装，便令萨勒蒂斯陷入大乱。

    格拉维尔趁机急速下降，落在伤无附近。

    “你还活着啊，伤无。”

    毫不客气的台词，声音却带着一丝喜色。

    “格拉维尔，你怎么……”

    “为何如此跟人打招呼。明明都已经被逼到绝境了。”

    “等下你们两个，有话稍后再说。被术式解体抓住可就麻烦喽。”

    一位绿色秀发的美女落在地上，打断两人的对话。

    “阿尔蒂娅！“

    “快船已经在天上等着了，要甩下帝国的战舰可是小菜一碟。我们赶紧跑吧。”

    阿尔蒂娅话音刚落，一阵狂风刮过。风打着旋吹散了爆炸烟尘。

    烟尘散去，对面正是刺拳前伸的爱音。

    “伤无！”

    爱音一踹地面。以踩塌的石板为代价，爱音的身体直冲伤无。

    阿尔蒂娅立即以手里长枪劈开脚下地面。刹那间，伤无他们与爱音蹭地拉开距离。

    “这是！”

    不合常理的现象，令爱音大睁双眼。

    明明正在接近，却又一瞬远离。

    先前在关岛与阿尔蒂娅一战的回忆，复苏于爱音脑际。阿尔蒂娅的魔导装甲“泽耶尔”有着六面盾牌，各自都具备空间翘曲能力。那把长枪，则是盾牌变形而成的。刚才应该就是扭曲了爱音和伤无之间的空间，才拉远了物理距离吧。

    “――唔，这种把戏，看我术式解体！”

    泽洛斯的魔法阵放出强光。

    “趁现在，伤无，飞！”

    听从格拉维尔，全员推进器全开。格拉维尔，阿尔蒂娅，戈特露德，接着是伤无腾跃空中。在他们脚下，泽洛斯的魔法阵直径徐徐扩展，看到魔法阵，伤无招呼起全员留神：

    “要是被它卷进去，可就完蛋了！”

    可格拉维尔却是气定神闲：

    “不用担心。不说它了，注意前方！别错过去了！”

    “什么？啥意思――”

    一艘修长的高速艇分开高空云层现身。

    仿佛是专等着他们的起飞时机，高速艇朝伤无等人冲了过来。

    “呜哇啊啊啊啊！要要要撞上啦啊啊啊！”

    就和戈特露德嚷嚷的一样，高速艇照准伤无等人，毫不迟疑地猛撞上来。四人扛下冲撞的冲击，勉强抓住甲板。

    “好，飞吧！被魔法阵抓住那就全玩儿完了！使劲飞吧，飞到魔导机关烧成灰！”

    高速艇已经转入到逃逸态势，正在急剧加速。飞艇翻越城墙，眨眼功夫便远离了萨勒蒂斯市区。

    “多亏你了，格拉维尔！话虽如此，你这迎接还挺粗鲁的啊。”

    “哼，再多嘴就扔你下去！其实我们也是到萨勒蒂斯来侦察的。亏得你们大闹一场，任务也报销了。”

    “这么回事啊……抱歉了。”

    “不，不用，道歉就不必了。当时那个情况，丢下你们晚上也会睡不着觉。反正，又不是互不认识。”

    “真是的，说的什么话嘛。明明刚一知道伤无也在这儿，就飞也似地冲出去了。”

    “什……阿尔蒂娅！”

    “哼。”

    阿尔蒂娅鼓着一副气呼呼的表情，以通透明亮的嗓音高喊：

    “再快点！让魔导机关飞到嘎吱作响吧！！”

    反应到阿尔蒂娅的喊声，高速艇鞭策起与其体型不相称的巨大引擎。喷薄出大量魔粒子与推进力的同时，高速艇眨眼功夫便飞向了地平线的另一端。

    萨勒蒂斯，术式解体那已无处可去的魔法阵，仍盘旋在爱音身体周围。而爱音还在直直仰望着，伤无消失而去的天际。

第六卷 第二章 伊斯加尔德假日

    格蕾伊丝的喊声，响起在萨勒蒂斯王城。

    “姐姐大人，到底是发生何事！？”

    没能拦住伤无的爱音，刚回到自己的房间，就立马摔进床上。而紧接着，格蕾伊丝便冲进了房间。

    爱音在床上趴着一动不动，回应道：

    “……你问发生何事？”

    “城下市镇刚才闹的乱子！当然是问这个了吧！”

    与格蕾伊丝气势汹汹相对照，爱音则毫无活气。

    “什么闹不闹的。也不过就是被猎物给逃掉了……而已。”

    格蕾伊丝不满地一抿嘴，脸上被怒气烧得通红。在她身后，泽尔西奥妮探出头：

    “可是按报告看，阿尼斯大人您的术式解体，使亲卫队解除了武装……请问这究竟是怎么一回事呢？”

    “因为那时候，她们正要对我的猎物出手。”

    姐姐冷冰冰的态度，让格蕾伊丝双眼半垂，施虐的微笑隐现嘴角。

    “姐姐大人的义气虽值得敬佩，可光论结果而言，也有遗憾之处。泽尔西奥妮，为姐姐大人效劳的骑士，再多配备一些吧。”

    “谨遵旨令。前些天编成的讨伐队将会得到加强。”

    “一俟配置完毕，姐姐大人的军队就将剑指伊斯加尔德。在惩办那犯我巴特兰提斯帝国的伤无和格拉维尔之外，也要令伊斯加尔德重新臣服于巴特兰提斯。”

    爱音一蹦直起身子：

    “这么自作主张！”

    这时响起了敲门声，惩罚四剑的拉姆萨顶着一头乱糟糟的红发出现。

    “什么事，拉姆萨。这会儿正忙着讨论重要话题，我说过不准进来了吧。”

    “可，可创世御柱出大事了！”

    “事到如今你在胡说什么！”

    格蕾伊丝的恫吓，吓得拉姆萨一阵发抖。

    “我，我是说……”

    拉姆萨几乎要哭出来的样子，让泽尔西奥妮发觉事情非同小可，冲到窗前。她打开窗户上到阳台，一望天上。

    “这是！？”

    高耸入云的纯黑巨柱，创世御柱，倾斜了。之前笔直挺立着的柱体打斜歪了下去。而且那表面上还现出前所未见的大片龟裂，外壁也正零零碎碎塌落着。

    爱音和格蕾伊丝来到阳台，也在这幕景象下屏住了呼吸。

    “怎么会……柱子要塌了？”

    剥落的碎片坠向萨勒蒂斯市区。虽说是碎片，却也有边长达到了十余米的。碎片压垮了道路和建筑物，让市区陷入一片大乱。

    “特洛斯！”

    泽尔西奥妮着装上魔导装甲，当即打开数面浮动视窗。

    “紧急情况！打烂那些砸下来的碎片！传我命令，全体出击！”

    “明白！”

    视窗对面传来声声慌张的应答。

    “我们也上了！”

    “遵，遵命！‘巴耶尔’！”

    紧随泽尔西奥妮的起飞，拉姆萨也慌忙披挂上魔导装甲“巴耶尔”，接着朝创世御柱飞去。

    格蕾伊丝望着这一幕，流露出空洞的低语：

    “就快来了，是么……”

    “哎，格蕾伊丝。就没有阻止倒塌的方法了吗？”

    格蕾伊丝一脸吃了黄连的表情，陷入沉默。而后提起右脚，咚地一声跺在地板上。

    “那由多她在干什么！”

    格蕾伊丝抓起阳台上的桌子，猛力掀翻。桌上的玻璃杯瓶都被甩了出去，摔碎在地。

    “交给她来办就是个错误！居然会对所谓利莫里亚人有所期待，妾身真是愚蠢。即刻拿她性命――”

    “是您在叫我吗？”

    平静到不合时宜的嗓音，自房里传来。

    “……是你！”

    那由多披着白大褂似的白色长袍，就站在爱音房间的将近中央之处。

    “你什么时候在那的？”

    那由多并不介意格蕾伊丝那杀人般的视线，笑面而答：

    “我也是刚巧才来的。恰好，巴特兰提斯各地灾情的汇总资料都收集上来了，特来向您呈上这份报告书。”

    那由多取过夹在腋下的文件捆，刷刷一晃。接着，她略微一瞥那倾斜了的创世御柱。

    “不过，看来报告非得马上更新不可了。”

    那由多说到此，莞尔一笑。这幅游刃有余的态度，撩拨起格蕾伊丝的神经。

    “那由多！交给你的创世御柱修复工作办得如何了，事到如今，已容不得一刻的犹豫！”

    “是。虽以增设魔力装置加以应对，但这种手段看来也有其极限。”

    “那你倒是说怎么办！？依据回答，可是要当场对你予以处置！”

    格蕾伊丝猛地站起身，那由多却眼神带着困扰地直视着她，就仿佛是母亲站在大发脾气的孩子面前。

    “新的手段目前尚在讨论之中。我想再过上不久，或许就能得到创世御柱的正确使用方法，以及有过其修复方法的情报了。”

    “什么！？”

    格蕾伊丝浮现出惊讶的表情，又很快怀疑似的皱起脸。

    “那你想说，要等谁给你带来这些情报？”

    “谁也不用等。创世御柱自身就会告诉我们。”

    格蕾伊丝的表情再次染上怒色。

    “你这是在愚弄妾身吗！”

    爱音也皱起眉头。

    “不明白你话里是什么意思。到底有什么企图？”

    那由多耸耸肩，理所当然地开口：

    “刻在创世御柱上的碑文，把它解读出来。”

    “你说什么！？那可是古代文明的文字，没有任何人能够解读！”

    然而，那由多仍在悠然微笑。格蕾伊丝对她说的话一个字都不相信，可爱音却不一样。

    ――这个人，也许做得到。

    “这种事……真的可能吗？”

    “当然。只是现在要费些时间，还必须增大魔力量。请允许我增强利莫里亚的魔力装置。”

    ――增强魔力装置。

    听到这句话，爱音顿觉心如刀割。

    到头来，自己还是在对地球上的大家继续着残酷的行为。就因为自己有困难，因为对方听不进自己的话，便强行制服了别人，逼他听从自己。这么做了，伤无会发火也是理所应当。

    但格蕾伊丝却一副你不早说似的表情当即回答：

    “没问题，随你去做。”

    那由多微微一笑低下头。

    “十分感谢您。到解读完成所需的时间并不特别长。想必会劳您担心了，但还请稍待上一段时间。”

    心中仍有难以释怀之处，但听她说完，便让人感到这件事只好交给那由多。格蕾伊丝与爱音揣着重重不安，除了默默凝视那由多走出房间的背影，别无他法。

    “那由多大人。”

    “哎呀维尔蒂。是跟我来的吗？真是爱操心呢。”

    维尔蒂如影随行，跟着迈步走过走廊的那由多。

    “大家都不耐烦了啊……随着柱子的损害变大，那由多博士本该阻止这一切……却又没能阻止，大家反而会开始责备您……也说不定。”

    “害你担心了呢，谢谢。”

    “那个……文字，真的能解读吗？”

    仿佛是安慰揣揣不安发问的维尔蒂，那由多快活地答道：

    “呵呵呵，我想没问题。换个表情呗？”

    维尔蒂害羞般低下脸，引得那由多眯眼而笑。

    两人离开王城，走向创世御柱脚下的那由多研究所。柱体倾斜引发了地面的开裂与隆起，但研究所一角却奇迹般平安无事。

    那由多仰望起直耸天际的巨柱，以维尔蒂也听不到的低声，喃喃细语：

    “反正，也已经完成解读了。”

    ◇ ◇ ◇

    房间被紧张感所统治。所有人无不屏气吞声，将意识集中到一张纸上。MASTERS队长，斯卡蕾特・费尔柴尔德咽声作响，伸手取纸。

    斯卡蕾特的手指刚揪起纸张末端，亨丽埃塔便惨叫似的喊了一声：

    “看，看见了吗！？”

    斯卡蕾特被声音吓了一跳，不小心松开了纸。

    “没，没办法吧！本来就是准备好了给人看的嘛！”

    “可，可我心理还没准备……”

    捋了捋扎起来的白金色长发，又正了正眼镜，亨丽埃塔完全一副心神不宁的样子。

    而在她侧边，蕾拉从刚才开始就在紧盯手表。

    “你们这样跟一张破纸大眼瞪小眼已经开始了有五分钟。针对这种紧张感所造成的精神痛苦，我能提出赔偿要求吗？一百美元每分钟。”

    “谁有责任给你赔钱啊！”

    就算到了异世界，蕾拉还是老样子的财迷。斯卡蕾特也脊髓反射地拆她的台。

    橙发梳成三股辫的克莱门汀则焦急难安地在房间里来回踱步。

    “到底要熬到什么时候呀，真是的，快点揭晓吧！不管怎样，结果都已经摆在那儿了，不都是仰仗上帝的安排吗？”

    剩下的一个，一头灰发的莎朗身上穿着的不是平常的哥特萝莉装，而是舞台演出服。她并不说什么，只是专心旁观着事态发展。

    “知，知道了啦，好，看吧！”

    斯卡蕾特压着咚咚心跳，慢慢地翻过纸。

    “……！？”

    所有人无不探出身子，凑向那一张纸。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    “可恨啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “啊――嗯，不爽啊啊啊啊！”

    “咦咦咦咦咦，这样是罚款吗！”

    “……跪了。”

    斯卡蕾特直打哆嗦，捏紧了这张《新歌排行速报》。

    “第二……MASTERS是第二，那第一就是……”

    亨丽埃塔手撑着面颊，呼地叹了口气。

    “这周又是天地穹女神……”

    “可恶，这帮货真是第一不挪窝啊。”

    这里是帝都萨勒蒂斯，位于巴特兰提斯帝国剧场其中的MASTERS专用休息室。上周人气投票的计票结果刚刚传到了房间里。一时以来，投票连着都是天地穹女神与MASTERS的冠亚之争。不，正确说来，经常是天地穹女神坐第一，MASTERS排第二。巴特兰提斯本地当然也有自己的偶像明星，利莫里亚来的这两队却彰显出压倒性的强势。

    “但――是！万年老二实在无法接受啊。连偶像活动都只能一直跟在尤莉西亚后面吃灰……这样下去，就要落得人称世界总亚军了！”

    “可是……那该怎么办？”

    莎朗以缺乏阴阳顿挫的音色发问。

    “还问怎么办，作战会议！今晚正好方便，轮到跟天地穹女神的联合演唱会！咱们就在这儿，让她们领教下我们的实力！”

    斯卡蕾特振臂一呼，全员都有样学样地大喊一声“哦哦――！”

    “总而言之，要怎么才能赢过她们，大家都拿些漂亮精彩利落的点子出来！”

    “多来些乡村风，就女牛仔那种感觉！然后还有枪战！”

    “贿赂媒体！”

    “衣服走哥特萝莉风。然后观众制服也要哥特萝莉风。”

    “训练和排演加倍……”

    “你们啊傻不傻呀！？”

    斯卡蕾特毛了。

    “哎哎！？我的方案也不行！？”

    认认真真提出方案的亨丽埃塔声音都快哭了。

    “……你们几个，在做什么呢？”

    尤莉西亚皱着眉头，从门缝往里看。

    “啊――！你这万年老大！”

    “斯卡蕾特，你这是夸我呢，还是损人？”

    “两边都有！”

    尤莉西亚头痛似地摁住额头。

    “那，你们在闹什么呢。连隔壁房间都听见了哦？”

    在这巴特兰提斯帝国剧场里，天地穹女神和MASTERS的休息室彼此相邻。两队都因为是顶级明星才用上了最好的楼层，另外也考虑到脱逃可能性，有着把她们放在一起方便看管的意图。

    “开会讨论该怎么赢你们天地穹女神呢！”

    “会开得还挺热火朝天啊……不过，排名这种东西不是怎样都无所谓么？”

    “你们觉得无所谓，我们可在乎！”

    “这话我来说也有点不对……你们是为了什么，才在进行偶像活动的呢？不过嘛我猜……是没考虑过。”

    “尤莉西亚你自己不也在搞吗。再说我们几个就算搞偶像活动，也没什么奇怪吧？”

    “虽说也没啥，但斯卡蕾特你们看上去好像是在专心当偶像，有点完全迷失目的的感觉。”

    “我们当然是认真当偶像的啊？以当上顶级偶像为目标，哪儿会迷失嘛。”

    尤莉西亚嘴巴张得都合不拢了。

    “……那啥……大家都觉得这样就可以了吗？”

    尤莉西亚神色担忧地环视起MASTERS的一张张面孔。

    “这个……”

    全员都嘟囔起来，谁也没有回音。

    “喂我说，你们几个！倒是告诉她这样就行啊！”

    斯卡蕾特双手呼呼乱甩，发出怒吼。尤莉西亚哎呀哎呀地将手搭到了斯卡蕾特肩上。

    “那个啊，我们可都是俘虏哦？不能迷失了原本的目的――”

    “可我们又做不到别的，也没办法啊。要是不搞偶像活动，就只有被禁闭到那间牢房里去吧？那样一来，不就谁都吃不着甜头了嘛。”

    摆出一张满不在乎的表情，斯卡蕾特回答道。

    “偶像活动，不光我们高兴，还能娱乐巴特兰提斯的普通百姓，对吧？我们蹲在监狱里，那可谁都高兴不起来。而且咱们唱唱跳跳的，很多人都会开心起来。所以说，这样不也挺好。”

    “斯卡蕾特……”

    尤莉西亚不禁张口结舌。亨丽埃塔也合不拢嘴，却又微笑着接纳她似的开口：

    “确实是这样呢。我们虽是在和敌人交战，但与之战斗的是巴特兰提斯军队，并不是巴特兰提斯的百姓啊。”

    气氛一下子就和睦融洽了。尤莉西亚叹了口气，无奈般微笑。

    “嗨，真有斯卡蕾特的风格。不光你自己，也说现在的MASTERS。”

    斯卡蕾特鼻头一抽，得意地挺起胸脯。

    “那是当然！我可是MASTERS的队长嘛！”

    “是啊，就是这样。”

    尤莉西亚放心地笑了笑，走出房间。然后，在房门临关闭前回头，开口：

    “不过，我可没想要让出第一名的位置哦。再见，万年老二&#9829;”

    “什……！！”

    MASTERS的张张面孔愕然地凝固了。接着，尤莉西亚啪地送了个秋波，关上房门。

    紧跟着，MASTERS休息室里轰响起尖叫声。

    ◇ ◇ ◇

    伤无睁眼醒来时，不知自己正身在何方。

    “这儿是？”

    白顶白墙，房间里布置着藤椅和木桌。大开的窗户拂过清朗的晨风。花边窗帘被风吹动着，优雅地飘扬。

    伤无从躺着舒服的白床上起身，挪腿下床站了起来。木地板冷飕飕的，感觉也很舒适。墙上有面镜子，正映照出自己刚起床的模样。

    身上是之前摆在这里的衣服，外形上类似日本的甚平或作务衣。应该是休闲时穿着的居家服或是睡衣一类吧。

    “对了……这儿是格拉维尔的国家，伊斯加尔德的首都。记得，是叫阿尔津特……”

    拉开风中摇曳的窗帘，眩目的晨光便倾洒进来。

    “喔啊……”

    窗外展现出一片美丽的大海。海水那蕴含深度的青色十分悦目，给人以清净之感。浪涛绘出洁白线条，静静拍击沙滩。通透的蓝天与漂浮天上的纯白云朵，无不洁净无暇。强烈的阳光照耀万物，不容一点儿隐藏。这里毫无阴私，也没有表里不一。光明坦荡的自然有它的美感。伤无怀揣这样的印象，放眼远望。

    仿佛被风景所引诱，伤无走上阳台。视野随之一广，海边城市的模样清晰可见。沙滩上生长着跟椰子树十分相似的树木。地球的椰树虽也是高挑乔木，但长在这沙滩上的却是大者恐怕达到百米的巨树。它们脚下则是个头较矮，却横向广阔地开枝散叶的树林，撑起一片凉爽的树荫。五颜六色的吊灯状花朵自树木间垂下，明显不是地球上存在的植物。

    一声小鸟啾鸣，有什么东西飞上了阳台栏杆。

    “嗯？这东西，是啥……”

    一个长着翅膀，胖嘟嘟的球体。球形的身子滴溜滚圆，生着小小的眼珠和丁点儿小嘴。

    “这是……鸟？”

    球身一斜，姿势好像歪起脑袋一般惹人怜爱。伤无不禁想摸摸它，刚一伸手，那生物便逃也似地倏忽起飞。接着它离开了沙滩，越过葱绿的树林飞走了。在那前方，横着一条沿海的石板路。市镇自道路两旁铺展开来，白墙橙瓦的建筑物排布着，宛如南方小岛，或是地中海沿岸的度假区。这里的形象与巴特兰提斯的萨勒蒂斯有一百八十度的区别，是座与海岸相配，明朗而宁静的城市。

    敲门声响起在伤无身后。

    “哦……你已经醒了啊。”

    房门开启，格拉维尔走了进来。

    “是啊。早上好，格拉……”

    不是一如既往的军服，而是件绕背式连衣裙。肩膀、背后和胸部的深沟全都大敞着，宽松的裙摆下，褐色的腿脚隐约可见。南国风情的花朵插在发型上，酝酿出一派花枝招展，女人味十足的氛围。

    “怎么了吗？”

    “格拉维尔这样打扮还是头一回见到，稍微有点惊讶。”

    “嗯，很……很奇怪？”

    格拉维尔的表情因不安而沉郁，伤无急忙挥手。

    “不不，很合适你。该说是很有女人味吧，蛮可爱的。”

    “可……！？大，大清早的说什，什么啊你。”

    格拉维尔仿佛掩饰自己发红的脸蛋般，背过脸去。

    “那，那么，怎么样，你觉得？”

    “睡了个好觉，感觉舒畅。多亏有格拉维尔啊，谢谢啦。”

    这句回答，引得格拉维尔欣露出欣喜的笑容。

    “嗯……那太好了。”

    格拉维尔竖起拇指，指了指房门。

    “准备了早饭，一起吃吧。”

    “托你照顾了这么多，对不住啊。”

    伤无随在格拉维尔身后离开了房间。穿过大块窗户的走廊，来到庭院。绿油油的草坪对面列着高高林木，透过树木间隙，望得见碧蓝的海面。走在阳台上望见的景色里，现出了座只有屋顶，凉亭似的建筑。

    “啊，伤无大佬！早上好啊――”

    凉亭里，戈特露德正挥着手。但就在看见伤无身边格拉维尔的瞬间，她挥舞的手臂突然停止。接着一副随时会啃上来的模样，狠狠瞪起格拉维尔。耳朵几乎能听见那呜噜呜噜的低吼。

    “喂，戈特露德。昨天晚上给你讲过的，现在……”

    伤无告诫般对她开口。

    “知道啦知道啦。现在不是折腾个人恩怨的场合。但是，道理我都懂，可还是想不通！”

    以前格拉维尔曾对阿塔拉克西亚发起攻击。当时戈特露德与格拉维尔交战负了重伤。由于此事，戈特露德有了一段不得不长期住院坐轮椅的过去。她会对格拉维尔抱有恨意也是不无道理。

    “算了，昨天被你帮过一把，虽说称不上抵消，但这笔债好歹也算你还了点吧。”

    戈特露德哼一声扭过头，身子沉进了沙发里。

    格拉维尔脸上写着困窘，直率地低下脑袋。

    “很过意不去，戈特露德。今后我会努力，还清所欠的一切。”

    戈特露德表情大吃一惊，注视起低下头的格拉维尔，样子有几分期待落空了的感觉。

    “也，也罢……你去努力就好啦。”

    难为情似地，又一次背过了脸。

    总之场面是收拾掉了，伤无一边松了口气，一边跟戈特露德对面坐着的绿发美女打了个招呼。

    “早啊，阿尔蒂娅。”

    “嗯。”

    阿尔蒂娅仅是往这边投以短短一瞥，慵懒的眼神便又望向海面。阿尔蒂娅也穿着格拉维尔相同的衣服。不知这是民族服装还是休闲时尚，不过跟两人都很搭配。

    而戈特露德穿着跟自己同样的甚平风衣服，她这头倒也有种奇特的搭配感。

    格拉维尔与伤无走进屋檐，坐到了桌前。

    以凉亭而言，这装潢还颇为气派。粗大立柱上雕出了植物花纹，垂下屋顶的布料也如丝绸般柔顺亮丽。桌子陈放在中央，围在桌旁的沙发尽管表面松软，却能很好地支撑体重，坐于其上感受绝妙。再加上凉风吹过亭间，恐怕稍不留神就要睡着了。

    片刻后，女服务员们端来了早餐。

    面包、炒蛋和培根烤菜的菜色，看上去简直就是地球上的早饭。可尝上一口，就能发现素材的不同。面包有种里面塞得鼓鼓囊囊的印象，蛋也偏甜。不知这是因为素材本身的味道还是出自调味料，培根烤菜也传出丝丝独特香味。

    “味道蛮特别，不过很好吃啊。”

    “真是的。好像感觉都要习惯这边世界的口味了啊。”

    阿尔蒂娅讶异地望着两人。

    “适应能力还真强啊。要说我，就因为吃不惯利莫里亚的口味，还带上厨师同行了呢。”

    眨眼功夫饭就吃光了。散发薄荷般香味，咖啡似的饮品端了上来。格拉维尔美滋滋地饮入口中。

    “我并不讨厌利莫里亚的菜式。驻留冲绳时，也享受过一把当地料理。”

    格拉维尔这句话，让阿尔蒂娅直截了当地面露不爽。

    伤无记起了冲绳的大海。

    “冲绳啊……确实，这里很像是冲绳。”

    这句话刚上嘴边，一个像恐龙，又像海豚的剪影冒出海浪。

    “啥！？”

    弄不清它是不是恐龙，但那海怪般的巨大，长长的脖子和鳍形四肢，外观就和海洋爬行类的长颈龙如出一辙。

    “哦，那个叫做普雷西亚，是种以海藻为主食，性情温和的大个子。它们意外地很亲近人，有时你在海里游泳，它们还会凑上来呢。”

    “果然是异世界……不可小觑。”

    “说起来，没见过冲绳有像普雷西亚这样的生物啊。”

    格拉维尔放远眼光，望向大海的另一边。

    “还真想再去看看……第一次遇见伤无，也是在驻留冲绳的时候。”

    阿尔蒂娅一脸不满，狠狠瞪起神游天外的格拉维尔。可格拉维尔本人却毫不在意，朝伤无开口。

    “伤无……你还喜欢伊斯加尔德吧？”

    “嗯，的确是个好地方。从来没见过这么漂亮的海景，还挺想下去游一游。”

    鲜花怒放般的笑容，浮现在格拉维尔脸上。

    “是，是吗。那就游游看？机会难得，一起去吧。”

    看她笑得这么灿烂，实在也无法拒绝。伤无点点头，站起身子。绷着脸的阿尔蒂娅和暧昧发笑的戈特露德也一起走出凉亭，前往沙滩。

    沙滩景致不错。不论沙滩还是海面都全无垃圾。伤无打着赤脚，脚底沉进沙子的体验实在舒服得很。尽管太阳晒得厉害，沙子的温度并不太热。也因为这股温度，脚底感觉就像在接受着温和的按摩一样。

    走到了海边环视周围，却不见人影。

    “猜得不错。这地方可是格拉维尔的私人海滩哦。”

    “啊原来是个大腕儿！果然饶不了你！敌人！”

    依旧是那个对富豪大款敌意十足的戈特露德。她虽像狗似的瞎吵乱嚷，伤无还是硬当没听见。

    “嗨，这也没什么了不起的。话说回来，还是先游泳……啊。”

    仿佛说到这儿才头一次醒悟过来，格拉维尔这下不知如何是好了。

    “没带泳衣啊……”

    还以为她万事皆有准备，看来也并不如此。

    “哎呀，这有什么。”

    阿尔蒂娅抬手绕向脖后。胸部被吊着往上抬起，露出的光滑腋下格外醒目。衣服结扣一解，得到解放的胸部便顺从重力，噗噜蹦跳着滚了出来。

    “哇，喂！”

    犹如在嘲笑伤无的慌张，阿尔蒂娅又解开了腰部结扣。哑然失语的格拉维尔倏地回过了神：

    “阿，阿尔蒂娅，你等等！”

    到她大声制止时，包裹阿尔蒂娅下半身的布料也已飘然解散。丰满挺翘的腰围下连着细挑的双腿，在这灿烂照耀的日光之下，白皙妖艳的裸体毫不吝啬地展现在外。

    “什么事嘛，格拉维尔？都到现在了，再藏着掖着也没多少意思了吧？”

    阿尔蒂娅全无羞意，腰肢一扭。

    “笨，笨蛋，伤无也看着呢。”

    阿尔蒂娅这初次见到的赤裸身体，让伤无从她身上挪不开眼。身材比例完美，肌肤细腻白嫩。小巧的头颅连着窈窕脖颈，香肩纤纤如玉，再往下的胸部却为之一转，盛起曲线圆润的饱满果实。至此向下一度紧紧缩窄，又接上宽阔丰满，富含质感的臀部。她的大腿和与发丝相同的绿色缝隙间，那海水的波光粼粼美不胜收。

    想到眼前正是那曾经生死搏杀过的对手，便顿生出一股不可思议的感慨。

    伤无死死的眼神，让格拉维尔脸颊一鼓。

    “什么嘛。阿尔蒂娅的裸体就这么好？”

    “咦！？啊，不……不是那样啦……”

    嗔怪的眼神紧盯伤无，接着又瞪起阿尔蒂娅。阿尔蒂娅吃吃笑着摆了个造型。

    “如何，格拉维尔？伤无对你又没动过别的心思，还被我的身体迷得神魂颠倒。所以说，格拉维尔你只对我一个人――”

    “明白了。那我也脱。”

    “哎？”

    伤无和阿尔蒂娅都大吃一惊望向格拉维尔。在两人的见证下，格拉维尔松开了衣扣。

    褐色的乳房带着粉色尖顶，咕噜摇晃着现身在光天化日下。

    “从来都没让伤无看过全身……可已经跟被看过没区别，各种各样的也都做过了……”

    格拉维尔嘀嘀咕咕地悄声说服自己的同时，留在腰间的布块也刷地落了下去。

    “伤无的话……被你看看，也不妨。”

    光泽丰厚的褐色肌肤，全部展露了出来。

    这身肉体凭着有别于阿尔蒂娅的另一种魅力，夺取了伤无的目光。久经锻炼，结实紧绷的身体勾勒出了女性韵味的悦目曲线，同时又藏起其中千锤百炼的肌肉。

    丰满的胸脯挺拔向上。尖端之处变得比平素更大，凸显起自身的存在。

    而格拉维尔最为重要的部位则光滑无玷，格外惹人怜爱。虽用过指尖知晓它的感触，但见到还是头一回。突出下腹的微妙隆起，不遮不掩展示着格拉维尔自身，这正与格拉维尔不矫饰，不隐藏的格拉维尔十分相称。眼前肢体，着实美妙。

    “但，但是这么眼睁睁看着也有点……”

    格拉维尔双颊飞红，难为情地低下了头。然而，却又无意遮掩身体。

    “怎么搞的，事情怎么会变成这样啊！我想说的又不是这个意思！”

    阿尔蒂娅揪起脑袋。

    “啊――真是的，为什么会牵扯上伤无啊！”

    阿尔蒂娅强行插进伤无和格拉维尔之间，拉起格拉维尔就往海里拽。

    “喂我说，阿尔蒂娅！”

    “我们是来游海的吧！那就赶紧下去吧！”

    跑向大海时，两人噗噜噗噜地晃着屁股。白色与褐色的裸体扑进了浪花。伤无回过头，跟戈特露德搭话：

    “那啥，你准备怎么――办！？”

    戈特露德也脱了个精光。

    “战斗准备早就完成啦！”

    翘起大拇指，舌尖一吐。

    不知怎么说合适，不过完全不感觉色情。手叉着腰昂然挺立着的戈特露德，就好像天真烂漫的孩子般招人微笑。

    “好嘞，那咱们也上！”

    两人出奇来劲地跑过沙滩。但戈特露德的腿脚快得惊人，眨眼间便甩下了伤无。她抢先一步到达海岸线，一个转身朝伤无挥舞单手：

    “等一下！大佬你打算就穿这个下海？”

    确实，伤无身上还是那件室内服。

    “啥……喂，你该不会……”

    “对没错！大佬也得脱！飞快痛快以及爽快！”

    “唔，确实。只让我们脱光，自己却留着衣服……这可不合适吧？”

    “也对啊，你都那样眼巴巴鉴赏过了嘛。莫非你是想说……自己就不行？”

    “唔……知，知道啦。”

    遭到三人的总攻击，伤无扒下上装就扔到沙滩上。接着又动手，慢慢除去下装。女性团体那目不转睛的眼神正闪闪发亮，都是错觉吧？

    ――嗨，随他便！

    伤无一口气把下边也脱掉，和上装一样扔下沙滩。

    “那，那我就下去了啊。”

    “啊，啊啊……”

    格拉维尔答得心不在焉。三人全都红着脸蛋，死死凝视伤无的胯下。仿佛是不知哪儿来的神秘力量，让她们连眼睛都挪不开了。

    “那个……就是男性这种生物的……好厉害……”

    咕噜，阿尔蒂娅喉咙作响。

    “唔……那个形状，这，实在是……”

    以迷醉的音色呢喃着，格拉维尔无意识间伸出手，悄悄碰上自己的胯部。

    阿尔蒂娅伴着火热的呼吸，舌头湿了湿嘴唇。

    “啊啊……有点，不可思议……看着看着，就总感觉身体平静不了……可是，又该如何是好呢？”

    戈特露德也红着脸，不好意思地笑了。

    “跟，跟上课学到的，稍微有些不一样嘛。”

    听着每个人发表感想，简直难为情得一塌糊涂。伤无扎进大海，冲着女性团体泼起水来。

    “呜哇！干什么啊伤无！”

    淋了一头水，清醒过来的格拉维尔边以手挡水边抱怨道。

    “伊斯加尔德的英雄吃这点攻击就投降了？也没什么了不起嘛。”

    “呵呵……有意思，迎战了！”

    格拉维尔浮现起好战的微笑，双手捧水洒向伤无。

    “噗哇！唔……有点本事。”

    “呼哈哈哈，那是当然。你以为本人是……呀啊！”

    戈特露德从她侧面狠狠泼了把水。

    “身受重伤之仇，便要在此报个清楚呀！”

    “唔蓿再战一回，正如我愿！喝！”

    双手节奏加快，激烈泼水。

    “有，有两下子！”

    水花四溅，迎着阳光闪闪发亮。水花毫不留情地打在戈特露德脸上，滴下的水珠淌过她平坦的胸脯。

    而伤无泼的水又浇得格拉维尔满脸湿透。水流从脖颈垂落胸口，滴下无毛的胯部。阿尔蒂娅则是一边晃着她的大白胸脯，一边朝伤无泼水。

    伤无立刻发起反击，洒出的水花倾泻在阿尔蒂娅的白皙肌肤上，水流过了胸口，胸部尖端剧烈摇晃，甩出水珠。

    “呀！”

    被海里的沙子绊住脚下，阿尔蒂娅险些摔倒。伤无登时朝她伸出手去。

    “哎呦……没事吧？”

    “啊……”

    阿尔蒂娅被伤无紧紧搂在了怀里。手心和面颊贴在与自己不同，平坦坚实的胸膛上。一意识到伤无绕过腰际的手掌，从接触点到尾椎便酥麻般发起热来。然后，则是因拥抱而有所感觉的，伤无身上那自己所没有的器官。被它顶着身子，脑袋就不可思议地阵阵发白，腰腿都几乎要支持不住。

    “怎么了？是扭到脚了吗？”

    伤无担心地端详起阿尔蒂娅的脸色。她紫色的眼眸之中，涌起闪闪发亮的魔力光辉。

    “这……接续改装？”

    正当伤无如此低语之时，阿尔蒂娅回过神来，撞开了伤无。

    “唔啊！”

    伤无一个跟头栽进海里。看到这幅模样，戈特露德指着伤无哈哈大笑，格拉维尔也被逗得微笑起来。然而，形成于自己心里那丝甜蜜朦胧的难耐感情，与悸动的胸怀却令阿尔蒂娅难以应对。要现出这张暧昧而僵硬的微笑，已经让她费尽了力气。

    玩了一阵之后，四人返回凉亭擦干了身子。用过冰凉的水果和果汁歇了口气，便倚进舒舒服服的沙发里。

    “啊，真累……不过挺开心。”

    伤无的这句低语，让格拉维尔也微笑起来。

    “是啊，虽说闹得有点厉害。”

    “但这海真不错。我都喜欢上这里了。”

    “是吗。不过伊斯加尔德还不光只有大海哦。市里也有各种各样好玩的地方。”

    格拉维尔仿佛忽然想到了什么似的，声音都雀跃起来。

    “对了，下回领你们逛街吧。还有得你们喜欢呢。”

    阿尔蒂娅无奈地叹了口气，瞪起嗔怪的眼神叮咛起格拉维尔。

    “格拉维尔。我知道你在兴头上，可也别玩疯了。如今，你可是这个国家的指导者呀。”

    “哎？格拉维尔是国王什么的吗？”

    哪儿的话――格拉维尔现出苦笑。

    “我只是个打仗专业户。不过是作为战时的紧急措施，才把指挥系统临时委派给我而已。另外，伊斯加尔德虽也有王室，但终究是国家象征，并不执掌权力，也从不参与政治。这里实质上是民主国家。”

    “战争啊。对手……该不会是我们吧？”

    格拉维尔的语气变得严肃。

    “如今对我们而言最大的威胁并非巴特兰提斯帝国，不用说，也不是你们利莫里亚。”

    “那么，威胁到底是什么？”

    “创世御柱。由其崩溃而引发的，这世界的终结。”

    阿尔蒂娅摆弄起搁在桌上的细长金属片，让浮动视窗冒出桌面。这块金属片，大概就类似于遥控器吧。

    “请看这里。如今这个世界是何种状态，由此可知。”

    视窗显示出水草丰美的草原画面。平缓的山丘与枝干舒展的树木点缀其间，似羊的长毛家畜悠哉游哉地漫步着。

    “风景好像田园牧歌……这是哪里的影像？”

    “是从这里往北过去，名叫哈尔西亚的土地。然而，已是三年之前了。如此美丽的草场，现在成了这副模样。”

    阿尔蒂娅敲了敲金属片，影像随之切换。显示其中的风景，引得伤无不由自主地提问：

    “这……这真的是同一块地方？”

    “是呢。这便是今天的哈尔西亚。”

    浮动视窗显示着的，是片一望无际的沙漠。黄色的沙砾被风刮着，描绘出波浪似的花纹。说什么也联系不起来，这就是刚刚映出的风光明媚的草原。

    格拉维尔面色沉重地小声说道：

    “还不光如此。还有好几处其它的草场，农田和森林，都正在演变成沙漠。”

    一幅接一幅的影像显示在视窗里，不管哪个，都令人无论如何也不觉得是可以供人生活的土地。

    “由于地壳变动，称为大地崩溃的现象也常常发生。也有城市因为巨大地缝的产生而毁灭。”

    空中拍摄的影像，显示出建造于辽阔平原之上的市镇景象。虽不如萨勒蒂斯那般庞大，却也是座外绕城墙，建于其中的都市。然而，异常之处在于庞然沟壑劈开了大地，将城池一刀两断。细细的地裂以沟壑为中心向外爬开，整片市区都成了勉强坐在这随时都会塌陷的地面上的状态。恐怕只要稍微打破平衡，整片市区都要坠进黑暗的地底了吧。

    “这……真是可怕。”

    “像这样的现象，不仅是伊斯加尔德，整个亚特兰提斯都有发生。”

    “亚特兰提斯？”

    伤无还以为是自己听错了，保险起见又问了一遍。

    “对……伤无应该是不知道，不过亚特兰提斯可是这片大陆自古流传下来的名字。进而，整个世界有时也会被如此称呼。”

    而在地球，也有着曾经存在过亚特兰提斯大陆的传说。大概是巧合吧？

    伤无突然陷入深思，让格拉维尔现出讶异之色。

    “怎么了吗？”

    “不……总之，就是说那些自然灾害都是创世御柱的原因？”

    “基本没错。那根柱子支撑这这个世界。换个说法，假如柱子消失了，世界也就和没了顶梁柱的家宅一样。它会垮下来，一切就都完了。”

    这样啊……爱音说过的巴特兰提斯的危机，就是指这个。

    “不光巴特兰提斯，那根柱子还掌握着整个世界的命运。而如今的巴特兰提斯帝国这个国家，并不值得把全世界和我们的性命托付给它。”

    “于是……就是战争了吗。”

    格拉维尔沉重地点了点头。

    “与以前相比，巴特兰提斯帝国的实力正在衰退。它还向北方的巴蒂恩遣送使者，打算提出结盟请求。她们应该在最近和巴特兰提斯缔结了条约，但也听说那是巴特兰提斯单方面侵略的结果。假如到时候出现了反戈一击，敌我双方的战力差距没准就能抹平了。”

    原来如此。按这个意思，战争一旦打响，便可一把冷剑直取敌方咽喉。

    “此外还有一件事……伤无，希望利莫里亚能和我们共同战斗。”

    “什么！？”

    ――我们？和异世界的国家结盟？

    实在匪夷所思。

    “虽说变弱了，但巴特兰提斯帝国依旧强大。我们知道，利莫里亚的战力与我们相差甚远。但是，伤无。你和你战友的力量却与我们同等，或许还要超出。正因为有过那数次交锋，我们才能了解到这一点。”

    格拉维尔凝起真挚的眼神，笔直射向伤无。

    “所以，我想要拜托你。和我们一起战斗吧。”

    “可是……”

    “尤其是格蕾伊丝和阿涅斯，那对皇帝姐妹的魔导装甲十分强力。”

    伤无胸口咯噔一跳。

    “柯洛斯和泽洛斯的能力如此超乎常理，能与之对抗的，就只有伤无你了。”

    “我……不，我的融心装备超乎常理吗？”

    伤无面露抽搐的笑容。

    “与其说是超乎常理――更像是奇迹。”

    格拉维尔的表情很是认真。并非嘲讽，也没有开玩笑。

    “伤无，把你的奇迹分给我们吧。为拯救这亚特兰提斯世界的一切。”

    ――为了拯救一切。

    伤无的耳朵深处，回响起爱音的声音。

    『请帮帮我们，这样一来……大家就都得救了，所以说……』

    幽禁在巴特兰提斯监狱时，与爱音交谈的记忆被唤醒。

    伤无紧紧捏起双拳，几乎渗出血丝。

    ――明白了。交给我吧。

    “这件事我个人不能决定，不过一旦回到对面，我回去说服试试。假如事情没那么顺利……那也让我独自一人，来与你们共同战斗吧。”

    这句话，缓解了格拉维尔紧张的神经。那松弛下来的表情，并不属于统帅一国军队的将军，而仅仅是一个少女。她眯细了眼睛，与伤无火热对望。

    “伤无，要是你能来的话……我……”

    “好好好，这么一来事情谈妥，就说说敌情侦察喽。”

    阿尔蒂娅别进两人视线间。

    浮动视窗的画面切换，显示出演播室里主持人播报的身影。氛围上像是电视台的新闻节目。

    格拉维尔咳了一声，问起阿尔蒂娅：

    “这是什么节目？”

    “巴特兰提斯广播哦。难得接近了萨勒蒂斯一趟嘛，为拿到敌方情报，我设置了一台中继器。这件好东西能捕捉到发射出来的魔力波，再转发过来。已经把它埋进地里了，想找到可没那么简单。”

    原来如此。伤无点了点头。

    “先不说军事情报，这也许能成为一个了解巴特兰提斯内情的情报源啊。”

    阿尔蒂娅瞧不起人地嗤笑起来。

    “千万别以为它只接受面向普通百姓播放的娱乐台哦？监听巴特兰提斯魔导兵器和魔导装甲之间的通信，才是首要目的。”

    “连这种事都办得到吗。那可是重要情报源啊。”

    伤无喜形于色，却害阿尔蒂娅不好意思地背过脸去。

    “你，你知道就好……”

    这时，就像音量突然调大一样，传来盛大的欢呼声。画面似乎正显示出一座黑洞洞的剧场，照明投下之处，摇曳着闪闪如星的光亮。这幅画面维持不变，播音员的声音传出：

    『接下来是大家期待已久的环节――今日天地穹女神。』

    “……！？”

    伤无不由得站起身子。

    『在巴特兰提斯帝国剧场，今天举办了天地穹女神与MASTERS的联合演唱会。齐聚数万的支持者们都享受到了梦幻般的一段时光。』

    姬川、尤莉西亚和西尔维娅，加上斯卡蕾特和其他各位MASTER们载歌载舞，四下穿梭于舞台上。

    戈特露德脸上抽搐起来，啊地呻吟一声蒙住了。

    “不要啊……再重看一遍还是难受死了。有种整个人丢人现眼似的感觉。”

    刚见到时虽深受震惊，但伴随着逐渐的习惯，伤无也觉得有点古怪。要说的话，就像自己正切身参与一样害羞发作。

    然而格拉维尔却认认真真地盯住画面。

    “你们眼里说不定还是熟人吧。不过，她们如今可是巴特兰提斯的第一偶像哦。说是全民明星也并不过分。”

    “到底是出了怎样一种状况，事情才会搞成这个样子啊……”

    戈特露德实在看不下去，抱起了脑袋。

    “是啊，她们到底在想什么呢？”

    但伤无不觉得她们是自愿干了这一行。不知是胁迫，又或者是有某种交换，肯定有什么万不得已的理由。

    播音员的声音叠加在剪辑播放的演出画面上。

    『接着，今天还有惊人的特别来宾！』

    白色的身影出现在舞台侧边。

    “……爱音！”

    画面显示着的，正是身着白色礼服的爱音。她手中怀抱花束，走到天地穹女神她们面前。

    显而易见，会场聚集的观众们也是一片骚动。

    『天地穹女神的各位，预定将为慰问魔力装置的增设工作而前往利莫里亚。而她们作为亲善大使的宣传活动也即将开始，加入巴特兰提斯帝国旗帜之下将会何等美好，都将由她们传达给利莫里亚大众。人们的期望因此十分高涨』

    播音员的说明，又得到了另一位播音员的补充。

    『本次阿涅斯大人的访问，也包含了激励的意思在内吧！』

    『没错。天地穹女神和MASTERS都出身于利莫里亚，在阿涅斯大人驾临利莫里亚时期还曾经做过同学。所以也格外有所感慨吧。』

    爱音刚走到舞台中央，天地穹女神的三人便笑脸相迎。爱音也在笑容中递出花束，尤莉西亚表情愉快地将它接了过去。两人动着嘴唇，看得出是在交谈着什么事情。

    『一定是在重温旧交吧。』

    『真是让人心头一暖的光景啊。想来对天地穹女神和阿涅斯大人的支持也会越来越高吧。』

    此时，身处会场的全体观众都因这惊喜一幕而兴奋。

    任何人都知道皇帝和天地穹女神的关系。正因如此，这富于戏剧性又感人的场面，才诱发出了观众的泪水。股掌和欢呼雷动，到了完全听不清身边人说话的地步。

    爱音紧接着介绍来宾的会场声而现身，尤莉西亚她们惊讶得都要跳起来了。

    “哎哎！？爱音？”

    “哇哇哇，吓了一跳！”

    “爱音小姐，太过分了！要是我们知道的话，明明还能接待周到的！”

    实际上，尤莉西亚她们事先已经听说了皇帝将会作为特别来宾而光临。然而，她们却摆出一副完全不知情似的模样。

    魔力制造的光之花瓣洒落而下，爱音身处其中，朝曾经的同伴走去。尤莉西亚悄悄摁灭了麦克风开关。

    爱音现出老友重逢的欢喜笑脸，而迎接这张笑脸的尤莉西亚也伸开双手，以全身表现出喜悦之情。接着，仿佛彼此确证友情一般相互拥抱。

    尤莉西亚维持着笑脸，在耳边小声低语：

    “爱音，你打的这是什么算盘？”

    爱音同样保持微笑地回复：

    “哪有什么算不算盘。我必须克尽自己作为皇帝的职责。”

    “皇帝，真是高不可攀呵。算了，也请放我们做些我们想做的事吧。不过，敢碍事就宰了你。”

    两人分开身体，笑着互相拉起手，愉快地攀谈着。

    “不要胡来啊。虽然我是不知道啦，以现在的你们还能有什么作为。”

    “别小看人嘛。若论起国民投票，还是有自信能跟皇帝大人一决高下哦。如今的我们，可是把巴特兰提斯帝国百姓统统拉到了自己一边。你就卖力祈祷别被人暗算了吧。”

    脸上堆着纯无阴霾的笑容，尤莉西亚丢下了这句话。而在旁聆听的姬川和西尔维娅则是坐立难安。

    “是吗。我会注意。”

    爱音一回首面向观众，朝舞台中央的麦克风挪步。观众席掀起的欢呼声渐渐平息，转换为等待聆听皇帝玉言的寂静。

    嘶地吸了口气，爱音开始面向观众讲话：

    “今天，我为能在此与老友重逢而感到高兴。曾经，我们相遇在利莫里亚，怀抱着同一个目标，战斗与共，而今，为了将利莫里亚收归到巴特兰提斯旗下，虽然手段有别，但我们依然能共同奋斗。对此，我无比欢欣。”

    观众席涌起赞叹和掌声。

    “然而，前方并非一片坦途。这其中最大的障碍，或许各位帝国人民也有所恐慌吧。他便是――”

    爱音闭上眼睛，种种回忆正往来于那片眼睑之下。

    “所谓利莫里亚魔王，飞弹・伤无。已经击破众多魔导骑士的他，便是我们的唯一威胁。然而，已经不再需要恐惧了，只因――”

    如拂去重重思念般睁开双眼。鲜红的眸子因决心而闪亮。

    “本人，阿涅斯・辛格拉维亚，将亲手讨伐利莫里亚魔王。”

    这句话，让整座会场为之屏息。而后紧接着，会场便被狂热的旋风所席卷。

    “因此，不论其他任何人出手，都将是无用的。今后，我禁止除我之外的人对伤无出手。利莫里亚魔王，将会是……”

    爱音抓起麦克风，大喊道：

    “我的猎物！”

    人们齐声呼喊起阿涅斯之名。呼号之声爆炸般响彻会场，跺脚的足音轰响了地板。

    就连萨勒蒂斯大街上，观看节目播放的市民们也兴奋得开始躁动。

    爱音转向摄影机，挥着手。

    在她脸上正是笑意。

    但却凝着莫名悲戚的眼神。

    『哎呀呀！皇帝突如其来的魔王讨伐宣言！十分惊人啊。』

    画面切换，显示出集结于王城附近的舰队。

    『讨伐魔王伤无的准备工作正取得节节进展。现在也已接到情报，显示他正潜伏于伊斯加尔德方面。这将会成为阿涅斯大人的一场大规模远征。』

    阿尔蒂娅操作金属片，关上了浮动视窗。

    谁也说不出话来。

    从开场看到剧终的伤无，正拼命在调整自己的情绪。海边传来的涛声与海风，犹如抚平伤无的内心般，轻轻拂过身体。

    阿尔蒂娅焦虑地死盯着陷入沉默的伤无。她装模作样地叹了口气，倚着沙发靠背挺起胸脯。

    “这下该怎么办啊，利莫里亚魔王？爱音要是来了，那就意味着巴特兰提斯的大军蜂拥而至哦。她们如果全力押上，我们可是连一会儿都撑不住。”

    然而，格拉维尔却无声而笑。

    “不，这反而是个机会。”

    “咦？”

    阿尔蒂娅神色若有所失地歪起脑袋。

    伤无也不由自主看向格拉维尔。如同是对这道视线期待已久，格拉维尔直盯着伤无不放。

    “什么意思，格拉维尔？”

    格拉维尔耸耸肩笑了。

    “以伊斯加尔德来说，对巴特兰提斯并没有抵抗的意志。我们将愉快地接纳巴特兰提斯军，而且还要提供帮助。”

    阿尔蒂娅探出了身子。

    “喂！那你――”

    眨起单眼，格拉维尔恶作剧似的微笑起来。

    “只不过，伊斯加尔德的军队却擅自地脱缰失控。要问为何，当然是因为事态紧急之下被委以大权的将军心生不轨了。就伊斯加尔德而言则是无能为力。巴特兰提斯军抵达时，已经是伊斯加尔德军开赴利莫里亚之后了――如何啊？”

    伤无不禁一拍膝盖。

    “对啊！先从冲突面到地球去，在那边世界移动不就好了嘛！这么一来，用不着死磕巴特兰提斯军，就能跟阿塔拉克西亚会师了！”

    格拉维尔点点头，接过话头：

    “到了那时候，恐怕巴特兰提斯的全部战力都会跑到伊斯加尔德了吧。”

    伤无也兴冲冲喊道：

    “只要冲进伦敦冲突面，那帮家伙的根据地，萨勒蒂斯王城就近在眼前！”

    格拉维尔无畏地笑着回应：

    “一口气攻陷帝都，镇压王城，拿下创世御柱！”

    两人站起身子。

    “是啊，只有这么办了。”

    况且，按这办法，无需对付泽洛斯那无解的术式解体便能达成目标。

    格拉维尔声色凛然，发布命令：

    “立即准备出击！阿尔蒂娅，下令全军，挥师利莫里亚！”

第六卷 第三章 同盟

    总共三十艘编成的伊斯加尔德舰队仅仅一天便准备完毕，穿越位于内陆某处，从首都出发数百千米之遥的冲突面，移师地球。

    伤无与戈特露德跟着格拉维尔和阿尔蒂娅坐上了旗舰。这艘旗舰是伊斯加尔德军最大的战舰，全长达到两千米。那仿佛雄关要塞就地起飞一般的威武，即便面对巴特兰提斯大型舰也不落下风。

    而伤无就在这艘旗舰的舰桥上。虽不及巴特兰提斯的船舰，但这艘船上的内装也超乎军舰，其豪华更让人联想起高级宅邸。伤无经舰桥外窗向外眺望，确认冲突面的出口位置。

    “这儿是……台湾？”

    眼下能看到大片陆地。庞大的城区铺展在辽阔平原之上。一方面看得出是座现代城市，在它周围却是熏黑，陈旧的街市被紧紧压缩成一团似的拥挤不堪。平原正中心，有座竹子般分节的高耸大厦直插天际。戈特露德指着大厦，对伤无说：

    “那座大厦记得有印象。这里是台北哦。”

    “伊斯加尔德的吉林厄姆这座城市附近，是和冲绳连在了一起，这么看……距离上……大体是吻合的？”

    “哎呀――我是搞不懂啦。”

    当初也讨论过是不是从吉林厄姆来到地球，但因为那里离巴特兰提斯国境较近，还是采取了保险的选择。

    伤无注意到，脚下的城市也正飘浮着魔法阵。

    “这里也有魔力装置在运转？”

    巨大的魔法阵以鹤立鸡群的摩天大楼为中心，正描画在台北大街小巷上。

    格拉维尔离开舰长席来到伤无身边，并肩望向窗外。

    “这魔力装置似乎是以前巴特兰提斯来的技术人员所设置的。我们当时仅仅是许可了她们通过冲突面……你要怎么办？”

    言下之意――要不要破坏魔力装置。

    “不……先尽当务之急吧。说不定，巴特兰提斯军已经朝着伊斯加尔德出发了。”

    格拉维尔点点头，下达了立即脱离本地的命令。

    “总之转移到利莫里亚的移动要塞去吧。伤无，知道方向吗？”

    伤无操作起学生手册的信息终端，推算出了从当前所在地到阿塔拉克西亚的方位和距离。这条信息被传达给了舰桥上相当于领航员的士兵。

    “然后……又是老问题啊。”

    临到地球这边移动，能源不足便成了最大问题。换句话说，即是调遣舰队所需的魔力补给。

    在巴特兰提斯和伊斯加尔德这种异世界方面移动，魔力消费并不高。然而到了地球这边，不论战舰还是兵器，对魔力的消费都快得惊人。异世界战舰和魔导兵器还没离冲突面多远，便会有耗尽魔力而消灭的危险。

    异世界建造魔导兵器不需要用物质作为制造材料，取而代之，魔力的用量甚巨。而魔力枯竭本来就已成问题，战舰和魔导兵器作为魔力的实体化，更是不能用完就扔了。

    本次作战的关键，就在于如何在地球行军。即使巴特兰提斯，也深知这是不可能的。正因如此，她们才应该会认定这条计策断不可行而麻痹大意。

    “不过，咱们这边可是有‘突破极限的男子’坐镇。常理那便是不通用啊！”

    ――被戈特露德如此鼓励地推着走，姑且备出了一条对策。

    “可是……还真要干啊？”

    与打退堂鼓的伤无相比，格拉维尔的意志坚决。

    “当然了。要打倒那强大的巴特兰提斯帝国，打倒如同怪物般的魔导装甲柯洛斯与泽洛斯，就唯有引发奇迹了。”

    闪烁在那双注视伤无的眼眸里的，不光有决心，不只是觉悟，也不仅是信赖。千头万绪的心意化为浑然一体，正询问着伤无。

    “……伤无。你在竞技场说过吧？单凭一人虽不可能，但要是你我两人，就能引发奇迹。”

    “嗯，没错……所以我们才能逃出那座竞技场。多亏如此，才可以站在这里。”

    “既然如此，就让奇迹再来一次。为了伊斯加尔德……不，为了拯救亚特兰提斯全境！”

    这个愿望，在属于格拉维尔的同时，也属于整个异世界。而且，它应当也是爱音的愿望。伤无坚定了决心。

    “办得到。只要集合我们所有人的力量……一定可以！”

    伤无朝格拉维尔递出手。

    “来吧。首先迈出第一步。”

    格拉维尔刚要伸手，却又想起了什么，又收了回去。

    “不好意思，你先过去等着。我要――准备一下，马上就去。”

    虽然心里诧异，伤无还是坦然表示明白，离开了舰桥。

    按出发前商量好的，伤无走向指定的地点。由于船身庞大，从一头步行到另一头要花上三十分钟。伤无现在前往的地点大约在船体中央。舰桥的建造位置稍微有点靠后，所以离伤无走到地方就要用上约十分钟了。

    走下舰桥，沿通道步行一会儿。通道底端有一扇门，伤无一挥手，门就自动打开了。这得多亏格拉维尔，早在伤无上这艘船时，她就把伤无的生物信息登录到了里面。舱门刚开，一股风便扬起了伤无的头发。然而以这高度数千米的航行而言，风势小得出乎意料。

    这里是旗舰甲板。宽阔的平面朝向船头笔直延伸了几百米。甲板前方建有巨大的炮塔，让伤无重新意识到这船是一艘战舰。在辽阔甲板的正中处，孤零零地坐着一位女性。

    “哎呀伤无。格拉维尔哪儿去了？”

    摆着茶具的圆桌一张，椅子两把。阿尔蒂娅坐着其中的一把，正在呷饮红茶。看着她在战舰甲板上悠哉品茶的样子，不禁让伤无想起和她在关岛的初次见面，以及出发去从阿尔蒂娅手上抢回人质姬川时的往事。

    “她说还要准备，让我先过来了。”

    “这样。”

    将茶杯搁回茶托，阿尔蒂娅优雅地抬脚换腿。顺着大腿根儿险些窥到了内衣，总感觉在那暗影里短短瞥见了一丝绿色。内衣颜色是搭配发色的吗？伤无下意识地想象起来。

    性感的衣服犹如旗袍般，直接凸显出了身体曲线。正面深深开出一条衣缝，使重叠的双腿呼之欲出地裸露在外。暴露面积虽然不大，却感觉十分淫靡。

    “别站着呀，坐吧。”

    “谢谢，那打扰了。”

    一坐进椅子，阿尔蒂娅性感的衣装便不由回避地印入眼帘。伤无有所意识地侧开视线，眺望起甲板外壮阔的云海。气温暖和，湿度不高，风恰到好处地抚动着头发，感觉很是舒适。

    “风吹得比想象中轻多了。还有气温。”

    “是战舰魔导机关，在用绝对领域包围着这片空间。同时也把温度和湿度调节到了适宜的程度。”

    原来如此，是异世界技术的手笔――伤无明白了。

    “要是不这么做，这个地方可办不成那种事哦。”

    一张床就在阿尔蒂娅的手指前方。

    宽阔甲板上单单摆着一张白床，只能让人心生古怪。

    “那啥，阿尔蒂娅。接下来是要实行给舰队补给魔力的作战对吧？设备之类准备好了吗？我见到的好像就只有一张床而已嘛。”

    “只这张床，就足够了。”

    伤无虽还没释然，阿尔蒂娅却平静地喝起茶来。

    既然这么说了，就由她吧。伤无如此作想，抬头仰望蓝天。魔导机关调整过的空调确实感觉舒服，一不留神都要犯困。不知什么时候起，伤无打起了瞌睡。

    忽然，背后传来一声招呼。

    “主人，您要用些茶吗？”

    一没注意，便多了个女仆站在身后。

    “嗯？哦，麻烦了。”

    这地方哪儿来的女仆？冒出这个疑问的同时，伤无仔细端详起女仆的模样。

    身上所穿明显是地球衣物，白色围裙配在黑底子上的女仆装。并且还是女仆咖啡厅那种褶子花边应用巧妙的可爱款式。另外，尽管衣服的暴露程度不高，到了关键部分却不设防备。设计上格外强调胸部，唯独在胸口节约布料，刻意卖弄着乳沟。飘飘扬扬的裙摆也是短得出奇，稍微动动就会毫无悬念地露出内衣。双腿上裹的吊带长筒袜，也反而更加淫靡。

    衣服虽说款式可爱，同时却有意包含进了下流情调。这套装束，就仿佛在故意让观者想入非非。

    如此淫猥可爱的女仆装，与褐色的肌肤十分相衬。

    “――喂，咦咦咦咦咦！？格，格拉维尔！？”

    眼睛羞得红彤彤的，格拉维尔面带不满之色嘀咕起来：

    “……留意得太晚了。”

    “不，都因为这件打扮……而且，氛围跟往常也不一样……”

    格拉维尔不安地阴起脸：

    “很，很奇怪？”

    “不是……应该说超级可爱。”

    脸蛋原本就生得端正，这下女人味又比平常高出了好几层，出落成了美人。

    “啊……太好了。”

    面露喜悦微笑的格拉维尔娴静可人。看她舰桥上那严肃果敢的身影，这是怎么也想象不到的。

    阿尔蒂娅眼色作弄似地与格拉维尔对话：

    “真不错啊，讨到伤无的欢心了嘛。鼓足劲化的妆也算物有所值了，是吧？”

    “笨，笨蛋！别说这个！”

    “虽说挺合适的……可到底是怎么回事？”

    格拉维尔捻起头发，不好意思地回答道：

    “也没什么……就，就按之前商量好的。你我……那，那个，靠接续改装……给这支舰队补充魔力。”

    确实有过这么一说。可是――

    “话是这么说，可为什么这样打扮？”

    格拉维尔揪着裙角，心浮气躁扭捏个不停。

    “听说在利莫里亚，穿成这样的女仆都超受欢迎的。尤其是男性这种生物被女仆伺候就开心得不行。所以……”

    伤无站起身，按在格拉维尔肩上。那对肩膀噔地跳了一下。

    “不知你是从哪儿听来的，但这一点可是因人而异啊。当然，并不是每个人都会喜欢。”

    “是，是吗？还以为，总算能让伤无开心一下的……”

    颓然沉下双肩，格拉维尔表情哀伤地呢喃着。看见格拉维尔垂头丧气的模样，总感觉有些可怜。同时，一想到她是为了自己才这么努力，伤无心中又充斥起一份暖意。

    “顺便一说，对于这件女仆装，我是非常喜欢哦。”

    “哎！？”

    格拉维尔有一瞬间笑得光彩夺目，却又干咳两声，装得若无其事。

    伤无的手掌从格拉维尔肩头滑落到臂膀，仅仅如此爱抚，就引得格拉维尔口呼娇声。

    “还是那么敏感啊……真是个下流的身子。”

    “不，不对，这全要怪巴特兰提斯――哈呜！”

    描过裸露在外的乳沟，抬举似地揉弄起凸显的胸部。

    “唔……下流的，不就是伤无你吗。这样子……啊嗯”

    格拉维尔双颊飞红，半张的双唇间不断流露呻吟。眨眼功夫，格拉维尔的身体就按下开关，进入到准备OK的状态。

    “到那儿去吧。”

    伤无搂过格拉维尔的肩膀，引她上床。格拉维尔热切的双眸望见床铺，便利索地点点头。

    将这幅景象看在眼里，阿尔蒂娅心里的闷闷不快就止不住地愈发膨胀。格拉维尔也好伤无也罢，全都让她气不打一处来。既是生气于伤无诱惑格拉维尔，又为了格拉维尔对自己之外的人示好而发火。与其让格拉维尔被抢走，还不如由自己来笼络伤无。这样一来，格拉维尔就不用变成伤无的东西了。

    阿尔蒂娅想到这里，胸口瞬间悸动起来。当然是激动于能够独占格拉维尔的事实――理应如此。明明应该是这样的，可一想象起自己和伤无卿卿我我的景象，身体深处就发起热来。而这热度，正是始自于阿尔津特海边戏水之时。

    ――真是的，什么嘛。哼！

    但最让她上火的，莫过于这两人忘记了自己的存在。

    两人落座在床上，正互相爱抚着彼此的身体。伤无轻轻揉起格拉维尔沉甸甸的丰胸，格拉维尔则面色沉醉，从伤无大腿直摸到腿根儿。

    阿尔蒂娅大声撂下茶杯，从椅子上站了起来。

    “接下来，就赶紧上我们的重头戏吧？”

    阿尔蒂娅一脸包含愠怒的笑容，动手脱起礼服。白皙的裸体就仿佛果子剥皮一样露了出来。礼服的里面并没有穿着内衣，阿尔蒂娅一眨眼就成了初生的模样。她毫不吝惜地袒露着曼妙裸身，喊出了自己核心的名字：

    “泽耶尔。”

    胜雪肌肤之上，着装起绿色的装甲。这正是阿尔蒂娅的魔导装甲，拥有六面盾牌的“泽耶尔”。

    六面盾牌的其中一面变形为长枪。阿尔蒂娅接过了这把枪，朝床的方向走去。

    阿尔蒂娅全裸的身子上披挂魔导装甲的模样，让伤无吃了一惊。

    “咦，喂，我说阿尔蒂娅。你这是什么意思！？”

    不知哪儿来的怒气掺进了阿尔蒂娅笑盈盈的脸上，而且还手握长枪。那可是能够扭曲空间，斩断空间的泽耶尔特有武器。

    “等，等一下，怎么了？”

    格拉维尔也嗓音慌张地抬头看向阿尔蒂娅。

    阿尔蒂娅长叹一声，感觉就活像是当场撞见外遇的老婆一样。

    “哈！”

    长枪一挥，劈开了床铺周围的空间。枪锋过处，空无一物的空间开出了裂口。就像是照片开缝一般的状态存在于现实之中，真是一幕奇妙的景象。

    浮动视窗开启在泽耶尔的四周。

    “可以了哦――都送过来吧。”

    阿尔蒂娅朝浮动视窗发出指令。紧接着，空间裂口里现出某种奇特物体，那奇形怪状令伤无都失声大喊：

    “喔！什么东西！？”

    物体如蛇一般，既长又扭个不停。

    它们粗细从三厘米到六厘米不等，颜色白里发黄或是淡粉红色，表面则浸着黏乎乎的液体。

    “唔……看着真难受……喂，阿尔蒂娅。这到底什么东西？”

    就连格拉维尔都畏畏缩缩的。

    “亏你还问，这不就是传达魔力用的缆线吗？要是少了它们，得怎么给各艘战舰传输魔力？”

    伤无终于明白了阿尔蒂娅只摆出一张床的理由。

    “还以为你什么魔力供给设施都没准备呢……原来是这样。”

    “是呢。要在物理上连接起全部战舰，终究还是太麻烦了嘛。切开空间，把传魔缆从各舰那边拽出来还简单一些。”

    确实，是这个道理。

    传魔缆柔韧结实，结构灵活。但它们那副犹如拥有自我意志一般蜿蜒扭动着的模样，老实说有些恶心。

    格拉维尔面色惨白，战战兢兢提问：

    “我想还不至于，可是……阿尔蒂娅，这缆线你是要……”

    阿尔蒂娅莞尔一笑，开口回答：

    “不错，就是要在传魔缆紧贴身体的状态接续改装。它们会缠住格拉维尔的身体，像舌头一样舔来舔去，把你产生的魔力吸上个一干二净。而魔力则会由缆线传递，供给到舰队！”

    格拉维尔表情一脸的厌恶。

    “阿尔蒂娅！这我可没听说过！”

    “是啊，我又没说嘛。不过，这方法的效率可是最高的。当然要说是为了故意惹你生气，那就冤枉人喽。”

    阿尔蒂娅答得坦然自若，让格拉维尔唔地噎住了话头。

    “可，可是……这实在有点……”

    扭动个不停的缆线束令格拉维尔毛骨悚然。眼前景象总感觉有种生理上的不快和恐惧。

    “格拉维尔会不舒服也能理解。就说我也――”

    阿尔蒂娅砰地一拍手心。

    “哎呀不行，忘了忘了。”

    只见她摆着屁股走回桌旁，好像捡拾起什么，又晃着胸脯跑了回来。全裸外穿魔导装甲实在不得了――伤无又一次这么想到。

    “来伤无，把这个戴上。”

    阿尔蒂娅将一个发卡似的物体戴在伤无的头发上。

    “这是？”

    “控制器哦。戴着它，只用动动脑子就能自由操纵传魔缆了。自己动手把缆线缠到身上很麻烦是吧？再说接续改装期间还会松开。所以，就用上这个了。”

    “真能按我想的动作？”

    伤无半信半疑。但不可思议的是，从戴上发卡的瞬间开始，伤无就能感受到传魔缆，活像是自己的手脚。

    ――首先，这一根。

    正面处的裂缝里垂下来的缆线跳了一下。接着，犹如游蛇扬脖一般，慢慢抬了起来。

    “真的啊。动得跟我想的一样。”

    这回试试让其它传魔缆同时动作。于是几十根缆绳同时开始运动，左左右右如挥手般缓缓摇曳。刚以为如此，又发现还能让它们动作彼此各异，扭得如同团体操的一波波人浪，可以操纵自如。感觉起来，有那么点像是自己多长了几十条胳臂。

    “格拉维尔，对不住，稍微玩了一会儿。”

    几十条缆线一齐转向格拉维尔。

    “喂，笨蛋，别朝着这边！不要凑过来！”

    格拉维尔面色铁青地在床上后退。

    “别往坏里想。这都是为了接续改装！”

    “你胡说！绝对是自己在开心吧！呀啊啊啊啊啊啊！”

    传魔缆动作麻利地捆起格拉维尔的双手双脚。瞬间，伤无的感官窜过新的冲击。

    “喔！”

    ――这是……格拉维尔身体的感触，透过缆线传过来了！？

    汗津津的皮肤，紧绷而弹性十足的身体，感受起来简直犹如用手直接触摸。

    “怎，怎么了，伤无？”

    传魔缆突然停住动作让格拉维尔松了口气的同时，又担心似地发问。

    “这些传魔缆的触觉，我也能感觉到。所以，现在就像是我在用手，直接摁住格拉维尔的身子一样……感觉跟直接的皮肤接触没什么区别。”

    “就像是伤无……直接在摸我一样？”

    听见这句话，不知怎的有股感受油然而生，仿佛浑身都在被伤无的手掌直接爱抚。一想到这里，格拉维尔的敏感度便急剧提升。

    “呼……唔……”

    粘滑的传魔缆攀援上来。格拉维尔脊背阵阵颤栗，然而与这恶寒相反，缆线碰到肌肤，快感就窜了上来。

    “啊……不行……”

    好几条传魔缆聚集起来，同时爱抚起身体上下，靠人的手无论如何也做不到这种行为。这不过几根缆线，却灵活地把格拉维尔摸来摸去。

    “啊，不行！”

    摸索着胸部隆起，缆绳钻进衣物，掏挖般裸露出褐色胸脯。一根细缆线捆起胸部犹如绳索勒紧，而另一根则反复戳弄起粉色尖端。

    “唔啊啊啊啊啊啊！啊，那里，不要啊，胸部，前面啊啊啊啊！”

    快感难耐，格拉维尔挣扎想要逃过传魔缆。然而她的双手双脚却被牢牢束缚，胸部还被缆线盘卷着攥紧。不管再怎么挣扎，都不可能逃出快感的掌心。

    “啊，啊呜，啊啊嗯！哈啊！”

    格拉维尔挤出煎熬的呻吟，水润的唇角流下涎液。这彻底荡漾的脸庞让伤无也兴奋高涨。缆线动作愈发灵巧，掀过花边儿一大把的裙子露出内衣。

    “……呀啊”

    格拉维尔使劲要合上大腿，但传魔缆本身分泌出润滑油似的液体，溜着腿缝钻了进去。这根缆线给伤无传来了格拉维尔的内衣感触。胯下深处已是彻底潮湿。心里刚想让她再流一点，缆线便径直反映出了意志，开始激烈作动。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    传魔缆在胯部进进出出，粘稠滑溜地磨蹭着。最重要的部分反复接受着强烈刺激，格拉维尔下半身就像一直在通电似的，哆哆嗦嗦地颤动着。格拉维尔自己都已然控制不住身体，这强行输入的快感，令身体深处汩汩泉涌。

    “格拉维尔……好可爱的内衣。”

    “啊……这，这种话……啊啊嗯，唔！”

    “不过，都已经湿淋淋的了，跟失禁一样。”

    格拉维尔嘭地红了脸，还想辩解：

    “说什么……失禁，我，我才没……哈啊啊，呀！”

    “我懂的。其实是格拉维尔动了色心的证据吧？”

    “……！……！！”

    格拉维尔通红着脸，张口结舌。

    “这么湿了很冷吧？着凉可就不好了，脱下来吧。”

    缆线侵入到内裤之中。

    “啊，等，等下！”

    众多缆线配合精彩地褪去格拉维尔的内裤。缆线举起格拉维尔，倒腾着双腿位置，好更方便地把内衣给扒下脱掉。十几根传魔缆认真地各司其职，通力合作，让格拉维尔完全裸露出下半身。

    “唔唔……这样子，呜呀！”

    格拉维尔暴露在外的不毛小丘，被缆线所摩擦。

    “伤无……”

    格拉维尔的眼里漂着泪花。感觉她样子有些奇怪，伤无慌忙搭话：

    “嗯？有事吗？”

    “呜呜，伤无……你也来。不要……只用线缆啊。”

    格拉维尔梨花带雨地央求着。

    “知，知道了。抱歉。”

    伤无摸过沙沙金发，热切的喘息自格拉维尔口中流露而出。伤无自己也脱掉衣服露出皮肤，身上只留下内衣，跪到格拉维尔旁边。采摘般一把抓起那沉甸甸的饱满胸部，更如加工般狠狠揉捏。

    只消这两下，格拉维尔那荡漾的脸庞便传出了甜美声色。

    “咿……嗯啊……哈，啊，让我……也来伺候吧……”

    格拉维尔微弱地如此呢喃，于是伤无解放出格拉维尔的单臂。紧接着，这只手就毫不犹豫地伸向伤无胯下。

    “嗯……这个，好棒……”

    淫猥女仆以陶醉的眼神盯住隆起，开始用她的绵绵玉指抚弄起来。手指细细爬动着，仿佛是要摸索出里面物体的形状。

    “唔……格拉维尔，手指真舒服啊。”

    或许是欣喜于这一句话，格拉维尔一声不吭就动手搭上内裤，毫无迷茫地扯了下来。

    “哇，喂！”

    见到伤无袒露的下体，格拉维尔眯细了惺忪双眼。

    “好厉害……”

    手指轻轻一扣，上下动了起来。格拉维尔手上沾满缆线的液体，起到了润滑油的效果。滑溜溜的手心响起粘液声，渐渐产生出快感。这股快感，让伤无把意识集中到了一点之上。不一会儿，传魔缆便丧失力量落到甲板上。

    ――唔，糟糕。要好好保持注意力啊！

    伤无又一次驱动缆线，缠上格拉维尔的身子。接着与本人的双手配合，持续将快感给予格拉维尔。

    “嗯啊，哈啊，啊啊……这个，舒服死了……”

    格拉维尔即使耽于快感，手里却还在继续摩挲伤无下身。空洞的眼眸注视着它，嘴唇缓缓凑近。

    伤无最敏感的器官，感觉到一股强烈的火热与湿滑。

    “唔……格拉维尔……”

    “吼点……想，想要……嗯，嗯……”

    格拉维尔嘴里嘬着，陶醉于感慨中。而前段分泌的蜜水也格外美味，心里还想要久久舔舐下去。

    瞬间，格拉维尔身上开始冒出橙色光粒子。

    ――接续改装！

    不等思考，伤无把缆线统统缠上格拉维尔。

    “呜呜，唔……嗯呜呜呜呜！”

    吮住伤无不放，格拉维尔哼叫着快感。快感正被几十条传魔缆无处不在地施加全身。

    缆线摸遍了全身上下。脊背，侧腹，下腹无不被反复摩挲，臀部被粗暴地抓起，用力搓揉。缠上腿脚的缆线如蛇一般丝丝游动，在整条腿上诱发出酥痒快感。胯下则磨蹭着传魔缆，让格拉维尔的蜜液汩汩涌出其间。

    接着还有伤无自己的手掌，正粗鲁地按揉胸部。

    伤无和格拉维尔不停挑逗彼此，榨取着快感。

    竞相刺激之下，终于迎来顶点――

    “嗯呜呜唔唔唔，唔，嗯……嗯唔……嗯……！”

    两人快感爆发。

    格拉维尔喉头作响，美味地喝了下去。

    光芒溢出两人的身体，由缆线所传达，消失在空间裂缝之中。

    嘴巴松开伤无，格拉维尔犹如完成了长跑一般，呼吸急促地喘息着。

    “成功了……？可是……”

    伤无通过头发上戴着的发卡形控制器，感受起缆线的魔力传输量。

    确实是成功了，但要驱动起舰队这么多船……

    “嗯……哈啊，啊嗯……呼……”

    传来难耐的呻吟声，而且并不属于格拉维尔。

    “……阿尔蒂娅？”

    作为重要武装的六面盾被扔得乱七八糟，阿尔蒂娅正跌坐在甲板上。除下盾牌的阿尔蒂娅一只手紧抓自己袒露的胸部，另一只则溜向胯下动来动去。

    她注意到伤无的视线，仍继续着手上动作，央求似的苦闷表情转向伤无。

    “呜……哈……我，我……”

    这幅惹人动心的模样，既有些可怜，却也颇为可爱。

    “阿尔蒂娅，到这儿来。”

    伤无伸出缆线卷起阿尔蒂娅的身体，抱举般抬上半空。

    “咦……呀，等下”

    阿尔蒂娅的身子被运到床上，与格拉维尔并排躺下。

    “要驱动起这么大规模的舰队，靠通常的接续改装多半是不够的。所以阿尔蒂娅，我也想借助你的力量。”

    然而，阿尔蒂娅却闹情绪地背过了脸。

    “……我？但要我有什么用？”

    伤无嗓音里饱含着强烈意志，开口答道：

    “连结改装。”

    呼吸平静下来的格拉维尔坐起上半身：

    “那……究竟，是什么东西？”

    “就是两人同时绝顶改装。相乘效果生成的能量，跟每人分别改装相比远远来得强力。但它需要条件。”

    伤无交替注视着格拉维尔与阿尔蒂娅。

    “必须得和格拉维尔结有深厚的信赖关系。所以阿尔蒂娅，这只有你才行。”

    伤无按住阿尔蒂娅的肩膀，径直凝视那双眼眸。阿尔蒂娅面颊微微染上了一抹淡红，脑袋纵向点了点，却又冷不防撇向一边。

    “什么嘛……你们俩亲热个痛快吧，明明都把我丢在一边了。”

    格拉维尔张开怀抱，安抚起像个孩子一样闹着别扭的阿尔蒂娅。

    “对不起，再说，又怎么可能会看不上你呢。”

    伤无则从另一侧摸起阿尔蒂娅的脑袋。

    “让你寂寞了，是我不好。不过正需要利用阿尔蒂娅和格拉维尔的连结。可以帮个忙吗？”

    阿尔蒂娅擦了擦泪汪汪的眼睛，红着眼圈答道：

    “再也不要撇开同伴了哦？但能一起帮上忙……真的很高兴。”

    “多谢了，阿尔蒂娅。”

    伤无在心里描摹出线缆动作，让盘踞在床铺四周的传魔缆一齐升起，利索地包围两人，缠上身子，把褐与白的两具裸体举上半空。阿尔蒂娅急忙喊出声来：

    “呀！可，可这好像有点恶心啊。黏乎乎的……”

    另一边，格拉维尔却与最开始的反应完全相反，显出陶醉的表情。

    “可是，伤无通过这些传魔缆，正在感受我的身体……啊，啊啊嗯！”

    缆线打滚般滑动在两人身体表面。

    “咿啊……嗯嗯……可是，这个感觉……呜啊啊啊啊啊啊，怎么，被缆线给……可是，呀，啊啊啊嗯！”

    早已因自慰行为而身体敏感，阿尔蒂娅很快也委身于缆线。尖端带有魔力吸口的缆线，嘬在胸部粉红色的突起之上。别的缆线则从周围夹击上来，拧榨整个胸部的同时吸起尖端。

    “啊啊，在吸，它在吸啊！啊，呀，不要啊啊！”

    缆线仿佛本身就是活物般蜿蜒蠢动，来回爬过两人的身体。它们不光在胸部，还如同意欲搜索出身体的全部性感带一样，在两人浑身上下爱抚，抚动，吮吸。

    格拉维尔的褐色屁股里也潜进了缆线。

    “那，那里……很脏的，啊啊啊，唔啊，不要啊啊！”

    刺激着臀部的洞口，而别的缆线则扒开前边缝隙吮吸起来。

    “咿……！！不，不行，居然两边，这样的……太刺激了啊啊啊啊！”

    喊出尖叫似的声音，格拉维尔身子反弓。她的身体一颤一颤地发着抖。

    缆线支撑起两人已然使不上力气的身子，让她们在空中拥抱着紧贴在一起。胸部被胸部所按压，挤扁而变形。

    “啊……格拉维尔……？”

    愣愣的瞳孔，紧盯起亲爱的伙伴那张近在眼前的面容。这张脸前所未见地荡漾于快感，正甜蜜难耐地喘息着。

    “阿尔蒂……啊啊嗯！”

    两人被缆线束缚的身体在半空动作着彼此磨蹭。缆线上分泌的粘液顺畅了摩擦，使两人身体刺溜溜地互相滑动。彼此胸部的顶尖儿碰到了一起，敏感的尖端交换着刺激。仿佛更加渴求这股快感，粉色突起愈发挺翘，绷得鼓鼓囊囊。

    “咿唔，阿，阿尔蒂娅，你……别蹭太紧啊。胸，胸部前面……”

    “才没……啊啊嗯！格拉维尔，都硬起来了，好坏啊。这么挺……再被它蹭下去，啊哈啊！”

    阿尔蒂娅禁不住痉挛般颤抖起身体。

    “这都要，怪伤无……”

    格拉维尔朝伤无投去恳求似的视线。

    两人被缆线粘液搞得全身湿透，反射出亮晶晶的妖艳光亮。再进一步 那扭扭捏捏磨蹭着的大腿内侧，好像还滴着不属于缆线的另一种液体。

    “哎？呀啊啊啊！”

    阿尔蒂娅被缆线强制岔开双腿，羞耻地大声尖叫。

    “等，等下啊，伤无，呀啊啊啊！”

    格拉维尔也被分开双腿，两人都羞得面颊涌上红潮。

    话虽如此，这景色可真不赖。被缆线强行岔开腿，空中便绽放出两朵逸丽奇葩。绽开在洁白花坛与土色大地之上，其趣各异的两朵花仿佛被朝露打湿般裹着水珠。一颤一颤的花瓣里正滴下蜜液。

    “这，这种姿势……好难为情……”

    阿尔蒂娅责备起伤无，声色却带着某种愉悦。

    “伤无的话，给你看也可以的……可这姿势……羞死了啊……”

    察觉到热切的视线，格拉维尔便有种被伤无直盯到身体深处的。然而哆哆嗦嗦的身体里滚沸的感情却不只是羞耻，还明显掺杂了愉悦。

    “你俩，真是漂亮啊。”

    伤无一句夸赞，令两人都觉得胸部响起啾的一声，而花朵深处又涌出了更多蜜液。伤无岔着两人双腿让她们靠近，将两朵花瓣紧紧贴合。

    “啊啊，呀啊啊啊，格，格拉维尔的！啊，好舒服啊！”

    阿尔蒂娅扭起自己的腰，让自己重要的地方擦上格拉维尔的同样部位。

    “咿！哈啊！啊啊啊啊啊，阿，阿尔蒂娅！”

    响着粘嗒嗒的声音，两朵花瓣相互磨蹭。其中娇小的嫩芽也膨胀变大，给两人更进一步的快感。

    “啊啊，被，被这样弄了，脑子会乱――嗯唔！唔唔唔！”

    格拉维尔大张着喘息的嘴巴，钻进了一条缆线。难受般紧皱眉头的格拉维尔表情十分煽情，更加煽起阿尔蒂娅和伤无的兴奋。

    伤无在阿尔蒂娅面前也递出缆线。火热的双眼盯了片刻，舌头终于伸出，碰上缆线那包裹粘液的表面。

    “哈啊……啊……嗯，嗯嗯嗯……”

    或许是哧溜哧溜舔到一半兴奋起来了，阿尔蒂娅大张着嘴，徐徐吞下缆线。

    “嗯嗯！嗯嗯嗯嗯嗯！”

    “唔嗯！嗯唔唔唔唔唔唔唔！”

    把腰部压在一起的两人停下动作，下腰细细发颤。她们吐出传魔缆，不像样地大张着的嘴巴滴下了涎液。

    全身性感带受到刺激，两人险些沉溺到快感的波涛里。伤无躺到床上，将两人挪到自己上边。

    “这回，三个人来……成功吧。”

    “……好。”

    体察到伤无的意图，两人幸福地微笑了。接着，双眸为屹立于眼前，自己没有的器官所湿润。

    伤无的下体加塞儿般，挤进两人相互贴合的胯下。

    “啊啊啊啊啊啊！好，好厉害，什么呀，这个，完全和缆线不一样啊！”

    阿尔蒂娅甩乱了头发，喘息着快感。

    “呼啊啊啊啊！伤，伤无的，这个，果然好棒啊，要乱掉了啊！”

    格拉维尔也喜悦地喊着，反弓起身子。

    而伤无在两人最重要的部位爱抚之下，也断没有不舒服的道理。稍不留神，眨眼就会直冲绝顶。

    见到伤无的表情，两人胸口都热乎起来。

    ――在我们身上，伤无也来感觉了啊。

    刚想到这儿，腰部就动得更加使劲。格拉维尔和阿尔蒂娅互相对视，在对方眼中体会到彼此的想法。微微点头之后，便更卖力地贴紧身体，强化给伤无的刺激。

    “唔！你，你们俩……嗯……”

    伤无惬意的声音听在耳中，格外激励起两人，然而，这把双刃剑却同时也给自己带来了强烈刺激。她们一面抵抗着近乎失神的快感，一面拍打着腰部。伤无的下体在两人胯下进进出出，通电般的快感袭击着脑子。而后――

    “――！！”

    “咿呜……！？”

    “！？ 哈呜……啊……”

    三人同时抵达极限。

    “哈啊啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “咿呀啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！”

    在伤无的生命能量喷薄而出的同时，妖媚的尖叫声也自格拉维尔和阿尔蒂娅的喉咙迸发而出。伤无的能量播撒在两人身上，而接着是耀眼夺目的三色光辉，涌出三人的身体。

    光辉透过缠在三人身上的缆线，向舰队全体扩散开去。被快感漩涡所吞没的伤无脱手了缆线控制，无力地摊在床上。而格拉维尔和阿尔蒂娅也栽倒在了伤无身上。

    伤无抱过两人，抚摸着两个脑袋。而两人都撒娇似的，在伤无胸口蹭起脸来。

    伤无检查过魔力供给量，眉头皱了起来。

    “补给是基本完成了，但说到这么大规模的舰队……再来一点儿也就行了吧……格拉维尔，阿尔蒂娅，你们没问题吧？”

    格拉维尔抬头望起伤无，温和地笑笑：

    “当然了，伤无。这回就……让我们来做，好吗？那个……只让你给我们舒服，感觉有些过意不去……不行？”

    格拉维尔喘出甘甜的气息，同时怯生生地提案。伤无以笑容回应，从两人胸部和手上松开了缆线。两人对视彼此，相互贴合起胸部夹起伤无的下体。格拉维尔在右，阿尔蒂娅在左，两团绵软压扁在一起。

    感触真是绝妙。软腾腾的物体令人惬意，快感到下半身几乎融化。

    左右互有微妙不同的触感，正是双人服务的证明。简直都要担心，这种奢侈是不是天理不容了。

    “那个，格拉维尔啊。这样子……能做得好吗？”

    “嗯……不要紧，大概行的。像这样子往上往下……”

    两人胸部摩擦着伤无的下体。随着每次力道的增加都会被紧紧挤扁，又更受不了了。

    三人瞳中，闪闪发亮的光粒子开始涌动。

    “接着……就是刚刚才觉醒的技巧。有个法子，直取伤无要害哦。”

    “哎？啊，你是说刚才的……”

    格拉维尔得意一笑，胸部放开了伤无。

    “这么做。”

    格拉维尔嘴巴大张，释出灼热喘息和湿滑的舌头的同时，含下伤无的下体。伤无又一次经受起难以言喻的火热和快感。

    俯视自己的下半身，目击到快感真正传来之处，伤无便再次惊奇于这幕景象是多么的缺乏现实感。

    曾与自己生死搏杀的对手，统帅一国，强悍骄傲的英雄，正神色迷离地舔舐着自己的下体。

    “哎，哎，格拉维尔？我也……”

    阿尔蒂娅红了眼角催促道。

    格拉维尔啾啵一声放开嘴巴，阿尔蒂娅便急不可待地贴上脸来。喉咙咕噜作响，再一股脑吞下伤无的下体。

    格拉维尔舔过的东西由自己接着来舔。而且这还是伤无的东西。想到这里，下腰便窜过一阵颤抖的快感。

    伤无也再次被难熬到打滚儿的快感击中，虽说同样是口腔，却和格拉维尔触感又有不同。嘴巴里的绵软，温暖与舌头动作全都不一样。

    不顾自己是第一次，阿尔蒂娅直将伤无的下体迎进自己喉咙深处。确实很难过，但心中又有股更胜的喜悦。

    阿尔蒂娅松开嘴，剧烈地深深呼吸着。

    “那……格拉维尔……这回，两个人一起，啊啊嗯！”

    伤无享受之后还没完，而是对抗般将两人沉浸到快感里。与她们自由的上半身相反，缆线集中挑逗起两人下半身。缆线活物一般缠紧下半身，执拗地持续刺激着性感带。岔开两人双腿的缆线将黏乎乎的本体一边摁住娇小嫩芽一边滑动。

    “咿……呀啊啊啊啊，啊！”

    “唔……呼啊啊啊啊嗯啊啊啊！”

    两人溢出的蜜液几乎在床上汪成水泊。两人栽在伤无身上，忍着几近令人动弹不得的快乐，朝眼前伤无的下体拼命伸舌。舌头刚一巴上屹立之物，两人便从两侧往上舔去。然后两边吮吸，两张嘴包裹上来。

    “嗯，哈，啾……呜啊啊嗯……啾……”

    “哈啊，啾噜……啾……嗯啊！啊啊啊！”

    终于，三人一同接近了极限。身体深处有什么正急速蹿升上来，而阻止或是忍耐，皆不可能。

    一口气登上顶峰，快感，接着是魔力之光大举爆发。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哈，哈啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “哈啊，嗯唔唔唔，呀啊啊啊啊啊啊啊，唔唔唔啊啊啊，啊啊啊啊啊！”

    格拉维尔与阿尔蒂娅的尖叫相重。

    魔力之光溢出自三人身上。多到先前完全不可相提并论的巨量魔力，朝全体船舰流去。

    伤无也上气不接下气地躺在床上。

    “操纵……传魔缆，这活儿……可真够累的――嗯？”

    下半身的快感仍在持续。

    “咦……？”

    格拉维尔与阿尔蒂娅仍继续舔舐着伤无的下体。她们伸出舌头舐去溢出的液体，又你争我夺一般细细舔过。

    “你们两个，连结改装已经成功了。所以，够……”

    不知听没听见伤无说话，两人还在不管不顾地接着舔。

    “格拉维尔？阿尔蒂娅！”

    阿尔蒂娅好容易才抬起脸，眼光放荡地微微一笑。

    “呵呵……说什么呢？要到伦敦，还必须得补给三次哦？哪还有时间休息嘛。”

    噫，伤无冷汗直下。

    “可，可是格拉维尔也到极限了……姑且就先……”

    格拉维尔眼角微红，浮现出妖艳的微笑。

    “不用，我不要紧……倒是如果魔力不足，舰队说不定都会坠落呢。对，对了。我觉得一直就这么下去，也挺不错的……怎么样？”

    睁着水汪汪的眼珠，格拉维尔耍赖般甜丝丝对伤无耳语道。

    伤无对自己能量的枯竭，已经深信不疑。

    ◇ ◇ ◇

    通过连结改装，能量补给取得了成功，伊斯加尔德军平安抵达了英国近海。正当尝试与阿塔拉克西亚会合时，也理所当然地被错认成了敌方舰队，差点就遭受到攻击。然而，靠着伤无和戈特露德先行接触，总算是避免了严重事态的发生。

    而后，怜无语地迎接了伤无。

    “真是的。这回竟然是坐敌人的战舰回来……你的每次回归，都实在是吓我一跳啊。”

    小型的高速舰着陆于那由多实验室的试验场上。从伊斯加尔德旗舰抵达阿塔拉克西亚的，就只有伤无，戈特露德以及格拉维尔和阿尔蒂娅而已。

    “姐，我介绍一下。这两位是――”

    “我认识。格拉维尔和阿尔蒂娅对吧，在关岛和冲绳就打过交道了。”

    “你就是伤无的姐姐，怜啊。听说是这座要塞的司令官？”

    两人之间火花四溅。

    怜维持着视线盯住格拉维尔，开口发问：

    “那么伤无，和这几位一起回来，你的真意是什么？”

    “我们要想正经和巴特兰提斯开战，就只有和格拉维尔她们联手。让我们一起战斗吧。”

    “……没问题，请吧――你觉得我会这么回答？”

    “当然不。但没有别的办法了。你先听我说。”

    “这帮人到底有什么信用？”

    怜的语句辛辣。但她与伤无所见证，所历经的都不一样。这种反应也是当然。

    “她们的世界――亚特兰提斯全境现在正濒临危机。她们也是走投无路。要是能听听格拉维尔的说法就能明白，伊斯加尔德对我们是必不可少的。”

    格拉维尔向前一步，干脆地低下头。

    “听我说吧，事情就是这样。”

    “！？……”

    这幅态度让怜有些畏缩。京的视窗弹出到她面前：

    『怜，应该听听详情。在那之后作判断也不迟。』

    伤无之外连京也进言劝解，这就不能一口拒绝了。怜不情不愿点了点头。

    “……嘁，行吧。但登上阿塔拉克西亚的就只能是这两人。另外，只消你们有一点儿乱动，当场就视为敌对行为。”

    格拉维尔抬起头，发自内心松口气似的微笑了，

    “没问题。感谢你能给我们一个说话的机会……多谢了，大姐。”

    “什么……！？”

    怜表情抽搐地凝固了。

    “我可不记得准过你们喊我姐！”

    怜丢下这句话，一个人走进了研究楼。

    “伤无。怜是你的姐姐对吧？为何会生气？”

    伤无困惑似的挠挠脑袋。

    “啊――这个嘛……算了，别在意。”

    翌日，阿塔拉克西亚与伊斯加尔德结为同盟。

    格拉维尔曾攻打过阿塔拉克西亚，能相信她吗？――虽有这样疑问之声响起，但同样属于事实的，便是再也没有其它办法能现实性地扭转当前困境。

    伊斯加尔德舰队比如今的阿塔拉克西亚，不，地球所有军队加起来都更为强大。而可以运用这支力量，也确实是条富有魅力的提案。

    而最重要的，正是伤无对格拉维尔的强烈支持与热情说服。商讨过程中，格拉维尔那总是真挚的态度获得了值得信赖的评价，而这也起到了很大作用。到最后，意见稳定成了：“曾经的敌对全因双方立场相异，如果成为盟友，那她们就再也可靠不过。”

    结束了会谈，格拉维尔和阿尔蒂娅就暂且返回到了自己的战舰上。另一边，阿塔拉克西亚则针对异世界前所未知的新事实展开探讨。

    至今所得的数据，一幅接一幅显示在中央管理室的墙上。

    『拼合起本次伤无和戈特露德带回的情报与格拉维尔，阿尔蒂娅的情报提供可以得知，全部原因都在于支撑异世界，被称呼为创世御柱的柱子身上。这根柱子目前由于魔力不足引发了机能不全，如果能对它做些什么工作，问题就将解决大半。』

    怜一副接受不了的模样，对京的报告发问：

    “这些事，在异世界应该也不证自明。那她们又干嘛一直都无所作为？”

    『即使找遍了包含巴特兰提斯帝国，伊斯加尔德和巴蒂恩在内的整片亚特兰提斯异世界，她们也没有找到修复创世御柱的技术。非但如此，甚至连它是如何被造出来的也不得而知。』

    伤无抱起胳臂，望向浮动视窗里巴特兰提斯的帝都，萨勒蒂斯的影像。其中显示着一根直耸天际的巨大柱体。

    “柱子也好，融心装备的核心也罢，似乎全都是欧帕兹。虽说明白使用方法，但它们是谁用什么方法制造的，看来是不知道啊。”

    （译注：欧帕兹，技术水平与发现地点不相符的文物。例如在新石器时代遗址发现了电池。）

    “以我们的技术，能不能对它做些什么？”

    『不知道。不过，有一点比较在意。』

    『就是伤无与格拉维尔的绝顶改装。据闻，这次改装是为了供给舰队能量』

    “嗯，确实有这回事……不过，有什么值得在意的吗？”

    『因为魔导装甲和融心装备的核心共通，确实考虑过这种事是否可能。然而，甚至连给战舰等魔导兵器提供能源……换而言之，提供魔力，都成为了可能，那么，恐怕也可以作为创世御柱的能源使用。』

    一拍手心，伤无高兴地喊道：

    “对啊！把厄洛斯当成发电机用不就行了。只要产生魔力，把它供给创世御柱！”

    『然而，事情并非如此简单。可以想象，柱体的持续崩塌，并不单单是因为燃料不足。我们不知道这种现象的起因是由于在缺乏魔力的状态下强行驱动柱体，还是源自于不做维护却持续使用，但某种修复行为应该是必要的。』

    “再说，又不知道要产生出多少魔力才行。这么一根支撑世界的柱子，它需要的魔力说不定比驱动舰队还多。那么，你是打算一辈子跟小丫头们接续改装着过下去喽？”

    “唔，这个嘛……”

    伤无无言以对，陷入沉默。

    『此外还存在一点不安要素。』

    “……还有不安啊？”

    『负责为创世御柱寻找对策的，乃是那由多博士。』

    伤无与怜屏气吞声。

    “确实，这方面只有讨厌的预感。”

    怜唾弃似的说道。

    即使是百般思索，依然没人能想象得出那由多的想法。

    『总之，不到那边去现场看一看，就什么都不好说。不过，既然那由多博士正在推进调查，那就存在着她已找到了某种对策的可能性。实际上，通过将魔力装置获得的魔力补充给创世御柱，那由多博士已经在运转柱体了。如此说来，她也理应会对接续改装与御柱的关联性有所考虑。』

    怜表情为难地对京发问：

    “假设一下啊，就当没能防止住异世界的毁灭。这种情况下，它会给我们的世界带来什么影响？例如，要是把所有冲突面都封印住，不就没影响了吗？”

    “姐！这可――”

    京的视窗犹如阻拦反驳般，出现到了伤无面前。

    『确切情形尚不明了，但请看下这个。』

    京以目不暇接的速度敲击键盘。

    画面展示出两张图表。

    『右边罗列的，是天变地异在异世界亚特兰提斯发生的时期与件数。左边则是异世界冲突发生的时期，与冲突面出现情况的推移。』

    这两张图表，十分相似。

    『无法否认这里存在着某种关联性。可以想见，发生在亚特兰提斯的魔力不足，一直在引起异世界冲突。』

    “这么说，没有影响……是不可能的吗。”

    『最坏的情况下，还有与亚特兰提斯的毁灭相并行，两个世界发生完全冲突，我们的世界也连带着灭亡的可能性』

    怜叹了口气，摇摇头。

    “真是没辙啊……伤无，今天去休息，你也累了吧。”

    “可是，姐你们呢？”

    “明天起就要跟伊斯加尔德军正式协调了，怕是还得推敲具体作战计划吧。草案今晚就要筹备了。你放松身体也是一种工作。”

    “明白了……啊！”

    “怎么了？”

    稍许踌躇间，伤无说出了另一点悬念。

    “我想，上次的直接对决是顺利地躲过去了……但要是万一，和爱音开打，在泽洛斯的‘术式解体’之前，不论伊斯加尔德舰队，还是魔导装甲和融心装备，全都无济于事。再怎么回避战斗也有个极限，对吧？假如爱音出现在我们面前……到那时，我们该怎么办？”

    然而，对于这个问题，谁也没有答案。

    ◇ ◇ ◇

    伤无走出了中央管理室的建筑物。

    外面已经彻底暗下来了。或许是空气清澈，一片如洗的星空展现开来。但另一边气温也跌得凉飕飕的，英国的冬天也就快到了。阿塔拉克西亚多数时间都航行在太平洋上的赤道附近，所以当来到英国近海时，学生和职员们都无冻得直哆嗦。

    伤无正准备横穿实验场地返回宿舍。虽说随便搭辆顺风车就能早些回去，心里却不知怎的就想走路。

    试验场前，是彻底黑暗的夜之海。星空如同拦腰截断般，终止于水平线。

    记得，伦敦就在前方。

    而冲突面前就是帝都萨勒蒂斯。虽然到底也没能找到姬川她们的所在地，但既然在开展偶像活动，恐怕就不可能呆在某个特定位置了吧。

    即使如此，能避开与爱音的直接对决，已经是走运了。

    ――伤无。

    “……爱音！？”

    伤无急忙环顾四周，总觉得听见爱音在呼唤自己。

    “错觉啊……也对。”

    嘴里特意说出了声，仿佛在说服自己。接着，伤无再度凝望起那片幽暗。而伦敦，应该就在其中。

    不可思议的是，心里似乎感觉爱音就等在前方。

    然而，爱音说过她要杀我。

    下次面对面，必定会演变成彼此搏杀吧。

    伤无摇摇脑袋以挥去这些念头，重新迈开步子。

    “……嗯？”

    步行前方有座机库正泄出灯光。而且还好像在吵什么。

    ――什么情况？

    伤无走进机库大门，悄悄窥看其中。

    “哎呀气死我啦啊啊啊！怎么就跟异世界同盟上了！这些武器可都跟敌人不相上下了啊，把我至今的努力都赔给我！什么嘛那一坨坨的异世界舰队和魔导兵器啊啊啊啊！”

    是技研科的胡桃泽桃。

    说起来，京以前带自己来过这座机库。机库规模大到足以维护大型运输机，里面甚至建有可供办理事务和整备员留宿的预制房。桃桃就在里面看着伊斯加尔德军的影像暴跳如雷。什么果汁瓶子和食品盒之类乱七八糟，文件也胡乱摊在地板上。

    “闹什么呢，胡桃泽。”

    “啊飞弹！飞弹啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “哇，别突然一把抱上来，哎我说你把鼻子擤擤！”

    桃桃一边涕泪滂沱，一边咯吱咯吱地用脑袋蹭上伤无。

    “好过分啊！这么一搞，岂不是没我出场的份儿了嘛！校内失业啊！”

    “哦……我懂你想说啥，但总不至于干不了别的了吧？”

    桃桃猛地一抬脸。

    “那就是说下次作战，我造的武器还能一显身手？”

    “呃……要是不行呢？”

    “看吧看吧，果然啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    桃桃的眼泪再次飞流直下。伤无实在没辙地仰望起天花板。

    “假设就算没法出场，也是因为结交到强力的盟友了啊，这不应该高兴才对吗？”

    桃桃简直要狠咬一口似的嚎了起来。

    “才不开心！明明好不容易才既减了重又实现火力增幅！结果连句评价都没有就往垃圾桶一扔，太过分了！”

    桃桃抓起塑料瓶，一口气就往嘴里灌。

    “噗哈――！简直了，这还搞毛啊，哼！”

    “胡吃海塞喝闷酒……哦不对，果汁啊。瞧这阵势都醉成啥了。”

    伤无现出苦笑。

    桃桃猛地一把抓过伤无胳臂，硬拖着人离开办事处，走过机库。

    “喂，喂，你这是要带我去哪儿？”

    “看这个！”

    墙角摆着一大排兵器。从手枪到大型导弹并肩而立。

    “嘿呦……这还真是壮观啊。”

    该有多少数目，巨大的机库从头到尾都摆得满满当当。

    由传统的火药式步枪开始，到大大小小的大炮，速射炮和磁轨炮，种类着实丰富。而导弹也从单兵携行款一直摆到两三米直径的大家伙。

    “快看，这个这个！”

    桃桃抱起一门长度超过五米的大型磁轨炮就把脸蛋往上蹭。

    “哦我记得，叫华瑟君来着？”

    “是露歌酱啦！磁轨炮家的露歌！！”

    桃桃呜噜噜噜地低吼着手舞足蹈。然而她的不爽仿佛很快就被扔到脑后，只见桃桃又是猛地一把搂住旁边的步枪。这是把长度可达两米，反器材步枪风格的磁轨枪。

    “哦哦这个我记得！裕次郎对吧？”

    伤无满腔自信地开口，脑袋瞬间就挨了一下。

    “叫敏郎君啦！”

    “谁知道啊，头一次听说！”

    “按飞弹要求的改良过了，所以改名了嘛！”

    “这我哪知道！”

    伤无叹了口气，俯看起笨重的步枪，接着，又反刍起桃桃刚才说过的话。

    “……什么？改良型，完成了？”

    “完成了啦――，不过，已经一点――儿的用处都没有啦――”

    不知她是（没喝过的）酒劲上来了还是多巴胺过剩，桃桃现出无力笑容的同时，跌坐到了地上。

    伤无举起步枪。

    “确实是轻了……而且还有了携带方法……原来如此，是安装了连结装备的部件，固定在背后啊。子弹小型化，带弹量也有提升。”

    “不过――威力可是更上一层楼了哦――啊哈哈……”

    “这不挺厉害吗。这么着……嗯？”

    伤无的视线，停在堆积于仓库一角的物品上。它的形状与其它武器截然有别，明显从周围的兵器中间凸显出来。引擎装在粗犷的框架上，跟电气设备同属一类。乍一眼，感觉只会是废铁。

    但，这是块有印象的废铁。

    “啊――那个？它也在垃圾箱里啦。本来就连核心都没有，再说也没闲工夫开动那种东西了吧――”

    “是吗……就是它了。”

    伤无心中，有某个东西静悄悄地点燃了。

    “我说，胡桃泽。”

    “嗯――啥事儿啊？”

    “有个活儿要交给你。十万火急。”

第六卷 第四章 激突

    瓦砾旷野铺陈于伦敦的周围，魔导兵器“信天翁”正伫立于此。自从前些日子久违地迎击了入侵者，它又重新过起了枯立终日的一天又一天。

    然而，这回的来访者却没让它等那么久。

    “信天翁”传感器所感知到的敌人身影，正是三十艘以上的伊斯加尔德舰队。舰队以身为旗舰的两千米级战舰为首，配备火力强大的千米级和五百米级战舰，再加上动作飞快的高速舰巩固侧翼。

    以现在包围伦敦的魔导兵器部队，不论怎么样都不会是对手。然而对于“信天翁”，敌我实力差距之类都不是问题。瓦砾之山上腾起沙尘烟幕，“信天翁”起飞了。它架起铳剑，向那打来炮火的对手飞去。

    一如地球与异世界的战争打响之时。

    “信天翁来了！五架，其后二十架！”

    操作员的报告响彻格拉维尔所乘的旗舰。犹如高级旅店前厅的舰桥立即嘈杂起来。数名操作员和十余人的各部门主管正聚集在舰桥，主管们匆匆来往，各自下达部署指示。而格拉维尔就站在舰桥中心听取报告。

    “很好，让先行队按计划出击，阿尔蒂娅，戈特露德，靠你们了。”

    『明白喽。』

    『就交给我吧！』

    阿尔蒂娅与戈特露德自伊斯加尔德旗舰起飞，伊斯加尔德魔导兵器部队随于身后，朝“信天翁”而去。看见飞来的二十五架魔导兵器，阿尔蒂娅舔了舔舌。

    “呵呵呵，动真格的战斗真是久违了啊……哼，呵呵呵呵……”

    只见她双手端枪，泄出蕴含着疯狂的笑声。

    “这家伙……搞不好了啊……”

    戈特露德表情抽搐着，跟阿尔蒂娅拉开距离。

    “呵呵，戈特露德小姐。不好意思，那猎物归我了。”

    阿尔蒂娅如此说到，拉高推进器功率一口气朝“信天翁”前方冲去。本该出前护卫的魔导兵器部队被她甩到身后。

    “喂！跑太快啦！”

    戈特露德抽出挂在大腿上的双枪意欲掩护。然而阿尔蒂娅却早已运起长枪，劈开了“信天翁”。

    “呜啊！咋了这是！？”

    目睹被劈开的“信天翁”扭成了奇形怪状，戈特露德不禁大声嚷嚷。以斩击轨迹为中心，信天翁的躯体被扭曲，装甲与内部机构遭拧断，接着，下个刹那便是大爆炸。二十五架“信天翁”接连化为了发光的碎片。

    “说来以前还在资料里看过……拥有弯曲空间能力什么的。”

    戈特露德回忆起了从萨勒蒂斯脱身时，阿尔蒂娅用她那把枪逃离爱音的事。

    “再发呆的话，我可就全部笑纳喽？”

    这张笑容，就跟和朋友们玩在一起的孩童一般。

    “嘁！什么嘛那女的。这是她到现在最跳的一次了吧！”

    部署用以包围伦敦的魔导兵器察觉到异常，齐聚而来。

    “啊哈哈哈哈，来呀，来呀！挨个来吧！啊，有感觉了！”

    阿尔蒂娅在高空等待“信天翁”袭来，将它们一个接一个送上黄泉。

    “跟这家伙再说啥都白搭了啊……”

    戈特露德把此地留给阿尔蒂娅，闯过“信天翁”侧近，急剧下压高度，着陆在伦敦街头。周围是维多利亚格调的古典街景，作为魔力装置能量源的人群则不见踪影，似乎躲进了住宅和商店里面。

    不知这是因为魔力装置的时段安排，还是遭到外来袭击时的应对行动。但不管怎样，终归是方便不少。

    “魔力充能OK……弹药充足。那么嘛……”

    地鸣般的声响接近。维多利亚风情的街道对面，人形魔导兵器正大举拥来。它们是人类尺寸的魔导兵器――机构步兵。

    跑在最前列的机构步兵被打飞了脑袋。它吃了戈特露德一枪，仰天摔倒。跟在它身后奔来的其它机构步兵被倒地同伙绊倒，更后排狂奔的机构步兵又把它们踩得稀烂。

    “这可是为了牺牲在上次佯动作战的各位假人而打的祭奠之战，你们瞧好吧！”

    戈特露德双枪喷吐着火舌，轻松贯穿一哄而上的几百机构步兵。头部，胸部洞口大开的机构步兵被冲击力轰飞，在地上翻滚着变成光的碎片，化为齑粉。

    “喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    两把手枪毫不停歇地持续射出光弹。戈特露德蹬住墙壁一跳，朝敌人密集处扑去。接着身体三百六十度旋转同时连射双枪，收拾起多如斗量的机构步兵。

    戈特露德周围急速变暗，脚下扩散出一片庞大阴影。

    “！ 来了嘛！”

    巴特兰提斯战舰自耸立在塔桥对面的冲突面现身。

    “我是戈特露德。敌方舰队从冲突面出来了哦！”

    格拉维尔联络到正在高空击倒魔导兵器的阿尔蒂娅。

    『阿尔蒂娅，立刻撤退。』

    “哎――明明接下来才是好戏登场呢……”

    虽然嘴里抱怨着，阿尔蒂娅还是不情不愿地脱离战区而去。

    阿塔拉克西亚接近英国到几乎搁浅的近距离，观测着冲突面里接连现身的舰队和魔导兵器。

    怜正在中央管理室关注情况，身在旗舰的格拉维尔将通信传至她面前：

    『怜，你那准备得如何？』

    “不用操心。要紧的是你们马上把道给让出来，不然就一起打沉喽。”

    怜按下控制台开关，屏幕显示出着装上厄洛斯的伤无。伤无浑身连结电缆，容身之处如飞船荚舱般狭窄。

    “伤无，行不行？”

    『没问题，随时都能上！请下命令！』

    巨型屏幕以俯瞰视角展示出冲突面出现的巴特兰提斯战舰。怜集中精神在屏幕上，注视着战况的时刻演变。

    嘴唇不意而动：

    “现在！伤无，出击！”

    『好嘞！』

    已经充填到将近满表的魔力，被输入到发射装置抬起临门一脚。魔力转化为电力，为阿塔拉克西亚最大最强的武器扣下扳机。

    “开炮噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    伴随伤无的呐喊，生成于阿塔拉克西亚最深处的海量粒子在加速器内一冲而过。

    剧烈的冲击，接着爆发出耀眼不容直视的光辉，超大型粒子炮自阿塔拉克西亚侧面打响。

    冲击波刨削着海面一路飞过，有如天雷的光辉横贯过已化为瓦砾堆丘的街巷，瞬间抵达伦敦，

    巴特兰提斯舰队发现这道光辉的时刻，已是在它们被光粒子所吞没之后。数十架魔导兵器转瞬蒸发，战舰被撕下装甲，在内部掀起爆炸。巴特兰提斯战舰在反复诱爆的同时，一艘艘地沉没下去。

    伤无摆了个胜利姿势。

    “好！中了！”

    威力比起上回击退艾尔玛时更加强化。哪怕是敌方舰队，也应当能给它们打出可观伤害。

    『敌方战舰三艘，母舰一艘击沉。魔导兵器击落数约在一百二十架左右。』

    京的信息流过情报终端，阿塔拉克西亚顿时欢声四起。

    “打得好，飞弹！”

    桃桃蹦跳着跑来发射座舱。

    “是啊，威力真不得了！”

    伤无所坐的发射座舱，氛围就像是飞机或飞船的模拟器。舱里装有座椅和操纵杆状的触发器，并被一大堆的仪表和开关团团包围。狭窄的空间里，还塞进电缆以将魔力从伤无传达向阿塔拉克西亚。这便是伤无专用的阿塔拉克西亚主炮炮位。

    一条巨型地底隧道建造在阿塔拉克西亚之内。而伤无等人就处于隧道的最深处。粒子发生装置也在这里，笔直的隧道形成了粒子加速器，好几百人的技研科工作人员正在其中为下一次发射而奔忙。

    “要再来一发喽，准备好了吗？”

    “稍等一下！检查还没有结束，先保持待机！”

    桃桃朝附近人员喊道：

    “各部门立刻检查！冷却装置全速运转？候补的五号很容易坏吧？快点去确认一下！”

    设施如此巨大，其使用便要投入数以百计的人员。况且还是最尖端的实验性技术，并没有哪项已经确立。开一次炮就要十分复杂的准备工作，此外还有超出预计的状况大量出现。虽说是成功发射了，下一炮也未必就能顺利击发。

    『怜，巴特兰提斯军动作有变。还不开第二炮吗？』

    格拉维尔的通信也传到了伤无的浮动视窗。

    『还要花五分钟。你那儿等不及了？』

    格拉维尔对怜的答复面露苦色。

    『敌方换成了以战舰和母舰突击，再分别送进魔导兵器的战术，虽够不上威胁，但数量很多。漏击的敌人有可能会往你们那跑。』

    伤无从身上拿掉电缆，下了发射座舱。

    “姐，我上。”

    『等会儿，你就呆在那。要是发射准备都完成了你人却不在，像什么样子。』

    “可是……”

    『阿塔拉克西亚有伊斯加尔德借来的魔导兵器保护，别担心。』

    怜说到这里，切断了通信。

    那由多实验室监视器上，正显示着站在阿塔拉克西亚护壁大楼顶端的魔导兵器。以巴特兰提斯帝国的魔导兵器来说，这些机体相当于“信天翁”，设计却有些微妙不同。与巴特兰提斯机体相比，它们给人以一种不够洗练的印象，就犹如是型号上差了好几代。

    怜眼瞅着这一幕，脸上浮现出自嘲的笑容。

    “再怎么说……也实在没想到啊，阿塔拉克西亚有朝一日居然会受到魔导兵器的护卫。”

    怜敲下控制台，凛然下令：

    “C区至E区，铺展弹幕！它们来了！”

    一如格拉维尔预料，突破伊斯加尔德防线的“信天翁”逼近了阿塔拉克西亚。阿塔拉克西亚防御系统朝魔导兵器反复开火，然而以作为主炮的巨型粒子炮之外的火力，打不出那么显著的成果。

    看到这里，怜立即下达命令：

    “魔导兵器部队，出动！”

    伊斯加尔德的魔导兵器起飞迎敌，与“信天翁”在空中激撞。伊斯加尔德魔导兵器即便外观上型号陈旧，应战也寸步不退。

    “看来确实是性能不如人……但现在的数量好歹还能弥补。”

    这群帮手比想象的更可靠，怜总算放心了。

    而身在主炮发射装置里的伤无也是同感。

    挤在发射荚舱里的伤无虽边盯着显示器边忐忑不安，却也感到眼中的伊斯加尔德魔导兵器越来越靠得住。

    ――就这么打，加油啊！

    伤无在心底为它们鼓劲。那由多实验室的视窗开启于身旁，从中传出怜和京的交流：

    『京，有多少敌方魔导兵器登上了阿塔拉克西亚？』

    京将敌我势力图显示在屏幕上以为回答。代表敌人的亮光，正绕着代表阿塔拉克西亚的圆周运动。

    『粗略估计为二三十架。然而在数目较多之外速度也很快，不知是否捕捉到了所有敌人……』

    『是吗。魔导兵器那块头是挺大的，万一有魔导装甲混在里面，没准就看漏过去了。』

    伤无也瞪着势力图，为情况走向恶化而感到不安。战局确实进入了相当混乱的状态，这样一来，想正确把握战况就很困难了吧。伤无正思考着这些事情，却忽然感到一股视线，抬起了头。

    伤无眼前，突兀地站着一位少女。

    即使披挂着魔导装甲，半裸的身体上依然显出好几道让人心疼的伤痕。下半身就像是忘了穿裙子似的，裸露出整条内裤。接着，是双持双剑。

    这出乎意料的存在，让伤无的思考瞬间凝固。

    “原来你藏在……这么个地洞里啊，利莫里亚魔王。”

    ――鲁诺拉！？

    鲁诺拉架剑飞身而来。

    ――好快！

    发射荚舱被一刀两断。伤无仓促间展开绝对领域，但能保住自身就费了很大力气。伤无被掷出荚舱的身体倒在地板上。

    “唔……要命！”

    ――要是在这儿开打，主炮就不能用了。它可是进攻异世界的重要手段啊。

    伤无撒开荚舱碎片，翻转间稳住姿势，全开推进器冲向鲁诺拉。

    “嗯！”

    鲁诺拉双剑前举准备格挡，伤无朝她现出三重绝对领域。

    “怎么！？”

    “喔噢噢噢噢噢噢噢！”

    绝对领域化为坚壁，狠撞上鲁诺拉。

    “可恶！这算什么！”

    鲁诺拉虽以双剑顶住，但即使是她也没办法简单地击穿这堵墙。

    ――就这么一口气推出去！功率再大点！

    伤无在身后产生出零件，推进器部件就犹如被看不见的手所组装一般出现了。多亏与格拉维尔和阿尔蒂娅的连结改装，推进器也具备了相当强大的动力。伤无竭尽其全部功率，疾驰穿过笔直的加速器。

    身体在过大的加速G力下动弹不得，鲁诺拉被推至阿塔拉克西亚之外。

    “好！”

    伤无把绝对领域顶得飞了出去，甩开鲁诺拉。鲁诺拉在空中踩住阵脚，表情愤怒地狠瞪伤无。

    “你这个家伙……”

    伤无用笑容掩饰着紧张，朝鲁诺拉放出大话：

    “随随便便进别人家可不合适哦！”

    怜的浮动视窗开启在伤无脸旁：

    『伤无，发生什么了！』

    “鲁诺拉出现在加速器里面了！目前正在交战！”

    『你说什么！？喂，汇报――』

    赶不及回答怜了，鲁诺拉已经挥刀斩来。

    “喔！”

    双手运出的两道剑击速度惊人，直欲剁碎伤无。左右配合十分精湛，要躲也很勉强。

    “嘁！”

    总算是跟鲁诺拉拉开了距离。

    “真够难躲――呜！”

    厄洛斯装甲上劈出一道裂缝，接着，伤无额头也喷出血来。

    ――这是……没躲过去？虽说距离极近，但我还当是闪开了呢。

    伤无不想让对手脱离视线，动手擦掉额头流下的血。

    鲁诺拉将双剑向上轻轻一投，再反手握住，接着她窥探起伤无的破绽，一副这回志在必得的模样。

    “动作……迟缓。看着就像静止。如果你就那么在竞技场里混下去……恐怕一个星期就死了。”

    伤无对眼前这位二刀流少女感到颤栗。

    “一星期……那你在竞技场里生存了多久？”

    不知是不是忆起了激战的过去，还是说即使面对生死搏杀的对手也还是改不了地怕生，鲁诺拉一瞬间绷紧了脸。

    “……五年。”

    但鲁诺拉看上去，岁数并不与伤无有什么不同。若是五年前，搞不好就是个小学生的岁数。

    “从那么小的时候就……怎么会被逼着去决斗？”

    “没人逼我。”

    一丝微笑浮现在鲁诺拉的嘴角。

    “我没有别的去处……”

    “鲁诺拉，你――”

    “嘿――鲁诺拉！我也来了哟！”

    轻快活泼的声音插入进来。

    “拉姆萨，终于来了啊。”

    鲁诺拉形象判若两人地爽朗开口。

    高空之上，出现了个一头红发配上小巧的红色翅膀，仿佛比基尼盔甲似的魔导装甲。

    ――惩罚四剑的拉姆萨！

    更加恶化的情况，令伤无为之啧舌。

    拉姆萨的实力尚属未知，不知她的本事深浅。但这家伙也是惩罚四剑一员，无疑手段高强。而且上次战斗她还被鲁诺拉制止交战，很有可能是深藏了什么可怕能力。

    ――可恶啊，至少求你把这家伙拦住吧，格拉维尔。

    “稍微耽搁了一下下嘛。一边还要注意分寸，麻烦死了――！不过……”

    闪动期待光彩的眼珠，俯视起脚下的阿塔拉克西亚。

    “那边的话，拿出真本事也没关系，对吧？”

    “当然，没问题。不过别勉强啊，希望你千万不要失控了。”

    “好耶！”

    拉姆萨手持战斧，落向阿塔拉克西亚。

    糟了！――刚被拉姆萨引去注意力，两把利剑瞬间便逼向眼前。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    鲁诺拉的剑敲开了厄洛斯装甲，伤无丧失姿态控制，坠向阿塔拉克西亚。身体砸在停车场车辆上，冲击力撞塌了汽车顶棚，玻璃粉碎四散。全身摔打之下，伤无的呼吸都停了一拍。

    “咳……唔！”

    追在伤无身后，鲁诺拉也轻巧地在停车场着地。

    “居然还左顾右盼……那别说一星期，连三天都撑不了。”

    伤无狠劲咳嗽着勉强翻过身子，从车顶上落到地面。刚一下来，先前躺着的汽车就断成了两截。将汽车一刀两断的冲击波在地上砍出口子，钻过伤无侧近。伤无被冲击波割伤了面颊，流下血来。

    已成废铁一堆的汽车对面，就站着双手提剑的鲁诺拉。正当她要再度运剑时，拉姆萨那毫无紧张感的嗓音响起：

    “喂――鲁诺拉。这边可以吧？”

    拉姆萨正在距停车场稍前的十字路口处挥手。

    鲁诺拉头也不回，直接回答：

    “行。就在那儿往地下挖。”

    “好，开工喽――！”

    拉姆萨的一头红色发丝仿佛真正的火焰般放出光彩。拉姆萨身体释放出高热，脚下的沥青开始融化起泡。周围树木也腾起火苗熊熊燃烧，卷起一阵突风。热浪转眼扑上伤无的脸庞。

    “怎，怎么，那是什么？”

    “那……便是拉姆萨的力量。”

    拉姆萨释放的热量扭曲了阿塔拉克西亚的装甲铺板，在地面上穿出大洞。躺在下面的市政管道和电缆也被点燃，熔化消失。

    放出如此高的热度，拉姆萨自身本不该平安无事。然而看到她那舒畅的表情，伤无不禁哑然。

    “呜――嗯，果然使出全力就是爽快~。虽说一暴走就要刹车失灵喽。算啦，状况不错，没问题的。”

    拉姆萨一边嘀咕着这些，一边神清气爽地伸了伸腰。

    “唔……可恨，没法接近！”

    伤无虽想上前阻止，但灼人的高温却不容靠近。何止如此，光是呆在近旁就几乎连气都喘不上来。这么看，鲁诺拉当时在萨勒蒂斯阻止拉姆萨也不无道理。

    伤无暂且脱离现场，起飞远离拉姆萨所在的十字路口。

    “我是伤无！拉姆萨在放出高热打算钻穿阿塔拉克西亚！再这么下去别说主炮，连阿塔拉克西亚都要垮了！”

    『你说什么？阿塔拉克西亚的设备确实出现了异常――』

    与怜的通信中断了，接着拉姆萨所在的一带掀起爆炸，黑烟一路直升高空。

    伤无啧了下舌。

    贯通阿塔拉克西亚的电缆和无线系统，看来是瘫痪了。

    那股高热，说不定会把阿塔拉克的系统从内部破坏殆尽。

    ――究竟怎么办才能排除那家伙？

    来不及考虑对策，这回鲁诺拉已经追踪而来。

    “利莫里亚魔王，认命吧！”

    论速度是鲁诺拉更快。这么下去就要被追到了。

    “拼刀和比速度我都赢不了！所以，瞧这个吧！”

    伤无摊开手心，光粒子汇聚掌中，结晶为一把巨剑的外形。现于其中的，是将多把带有回转式弹仓的枪支环形排列而成的火器与巨剑融合在一起的铳剑奇环。

    “火力决胜负！”

    铳剑奇环发出低吼。还来不及吸口气的功夫，子弹便已瀑布般泼洒而出。每发子弹命中都升腾出一道火柱，卷起爆炸，炮击不断追逐着动作飞快的鲁诺拉，在此期间，爆炸烟尘完全夺走了视野。

    ――糟了，什么都看不……！？

    背后窜过阵阵寒意，这正是求生的本能。伤无如脊髓反射般，反身猛地一挥铳剑奇环。

    浓烟中响起刺耳的金属声，火花四溅。风压吹散了烟尘，鲁诺拉右手持剑接下了铳剑奇环。

    伤无咽喉咕噜响了一声

    铳剑奇环这重量级的一击，只凭单手就防住了。而鲁诺拉还有另一把剑，假如她用剩下那只手的剑砍过来，就死定了。那把剑似乎随时都会挥来，然而，两人的姿势却保持不动。

    两人接触起紧张的视线。

    ――怎么了？为什么她不攻击？

    伤无心里惊讶，紧紧盯住鲁诺拉的脸，想着能不能从表情读出她的思考。

    这时，鲁诺拉心中正生出些许迷茫。

    ――阿涅斯大人已有言不得对魔王伤无出手……可格蕾伊丝大人和泽尔西奥妮大人她们却也传来指示说，只要有下杀手的机会，就绝不能放过。

    然而伤无不可能明白她的内心。既然没动手，那就是交谈的机会――伤无如此判断，下定决心跟鲁诺拉搭话：

    “喂，你说你没地方可去，所以才在竞技场战斗……不过家人之类，你都没有吗？”

    鲁诺拉握剑的手指又多了几分力道。感觉就仿佛是自己的房间，被陌生人穿鞋踩了进来。自己藏在心底的念头，干嘛非得要告诉这个家伙不可。

    ――终究还是该以泽尔西奥妮大人的命令为优先。

    愤怒的感情正兴风作浪，要她杀了眼前这个对手。然而一想到他马上就要被自己亲手变成死人，感觉就又有变化。反正都是快死的人了，不管说什么都能平心静气。或许，聊一聊还能稍微轻松点。心血来潮之下，鲁诺拉开口道出自己的过去。

    “我有过，但都死了，住处也没有了。我无依无靠，以乞讨过活。”

    鲁诺拉直率的回答，让伤无吃了一惊。没想到，她居然真的会有答话。

    “没有正经的衣服，也没吃的东西……但偷看过别人的家庭，她们却有着暖和的屋子，美味的食物也一大堆。明明都住在同一个世界，明明隔墙就有人快要冻饿而死……这件事，让我特别不可思议。”

    鲁诺拉并未表现出特殊的情绪，只是淡淡地组织语言。

    “就在那个时候，竞技场主管跟睡在街头的我搭话了。因为演出的戏码得有个被杀的角色。我最开始的对手，是个有杀戮儿童爱好的胖财主。”

    “这种对决……不，连对决都算不上。”

    “这终究没法算正式对决。但在垫场戏和非正规比赛里……出格的内容多得是，尤其是过去。于是，一把随便应付的小刀交给了我，还有这句话：‘这是场死斗。杀了对手就有钱拿，但输了就没命。’”

    这话的内容伤无也曾听过。然而把一个孩子推到这种境遇，也实在太过分了。伤无感到愤怒，鲁诺拉的反应却有所不同。

    “我想的是，这工作简直就像做梦一样。我都没珍惜过性命，所以输了也没什么损失。即便如此，赢了还能拿奖金。我都要怀疑这么片面而凑巧的说辞是不是真话了。但，确实如此。”

    或许是稍微有些感怀，鲁诺拉眯起了双眼。

    “披盔戴甲，手握大剑的财主个头那么大，不论谁都以为我会被杀。但对我而言，要如何才能杀死对手，很快就弄明白了。我躲过大挥大抡的剑，顺势凑上前去，刺中了心脏。工作很简单。杀掉财主之后，我拿到了奖金。这是我第一次通过劳动获得的金钱。”

    “是吗……”

    她一路走来的人生，是这么残酷啊。

    伤无再度回味起鲁诺拉在竞技场的重重死斗中存活下来，甚至被称呼为死神的事实。

    “这之后，我被泽尔西奥妮大人捡到，离开了竞技场。是泽尔西奥妮大人拯救了我……拉姆萨也是同样。”

    “那家伙也是竞技场出身？”

    “她是在设施里……本该被杀死处理掉的孩子。”

    预料之外的回答，令伤无没能回应。

    “拉姆萨因为她的特殊能力，被亲人所抛弃，不管谁都避之不及。她无法控制能力，甚至连收容设施都被点燃了。接着，就在马上要被处理掉的时候……将拉姆萨捡走的，也是泽尔西奥妮大人。”

    “这么回事啊……”

    伤无记忆中施虐成性拷打敌人的身影，正是泽尔西奥妮本人。然而，看来那大概也并非泽尔西奥妮的一切。

    “我感谢泽尔西奥妮大人能重视我。但除了杀人获得报酬之外，我都一无所知。”

    伤无死死盯住鲁诺拉平淡叙述的表情。

    “你是说，你活命的食粮，你的谢意，报恩，甚至就连你的施舍，都要靠别人的血为代价吗？”

    鲁诺拉有所在意般沉下了脸。多话时的表情完全消隐不见，态度恢复成一如既往的怕生。

    “话说得太多了……但对方马上就快死了，倒也无所谓。”

    伤无满足般点点头，咧嘴一笑。

    “太好了，能听你讲讲这些。不过，我可更加死不得了。”

    鲁诺拉微微蹙眉。

    “……怎么说？”

    “既然已经听过这么珍贵的故事，那我总不能独自抱着它就这么死了吧？还得开个会，靠大家一起让鲁诺拉幸福起来。”

    “什么……”

    鲁诺拉脸上通红，接着仓促挥剑。这胡乱的一击不合鲁诺拉风格，却切断了铳剑奇环。结实的枪身毫不费力地一刀两断，落向地面。

    可这有违作风的无意一剑，无法伤及伤无。

    “你，你敢告诉别人？”

    “是啊。而且我不论如何都必须得击败你。这是为了让你知道就算输了，也没必要去死。另外还要让你明白，即使不战斗，人也可以生活下去！”

    话音刚落，伤无喷射着推进器与鲁诺拉拉开距离。

    “别，别跑！”

    鲁诺拉立马追在伤无身后。

    必须得在她追上来前这段短短的时间里思索下一步。

    ――铳剑奇环没起效，那该怎么办？我现在所能应用的，都是跟格拉维尔、阿尔蒂娅连结改装出的效果。这么看来……

    与那两人交战时的情景，如走马灯般浮现。

    伤无一拐弯，旋转着停了下来。接着让厄洛斯核心开足马力，令魔力循环全身。

    “上吧，就跟打倒格拉维尔那会儿一样！拿出火力来，让鲁诺拉无路可逃！”

    铳剑生成于伤无身后。最初一把，继而两把，接着转眼间，数量便增大到将背后挤满塞爆。

    追在伤无身后拐弯而来的鲁诺拉怀疑起自己的眼睛。伤无背后，是堵森然耸立的铳剑之墙。

    糟糕――，刚想到此，已然置身于狂风般的炮击中。

    “唔！这就是传闻里的魔王之力吗？”

    鲁诺拉知道他能将下属魔导骑士的能力收归己有。但伤无还能够自如地增加武装，这在骤然间实在难以置信。

    可是眼前如此，便唯有相信了。

    然而，即使目睹了如此程度的能力，鲁诺拉心中也并无焦虑和绝望。哪怕在这殊死的紧急关头，鲁诺拉仍头脑冷静地分析起状况，这种能力，来源于竞技场的经验。如今，此地就是鲁诺拉的竞技场。

    ――不要紧，躲得开。

    炮击确实为数众多。但命中位置却有着一定的规律，只需要冷静应对，不管是躲还是逃，都能办到。

    而且同时，也能杀了他。

    鲁诺拉在竞技场摸爬滚打出来的眼力，看穿了躲避炮弹同时抵达伤无的路线。她断然上路。

    弹幕如雨。鲁诺拉钻过仿佛剃刀滑刃般狭窄的缝隙，朝伤无而去。凭着厘米为单位的姿态控制，鲁诺拉偏过炮击，忽左，忽右，再一低头，再左，旋即逼向伤无。

    或许超出了预料，伤无因紧张而拧起脸来。

    鲁诺拉双手架剑，这时，斩碎伤无的杀招已定。

    伤无手上也握着剑，但不足为惧。右手铳剑，左手长枪，不管哪一把都赶不上自己的速度。

    伤无举起铳剑。

    但还是自己的前扑更快。

    伤无犹如威吓般左手朝鲁诺拉挥枪，但动作过早而挥了个空。或许是盘算好了瞄准脚下，长枪的穗尖削开了地面。

    大概是想凭长枪阻止我的动作，再用铳剑砍上来吧。完全不会生效。

    鲁诺拉扑进伤无前怀。

    铳剑彻底挥晚了。岂止是晚，它还高高举在头顶上呢。

    鲁诺拉双手运剑，瞬间砍下四刀。

    ――本该如此。

    必杀四连击，切开的是虚空。

    ――什么？

    伤无的身体转瞬远离。

    ――怎么会？

    伤无左手的长枪溅起沙砾，已全力抡起。

    那把枪削开的地面，好远。

    这时，鲁诺拉料到伤无手里那把枪的真身。

    那是，阿尔蒂娅的――

    ――扭曲空间之枪。

    强烈的冲击贯穿鲁诺拉全身。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    铳剑粉碎了鲁诺拉的魔导装甲塞雷斯。鲁诺拉如炮弹出膛般被轰飞出去，砸在大楼墙面上。身体的冲劲之强直接破开墙面，旋转着的同时穿出大楼另一侧。

    这股冲击，也对鲁诺拉的肉体造成强烈损害。鲁诺拉身子丧失气力，浑如脱线人偶似的翻滚过道路。翻滚之间，头脑却出奇地冷静。

    啊……我输了。

    刚才，不是弹幕出现了空隙，是事先就预留好的。自己却血气上涌急于决出高下，一头栽进了陷阱。

    而且，他不光是格拉维尔，居然连阿尔蒂娅的能力也能同时收归己有。

    是啊，这就是败北。

    这就是，利莫里亚魔王的力量――

    鲁诺拉栽倒在地，意识消失。

    伤无来到她身边。

    “喂……还活着吗？”

    鲁诺拉没有回应，但呼吸还在。

    “本来还想给她处置一下……但现在――”

    “没事吧，伤无！？”

    这时，格拉维尔和阿尔蒂娅自高空而下。伤无对模样担心的二人回以笑容。

    “该问你俩才对，没事吧？”

    “抱歉，冲突面里出现的萨勒蒂斯守备队比想象的多，所以对付着她们就――”

    伤无制止想要解释理由的格拉维尔，指向火焰腾起的方向。

    “不说那个了。那边得想个办法。”

    火焰以惊人的速度盘绕，形成一颗通红闪耀的球体。烈焰与高热融开了阿塔拉克西亚的装甲，如今那形状已经有一半以上沉入地下。

    阿尔蒂娅面颊抽搐着流下冷汗：

    “不怎么想靠近呢。到底是什么呀？”

    “那个嘛……”

    正当伤无搭腔时，烈焰之球突如其来地腾起火柱。

    “！？”

    阿塔拉克西亚整体摇撼的震动袭向伤无等人。附近道路的排水沟喷出了火苗。

    “混账东西，拉姆萨！你还为所欲为了啊！”

    “你说拉姆萨？”

    格拉维尔惊讶地问道。

    “是啊，拉姆萨就在那团火焰的中心――”

    伤无指向火球，眼前却逼来一堵火墙。

    “喔哦哦！？”

    “呀啊啊！”

    “飞！你俩快点！！”

    格拉维尔喊声下，伤无和阿尔蒂娅将推进器开足了功率。三人飞上空中，千钧一发地躲过了烈焰海啸。

    “怎……怎么搞的？”

    从天往下看，拉姆萨火球放出的烈焰海啸明显正扩散向整个阿塔拉克西亚。火球挖开的大洞直径扩张了好几倍，流出犹如熔岩般，粘稠熔融的火苗。恐怕地底下也有火焰在扩散吧。排水沟，窖井，地铁入口等连结地下的洞口，无不喷出火焰。

    “妈的，拉姆萨！你还来劲了！”

    格拉维尔问向口中大骂的伤无：

    “这都是拉姆萨干的好事？”

    “是啊。拉姆萨就在它中心。她身上正散发高热火焰。”

    “敌人的目的是要让阿塔拉克西亚主炮失效。但这程度还不止如此，别说主炮，连阿塔拉克西亚本身都要被她烤化了。”

    也许是地下配线和市政管路全瘫痪了，街头显示着内容的电子公告牌齐刷刷关闭。烧得通红的球体淌出的火舌犹如山川决堤，侵蚀起阿塔拉克西亚市区，燃烧得越来越广。

    “可恨啊，总之先靠上去！不能再这么放任下去了！”

    “哎哎――？这里都这么热了还要接近，你不是疯了吧？”

    即便嘴里抱怨着，阿尔蒂娅还是不情不愿地跟上两人。伤无他们抵达火球正上方，脚下烈焰升腾的热量超乎想象。

    格拉维尔边流着汗边小声说道：

    “我确实听说过拉姆萨有特殊能力。但这再怎么想也太……怎么样阿尔蒂娅？你和拉姆萨有过一同作战的经历吧？”

    阿尔蒂娅以手扇风，腻歪透顶地回答：

    “是啊。以前倒是在实战见过拉姆萨，但规模没到这么大过。这可有点……异常呢。”

    火球如同太阳喷出日珥般时不时吹起焰苗。而它还在扩展着洞口直径，沉入阿塔拉克西亚之内。

    伤无擦去滴下的汗珠。

    “莫非是拉姆萨有什么状况？”

    伤无拼命思考解决方法，却一无所得。但却忽然想起有件事想尝试一下。

    ――她既然也穿着魔导装甲，那不就能靠通信对上话了吗？

    伤无点开浮动视窗，以拉姆萨所在一带的坐标为起点搜索起通信对象。

    “也算不上解决办法，但或许还能说服呢。至少当个开端吧……”

    视窗突然映照出红发少女。少女夸张地吓了一跳，喊出声来：

    『唔哇！吓死我了――，还以为谁呢，没想到是利莫里亚魔王发来的啊。』

    拉姆萨就跟和鲁诺拉对话那时一样，口吻明快而无忧无虑。

    “拉姆萨！你到底打算干什么！”

    『嗯？让这要塞失能哦。尤其是那门暴力粒子炮。』

    果然没错――伤无点了点头。

    “再这么下去，不光是主炮要被封，这座阿塔拉克西亚都会沉掉。那样，就会有很多人因为你的力量而丢掉性命。这件事能请你尽量避免吗？”

    听鲁诺拉所说，过去因为这股力量的原因，曾经给众人带来灾难。要是拉姆萨为此有所后悔，或许――

    『唔――嗯……假如可以的话，我倒也想这样啦……』

    拉姆萨困扰般皱着眉微笑起来。

    “那就快停啊！求你了！”

    『啊哈哈，其实我也没打算闹到这么大阵仗的……』

    “这不好笑！所以你快点――”

    『其实是暴走了……已经，刹不住了。』

    “什……”

    ――什么！？

    伤无张着嘴，说不出话来。

    『感觉很难受，火焰停不下来的事情也发生过。但是，这么严重还是头一次呢。总觉得，自己好像要被关在自己的火里面了……』

    “还有什么停下来的办法吗！？”

    拉姆萨挠挠脑袋，额头冒出汗珠，看起来她自己也很热。

    『解除掉魔导装甲就会停了……可魔导装甲也不听话了……是核心本身也热得出乱子了吗？不好意思，不论怎样快到别处避难吧。我真的不喜欢胡乱杀人啊。』

    拉姆萨好像放弃似的态度，让伤无感到有点不自然。

    “那么，这场暴走要到什么时候停止？”

    『不知道。可是我猜，要是我死掉的话，就会停止了吧。』

    什么？

    『总感觉，热得我自己都要烧起来了呢。我是会这样子烧死呢，还是耗尽魔力而死呢……所以，就丢下我好了。』

    说到这里，通信中断了。

    ――妈的？暴走？拉姆萨死了就停了？

    『伤无！听得见吗！？』

    接那由多实验室的线路唐突地恢复了。但只有声音，画面则是一片噪点。

    “姐！刚才让拉姆萨直接听我说过了，可――喔！？”

    从空中俯视下去，只见脚下的阿塔拉克在显著晃动着。响声犹如地鸣，接着这声音越来越大。

    “难道是要……！”

    一记沉闷的爆炸声传来，阿塔拉克西亚又被激烈摇撼，而后从侧面吐出庞然烈焰。

    “那是……主炮发射口的位置……难道说……”

    『问得好，主炮发射系统就在刚刚被毁，这一下子，粒子炮就再也打不出去了。但是，拉姆萨的温度更为上升，受害范围还在扩大。再有几分钟，阿塔拉克西亚怕是要被贯穿底板。隔墙如今已经无法关闭，也赶不上避难了。』

    “唔……”

    『阿尔蒂娅，该你出场了。』

    “我吗？究竟想要我做什么呢？』

    口气有所警惕似地，阿尔蒂娅偏起脑袋。

    『闭锁过姬川的立方次元迷宫。用它把拉姆萨排除掉。』

    阿尔蒂娅嘴角一翘：

    “哼哼，原来如此。把她关在里面，由她自己发热，自取灭亡啊。也好，问题在于立方次元迷宫能不能扛住拉姆萨的高热，不过……值得一试。”

    『不管怎样都给我解决拉姆萨！拜托了！』

    关闭了浮动视窗的伤无动弹不得。心里明知必须立即采取行动，鲁诺拉口中拉姆萨的经历却闪过脑海。

    “怎么了伤无，要上了哦。”

    阿尔蒂娅招呼起愣愣悬浮着的伤无。

    “嗯，知道了。”

    阿尔蒂娅朝火球钻出的洞口下降，感觉简直像降入火山的喷火口一样。

    “呜……真是够热的。不过不再靠近一点，就没法组合出立方次元迷宫啊。”

    “再往下降吧，闯到洞里去。”

    格拉维尔淡淡的一句话，引得阿尔蒂娅一脸不满：

    “话是说的简单，可光是接近就会被烧伤哦？”

    “好啦加油吧，之后会夸你的。”

    “哼……绝对哦？”

    阿尔蒂娅作势屏住呼吸，深入洞中，格拉维尔和伤无随于其后。

    洞穴边缘如熔岩般发着红光，滴滴融化。而路线前方，盘旋着一个熔炉火焰凝固成球一般的物体。随着那颗犹如活物般蠢动的火球逐渐接近，体感温度也高了起来。感觉每多靠近十厘米，气温就变得更热。三人全身流汗，脑袋也模糊不清。

    “真是的，极限啦！”

    阿尔蒂娅汗如雨下，话里带着哭腔。

    离目标还有五十米。要是肉身到此，恐怕早就被烧死了吧。阿尔蒂娅终于停了下来，分离出护身的六面盾牌。

    伤无问向阿尔蒂娅的背影：

    “这个距离能行吗，阿尔蒂娅？”

    “我争取。上吧，立方次元迷宫！”

    装甲剥离阿尔蒂娅身体，变形成十字形组件。全部六枚十字朝着焰球飞去。

    阿尔蒂娅集中意识执行操纵，如玉的汗珠垂落乳沟。以十字组件构成平面，形成了一个正六面体，被这立方体所禁闭的物体，不可能再从中逃出。将拉姆萨排除出阿塔拉克西亚，同时让她被自身的能量打垮，这正是场一箭双雕的作战。

    十字组件沉入火焰而消失。怕它们万一被融化掉的想法让伤无心里犯愁，虽想问下状况，可阿尔蒂娅正集中注意力，不能跟她搭话。不仅是热浪，焦虑感也火辣辣地灸烤起伤无的内心。

    “逮住了！”

    突然，阿尔蒂娅会心而笑地喊道。

    在脚下燃烧着的火球，转瞬变成了立方体。

    “成了！干得好，阿尔蒂娅！”

    格拉维尔也摆出胜利姿势般握起了拳头。

    “我往上提了！”

    刚说完，阿尔蒂娅便穿过侧方上升，立方体仿佛被拖拽着逼近上来，伤无和格拉维尔急忙往外逃，接着一口气冲上高空。四角形的火焰箱，飘上了凉风大作的天空。

    “成功……了？”

    伤无盯着悬浮高空五百米的立方次元迷宫，悄声自语。

    由于热量被完全屏蔽，即使挨到附近也完全不热。但是，构成立方次元迷宫的十字组件表面却有所熔融。

    伤无向立方次元迷宫内的拉姆萨送出通讯，但却并无回应。然而火焰还在燃烧，这就意味着她还活着。

    ――就这么烧死她，真的可以吗？

    脑中再次响起鲁诺拉的声音。

    『拉姆萨因为她的特殊能力，被亲人所抛弃，不管谁都避之不及。她无法控制能力，甚至连收容设施都被点燃了。接着，就在马上要被处理掉的时候……将拉姆萨捡走的，也是泽尔西奥妮大人。』

    “泽尔西奥妮……”

    ――还挺了不起啊。

    “虽说是个变态。”

    伤无嘴角勾出一丝浅笑，对阿尔蒂娅开口：

    “……可以解开立方次元迷宫吗？”

    犹如不能理解伤无的意思，阿尔蒂娅表情呆呆地歪了歪头。

    “这是为什么？”

    “救出拉姆萨。”

    “哈啊！？在说什么呢。好不容易才关进去的，这么大的功夫岂不是要白费了吗！”

    格拉维尔也摆出严峻的脸色。

    “再说也无可挽回了。你到底要怎么救出拉姆萨？”

    “拉姆萨刚才说过解除魔导装甲就能熄火。所以，我要把她拽出火球，扯掉那家伙的魔导装甲！”

    伤无发火般信口开河，格拉维尔叮咛道：

    “伤无，我不会说你的同情心有错，但我们也有可能再次遭到危险。这你是明白的吧？”

    “知道。所以，我一个人干。”

    与打倒鲁诺拉那时相同，伤无右手生出铳剑，左手生出长枪。

    阿尔蒂娅放弃似地叹了口气。

    “哎，格拉维尔？再说什么都是多余的。”

    然而格拉维尔却是一副不能接受的模样，抱起胳臂，不开心地抿着嘴。伤无并未留意到格拉维尔的这般不满，将手中武器称重般轻轻掂起，重新握紧。

    “你们别被波及了，一旦解开迷宫就马上跑。还有，格拉维尔。”

    “什么？”

    “不好意思，要是我失败了，能……给拉姆萨个痛快吗？”

    “我拒绝。”

    伤无不禁咦了一声。

    “不，你该不会说……放她在那自生自灭吧？”

    面对伤无的苦笑，格拉维尔斩钉截铁地回应：

    “对你来说，这之后还有个更具有现实困难的奇迹必须要去触发。办到这点小事自是理所当然。”

    这位战友露齿而笑。

    “快点收拾掉。”

    伤无并不回以言语，而是朝双手握着的剑与枪注入气力，向着立方次元迷宫飞去。

    “就是现在，阿尔蒂娅！”

    伤无一声喊，立方次元迷宫间不容发地分离开来。禁闭其中的火焰漩涡仿佛撑爆了部件般扩展开来。

    “喝啊！”

    对准以爆发之势席卷而来的烈焰，伤无挥下长枪。扭曲空间之枪切开了火焰，在被撬开的空间前方，露出了火焰中心处的少女身影。

    ――有了！

    甩开长枪，伤无展开绝对领域覆盖住身体表面，接着扑进火焰的缝隙。这股热度极其剧烈，几乎要点燃身体，让人灼烧而死。或许全身都已遍布烧伤，但还不能确认。

    问题只在于身体还能不能动，除此之外，全都无所谓。

    伤无高举铳剑，劈向拉姆萨。距离越是接近，熊熊烈火便更是狂暴。要是不扭曲空间就这么直接扎进去，恐怕转瞬就会蒸发了吧。滚烫的热风扑打着伤无的脸面。

    “唔呀啊啊啊啊！”

    铳剑一挥，砍碎了拉姆萨的装甲。假若用力过度，拉姆萨的身体怕是都要被连带着剁开。装甲表面劈出裂纹，部件碎裂

    扭曲的空间开始闭合。

    ――什么！？

    灼热的火苗舔上伤无的身体。

    “见它的鬼啊啊啊！”

    伤无把铳剑也扔开，直接扣住拉姆萨的装甲，使出浑身力气碎开装甲，硬是将它往下扒。伤无扯下手臂部件，又将腿部装甲打碎剥开，扔掉背后的大型部件，动手直插进保护丰满双丘的装甲与肌肤之间。

    “这混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    手心感到的不是热度，而是疼痛。接着超越痛觉，变得失去感觉。火焰熊熊灸烤着身体，喉咙干渴，舌头干巴巴的，眼球的水分也在蒸发流失。

    “赶紧……给我脱下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    胸部装甲碎裂四散，拉姆萨丰满的胸部弹跳似地蹦了出来。

    瞬间，灼热的火球爆发般炸开，飞向四面八方的火焰烟消云散，焰头与热量仿佛虚幻般消失。

    而后，唯有高空的习习凉风吹过。那般灼热的火焰，简直犹如幻梦一场。是脸上淌下的汗水，疼得火辣辣的皮肤，以及怀里一丝不挂的拉姆萨，还能让人体会到刚才的一切都是现实。

    “伤无，还好吧？”

    格拉维尔和阿尔蒂娅急忙赶来。

    “其实……不怎么好。”

    “什么！哪出问题了，给我看看！”

    面对惊慌失措的格拉维尔，伤无无力地微笑：

    “渴死了。”

    “这可……咦？”

    格拉维尔脸色发愣地望了伤无一会儿，终于显出苦笑，细看起伤无的脸庞。

    “看来烧伤得也不是那么严重嘛……性命也没有异常。”

    “是啊，正如格拉维尔所说。”

    “这样啊。可是……不论有过什么前情，对方还是巴特兰提斯亲卫队。即便是见死不救，也不会有人责备的吧。”

    伤无望向孩子般睡在怀里的拉姆萨。

    “也许吧……不过，”

    伤无笑得有些许不好意思。

    “我觉得，会被未来的自己责备。”

    格拉维尔闭上眼点了点头。

    “那就没办法了。”

    “但是啊……救人一命听上去不错，可行为却是在众目睽睽下，拼尽全力把女孩子扒得精光……是吧？”

    阿尔蒂娅一副作弄人似的笑容嘲弄道。

    “傻，傻啊你。也要讲究个说法吧。”

    格拉维尔与阿尔蒂娅从两侧撑起抱着拉姆萨的伤无，下降向阿塔拉克西亚。

    “首先请医生治一下，然后暂且休息。以这个状态马上就回归战线太勉强了。这段时间先交给我们，听到了么？”

    格拉维尔教训似的对伤无说到。

    “我也实在是想这么办啊……可是接下来还要开进萨勒蒂斯。哪有休息时间――”

    突然，伤无眼前开出一面浮动视窗。

    『大，大佬！大事不妙啊！』

    戈特露德以吐沫横飞的气势，在视窗里照出自己的大特写。

    『刚才还打进伦敦来着，可，可是那个出来啦！往这儿过来啦！』

    “出来了，什么出来了？”

    『这还用得着问！就是那个！』

    视窗的视野一百八十度掉了个头。

    冲突面显示其上，离它还有相当的距离。它就耸立在伦敦代表性建筑物塔桥上方，是面巨大的四角形。

    “到底是什么出来了……”

    显示器现出的影像聚焦于冲突面。解析度虽稍嫌低下，但还是能看清是个人形正在悬浮。

    紧盯画面的阿尔蒂娅皱起眉头：

    “人，还是说魔导装甲？”

    格拉维尔也面色惊讶地望着浮动视窗。

    “可是，她不过是一机而已。到底有什么打算？”

    冷汗淌下伤无的面颊。

    心脏跳得更响。

    伊斯加尔德杀向那人影。如同粗犷披甲骑士的魔导兵器高举利剑正要劈下。但抢在那把剑挥下之前，魔导兵器的身影便化为发光的文字与术式，绽裂消失。

    ――术式解体！？

    粗糙画面上显示的人影瞪向此处。

    那张脸，绝不会看错。

    粉色的头发，红色的眼眸。身着白色魔导装甲，背负的魔法阵青光闪亮的这个身影。

    “爱音！！”

    伤无铁青着脸转向格拉维尔。

    “格拉维尔！让全军撤退！”

    然而格拉维尔却也大睁双眼，一直盯着这幅画面。

    “不可能……泽洛斯怎么会在这里。”

    格拉维尔正发呆到半当中，伤无扣住她的肩膀晃着让她清醒过来。

    “赶紧撤下前线！术式解体面前，不管战舰还是魔导装甲统统没用。再不快点，我们宝贵的战力就要全军覆没了！”

    回过神来的格拉维尔慌忙下达了撤下前线的指令。于是为了避开爱音，舰队在左右分开的同时撤退。接着舰队正中空出了一条通路，直达阿塔拉克西亚。爱音维持着直立姿态缓缓推进，穿过别无一物的天空。

    那双带着愁色的眼眸，正望着自己曾经的居所。

    “伤无……”

    在让舰队后退期间，伤无等人为了确认状况，讨论对策，回归到那由多实验室。

    向阿塔拉克西亚而来的爱音，就大大地显示在墙上。

    『以现在的速度，距离抵达还有一段时间。然而，无法阻止。』

    京的文字盖过显示屏。怜一面啧舌，一面发问：

    “防御系统呢？或者说我们能不能撤退？”

    『航行机构因拉姆萨的攻击而完全瘫痪，防御系统也是同样。剩下的预备电源，不过能勉强驱动这座那由多实验室而已。』

    格拉维尔不甘似的窃窃低语：

    “巴特兰提斯舰队确实应该是按照作战方案开往伊斯加尔德了。虽然如此，为什么泽洛斯还会现身……”

    阿尔蒂娅也面有难色地点头：

    “确实呢。要说爱音的话，是不是拥有某种特殊能力？”

    伤无直盯着显示屏上的爱音，寂静无声。

    ――这都怪我。

    那天晚上，是伤无感觉听见了爱音的声音，作出了回应。

    伤无很清楚这本身并不算什么，不过是错觉而已。说是回应，也只是自言自语。

    但现在的伤无却忍不住觉得召来爱音的，正是那一句话。仅仅是自己想多了而已，这些想法都说不出口。可是，伤无不知为何，心情上很是对不起大家。

    “放弃阿塔拉克西亚。”

    “啊！？”

    伤无怀疑起自己的耳朵。

    “你说要扔下阿塔拉克西亚？”

    “我们假如要开进异世界，那阿塔拉克西亚本来就是无用的包袱。在活跃了一把，给本次的突击开过道之后，它的命运就只剩下在此待命了。这样一来，就算放弃掉也没什么区别。因此，全体学生职员立即前往伊斯加尔德旗舰避难。”

    这是出自怜独断的惊人决定。

    “不好意思，自作主张了，但没有别的办法。你同意吗，格拉维尔？”

    格拉维尔立刻点头：

    “可以吧。如今只能这么办了。”

    怜对京下达指示：

    “立刻集合各部门领导。既然信息系统已不能使用，那就以口头传达下全员撤退的命令。要是时间赶不及，不管直升机还是开船都没问题。一旦脱离阿塔拉克西亚，就委托伊斯加尔德派船回收。”

    这时，桃桃闯进了中央管理室。

    “啊，飞弹！你要的东西准备好喽！”

    桃桃上气不接下气的同时得意地比了个V字。伤无仿佛喜出望外，嗓门明快地喊道：

    “是吗！时机正好啊。多谢你了，胡桃泽！”

    怜一副无法理解的表情搂起胳臂：

    “准备？准备什么东西了？”

    伤无笑着答道：

    “准备与爱音作战。”

    “你说什么！？不……总之现在撤退。你也准备撤。”

    “你们大家都退。我要在阿塔拉克西亚迎击爱音。”

    “伤无！”

    怜急躁地怒吼一声。

    格拉维尔也疑惑地摇摇头：

    “办不到。伤无你自己不也说过吗，在术式解体面前，战舰和魔导装甲全都无济于事。我的佐洛斯也好，伤无的厄洛斯也罢，都只会被消灭而已。没有手段能与之对抗。”

    然而，伤无却无所畏惧地微笑起来。

    “――有。”

    格拉维尔吃惊得瞪大双眼。

    “不过，光靠我自己不行。还有技研科和战技科那帮家伙的帮忙。”

    桃桃俨然一副“交给我吧”的神情，摆了个胜利姿势。

    “小菜一碟儿！已经跟大家都打好招呼了！”

    “不知道会不会赢，但并不是没有手段。所以，我想在这上面赌一把！然后……”

    伤无死死盯住自己紧握着的拳头。

    “绝对要夺回爱音！”

    ◇ ◇ ◇

    爱音久违地踏足于阿塔拉克西亚地面上。

    然而这景色太过凄惨，容不得再去沉浸于感慨。几乎不剩几栋建筑还完好无损，许多都已化为瓦砾的山丘。或许是连灭火都办不到了，到处都冒着小小的火苗和烟雾。一口巨洞如同陨石坑般敞开在中心处，其周围发生了严重的地裂与地基下陷，高楼则披靡倒塌。

    不见人影，原本洒脱整洁的街景也踪影全无。也许由于停电，四处展示的电子公告牌也全部消失了，不禁令人感觉就仿佛是阿塔拉克西亚本身的生命之灯已然熄灭。位于此处的，乃是曾为阿塔拉克西亚的残骸。一座巨大的死骸，名副其实的废墟。

    爱音移步而行，巴特兰提斯和伊斯加尔德的魔导兵器都成了庞大的残骸倒在地上。这是魔导兵器彼此交战的痕迹。然而它们尚未消灭。这就是说，虽然停止，恐怕还没有完全死去。

    爱音指尖稍稍用力，朝残骸推出手掌。于是，魔导兵器转瞬便被解体为相当于其设计图的术式。闪光的文字和算式，这些种种都飘飞于空中而消失。

    随着巨大的魔导兵器残骸仿佛树木洒下枯叶般变为光粒，消隐无踪。爱音这才刚刚留意到，有个人就站在它后面。那人徐徐现出身形，爱音呼出了他的名字：

    “伤无……”

    这个爱音一直搜寻的对象并没有着装融心装备，只穿着驾机服站在那里。

    “竟然会出现在伦敦啊……还以为把爱音给瞒过去了，真没想到。”

    飞弹伤无就犹如爱音还属于天地穹女神时那样，平平常常地搭话了。

    “是啊。半路上还在前往伊斯加尔德，不过……不知为什么，感觉好像是伤无在呼唤我，就独自回到了萨勒蒂斯。心里明知道这是错觉……对吧。”

    爱音现出空虚的微笑。

    “也许，是我不愿与你交战而逃走，才会有了那样的幻听吧。可是，事情居然会变成这样……命运是不是无法违背呢。”

    爱音背后的魔法阵更为闪亮，加快了旋转速度。

    “伤无，你已再无作战手段了。乖乖投降吧。”

    伤无摆出一副意外的表情，回答道：

    “投降？你不是来杀我的吗？”

    “啊，嗯……对，没错。”

    “你还打算把我押回去，在那边处决我？”

    爱音死死地咬紧牙根。

    “不……要是押回去，处决方式一定会很残酷。那种事，我没办法忍受……所以，还不如，我来，用这双手，不留痛苦地……”

    爱音怨恨般盯着自己双手的手心。

    “是吗……”

    “我，在伤无看来，就像是厉鬼恶魔一样吧。可是――”

    伤无打断爱音的话，摇了摇头：

    “不，这我可没想过。感谢你能为我操这么多心。”

    “哎……？”

    伤无出乎意料的态度，令爱音有些失措。

    “瞎说什么呢？你别是走投无路，瞧见什么幻觉了吧？”

    然而伤无却显露着平静的微笑。望着这幅表情，反而是爱音变得不安了。何为伤无还这么镇定，泰然自若的呢？别说赢过自己了，他明明连战斗的手段都没有。

    “不过啊，我可还不能死。还有事儿要办呢。”

    “办事？”

    伤无满腔自信地开口：

    “我要去巴特兰提斯，解决创世御柱的问题。然后，不管异世界还是这个世界，两个世界我要同时拯救。”

    这过火的豪言壮语，让爱音张开的嘴巴都合不拢了。

    “怎么搞的？状况绝望透顶，害得脑子都不正常了吗？”

    “不，我很正常。爱音，你自己实际上也认为这样最好吧？”

    爱音紧紧捏起拳头。

    “那种事情，不可能实现的。”

    “应该存在有某种办法。仔细想想吧，和我的厄洛斯接续改装，不是能产生魔力吗？我觉得，这其中就有什么关键点。再说，创世御柱也不是自然生成的东西吧？一定是有人建造了它。既然有人能造出它，那就应该有修理方法。”

    爱音如同抹去杂音般半空一挥手。

    “要是知道了还用烦心吗！再说又怎么样？伤无你知道方法吗？明明就连那由多博士都还不清楚。”

    “我能！不，我做给你看。所以帮助我们吧！”

    “不干。这只会害得混乱更加严重！你是说不光创世御柱的灾害，连利莫里亚的战祸也要加诸百姓吗？”

    “所以费尽力气打进去这种事，我们也不想干啊。拜托了，爱音！”

    然而，爱音却泫然欲泣地眼珠向上狠瞪伤无。伤无深深叹了口气。

    “……果然，为了达成目标，看来是不得不首先击败你了。”

    “你想怎么击败我？跟我作战的手段，伤无压根就没有吧！”

    “我有！我还藏了一招！”

    爱音神色惊讶地瞪视伤无。

    “你到底有个什么――”

    “着装！”

    如此大喊的瞬间，一台金属外骨骼出现在伤无身后。排开瓦砾，从地面一跃而出的外骨骼犹如将伤无抱住般，装备在身体上。而后，外骨骼又叠加上了粗犷的装甲。

    “这，这是……？”

    这物体与爱音所知的融心装备和魔导装甲都全然不同。是完全机械的铠甲。金属打造的外骨骼外套粗枝大叶的装甲，内部则是电子仪器和电池。突出于外骨骼的大型燃料罐，此外还安装着马达和喷气发动机等等。

    最优先保证机能的外形，丝毫不存在有融心装备那般洗练的观感。这台大型集体仿佛正体现着“小型集成化根本就不可能”的理念，比伤无的身体大了一两圈。粗壮的钢铁臂膀裹住伤无的手臂，比胳膊更长一圈。铁骨铮铮的机械足部用以支撑数百千克的自重，正被伤无踩在脚下。

    机械臂正位于伤无自身手臂的延长线，一挺反器材步枪型磁轨枪就在其上。伤无将磁轨枪轻轻举起，枪口指向爱音。

    “接招吧，爱音！”

    “什……术式解体！”

    背后的魔法阵光辉增亮。爱音脚下扩散出术式解体的魔法阵，光芒吞没了伤无。

    可伤无身负的装甲却丝毫不见变化。

    “抱歉了爱音。术式解体对我这一身，”

    伤无露出无畏的微笑，向驱动各部位的马达和引擎点火。

    “无效！”

    强韧的足部踏牢大地，钢铁手臂架起了大型磁轨枪。

    “怎么会！？”

    没法解体成术式。这遮蔽了常识的变故，让爱音方寸大乱。伤无扣下扳机，子弹以超越音速数倍的速度射了出来。

    “唔！”

    爱音一蹬地面，让过子弹。这是堪称最快速度的泽洛斯才能达成的动作。爱音再度死死盯住伤无所着装的物体。

    “那融心装备……不，不对。它，难道是……”

    曾经在阿塔拉克西亚见过它，爱音记起了它的真身。

    “对，想得不错。这东西是技学装备。彻底不使用任何魔力，百分之百地球技术打造的装甲！！”

    技学装备，是阿塔拉克西亚战技科学生训练中使用的练习器材。植入塔洛斯核心之前，西尔维娅也曾经用它练习过。理所当然地，它在性能方面远远不如真正的融心装备，战斗能力更是无法比较。

    “你在……耍我？”

    “说什么呢？它的制造可是满怀自信――”

    “别开玩笑了！这种练习用的玩具能顶什么用！这种玩意，怎么可能对付得了我泽洛斯！？”

    技学装备背后又有一挺步枪滑至前方。伤无单手抓过它，瞄准了爱音。

    “普通想来，你说的没错。它连泽洛斯的脚后跟也够不着。不过啊……它能迎战，不至于被术式解体消灭掉。所以，也只能用它了吧？”

    伤无扣下了扳机。伴着刺耳的爆音，子弹杀向爱音。犹如地面爆炸般的一记弹跳，爱音在避开子弹的同时奔向伤无。

    技学装备察觉到对手动态，喷气发动机喷出火舌。沉重的庞然大物一边卷起浓浓烟尘，一边蹬向高空。然而，泽洛斯一个腾跃便追上了伤无。

    “术式解体用不了，那就只用简单地揍扁你了！”

    左臂装甲吃下泽洛斯的一拳，这一击就扭曲了手臂骨骼，迸飞了装甲。但伤无毫无怯意，对准停止了动作的爱音射出磁轨枪。爱音用拳头敲落子弹，喷射着推进器远远离开伤无。

    伤无检查了下扭曲左臂的动作，一确认到它还能动，便无畏而笑：

    “这的确是凭现有技术造出的训练机，武器也基本是些普通货色，但是，建议你可别太小瞧它。这都是技研科一帮人投入热情，执着和生命开发而成，比大路货玩具高得多了！”

    “好得很！”

    爱音再度出击。伤无拉高了喷气发动机的功率想保持距离，然而装备做不出太细致的动作。如果动作粗略倒还可行，要在空中进行细腻的姿态控制就办不到了。

    ――要杀出生路，还要数地面战！

    伤无降低喷气发动机功率，以自由落体着陆。伴着地上一声巨响，脚部扎进地面，但冲击力几乎被足部减震器吸收殆尽。

    就在伤无拽出腿脚，准备开始移动期间，爱音追了上来，速度与技学装备天差地别。正当抬起胳膊格挡之时，爱音的拳头已经击出。超高的速度在拳头周围卷起气涡，随着轰上半空般的冲击，技学装备格挡的右臂被打得飞了出去。

    “妈的！”

    像刚才一样，伤无抓住爱音停下动作的时机以磁轨枪瞄准。然而就在瞄定前，反而被抓住了枪身。

    ――糟了。

    “吃它好几枪？这我可懒得奉陪。”

    爱音薅毛般从伤无手里夺走了磁轨枪，一把扔了开去。

    “看来是没有别的武装，这下就赤手空拳了。”

    爱音叉开双腿，手撑着腰抬头睥睨伤无。

    “爱音，你已经忘了？”

    伤无敲打地面般，左臂向下突刺。

    “忘……忘什么啊。”

    技学装备左臂转动地上的把手。接着地面敞开，一口金属箱蹦了出来。

    已然忘却的记忆复生，这是自己尚未得到背德武装，与伤无相会之前用过的设施。

    “迎击魔导兵器用……枪支补给系统。”

    伤无以肉身右手拿出突击步枪型磁轨枪，而左手则是反器材步枪型磁轨枪――“敏郎”，向着爱音开火。

    “唔！”

    爱音仓促张开绝对领域。惊人的枪击爆风刮跑了地上的瓦砾，卷起火焰和烟尘夺去视野。

    ――没料到，自己曾经用过的防卫系统，居然会被他用上。

    磁轨枪如闪电连发般高声嘶吼。

    那时也曾与之战斗过，如今自己却成了那个敌人。爱音又一次陷入到被人斥骂似的情绪中。血气上头的爱音反射性右转飞开，脱离了枪击掀起的烟雾，视野变得清朗。

    “什……！？”

    逃出了烟雾，技学装备却堵在前方，仿佛先行判读到了爱音的动作般，举拳以待。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    这一击照直了准星。马达和液压所加速的钢铁之拳，砸进了爱音的身体。

    “……呜！”

    爱音轻易地飞过半空。她翻滚着摔上高楼外墙，栽进混凝土之中。

    ――得手了。

    连伤无自己怀疑自己的眼睛。

    技学装备，打飞了最强的融心装备――泽洛斯。

    ――能打！

    “爱音――！！”

    足部移轮高速旋转，与地面摩擦出火花四溅。强大的马达与背后的喷气发动机一口气加速技学装备的庞然巨体，朝着爱音发起冲锋。

    ――下一招决胜负！

    伤无抡圆左臂，速度骇人地冲向困在墙里的爱音，以绝妙的时机打出钢铁之拳。

    “啊……！？”

    金属巨块的激撞声响起。伤无固定在外骨骼里的身体险些被甩出前方。外骨骼嵌进了身体，肌肉和骨骼传出哀鸣，冲击就犹如汽车狠狠地撞在墙上。

    轻微脑震荡袭来，眼前的视野在旋转。伤无抵抗着转来转去的景象，望向打出的拳头前端。

    爱音右手轻而易举地接下了技学装备的拳头。

    “果然……没那么，简单啊。”

    苦笑间，伤无牢骚道。

    爱音无视伤无的调侃，鲜红的眼睛冷然发亮。

    “就这点本事，还怎么拯救巴特兰提斯？伤无你明明什么都办不到。”

    伤无也以真挚的眼神陈情：

    “就凭我自己，也许确实是一无所能。但，、还有姐姐，有识名小姐，有技研科的大家！有我们在，应该能帮上些忙！”

    “已经有那由多博士了。”

    “……！！”

    这名字，令伤无语塞。

    “那由多博士都不行的工作，识名小姐跟技研科那些学生又怎么可能实现得了。”

    “你说那个那由多博士！我妈难道不是最不可信赖的人吗！”

    伤无不禁大吼。好似与之对抗般，爱音的嗓门也刺耳起来：

    “哪有别的办法！哪还有别的人可靠！再说那由多博士说过在解读创世御柱的浮雕文，说她马上就要解开了！那样一来，应该就能找出解救的办法！所以啊！”

    爱音的手指，捏碎了技学装备的拳头，控制手指的促动器被粉碎，活塞折断如骨头般刺出。油液取代血浆喷了出来。

    “喝呀啊啊啊啊！”

    滚动着足部移轮，技学装备在原地开始急促旋转。接着飞跳起来，对着爱音踢出。作为技学装备最为沉重的部件的足部又加上旋转动能，甩出踢击。

    然而，爱音一脸满不在乎地抬脚上踢。泽洛斯纤细的腿脚，迎击上金属巨足。

    “唔……！？”

    技学装备腿部部件粉碎四散。内藏的马达，电缆和液压系统等等的零件飞过空中。泽洛斯毫不在意地踢出一脚，便极为轻松地挫败技学装备的全力一踢。

    “到此为止了吗！”

    伤无解开外骨骼锁扣，从技学装备上翻滚下来。接着猛然冲出，拼了命地跑。前方是座高度五米的瓦砾堆，伤无开始攀登起这堆瓦砾。

    爱音索然无趣地注视着伤无的行动。

    “真难看呢，伤无。”

    连跑都不用跑。爱音走着追在攀爬瓦砾堆的伤无后面。伤无一爬山瓦砾顶端，便挪开最上面的板状碎片。接着，身子滑进其下方。

    ――伤无？

    伤无仅仅从瓦砾堆里露出一个脑袋，显得有些古怪。正当爱音如此感觉之时，瓦砾堆崩塌了。瓦砾冒出巨响和烟尘落向爱音。

    “爱音，我这可不是融心装备！哪怕是坏了，只要换机器就能反复应战！”

    重型技学装备跃出瓦砾而现身，比先前的机体还要大出两轮。总高度接近五米，手脚无不庞大，胳臂装备的磁轨炮体积也大得出类拔萃。

    “拜托了，露歌酱！狠狠地打！！”

    由技研部的胡桃泽桃所开发，炮身全长超过五米，统称“露歌酱”的大型磁轨炮喷出火舌。

    释放出轰然巨响与天雷般的电流，一发接一发的破坏力如同炸弹，席卷起烈火与冲击气浪。连阿塔拉克西亚也遭到这股威力的破坏，爱音所站之处的地面铺装，连同其下的装甲板都被掀了起来，迸上遥遥高空。

    “这回怎么样啊！？爱音！”

    即便在叫阵的同时，伤无心里也捏了把冷汗。

    这大号机械，其实是个拿凑来的技学装备和现成零件搭出来的纸老虎。基本上，它的作用就只是磁轨炮的固定炮台而已。

    ――我很清楚，她绝不是凭这种东西就能打发过去的简单对手。

    想到此处的瞬间，爱音自爆炸烟尘之中飞身跃出。她在空中变换姿势，赏了技学装备一发跳踢，坚固强化过的身体轻易爆炸。

    “嘁！好歹来一下！”

    重型技学装备粗壮的铁臂正欲挥下。然而动作太过迟缓，被爱音轻松躲开。挥空目标砸中地面的胳臂上方劈下一发手刀，技学装备手臂彻底断成两截。反手一招，又打断了装备磁轨炮的另一条胳膊。

    “停止挣扎吧。”

    “切！”

    伤无拉起腰边的控制杆。

    外骨骼瞬间解除，伤无的身体被发射上空。

    “伤无！？”

    伤无靠着装在背上的小型喷气发动机，朝数百米开外的高楼对面飞去。

    爱音不甘心地歪起嘴巴。

    “什么嘛……话说得那么大，说完就想跑？”

    爱音现出浮动视窗，寻找伤无的位置。但伤无并未着装融心装备，一时间找不到他的反应。

    爱音咂了下舌，往伤无消失的方向冲去。

    “啊！伤无，这边这边！”

    桃桃挥手示意伤无。

    伤无反向喷气降下空中。刚一着地就扔掉背包跑向技研部的拖车，技学装备正装在拖车的货台上。而在它周围还有几十个技研科学生匆匆奔走，准备着技学装备的出击。

    “准备好了吗！？”

    桃桃竖起拇指，露出笑脸。

    “那是。随时可以出动！”

    伤无立刻坐了进去，让外骨骼环扣在自己身上。技研科学生们解开了接续其上的整备电缆，弯起它的胳臂。

    技学装备现已接通电源，预热运转也已完成。它提升着功率，撑着胳臂支起上身。

    形状虽与最开始的那架相同，这架技学装备却令人感觉动作更为轻巧，功率也更大。肩部导弹舱，双臂磁轨枪，背上是功率更高的喷气发动机，还背负着备用的磁轨枪与弹仓，以及笔直无弧度的单刃剑。

    “飞弹！这一架是我们拿凑来最好的零件造出来的！假如它坏了，可就完蛋啦！”

    桃桃手拢着嘴巴喊道。伤无冲她挥手示意听到：

    “行了赶紧跑！爱音来了！”

    伤无丢下这句话，驱动起足部移轮，一冲而出。

    拐过倒塌的大楼，道路前方就是爱音。

    “爱音！”

    导弹自肩头发射。导弹一边拽出火焰与烟尾，一边飞向爱音。橙色的火柱随着弹头命中而升腾。爱音钻过爆焰的间隙，朝伤无冲来。

    伤无持续着导弹攻击的同时击发磁轨枪。虽是预判了爱音的动作才开火，泽洛斯那惊人的运动性能却利落地闪开了所有子弹。

    “伤无――！！”

    爱音眨眼就穿越弹幕而起跳。身体旋转着，敲下重重的一记后回旋踢。仓促格挡的双臂被泽洛斯一脚扎上。

    “唔哦！”

    手臂外骨骼扭曲，技学装备被几乎腾空的威力踹了出去。这股冲击毫不留情地袭向伤无搭乘装备的身体。技学装备并不能像融心装备那般保护驾机者的身体。它所受的冲击，会直接传到至驾机者身上。

    伤无肋骨劈裂，全身的骨头嘎吱作响。然而，即使足部正迸出火花，好歹还是站稳了。

    “！？”

    技学装备刚要举枪反击，却被爱音抓住手臂。

    ――反投！？

    思维刚到，身体便飞上半空，接着砸在了瓦砾四散的路面上。伤无活像骰子般，翻滚在瓦砾之上。

    “哈……咳咳！”

    伤无止住翻滚，嘴里吐出鲜血。

    “妈，妈的……”

    没空擦血了，伤无慌忙运行起自检程序。虽想站起身子，技学装备却动不了胳臂。

    自检程序发生错误，半途终止。

    “搞什么，混蛋！”

    伤无狠狠敲下腰部控制台，粗暴地切断电源。紧接着再次拨到开位重启系统。

    这时脑袋旁边发生了爆炸。混凝土碎片崩到脸上割出了伤口。

    “唔！……爱，爱音？”

    以为是爆炸，其实是爱音的脚。爱音用力跺穿铺装，就仿佛要踩塌伤无脑袋旁边。

    “为什么，要这么抵抗啊。明明……想让你死轻松一些的。这样子，我不就，不就只是在给伤无带来痛苦吗……”

    随时会哭出来的表情，正俯视着伤无。

    “没……什么大不了的。”

    伤无吐出一口含血的唾液。

    “这伤还真够疼。不过，爱音，你也负伤了啊。彼此彼此吧。”

    “在说什么呢？我可一丁点儿都没受伤。靠这种玩具，想损伤到我……办不到的。”

    爱音悲切地说道。

    “不是身上，心里。”

    神色呆然若失，爱音死死盯住伤无的眼眸。

    “你曾经求助过我，可我却没能回应，于是，我伤害了你，让你受苦了。跟那一比，我这点儿伤不算什么，也就跟利息一样。”

    “什……傻，傻瓜啊你！？”

    爱音惊慌失措地怒吼。

    “伤无，你现在就要没命了啊！在我手上，你知道吗？”

    “知道……做到这地步，以求保护我。”

    “……！”

    “巴特兰提斯，似乎是相当地憎恨我。恐怕还有人打算着要以残酷的手段处死我，对吧？”

    “……对。”

    爱音游移着视线，不与伤无对视。

    “要亲手杀死同伴，心里怎么可能会好受。爱音即使背负起这份苦痛，也不愿让我尝到地狱的滋味，而想要保护我。”

    “那种事……想太多了。我，只是……”

    “谢谢你，能这么为我着想。”

    爱音的眸子噙着泪花，摇了摇头。

    “不管什么理由，我想杀你的事实还是不变。我――”

    “我也不想当个输给你的男人。哪怕是死，我也一定会拼尽全力去守护伙伴――真想挺着胸膛这么说啊。”

    “够了，停下！”

    此刻，响起了通知重启完成的电子音。

    “好！”

    剩下的导弹以极近距离发射。

    “！？”

    瞅准空当的攻击，令爱音飞身后撤。伤无立即喷射起背后的喷气发动机，刨削着地面起飞。接着，又将装在背后的后备磁轨枪拉至身前。

    “我不停！不论你说什么，我都要拯救你的国家！”

    伤无朝爱音举起磁轨枪，连续猛击。

    扳机一直扣住不放，子弹眨眼就打光了。伤无飞快拔下弹夹，正要插上备用弹夹。只在眼睛望向备用弹夹的短短时间里，爱音就速度惊人地扑了上来。

    ――赶不上。

    “妈的！”

    伤无放弃换弹，磁轨枪收回背后，接着驱动着足部移轮，一边后退一边屈臂格挡。然而爱音却从手臂上方无情地砸下拳头。鼓膜与三半规管所无法应付的冲击不断袭来。

    “亲手杀掉伤无，我明明是不想的啊！为什么你偏要把大家带过来啊！”

    “都说了，为了拯救亚特兰提斯！”

    爱音眼中溅出泪珠。

    “傻不傻啊！？要是就这么一直找不到办法修复创世御柱，亚特兰提斯就要毁灭了！”

    拳击的套路到此已完全不见了，爱音的左右挥拳，仅仅是在听任感情。

    “可就算亚特兰提斯全境覆没，都跟利莫里亚――地球的大家不相干，所以，魔力装置又算得了什么呀！只要他们还是魔力能量源，就不会有危险！羽宥她们马上也要开始利莫里亚巡回演出，那找个机会逃跑不就行了。我明明都想好了，干嘛还特地要把阿塔拉克西亚的大家带往亚特兰提斯！”

    伤无感到心中沸腾起一团怒气。

    “混账！你要放弃了那可怎么办！”

    发动机喷着气流起跳，足部移轮在空中改向前方驱动。在着地的同时，伤无一口气逼近爱音。

    “你的国家呢！你的国民呢！”

    背后的磁轨枪向前展开。

    “所以，我也不想哭鼻子！”

    抢在技学装备够着磁轨枪前，爱音的双拳敲在枪身上。装具被拉扯下来，震飞了两侧的磁轨枪。

    但技学装备伸臂去握的，并不是磁轨枪的握把。绕到背后的双手，握住了并非磁轨枪的另一种武器。

    ――磁轨枪是诱饵！？

    一把大型利器冲着爱音挥了下去。

    这是用技研科开发的特种钢所打造，刃长一米，刃宽十厘米的技学装备专用剑

    原始而又实实在在的凶器袭向爱音。

    然而，爱音却以毫厘之隔让过了这一击。

    趁着一招挥空，飞身前冲砸下拳头――爱音念及此时，利剑再次滑过鼻尖。

    技学装备手腕一转，胳臂扭出了奇怪的角度，以人类不可能的动作持续挥剑。爱音被这从未对付过的剑路所迷惑，唯有躲避而不能接近。

    伤无一边追赶着爱音，一边高喊：

    “我可不放弃！不管地球人还是亚特兰提斯人，我都一定要救！”

    “什么嘛！你不是恨着异世界吗！？”

    “去过异世界，我就明白了！生活在那里的人们，就我们没两样。她们有着各种各样的内情，或许，也有不得不战斗的理由吧。”

    技学装备手臂产生出超过马达极限的高温，焦臭味刺激着伤无的鼻腔。在汗如雨下的同时，伤无喊道：

    “我，绝不是为击败、杀死、蹂躏敌人，炫耀自己的胜利而战！结束战争，才是我战斗的目的！为了它，不管什么手段我都行，哪怕是让我唱歌跳舞，逗敌人开心！”

    爱音脚部推进器释放出光粒子，脚下一跃而起，迎面击中技学装备之剑。特种钢剑被打断，旋转飞过空中，插在了地上。

    爱音笔直伸出的脚踵上生出一把光剑。是脚踵推进器将光粒子释放成尖细之形，形成了小刀状的利器。

    技学装备撤开爱音身前，疾驰片刻回旋止步，扔开断剑。

    “我被抓进监牢的时候，你也曾经说过，你说救救巴特兰提斯，你希望，能让两个世界并肩而行。”

    爱音像要将心中一吐为快般大叫：

    “对啊！为什么，那时你为什么不回应！？”

    泪水止不住地垂落爱音的眼眸。

    “抱歉……”

    伤无抬起自己俯下的脸庞，径直盯住爱音。

    “只是，我不想这样一直错过。”

    任性也好，伤无绝不偏开眼睛，绝对不逃避。因为――

    “我们总能重头再来。问题是从此刻起，该怎样活下去。”

    “伤无……”

    爱音微笑了。

    这一抹微笑，如怀念，似哀伤，又仿佛难耐。

    “是呢……那伤无，试着打败我吧。”

    魔力之光在泽洛斯全身高速循环。背后的光环与其展开的魔法阵更为光耀。

    “正如我愿。”

    两人对视。

    化为废墟的阿塔拉克西亚一片寂静。

    轻风拂起了两人的发丝。

    彼此的呼吸与心跳几亦可闻。

    爱音脚下腾起烟尘。

    技学装备足部火花四溅。

    一瞬之间，二人绝杀交错。

    爱音拳取伤无心脏。

    而伤无，

    则在交战中第一次，照准了真正的目标。

    “看招――！”

    技学装备右臂以骇人之速刺出。然而时机尚早，胳臂所伸距离还未能触及爱音。

    刹那间，安装在肘部的爆炸螺栓起爆。爆炸冲击力与内置在臂部仅仅一秒分量的喷气燃料将拳头如火箭般发射出去。

    “！？”

    即便爱音也出乎意料。

    技学装备的拳头不停不留，越过了爱音的肩膀。

    战术并不差。

    但，精度太差。

    多半是包含着偶然性，这只手遥遥错失了爱音的身体。

    爱音陷于绝望，朝伤无挥出自己的拳头。

    伤无眼神不偏不倚，笔直盯住爱音。

    所望之处，在爱音之后。

    伤无双眼锁定的技学装备之拳，

    ――一如所料，打碎了术式解体的魔法阵。

    “怎么……！？”

    背后响起一声沉闷的金属音，让爱音悟到发生了什么。

    被炸药和喷气发动机射出的技学装备之拳，扎进了悬浮在爱音身后的泽洛斯光环。

    光环嘎吱作响，劈出裂纹，扭曲弯折。

    接着一瞬之间，术式解体的魔法阵消失了。

    “厄洛斯！！”

    漆黑的融心装备眨眼着装在伤无身上。紧接着，爱音的全力一击砸中伤无。这股冲击波极力扯碎了将伤无身体固定于技学装备的框架。技学装备与伤无分离，化为零碎部件而轰散。

    但着装上厄洛斯的伤无却扛下了冲击。爱音的拳头扎在胸口装甲上。纵使厄洛斯的装甲碎开，凹陷，爱音也未能贯穿伤无的心脏。

    爱音的拳头陷在伤无胸口不动，表情震惊地僵住。

    “怎么会……”

    自己分明没有任何要输的因素。分明是一场不可能输掉的，绝望的战斗。

    明明如此，这个叫飞弹伤无的男人，却――

    “我赢了。”

    爱音的感觉，就有如中了妖术的迷惑。

    伸开双臂的伤无，动手回向爱音。

    是直接挥拳，还是手刀横扫，不管怎样都无所谓。凭自己如此缺乏防备的状态，是无法抵抗的。不，就连抵抗的气力，都已经没有了。

    仔细想想，这条命也曾被伤无所救。

    所以，再被伤无夺走，那也不坏。

    伤无的双手自两侧袭向爱音。爱音下定决心，闭上双眼。

    然而，这之后感到的，却是温柔搂住自己身体的臂膀触感。

    “哎……？”

    伤无轻轻地抱住了爱音。

    “就算泽洛斯以速度著称，被我捉住也就一无所能了啊。”

    睁开双眼，伤无的笑脸近在咫尺。

    爱音愣愣的眼眸颤抖着，只因还未能看清现实。

    “……伤无，你最开始，就没打算靠技学装备打败我呢……背后产生魔法阵的光环，才是你的目标……”

    爱音软弱地悄声说道。听见她的声音，伤无破颜而笑：

    “这肯定的吧？技学装备怎么可能赢得了你。”

    爱音倏地放松了嘴角。

    “彻底上当了啊。”

    爱音惊讶已极地嘟囔。

    “连技学装备都拿出来了……还搏上了性命……为什么，要这么拼到这一步？”

    “……忘了说了，除开救下亚特兰提斯之外，我还有件事要干，为了它，不管什么手段都行。”

    “还有什么事？”

    “那个嘛……”

    伤无脸颊稍稍发红。

    “爱音，为了夺回你。”

    仿佛没能理解这句话的意思，爱音愣了片刻。接着脸蛋慢慢变红，终于连耳朵都红了。

    微笑挂上伤无的嘴角，但眼神真挚地对爱音开口：

    “我赢了，爱音。”

    爱音双颊飞红，眯眼而笑。

    那是摆脱了所有重担，质朴地幸福的笑容。

    “呵呵，是啊。是我……输了。”

    笑容虽美，却也兼具了无暇的可爱，有种行将重获新生般的纯粹。

    这幅微笑抓住了伤无的心，将它拉进。

    “……爱音。”

    伤无凑近了脸。至今可曾在这么近的距离看过伤无吗？红潮泛上面颊，眼眸不由自主地润泽起来。胸口的鼓动也难为情地变得越来越响，几乎要被对面给听见了。但，双眼不想挪开。唤起自己名字的――是伤无的嘴。即使在战斗中，也一直在呼唤着自己。眼睛挪不开他的嘴唇。

    “伤无……”

    伤无的双眼也无法不去看着爱音。那双并无悲切，而是湛着喜悦与希望之光的鲜红眼眸，犹如宝石般美丽。那对呼唤自己名字的双唇，则泛着水润鲜亮的粉红。绵绵芳唇念出自己的名字，就像施了魔法般让人目不转睛，让人心神荡漾，

    如同彼此吸引着对方，不知是谁凑近了嘴唇。

    接着――

    两人，第一次接吻。

    唇间体验的触感，柔软而发人怜爱。

    至今两人通过接续改装与绝顶改装，已经有过各种各样的行为。然而接吻的这般感觉，却绝非其它所能得到。

    嘴唇传来了对方的爱意。对方有何等珍惜自己，多么重视自己的心意也自然地输入过来。一股暖意充满两人心头。

    感觉仿佛心灵最深处获得饱满，力量泉涌而来。

    只要有这个人在，自己便无所不能。

    ――产生出这般勇气。

    爱音眼中，滴落下闪闪泪珠

    ――最喜欢了。

    瞬间，两人身上放射出前所未有，耀眼惊人的魔力光辉。

    ◇ ◇ ◇

    创世御柱脚下坐落着那由多的研究所。

    已没有人再接近开始倾倒的创世御柱。反复隆起和地基下陷的伤痕刻在大地之上，其景尤为惨痛。然而唯独那由多研究所奇迹般地避免了灾害。

    这座本该无人接近的研究所，却有了位来客。这身着亲卫队制服，装束气派豪华的人物不打招呼便走进研究所，调查起其中的文件和器材。

    “这……！？”

    往下阅读着桌上文件，她的表情变得震惊。

    “这家伙……她到底是什么企图！”

    房间一隅，影子摇曳而起。那并无实体，只有影子的存在接近了入侵者。

    “！！”

    影子中袭来了钢铁之爪。

    溅开刺耳的金属音与火花。

    入侵者所携之剑拦下了钢爪，反手一剑挥出反击。

    影子飞身撤至房间角落，再次猛然刺出手臂，胳臂自肘部以下消失。消失的前臂，出现在几米开外入侵者的胸口。

    是跨越空间，直接攻击对手肉体的能力。它该是要用这种能力，将钢铁之爪扎上入侵者前胸。

    然而，爪子却顿在入侵者胸口。

    入侵者手上不知何时不再握剑，却换成了鞭子。而长鞭前端，捆住了影子的身体。

    侵入者眼眸发亮，亮光之中，浮现出魔法阵。

    “够了。现出原型，维尔蒂。”

    话音落下，影子瞬间消退。接着，藏身黑暗中的维尔蒂现身了。

    “泽尔西奥妮……大人。”

    入侵者――身裹银色魔导装甲的泽尔西奥妮从容一笑，逼问维尔蒂：

    “维尔蒂，那由多在这里捣鼓什么呢？”

    “您，您问做什么……当，当然是……找办法拯救吧特兰提斯……”

    “可我看这摆着的文件，可觉得不太对劲。我想，她似乎是在追求什么别的目标。”

    维尔蒂仿佛心底一惊般睁大双眼。

    “这，这种事……应该，没有的。虽然，文件之类的，从没读过……”

    泽尔西奥妮一脸无奈地瞪着维尔蒂。

    “那由多那家伙，掌握人心的本事简直不亚于我啊……听好，维尔蒂。根据我在这里的所见，那由多她――”

    “哎呀，好像是有客光临呢。”

    走廊里传出明快的嗓音。声线高扬而通透，很明显是个孩子。脚踩着大拖鞋啪塔啪塔的响声走进，声音的源头自门口现身。

    泽尔西奥妮面色惊讶。

    “……你，是谁。”

    维尔蒂也大大睁开了双眼，比起惊奇，更像是脸色刷白。发抖的眼珠，盯住了走进房间的人物。

    来者，是个小女孩。

    年纪在七岁前后。一头黑色长发，松垮垮拖着长长的白褂。

    “还想着是哪位，这不是泽尔西奥妮大人吗。明明好不容易，才揭晓了创世御柱的全部谜团呢。”

    泽尔西奥妮脸颊淌下冷汗。

    “……难不成，你是那由多？”

    小女孩歪歪脑袋，莞尔一笑。

    “是我，当然了。”

    笑容犹如天使。

    然而，泽尔西奥妮却似乎感觉有黑暗和混沌就潜伏在这张笑容之中。泽尔西奥妮摆明了警戒心，朝名唤那由多的少女发问：

    “你……这模样是怎么回事。”

    “好的。浮雕文字业已完成解读，而进行过实验……”

    幼女模样的那由多，笑容朗然地答道，

    “我已化身神明。”

第六卷 后记&下回预告

    这里是久慈政宗！这本《魔装学园H×H》第六卷，您意下如何呢？还没读？那也无妨！就算先读这篇后记再读正文，详情也不会透漏！请当作全无剧透的作者闲谈而看后记吧！

    这本第六卷，是魔装学园迄今最火热的内容。虽也有气候意义上的炎热场景，但最惹人关注的，还要数伤无和爱音的对决吧。通过术式解体便能让融心装备失效，面对具备了这般某种意义上无敌能力的爱音的泽洛斯，伤无将会使出浑身解数与之对抗。要说伤无的力量，可并不仅仅是直接的武器，也有知识，勇气，以及战友之力。这所有一切，都是伤无的力量。

    说起来，第一卷也说得上是某种意义的伤无VS爱音吧。一想到这兜了一圈的再战，不禁感慨颇深啊。第一卷从最初到最后，两人都有所成长，有所变化。然后从第一卷到第六卷，他们又实现了更加深刻的改变。

    不论伤无还是爱音，都还不是完全体的人。他们会迷茫，会苦恼，会犯出几个错误，却依然会不屈不挠地前进。而我也迫切地希望，今后能继续守望他们的成长。

    此外，要是那些被他俩卷进来的其他人也能受到关注，那我也会很高兴的。这回的封面女郎格拉维尔（伤无的魔爪终于伸向了敌方角色！）还有阿尔蒂娅，我也为之深深挂念。然而这次，她们却遭到了不得了的命运！主要是色色的方向啦w

    另外这次的MVP，还要数戈特露德！正是这个倒霉的人物从第三卷一登场就立马受伤退出，接着横跨两卷都作为伤员出场！终于到了她重见天日的时候！（哭哭）

    不，我没笑哦，我在感动。

    其它还有勇闯异世界之旅的天地穹女神和MASTERS在偶像活动中愈加磨砺……这群人马今后又会怎样？也是纠结得不得了啊。不不我说真的。

    握有今后关键的，毫无疑问是那由多。她会如何思考，如何行动，而地球和异世界的所有命运，都会因此而被左右。然后，格蕾伊丝对她最亲最爱的姐姐的情感，又会何去何从？下本第七卷里，异世界的秘密会不会也徐徐揭晓呢？这也是我所想的。

    对！说到第七卷，虽在上次后记写过“DRAMA CD同捆版”，还是定在下本第七卷实现了！这次的剧本也是由我来写，其实已经收录完成。关于内容嘛……这次肯定也推荐戴上耳机……说在前面的就这句话！而“推荐戴耳机的魔装学园H×H”这种风格的考虑，也会体现到这次的DramaCD。请务必期待！

    最后是谢辞。Hisasi桑最棒啦！还有机设黑银桑。Sneaker编辑部的责编O桑，以及长期以来支持着的各位读者，真的非常非常感谢！

    下回，魔装学园H×H第七卷。敬请期待！

    啊，对了对了。

    《魔装学园H×H》仿佛在进行动画化企划哦。

    Next Mission!

    格蕾伊丝：竟然对妾身的姐姐大人作出此等行为！利莫里亚魔王，绝不宽饶……

    爱音：我，我倒没觉得有什么。

    格蕾伊丝：事已至此，妾身便将亲自参战！

    COMMING SOON！！

第七卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 无夜不眠

    翻译： 猖狂逃命

    修图： 劳资不会

    我们自何方来，

    今后又将向何处去。

    至此漫漫旅途尽头，我们已穷尽进化极致。

    存在已达完全，

    存在已臻完美。

    在此之上，夫复何求。

    我们不得而知。

    我们本应全知全能，却尚余一理不明。

    其为――进化是否仍存未竟。

    然则，答案又当如何寻觅。

    问题的关键，正在我们自身之中。

    我们，原本是如何生存。

    又历尽怎样变迁，才化为当今形态。

    我们所知甚广。

    然未知亦众。

    较之既存数据，当有更多数据视之无用，业已删除。

    为知自身，为晓将来，我们需要往昔的履历，

    与己身的由来。

    已然失却之路，或可指明我们的前途。

    朔行过去之旅多艰。

    而重现过去则为可行。

    因此，创建世界吧。

    于是，我们获得知识。

    获一方法，去了解曾经存在，已然失却的我们自己。

第七卷 第一章：新生阿塔拉克西亚

    “哎，哎伤无？那个，我……还是不要一起过去了吧……”

    爱音对拉着手走在前面的伤无背后，细声细气地投去这样一句。

    “嗯？为啥？”

    伤无一脸奇怪地回头。

    “你看，就在刚刚还是敌对关系是吧？现在又跟手心翻手背一样回到大家身边……是不是，等稍微平息一下之类的。”

    伤无并未止步，只是拉着爱音的手往前走。

    两人正途经伊斯加尔德旗舰内部走向舰桥。

    伤无制止了与爱音的交战，带着爱音脱离化为一片废墟的阿塔拉克西亚。而后，便来到了如今在放弃阿塔拉克西亚后，已成为事实指挥中心的格拉维尔专用舰。

    当初制定的萨勒蒂斯突击作战早已踪影全无，遍身破绽。

    然而，希望仍燃烧在伤无心中。

    ――爱音回来了。

    能夺回本已失去的珍重之人，挽回了本已覆水难收之事。这一事实化为希望与动力，将伤无的心推向前方。

    爱音能回到身边，光这点就够让人高兴了。不过在战斗力方面，爱音的在与不在也区别甚大。而可选择的手段，也会豁然扩展吧。

    ――赶快找姐姐和识名小姐制定作战方案，重新起步。

    “现在可是分秒必争，假如创世御柱倒下，那亚特兰提斯就全完了。还不仅如此，说不定我们的世界都会同归于尽。”

    伤无手上突然被拉了一把。回头一看，只见爱音顿在原地，眼神惊愕地盯着伤无。

    “怎……怎么会这样。”

    伤无搭上爱音的肩膀，为惊呆了的她分一些勇气。接着嗓音沉着地开口：

    “按识名小姐所说，既然被冲突面连在一起，那对地球这边应该也会有所影响。更别提要是发生单边世界毁灭这么大的现象，另一边的世界也不可能轻松过关。虽不知道这影响会到什么程度，但最严重可能是……”

    “怎么这样……地球也要一同毁灭？”

    “可能性很高。所以说爱音，也许有点难为你，但现在立刻就需要你的一臂之力。”

    爱音下定决心般点了点头。

    “世界到了濒临危机的关头，我自己害不害羞……都不值一提。”

    两人牵着手再次迈步。

    “可是，大家该是还对我怀恨在心吧……”

    “……爱音，可是――”

    爱音摇摇头。

    “没事。理所当然嘛，别在意。不管是什么待遇，责任都在我身上。”

    伤无捏紧了牵着爱音的手。

    “别怕，我跟着你。”

    稍稍一惊之后，爱音绽放出幸福的笑脸，

    “谢谢你，伤无……”

    于是，两人到了舰桥前方。刚才虽答应过爱音，但说实话，伤无也很不安。轻轻地深呼吸后，伤无偷眼看了下爱音的状况，结果爱音也正盯着伤无。两人彼此一点头，开启门扇。

    “飞弹伤无，携千鸟渊爱音在此归队。”

    包含紧张感的声音，回荡于宽广的舰桥。

    奔忙工作着的伊斯加尔德战士与阿塔拉克西亚团队们停住了手。原本嘈杂的舰桥回归至鸦雀无声。

    所有人的视线，无不集中至伤无和爱音身上。

    对于伊斯加尔德战士而言，眼前是那个巴特兰提斯帝国皇帝突然现身，这份紧张和恐惧不可估量。几乎每个战士都紧绷着，动弹不得。

    另一边在阿塔拉克西亚团队眼里，她曾经是战友，如今却位居敌方顶点。谁也想不出该用什么样的态度应对，唯有凝重的沉默在持续。

    灌铅般沉重的空气，被一阵厉声划破：

    “慢得够呛啊伤无，爱音！你们闲晃到哪儿去了！”

    “姐……姐。”

    怜架着双臂来到两人眼前，眼神锋利地瞪上来。

    “那，那个，总司令……我……”

    “京，这两人融心值剩多少？”

    京显示出两人的状态回应怜。

    『伤无20%，爱音是8%』

    “什么？那刚才的光芒是怎么回事？”

    由于阿塔拉克西亚和那由多实验室全部机能瘫痪，无法采集到战斗中的详细数据。但伤无亲上爱音那时的光辉，怜他们也确认到了。

    “还以为肯定是接续改装产生的……看来有必要调查调查。”

    『现在那由多实验室的设备正在装载进这艘战舰。一旦完成，便可收集尽量多的数据进行检验。然而，目前最好是补给伤无和爱音的融心值。可以的话，靠绝顶改装。』

    怜点过头，转向伤无训斥般喊道：

    “正如你听见的，火速给我绝顶改装了过来！顺便再冲个澡，把身上的破布换掉。清楚了吧！”

    “啊，好的姐。爱音的事……可以吗？”

    怜鼻子哼了声，一骨碌背过身子。

    “现在我们正需要哪怕多一个人的战斗力，琐碎的事情就无所谓了。解释之类等事情全结束以后再听，所以赶紧过去！等你们回来，马上就是作战会议！”

    “是……是的长官！” 

    伤无和爱音在条件反射下敬了个礼，逃也似地跑出舰桥。接着拐过一个弯角，伤无长长呼了口气。

    “怎么样，没问题吧？”

    “啊，嗯……”

    爱音笑容微妙地答道。

    话虽如此，怜能毫不诘问爱音，举止仍是一如既往，就已令伤无十分开心了。当然，这个结果是因为不得不以应对现实为优先，但也感觉到这原因并非唯一。

    “……是姐姐她有所关照吧。”

    “也许是……不过还是跟以前一样可怕呢。”

    伤无苦笑地答道：

    “喂喂，难道巴特兰提斯帝国的皇帝陛下还怕我老姐不成？”

    “我又没办法。”

    爱音鼓起脸蛋，却又立即破颜而笑。

    “呵呵。”

    “怎么了吗？”

    “这不，我身为巴特兰提斯皇帝受人尊敬，转眼又变成了一兵一卒哦？总觉得蛮好笑的。”

    “这么一想，还真是从天到地啊。也对，不过――”

    假如战争结束，爱音怕是会重归巴特兰提斯帝国的皇位吧。到那时，我和爱音的关系又会变成什么样？

    伤无突然陷入沉默，令爱音担心地皱眉。

    “怎么了，伤无？”

    “不，没什么……啊，说来连淋浴的地方都不知道在哪。”

    “哈啊！？你是打算带我到哪里去啊！”

    之后，经受过爱音久违的连篇挖苦与阵阵数落，伤无从路过的伊斯加尔德战士那里打听到了淋浴间所在地。又走错了好几次，两人终于抵达淋浴间。

    推开房门，只见里面一个人都没有，是个伤无和爱音两人包场的状况。

    “嘿……装修真漂亮啊。”

    “是啊，怎么都看不出是战舰里的设施……”

    若说起来，这里称之为超高级体育俱乐部要更恰当些。被玻璃分隔的淋浴间排开在宽广的空间之中。屋顶高挑，墙壁和地板都由类似大理石的石料打造，稍显宁静的柔和间接照明烘托出了一种高级感。

    排列成行的单间大约有二十间。每个单间都被玻璃四面包围，不知为何却找不到洒洗澡水的淋浴头，仅仅安装着一个龙头似的扭盘。虽犹豫着该进哪间，但房里一个人都没有，也没必要特别在意。两人走进行列中间的淋浴间。

    “话说四面都是玻璃，那不就看光了嘛……算了，反正也没别人。”

    爱音一声叹息。

    “确实。亚特兰提斯的文化太开放了。”

    “这么一说，皇帝那件衣服也有点猛啊。”

    “你看到了！？”

    爱音脸上仿佛沸腾一般转瞬通红。

    “嗯？哦，监听巴特兰提斯电视台而来的节目，我在伊斯加尔德看过……”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爱音抱起脑袋，一个人乱动乱踢着。

    “忘掉！现在就忘掉！你这笨脑壳反正也没多大容量，所以赶紧删除掉呀！要不然我就拜托泽尔，把那记忆给抹消！”

    话里还掺和进了巴特兰提斯皇帝的做派……伤无如此想到。如今，这点挺令人欣慰。感觉上重新意识到，身为巴特兰提斯皇帝的阿涅斯和天地穹女神的爱音果然并不彼此矛盾，而正是同一个人。

    而一想到爱音那刁蛮的嘴巴都因她原本是个公主大人，也就太好理解不过了。

    伤无温和地按住肩膀，以安抚喋喋不休的爱音。

    “冷静点，爱音。这在巴特兰提斯不是挺正常的吗？虽说那暴露程度在巴特兰提斯也算得上特别夸张……再合适不过了。”

    “又，又不是我喜欢才穿的！都是被强制的啊！”

    “我知道，我知道。不过我想，没必要担心哦”

    “……为什么？”

    “因为，待会儿还要看你更劲爆的模样嘛。”

    “啊……”

    爱音重新寻思起两人来到淋浴间意味着什么，脸蛋红得更透了。她自卫般死死搂住了自己的身体。

    “嗯……某种意义上，皇帝的衣装倒没准还比裸体更羞人啊。也罢，不管怎样都不要紧，你就放心吧。”

    “根本放不了心！到头来不还是搞不清哪种更羞人嘛……喂，不要在我说话时候脱衣服！”

    伤无刺溜一下把驾机服从爱音肩上扒了下来。眨眼间，爱音双手慌忙按住了险些噗隆晃荡出来的胸部。

    “呀啊啊！”

    伤无趁机下蹲，将爱音的衣服脱到腰际。

    “等，等一下啊！”

    伤无老实住手，抬头望向爱音。不过因为胸部的阻挡，脸还不太好看见。伤无稍稍离开一些，盯住爱音的容颜。

    “爱音，要冲澡总得脱衣服吧。”

    “说，说是这么说……那也别这么话都不说就脱呀。”

    羞耻染红了面颊，爱音躲开视线。抓着脱到腰间衣服的手传来了丝丝振动。爱音的大腿在微微地颤抖着。

    这种所谓羞耻的感觉，对爱音的接续改装更为有效。其实伤无知道再煽起些羞耻心会多多益善，但现在时间宝贵。虽可能有点粗鲁，但只有采用短时间就能拿出成果的手段了。

    “也对……不过还是想看看爱音你那好久不见的身体。你那最羞人的地方，让我瞧瞧可好？”

    被话语所吸引，爱音飞快地瞟了眼伤无。接着脸上又红了一层，声音轻得像蚊子叫：

    “……可以吧”

    仿佛故意让爱音意识到自己在被脱衣服般，伤无一寸一寸地拽下外装。接着，最后一口气扒到大腿半当中。

    爱音双唇轻吐喘息。

    衣服直接就这么扒到脚下，让她抬起双腿，完全脱光。化为全裸的爱音双手遮起胸部和胯下，揣揣难安地扭捏着身子。

    伤无也麻利脱掉了自己的驾机服。除衣服破破烂烂的很难脱下之外，身体每一动作都会窜起痛感。

    “唔……”

    跟爱音这一仗，浑身都受了不少的伤。基本都是跌打伤，不过割伤也很多。虽说应该没哪条伤口深到非得缝合不可，骨头也没出问题，但肋骨感觉最可疑，然后是右臂。说不定出现了骨裂。

    伤无咬牙忍耐着，可痛感却深为刺骨。战斗期间还浑然忘我得感觉不到，但一到战斗结束后的如今，身体的疼痛便觉醒了。

    “伤无……”

    爱音一脸担心地摸上伤无胸口。哪怕自己一泄春光也并不在意，只是温和地触碰伤口。

    “疼吗？”

    “唔……还行吧。不过这没什么。以前还受过更严重的――”

    “对不起……”

    要是条小狗，现在肯定正缩起了耳朵，夹着尾巴趴在地上吧――爱音这幅垂头丧气的模样，足以令人如此联想。

    “很痛吧……都怪我，让你受了这么多伤。”

    爱音双肩颤抖着，鲜红的眸子里蓄起泪水。

    “喂，有什么好哭的嘛。”

    伤无明朗地笑着，拧起像是水龙头的扭盘。于是暖和的洗澡水如下雨般，开始从天花板洒下单间的中央。

    原来如此，怪不得四面围着玻璃幕墙却找不到淋浴头。热水并不倾盆而下，而是轻柔地洒向身体，感觉正适合于自己这个伤员。

    “来，爱音。一起过来洗。”

    可爱音依旧原地站着不动。这还不算，甚至双手捂着脸当真哭了起来。

    ――不好，没想到她居然这么烦恼。

    伤无搂过爱音，把她拉进淋浴中。两人身上淌下温暖的水流，伤无抱紧爱音，在她耳边低语：

    “好了，都过去了，我的行动也是凭了自己的意志。再说这点小伤反而算是勋章哦。你想啊，伤口放在男人身上，不还挺帅的吗？”

    “是……这样吗？”

    “就是这么回事。”

    爱音撒娇似的把脸蹭向伤无肩头。接着吃吃一笑：

    “明明起了个‘伤无’的名字？”

    这句话，让伤无也面露苦笑。

    “我似乎是受伤痊愈得比较快。说不定受了厄洛斯核心的影响？所以也不是名不副实……大概。”

    “这样啊……看来，确实比想象得有精神。”

    爱音留意到顶在自己肚子上的物体，难为情似地喃喃道。

    “呃，嗯……这个嘛，有女孩子光着身子站在眼前，也是没办法吧。”

    “嗯……也对。”

    爱音纤细的手指拢上粗棍。

    “――！？爱，爱音！？”

    “有，有时候也想，我来给你舒服一下……”

    爱音难为情地侧眼不看伤无，然而，却不打算松开手里的东西。

    都努力到了这个份儿上。伤无想到，必须得回应爱音的心意才行。

    伤无用紧抱着的双手，摩挲起爱音的脊背。手沿着脊骨由下而上一溜，爱音的身子便抽动一下。

    “话说没有洗浴液或肥皂之类的东西吗？”

    “嗯，唔……这个，多半就是了。”

    仔细一看，只见玻璃墙上有个小小的凹槽。手摆到它下边，液体皂就流了出来，存到了手心。淋浴也同时减少水量，弱化成毛毛细雨。

    “嘿呦，这么回事啊。完全搞不明白是个什么机关。”

    伤无同样把肥皂接进手里，涂抹到爱音的身上。爱音即使模样害羞，还是一言不发地任由摆弄。而后，她战战噤噤伸出了手，在伤无胸膛和肚子上稀释开肥皂，打出泡沫。

    或许是伤无并未面露不快让她松了口气，爱音更大胆地洗起伤无的身体。作为回敬，伤无也在爱音胸口滴下肥皂，掂起沉甸甸摇晃在下方的两团丰胸，动手搓洗起来。很快，泡泡就沾遍了大胸脯。

    “呜……啊啊，伤无，那么用力，我就……洗不了了呀……”

    “说啥听不见啊。我可是已经洗爱音洗得入迷喽。”

    伤无重点洗起粉色的胸部尖端。掐捏着扭动指尖，轻柔地搓洗着。

    “唔，啊啊！都，都说不可以了……啊，啊啊啊啊啊！”

    接下来，又换成双手捧着半边胸部揉搓。爱音扛不住快感而反弓起身子，脊背颤抖不已。

    “真，真是的。我这边……也要上了。”

    爱音打出肥皂泡泡的手，轻轻拾起伤无的胯下。

    “唔！爱音，你这是……”

    爱音用上芊芊十指，小心翼翼揉起袋装部位。

    “是呢，这可是伤无的重要部位嘛……别怕，我会小心……”

    温软的揉动着实舒服。先不说手指触碰带来的刺激，沉浸于被珍而重之对待的感觉，精神上也十分畅快。

    终于，爱音的手指爬上那挺然翘起的下体。

    而抚摸伤无也让爱音的兴奋感愈发高涨。

    “嗯……哈啊……”

    大腿相互磨蹭的动作，看上去就犹如在晃着腰引诱伤无一般。

    伤无左手继续揉着爱音的胸，右手下滑至脐，再到腹部以下。然后打出泡沫，洗起葱葱的银色毛发。

    “呀嗯！那，那里不用的……”

    无视爱音脸蛋通红的苦苦哀求，直接洗完银发之后，手又伸往下方隐藏的部位。碰到饱含蜜汁的部位瞬间，爱音腰间猛地一跳。

    “不行，不要！那里我自己洗！”

    “爱音你不也在洗我的嘛。所以这是回礼。”

    爱音下腰险些绷不住，依偎在伤无胸口。她倚在胸膛上妖媚地叹了口气，眼神热切地仰望伤无。

    “笨蛋……这样欺负人，真的要不行的啦……”

    火热的液体涌出爱音胯下，随着伤无手指动作而粘稠作响。爱音则一脸沉醉地承受着这份快感。眼眸之中，开始闪耀起接续改装的光芒。

    而爱音在委身于快感的同时，也并未松开伤无。手一上一下地搓动着，持续生发出快感。

    淋浴喷流自动变强，冲走两人身上的泡泡。在大雨般的泼洒之中，伤无感到极限马上就要接近了。

    “爱音，快了……”

    “唔嗯……我也是……”

    也许是因为经过了一定的时间，洒下的热水慢慢地停止了。洒水声消失，只剩两人手上的水声作响，这声音，格外淫靡而不堪。

    “伤，伤无……我，我要来了……”

    爱音低下脑袋。

    伤无放开刺激胸部的左手，摆上爱音的面颊，接着，让她抬起脸来。

    “爱音，眼睛不要躲开我。”

    “哎……”

    爱音停下手。

    伤无手上的动作反而更为加速。

    “啊啊啊！呀嗯，不要，这样子的……哈啊啊啊！”

    “为什么？”

    “因，因为要被看见的呀，被伤无……看到羞耻表情……”

    爱音一边这么说，一边重新刺激起伤无的下体。这回手指更加用力，输送出更强的刺激感。

    “没错，让我看，爱音你最可爱的表情。”

    “不要啊，才，才不可爱。很，很害羞啊！绝对，不行！”

    然而伤无却不准她偏开脸蛋，手指则钻得更深。

    “呀啊啊啊啊啊！不行，高潮的脸被看见――”

    爱音砰地绷直身子，踮起脚尖。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    湿透的秘裂洒出了比洗澡水更热的液体。接着伤无也同时迎来极限，火烫的液体猛地喷上爱音肚子。

    而这更为爱音的绝顶推波助澜。

    “呀啊啊啊啊啊，啊啊&#9829;啊啊啊啊嗯&#9829;”

    陶醉地眯起的双眼浮出泪花，溢出的泪水淌下潮红双颊。大张的嘴巴垂下唾液，舌头还在贪婪地颤动着。这幅表情，正淋漓尽致地体现着快感与幸福。

    而后，接续改装的魔力之光包围了两人的身体。

    “啊啊……不要……高潮的表情……被看到了……”

    “爱音……你真美。”

    凑近容颜，嘴唇近乎相接。

    “伤无……这样子，啊！”

    两人倏地回神，反射性躲开了彼此。

    与爱音交战后，两人曾接过一吻。

    当时发生的现象，还并不很了解。它与绝顶改装类似。但也有相异之处。两人对于在它的真相还没揭晓的状况下再次接吻有所不安。

    “……抓紧达成绝顶改装吧。战前会议还等着呢。”

    受到接续改装影响，发动了催淫效果的爱音嫣然一笑，跪在伤无前方。

    “爱音？嗯呜！”

    啾一声，爱音亲上了伤无的下体。

    “总要……弄干净是吧？”

    爱音探出舌头，一点点舔去伤无射出的液体。

    按这节奏，到接续改装完成还有几分钟――伤无如此想到。

    ◇ ◇ ◇

    之后，完成绝顶改装的伤无和爱音刚一回到舰桥，战前会议便立即开始了。会议出席者包括格拉维尔、阿尔蒂娅、还有伊斯加尔德方面各部门负责人及小队长合计约二十人。而地球方面则是怜，京，伤无，爱音和戈特露德，以及战技科和技研科各位领导与那由多实验室的主要团队，这边总计也有二十人，总共聚集了约四十个人。

    『阿塔拉克西亚船员与物资装备已基本分类装载完成。包括安排工作在内，恢复那由多实验室的原本机能尚需四到五个小时。』

    怜沉默地对京的报告点了点头。

    “我们已经决定，放弃阿塔拉克西亚。好在由于与伊斯加尔德结盟，可以获准登上了这艘伊斯加尔德军的旗舰。因此，今后就要作为伊斯加尔德旗舰的船员与巴特兰提斯帝国作战了。”

    原属阿塔拉克西亚的团队间蔓延开吵杂与动摇的波纹。技研科一人举手发问：

    “阿塔拉克西亚……已经不行了吗？”

    京以浮动视窗回答了这个疑问。

    『主要设施已处于瘫痪状态。要将它们恢复原状，花费的时间与物资将殊为可观。以现状而言，无计可施。』

    “怎么这样……”

    废弃掉如今已是亲如自家的阿塔拉克西亚，这是条伴随了沉重丧失感的决定。连负责人都这么难受，那下面每个学生就更受不了了吧。此外，还不得不搭乘进敌对至今的异世界旗舰，作为旗舰船员而战斗。就算脑子里清楚，这种事实与心情也没办法处理。

    沉重的气氛占据舰桥。

    这其中，只有格拉维尔嘴角盈着笑意，点头点了好几次。

    “唔蓿阿塔拉克西亚……阿塔拉克西亚……”

    “怎么了，格拉维尔？”

    阿尔蒂娅歪歪脑袋。

    “哦，这名字不赖。我很中意。”

    格拉维尔面朝怜微笑起来。

    “这条战舰，今后就叫它阿塔拉克西亚。没问题吧，怜？”

    她的申请，让怜也吓了一跳。

    “这个……我们是没问题，但真的可以吗？这可是旗舰的名字，这么简单就……”

    “没事。这艘是为我个人专用而打造的新战舰，还没有起过正式名称。我正在发愁想不出个好名字，也是巧了。”

    怜直直窥视起格拉维尔的眼珠，嘴角终于浮上笑容。

    “懂了。那以后，本旗舰就是阿塔拉克西亚。各部门领导，把消息带回去通知全员。”

    “明白！”

    地球方面的成员们朗声回应。

    这对现实的问题并无任何变化。不过是名字换成了阿塔拉克西亚，却神奇地令人对这艘船涌出了亲切之情。原阿塔拉克西亚职员和学生们的安心感为之陡增，战意有所提升。

    怜也发自内心感谢格拉维尔体贴的举措。

    “转到作战会议。怜，可以请你主持吗？”

    “为何？将军不是你吗？”

    “这话我来说有些自夸，但我军之中战斗力最高的就是本人了。与其枯坐舰桥，最理想还是在前线打仗更有效发挥战力。此外若是开进萨勒蒂斯，敌人将超出以往地难以对付。尤其亲卫队是一骑当千的强敌齐聚，所以，我更想上前线去，心无旁骛地战斗。”

    “也许是这个道理，可……”

    “怜，如果是你，足以胜任指挥官。”

    怜有些为难地笑了。

    “这就算是为战舰命名所需的代价吧。”

    “正是如此。嫌贵？”

    格拉维尔眨眨单眼，淘气似地微笑示意。

    “……明白了。我一定不负期望。”

    怜下定决心般扫视舰桥。伊斯加尔德方面的船员也并没有对怜面露什么不满之色。

    “那么开始作战会议。我们的目的，是修复位于萨勒蒂斯王城的创世御柱。假如柱子崩溃，亚特兰提斯世界将会毁灭，我们的世界……为防混乱，以后称为利莫里亚，利莫里亚也非常可能因其余波而遭遇损害。最坏情况，可以认为两边世界都会毁灭。”

    舰桥一片哗然。伊斯加尔德的战士们虽早已觉察到天变地异的频发非同小可，但被明确告知了创世御柱的崩溃与世界毁灭相联系，终究还是受到震惊。

    另一边从利莫里亚角度看来，事不关己的异世界危机居然是与自己世界直接有关的问题，这实在是从未想象过。其事实极具冲击力，两国团队们交头接耳地传递不安。

    “安静！你们都这副模样，会让下面不安。挺胸抬头！”

    怜一声断喝，让舰桥再次恢复寂静。

    “首先就此突入伦敦冲突面。一旦穿过冲突面，帝都萨勒蒂斯就近在眼前。当然，巴特兰提斯应该也会展开防线。问题是有多少战斗力等着我们……”

    阿尔蒂娅盯着飘在手掌上的小型视窗。

    “征伐军从第一到第五都扎好阵脚，它们后面的亲卫队也排出了一队到四队。另外，远征伊斯加尔德的部队也返回了啊……也就是说，光是战舰就有将近三百艘。只算魔导兵器也有一万。”

    伤无一脸不可思议地问向阿尔蒂娅：

    “你是怎么知道？”

    “之前说过的吧？我们到萨勒蒂斯附近，是安置监听敌方通信的中继器。情报就是从那儿来的。”

    怜朝阿尔蒂娅点点头，继续话题。

    “与敌交战不可避免。然而，我方目的并非是歼灭敌军，而是突破敌阵，抵达位于王城的创世御柱。研究所可能就紧挨着御柱，拿下那由多博士。搜集情报之后，就进行创世御柱的修复工作。”

    ――可是，要是与那么大规模的军队发生冲突，会有相当多的死伤者。

    伤无举起手，怜努了努下巴催促发言。

    “姐。这样的话，咱们把不想战斗的意思传达出去不更好吗？让她们知道，我们的目的是让两个世界生存下来。这么着，就能避开无谓的战斗。”

    “唔蕖…这样啊。爱音，你能不能作为巴特兰提斯皇帝号召停战？”

    然而，爱音难过地摇摇头。

    “巴特兰提斯还有格蕾伊丝。我不在的情况下，统帅权便归格蕾伊丝所有。而且，就算我从敌方阵营发出呼吁，恐怕也没人会信，哪里会有人听从啊……”

    怜抱起胳臂陷入深思。

    “格蕾伊丝……爱音的妹妹。并且也是巴特兰提斯事实上的皇帝，原来如此。”

    确实，爱音不在的十年间，她就是身居大位君临天下的人物。另一边，爱音则是突然回归仅仅数月。要问哪边更受到信赖，简单便能想到爱音的处境更为不利。再说，就算是从利莫里亚方面发言号召，也说不定会被认为是假货，恐怕从头就没人理睬。爱音她这么说，也可以理解。

    “另外，假如格蕾伊丝知道了我站到利莫里亚一边，肯定勃然大怒。她可能会不顾任何牺牲，也要把我们全数歼灭。”

    沉思着的格拉维尔抬起脸来。

    “反过来要是能让格蕾伊丝发布停战命令，那战争便就此终止，意思没错吧？”

    “嗯……办得到的话。”

    怜面色为难地深思起来。

    “与格蕾伊丝交涉的办法……就是怎么办才能达成会谈吧。”

    不一会儿，众人开始议论纷纷。研究了各种各样的方法，却形不成一个决定性的意见。在喧哗的风暴中，爱音一动不动地伫立着。

    突然，爱音抬起头：

    “我去说服格蕾伊丝。”

    她的提案，让议论的吵杂转瞬寂静。

    怜皱起眉头，歪歪脑袋：

    “可是爱音，格蕾伊丝知道了你站在我们这边，不是会气得发狂吗？”

    “嗯……我想正因为这样，我才不能不去。如果格蕾伊丝只是单单听说我到了利莫里亚一边，她想必会勃然大怒。但假如我亲口好好告诉她，我是为什么站到利莫里亚一边……直接会面交谈的话，感觉一定能相互理解的。而我自己就是这样……”

    爱音的眸子不由地转向伤无。伤无接下这道视线，点了点头。

    “说得是啊……不过，很危险哦。”

    “反过来说，我觉得愤怒当中的格蕾伊丝，除了我之外谁的话都不会听。而且在萨勒蒂斯郊外，还有一条通往王城，只有我知道的便道。”

    “咦？”

    “那条路是在万一有危险波及皇帝时，用来不为人知地逃出城堡的。道路入口只有我才能打开，所以……”

    事情若是如此，伤无也只好点头了。

    “明白了……不过，我也去。”

    但爱音却一口拒绝：

    “不行的。格蕾伊丝特别把伤无当成眼中钉。肯定是反效果哦。”

    “可是，爱音！”

    确实，如果是爱音说的话，格蕾伊丝也许会侧耳一听。但要是她确信遭到姐姐的背叛，很有可能变得爱之深恨之切……

    怜思考片刻，作出了决断：

    “以等待着我们的敌军数量，正面对决将毫无胜算。但我们这边还有泽洛斯的术式解体。首先，由爱音在融心值容许范围内削弱敌方战力，这可是让双方都不流血就能解除武装的宝贵手段。虽然存在着让爱音站在我们这边的事实暴露的风险，但只好这样了。”

    “我明白了。”

    爱音铿锵答道。

    “但事怕万一。注意别耗尽融心值，不要突破黄区代表的25%。削弱敌方战力之后，就降落到萨勒蒂斯，从密道潜入城堡，与格蕾伊丝交涉停战。然后――”

    怜按顺序看向伤无，格拉维尔和阿尔蒂娅。

    “伤无，格拉维尔和阿尔蒂娅护卫爱音。把消耗了融心值的爱音平安送到格蕾伊丝面前。”

    “明白。”

    不同于干脆应允的格拉维尔，阿尔蒂娅无聊似地侧向一边。

    “总觉得好没劲呢。还想着总算能跟亲卫队一场好打……”

    “别这么说。让阿涅斯和格蕾伊丝实现会谈是这次作战的关键。再说，我不觉得她们会不闻不问地放我们过去。任务就会变得那么困难。”

    伤无紧握双拳。

    “没错。我们必定要亲手把爱音送到她妹妹之前！”

    与振奋的伤无形成对照，怜开口叮咛：

    “但跟格蕾伊丝交涉是爱音的任务。到时千万别露脸。”

    “那个――我能说两句吗？”

    一直默不作声听到现在的戈特露德举起小手。

    “啊，抱歉，戈特露德你守卫阿塔拉克西亚。靠术式解体能处理的敌人数量有限。直到爱音说服格蕾伊丝期间，我们将不得不正面应对残存战力。尤其是魔导装甲，就交给你对付了。”

    “哎呀，这些我都懂……可想说的可不是这些。”

    怜面露惊讶。

    “那是什么？”

    “是说咱们那些不知出了什么岔子，在异世界当上偶像的前队友们。她们又该怎么办呢？”

    所有人无不表情微妙地顿住话头。

    唯独这件事，谁也不知道怎么办。她们看上去已经彻底融入了那个世界，但没准是出于某种考虑才会这么做。

    爱音对她们的偶像出道似乎也从头到尾一无所知，从电视上知道这件事还吃了一惊。

    京敲敲键盘，将伊斯加尔德提供情报的所知范围内，天地穹女神和MASTERS的活动状况罗列出来。只见一大堆预定事项塞得满满当当，而且还横跨整片亚特兰提斯大陆。

    『她们作为红人异常繁忙，在各种的现场飞来飞去，很难特定出现在的位置。救人计划，从实际上便不可能。』

    爱音仿佛深深叹息般开口：

    “不用担心。不管天地穹女神还是MASTERS，都是货真价实的超级明星。所以我想不会出危险的。她们一定是被慎重监禁在安全地点没错。”

    “也就是说救人是没辙喽……算了，那帮人嘛，应该能一脸平常地不期而归了啦。”

    戈特露德有些勉强地笑了。

    “提问到此为止，详细作战时间表之后由京向各主管下达，各位坚决执行。听到了吗！” 

    舰桥所有人齐声回应：

    “明白！”

    怜向着全体人员，喝令直抒胸怀：

    “听好！这便是最后的决战。这一仗将以其结果决定双方世界的命运。即使有所悔恨，也再无挽回机会！竭尽你们的所有力量，不留遗憾！世界正名副其实地扛在我们的双肩，上阵吧！！”

    全员高举拳头响应。响彻新生阿塔拉克西亚的呐喊完全听不出利莫里亚和伊斯加尔德之分，合而为一，滚滚轰鸣。

    ◇ ◇ ◇

    “征伐军，第一部队至第五部队现已部署完毕。此外，伊斯加尔德返回的部队也正恢复原有编制。”

    听着部下的报告。亲卫队第一队，通称“莱昂队”的队长赫科勒丝抿紧嘴点了点头。

    “知道了。请等待指示。”

    前来报告的魔导骑士敬了一礼，动作飒爽地开步返回岗位。

    赫科勒丝站在相当于帝都萨勒蒂斯最外围的第三城墙上，紧盯悬于荒野的冲突面。劲风吹起亲卫队制服，撩过她金色的发丝。扎起来的头发收拢在后，马尾辫的末梢正在剧烈摆动。

    再过不一会儿，利莫里亚和伊斯加尔德军就要从冲突面过来了。

    ――这么重要的时刻，泽尔西奥妮大人到底身在何处？

    赫科勒丝内心并不平静。这前所因为有的危机，与突然推过来的重责让她心乱如麻，连思路都理不清楚。

    明明事态紧急，身为亲卫队队长的泽尔西奥妮却是不知所踪。而且就连她的亲信，惩罚四剑都四人一同在利莫里亚行踪不明。

    可惩罚四剑终究是泽尔西奥妮的直属部下。并不隶属组织的命令体系。所以在这种时候，她们不会代替泽尔西奥妮进行指挥等工作。这四人仅仅是距泽尔西奥妮最近的人物，跟她们打听的话至少所在地之类应该是知道的。但如今，就连询问也不可能。

    越是想下去，心情就越焦躁。

    不可以在部下面前现出焦急的样子。现在泽尔西奥妮大人失踪，必须由第一队队长赫科勒丝执权指挥。可是――

    “怎么了，赫科勒丝？摆着这种脸色。肚子疼？”

    一声毫不客气的招呼从背后传来。一回头，只见是位肢体苗条，制服穿得乱七八糟的美丽女性。长长的赤紫色卷发向上编起扎好，梳成了半扎发型。在这紧急时刻，脸上仍是一副泄气似的从容微笑。打从小时候起，这张笑脸就让赫科勒丝腻歪透了。

    “莫克瑞，我还要问你呢。你这第二队队长还东游西逛，怎么给下属做榜样。”

    是亲卫队第二队“迪格里斯队”队长，莫克瑞。

    莫克瑞与赫科勒丝一样，都出身于名门望族。虽从童年起就因家族连带而有所交往，但这个莫克瑞的性格怎么都不像是个上流贵族，成绩与魔力皆优却对世人的评价缺乏兴趣。她对竞争和胜负也漠不关心，那一贯飘然的态度酝酿出一种不食人间烟火的氛围。对赫科勒丝来说，这种态度真是让人发急，老觉得莫克瑞生活得满不在乎。于是，赫科勒丝邀请莫克瑞与自己同样加入亲卫队。

    入队进来一看，毕竟是那个优秀而能力高强的莫克瑞。她在旁人的惊叹之中出人头地，跟在自己后面爬上了第二队队长的位置。

    然而，即便如此那副不食人间烟火的性格还是没有矫正。

    “我这队可是放任主义嘛。再说都到这一步，也只能顺其自然。与其忙这忙那的，不如发挥日积月累的锻炼，各自努力来得有用。先不说我，赫科勒丝你自己再冷静点儿不更好吗？”

    “我现在够冷静了。不说这个，你又是来干嘛。莫克瑞你就没有不安？该不是来跟我哭鼻子的吧？”

    莫克瑞眨眨单眼，嘻嘻一笑。

    “看赫科勒丝都要哭了，人家担心嘛。”

    “……你要是再愚弄我，就算莫克瑞我也不饶。”

    赫科勒丝一作势威吓，莫克瑞就皱起眉头，咬住了下嘴唇。”

    “到你作出这种表情的时候，离哭出来也就差一步了。从小没变。”

    “……唔。”

    莫克瑞经常会说出些看透似的发言。而可气的是，这些话总是一针见血。

    “你……老是说些作弄人的话，部下们能看见我的冷静沉着。我正在克尽自己的职责，无需多余担心。”

    “真是傻瓜。再放松点儿呗。”

    这话说得让赫科勒丝怒火攻心。然而――

    “总之，都是因为泽尔西奥妮大人在这紧急关头去向不明吧。赫科勒丝这么认真责任感又强，我猜多半会太过要强了。”

    “这个嘛……”

    猜中了。赫科勒丝放弃似地一声叹息。

    “或许正如你所言吧，可也别无选择。要是我不振作起来，会给队长，甚至是皇帝陛下增添困扰。必须得展现出无愧于亲卫队身份的功绩。”

    “部队规模有这么大，谁也没办法完美调遣。能实现想象的一半就算优秀――心里这么想不就好了吗？”

    “但我们是萨勒蒂斯人民的最后盾牌。假如放过了利莫里亚和伊斯加尔德对帝都的入侵，那惨状不知该有多么可怕……何况他们进入帝都，王城也就近在咫尺。格蕾伊丝大人的玉体万一出了什么――”

    赫科勒丝浑身一哆嗦。

    “往坏的一面想太多啦。要说兵力，总不可能会输吧？”

    “……也对。只要不出岔子，我们毫不可能会输给敌人……知道是知道，但还是担心啊。”

    “没事的。即便泽尔西奥妮大人不在，光我们自己也……”

    “去向不明的还不仅仅是泽尔西奥妮大人。传闻阿涅斯大人也在远着伊斯加尔德途中失踪了……”

    即使是莫克瑞，也因这情报而难掩惊讶。

    “什么？阿涅斯大人难道不是从远征归还，这会儿正身在王城吗？“

    莫克瑞望向远方耸立的创世御柱，与盘踞在御柱根部的王城。

    “终归只是谣言哦？也有大人遭到了利莫里亚的刺客攻击，或者反过来为讨伐利莫里亚魔王而消失了的说法。“

    “阿涅斯大人难道……”

    莫克瑞面色严峻地啮起自己的手指尖。

    “巴特兰提斯帝国失败的可能性万中无一。我心里这样想，可讨厌的预感还是不知怎么就――”

    “敌人从冲突面来了！”

    赫科勒丝急忙转向冲突面。

    “――那是！？”

    冲突面里出现的，仅仅只有一个魔导装甲装备者。白色装甲上，青色的魔力光芒闪动。而那头粉光闪亮的秀发，无法错认。

    “阿涅斯大人！“

    紧跟赫科勒丝。莫克瑞也着了慌地大喊：

    “怎么会！为什么阿涅斯大人会冒出利莫里亚的冲突面！？“

    浮动视窗弹出，将现身于冲突面的魔导装甲放大。

    “没错，是阿涅斯大人……出发迎接！附近的魔导兵器前往护卫！再联络王城，禀报格蕾伊丝大人！“

    视窗里显示的阿涅斯并未穿着皇帝的衣装，而是披挂着泽洛斯。粉色秀发随风招展，她正径直凝望巴特兰提斯军队。

    巴特兰提斯的千军万马映入了鲜红的眼眸。沿着正面矗立着的黑色城墙，正悬浮无数魔导兵器和战舰。其数量之庞大，简直令人以为这阵仗会不会挤满天空。与事前情报相同，不光是亲卫队，似乎还聚集了征伐军等所有战斗力。

    伤无跟着爱音出现于冲突面。

    “喔！这数量……可真不得了啊……”

    “看来是集合了巴特兰提斯的几乎全部军力。要是现在让阿塔拉克西亚突入，事情可就严重了。”

    “能行吗，爱音？”

    “到底是没法消灭掉全部战舰和魔导兵器啊……不过，我会尽力而为。”

    “……别勉强啊。”

    面对爱音饱含忧郁和悲切的双眸，伤无说出这句话已是费尽力气。

    爱音蹬踹半空般，朝巴特兰提斯的阵中扑去。理所当然地，不论魔导兵器还是战舰都将爱音认作皇帝。别说对她出手，还腾出了道路迎入爱音。于是，爱音一直前进到大军中间停下。

    “术式解体。“

    背后光环产生出魔法阵。以光环为中心，青光闪耀的魔法阵扩展直径。化为带状的魔法阵随之环绕爱音盘旋，形成球状光辉。

    “那是什么！？“

    赫科勒丝紧盯着正在眼前巨大化的光球。青色光辉的魔法阵纹路游走于球体表面。出发迎接爱音的魔导兵器接连上前，被这颗球体所吞没。

    ――不，不对。

    不是被吞没。它们正在从接触到光球的位置上消失。

    “难道说，那就是传说中阿涅斯大人的术式解体……？”

    那道亮光，终于开始将战舰也吞入其中。战舰从舰艏起，被逐步分解为构成战队的魔术式。

    光球变得更加巨大，令莫克瑞心生惧意。

    “多么可怕的力量……这就是阿涅斯大人，这就是……泽洛斯……”

    “阿涅斯大人，您在干什么！为什么做出这样的事情！“

    赫科勒丝带着哭腔大喊大叫，莫克瑞按住她的肩膀。

    “赫科勒丝，先把军队撤下来！再不管就要全灭了！“

    然而为时已晚，爱音深入进巴特兰提斯的千军万马。

    魔法阵巨球穿过编成阵型的舰队向前推进。存在于其前路的物体，不论魔导兵器还是战舰，无不消失。

    不容一切抵抗，不容任何争议，舰队正在烟消云散。对巴特兰提斯军而言，这不啻于一场噩梦。征伐军的各个指挥官们即虽已陷入恐慌，却仍在大声下令。

    “征伐队紧急回头！魔导兵器脱离光球的前进方向！“

    森然列队的大军，就犹如天翻地覆般瞬间陷入大乱。无论如何都要逃出术式解体，它们毫无阵型和统率地朝四面八方胡乱散开。

    看到这一幕，伤无朝浮动视窗送出暗号。

    “姐！就是现在！“

    伤无脱口的同时，庞然舰艏自冲突面现身。正是两千米级的大战舰，伊斯加尔德与利莫里亚的旗舰，阿塔拉克西亚。

    格拉维尔立于船头，胳臂向前一挥。

    “开炮！”

    巴特兰提斯军正在回头，护盾也未展开，软肋毫无防备地暴露在外。阿塔拉克西亚的主炮向着那里喷出火舌。巨大的光炮弹瞬间横贯天空命中巴特兰提斯战舰，火花与电弧猛然绽放，随之是爆炸声的凌空轰鸣。具备强大破坏力的主炮贯穿了战舰装甲，洞穿船身。

    遭到阿塔拉克西亚直射的战舰发生翻覆，内部掀起爆炸。它转眼就烈焰熊熊，一边分解成光碎片一边沉下高度。接着，战舰坠落荒野，爆出耀眼光芒还原为魔力。

    “巴特兰提斯二千米级，击沉！”

    阿塔拉克西亚舰内传来有些兴奋的播音声，暴风雨般的欢呼声瞬间响彻每一处角落。

    怜并未坐在舰长席上，而是站着关注战况。

    “很好，其它战舰也跟上！穿出冲突面的战舰马上移动到指定位置，不要妨碍后续，移动同时，炮击也别懈怠了！“

    阿塔拉克西亚与伊斯加尔德的舰队炮火加入爱音的术式解体，袭向巴特兰提斯大军。巴特兰提斯遭遇了趁虚而入，被阿塔拉克西亚轻松开炮击中，一艘接一艘地沉没。

    亲卫队第一队队长赫科勒丝与第二队队长莫克瑞茫然旁观着这幕光景。莫克瑞回过神来，不顾掩饰焦躁地转身面向友人。

    “怎么办！赫科勒丝！？“

    不论是花费莫大魔力建造的战舰，还是魔导骑士饱经锻炼的技艺，全都无所谓。泽洛斯的术式解体将一切无效化，强制解除掉她们的武装。

    “唔……这样子……该怎样才好啊……”

    赫科勒丝眼中渗出泪水。但蓄在眼角的泪水却在濒临溢出之时停了下来。

    ――不可以，现在不能灰心。

    加油，

    加油啊，赫科勒丝！

    她在心底里，朝自己投出鼓励的话语。

    “……总之腾空前进路线。就算阿涅斯大人的魔力也不是无限的。耗尽魔力的时刻总会到来，在此之前，尽可能逃过术式解体。冲突面出来的伊斯加尔德舰队打来炮击也要注意。这么混乱的情况下，咱们这边的攻击很有可能会错伤友军。不要强行开炮了，抓紧防御战。”

    “明白。之后交给我。”

    莫克瑞轻轻拍过赫科勒丝的肩膀，弹出十几面浮动视窗，对各舰队指挥官与亲卫队各部队下达指示。

    “向你们转达亲卫队队长代理，赫科勒丝的命令。逃出泽洛斯的术式解体！不要乱了阵型，不要聚在一起！无论如何你们都要回避，等着泽洛斯魔力用尽！位置远离术式解体攻击的战舰，你们防备着敌方舰队的炮击。不要强行反击，加厚护盾集中到防御战上！听见了吗！”

    在莫克瑞指令之下，巴特兰提斯军加快了动作。巴特兰提斯舰队连队都不编地四散逃跑。由于舰队的分散，术式解体可以抹消的敌人数量一口气降了下去。

    阿塔拉克西亚舰桥上，悬浮半空的半透明视窗正显示着战况的时刻变化。见到这种动向，怜朝京搭话：

    “京，爱音融心值还剩多少。”

    『尚余30%。很快就是极限了。』

    怜操作起控制台，接通爱音的线路。

    “爱音，你融心值已到极限。马上脱离！”

    『可消灭得还不到一半！要这样直接进入舰队战，阿塔拉克西亚就――！”

    怜又弹出另一面视窗。

    “伤无，格拉维尔，阿尔蒂娅！去把爱音回收！”

    正在阿塔拉克西亚舰艏待命的伤无站起身子。

    “明白！格拉维尔，阿尔蒂娅，咱们走！”

    “知道！”

    推进器猛然全开，格拉维尔冲了出去。

    三人飞出阿塔拉克西亚，朝着泽洛斯释放的魔法阵之光而去。

    “爱音！”

    爱音侧脸旁边开出一扇通信视窗，伤无正在其上呼唤自己。

    “伤无……”

    她看到自己的状态窗口，融心值还剩29%。

    ――到此为止了呢。

    魔法阵消去。术式解体的效果消失，广泛展开的泽洛斯背部光环又被折叠起来。

    就在统治萨勒蒂斯天空的恶魔光辉熄灭的瞬间，亲卫队出动了。

    赫科勒丝的眼睛一闪发亮。

    “全舰队，返回指定位置！一旦整理好阵型，就按各部队为单位开始炮击。目标是冲突面出现的利莫里亚・伊斯加尔德联合舰队！”

    舰队与魔导兵器听从指示，一齐动身。

    在下达指令的同时，赫科勒丝以目视搜索术式解体魔法阵消失的一带。

    ――阿涅斯大人在哪！？

    “赫科勒丝！”

    莫克瑞非同一般地大喊道。

    只见莫克瑞手指前方有个人影。赫科勒丝现出视窗，将那人影扩大，那正是一头粉色秀发的少女朝着萨勒斯迪急速下降的身影。在她后方，还跟着三架魔导装甲。

    “阿涅斯大人！”

    “那追在身后的可是利莫里亚魔王！赫科勒丝！”

    莫克瑞还来不及招呼，赫科勒丝便冲上去追逐爱音一行。

    伤无，格拉维尔和阿尔蒂娅赶上了爱音，与她横排并列。

    “爱音！那个秘密入口是在哪附近？”

    “第三城墙外面的小石山上。那就是记号哦。”

    第三城墙就是最外围的城墙。墙外便是一望无际的连绵荒野。猛一眼看，完全找不出那个入口到底在哪。

    这时，告知危险的警告视窗弹出伤无面前。

    “敌人！”

    向后一回头，只见两架魔导装甲追了上来。

    “伤无！是亲卫队莱昂队和迪格里斯队的队长！棘手的家伙找上门了啊。”

    “妈的，只能打了！”

    格拉维尔伸手去取背后的铳剑，说道：

    “我和阿尔蒂娅拖住她们。伤无你去送阿涅斯大人。”

    “可是……！”

    阿尔蒂娅一个急刹，反身面向后方。

    “呵呵呵，这么美味的猎物，怎么能放跑呢。”

    格拉维尔在空中停下，抽出铳剑。

    “交给你了，伤无！”

    伤无虽咬紧牙关，速度却没有减慢。

    确认伤无的背影后，格拉维尔与抵达眼前的亲卫队员面对面。

    “亲卫队第一队队长赫科勒丝，还有第二队队长莫克瑞啊。”

    赫科勒丝的脸色严厉狰狞。

    “格拉维尔，阿尔蒂娅……是你们两位。”

    “呵呵呵，竟然能跟第一队和第二队为敌厮杀一场，今天真是完美一天呢。”

    阿尔蒂娅双颊飞红，陶醉地低语着。她已然双手架枪，将盾牌展开周围进入临战态势。

    格拉维尔架起铳剑，同样进入了战斗状态。

    “我知道没用，但敢问能不能放过我们？”

    莫克瑞厌烦地啧起舌头。

    “还真是多余一问啊。”

    莫克瑞分解开手臂部件，变形成主武装的弓状。这张弓本身就是刀具，在近身战斗中也是一把利剑。莫克瑞一拉开魔力之光制成的弓弦，光箭便自然生成而出。能射出造成各种效果的箭矢并凭此不逊色于火器，这把独特武装便是“魔弓弹导”（Arc Drive，「魔弓А梗。

    接着赫科勒丝也抽出了自己魔导装甲所配的武装，“圣荣光剑”（Glorie，「}压」）。这把魔术文字雕于剑身的阔刃剑，是赫科勒丝的惯用剑。

    “原第六征伐军将军，以及伊斯加尔德英雄，褐色野兽……”

    赫科勒丝面颊淌下冷汗。

    “我们上，莫克瑞！”

    赫科勒丝一蹬半空，突进格拉维尔。

    “喝呀啊啊啊啊啊啊！”

    而格拉维尔也端起铳剑突击。

    “喔噢噢噢噢噢噢噢！”

    两军精锐展开激战。刀光剑影划过空中。

    其冲击波，被厄洛斯的传感器接获。

    “格拉维尔……”

    伤无表情凝重地盯着浮动视窗的数值。

    “伤无……”

    爱音也面色担忧地回头。无数光辉正横贯天空。然而，伤无断然开口：

    “相信格拉维尔和阿尔蒂娅吧。那两个人，不管对手是谁都不会输！”

    爱音不再回答，而是快马加鞭。

    沿着城墙大大转过一圈，便见到一处略微隆起的山丘。

    “就是它！”

    两人降落其上，环视四周。

    好几根石柱倒在地上，令人遐想这里曾经建有类似神殿的建筑。脚下虽盖着沙子，但看得出地板铺有石块。往萨勒蒂斯看去，这里离最外侧的第三城墙距离有一千米。

    “以前，这一带还是森林呢。”

    爱音一边小声说道，一边拂开地上的沙子。伤无也蹲下身子以防被发现，帮爱音搬开石块。

    “不过现在看，倒像是古代遗迹。”

    “是啊……啊，有了。”

    一块绘有纹章的石头出现了。爱音右手按住湿透，呢喃着什么。接着，魔力之光从爱音身体向岩石流转而去。

    “喔！这是……”

    声响犹如巨石拖移，地面敞开了。

    单边一米长度的洞口突然开启。

    “我们走吧。”

    “啊，走。”

    伤无因不知道洞里是什么状况而有所警戒，爱音却是毫不犹豫地钻进地洞。

    “都到了这里，那就走一步看一步吧。“

    ――现在能保护爱音的，只有我了。

    揣起这个念头，伤无下定决心走进洞中。

    ◇ ◇ ◇

    按赫科勒丝指令整顿了局面的巴特兰提斯舰队，与阿塔拉克西亚和伊斯加尔德舰队打响了激烈炮战。

    虽有泽洛斯的术式解体削减了相当数量的敌军，舰队数量差距仍在倍数之上。

    『损失5%。以此看来，暂且还能坚持。』

    “是吗。打垮敌舰队可不是我们的目的嘛。”

    阿塔拉克西亚舰桥里，怜正在确认战况与损失情况。我方只在最开始进行全力炮击，之后便将能量分配至护盾坚守防御――这便是舰队战的作战方案。接下来，就只能祈祷爱音能争分夺秒说服格蕾伊丝了。

    『敌方炮击变弱。减少至一分钟前的30%』

    京的报告引得怜柳眉倒竖。

    “可恶……这发展比想得还快啊。”

    怜开启视窗，传出指令：

    “敌方炮击减弱！魔导兵器部队就要来了！防空炮火准备！”

    一如怜的预判，魔导兵器从巴特兰提斯母舰一架架起飞，接着朝阿塔拉克西亚麇集而来。

    战舰护盾是专为舰队而制，像魔导兵器这样的小型机体，是它所无法阻止的。

    “哎呀哎呀，可算到我出场的时候了。”

    戈特露德打开舱门探出甲板，从腰部枪套抽出粒子枪。

    数目达几千之众的魔导兵器，如黑云压城般涌来。

    “好嘞，来场漂亮仗！”

    戈特露德两臂前伸，扣下双枪扳机。打先锋的信天翁被穿个透心凉，随着爆炸化为光粒子而消失。

    以此为信号，阿塔拉克西亚防空炮开始炮击。而魔导兵器的攻击则打中了阿塔拉克西亚甲板。

    “呜哇！那头人手不够！”

    戈特露德喷射起推进器冲向舰艏。击穿高空降下的魔导兵器，它眨眼就变成光的裂片。

    连个安心的时间都没有，正面就杀到一艘全长五十米的小型战舰。

    “嘁！”

    狠狠扣下扳机。战舰就在弹夹几近打空时发生了爆炸，戈特露德宽慰地松了口气。

    “靠魔导兵器和小型战舰打消耗战啊……”

    戈特露德打开舰桥通信视窗：

    “总司令！这下子陷入长期战斗可就糟了！总之，弹幕可以再厚一点吗！”

    『我知道！B2区磁轨炮没动静，在干什么呢！』

    回应怜的怒吼声，一面通信视窗弹出，浑身是汗的桃桃显示其上。

    『这里是B区！电源发生故障，正在更换！』

    桃桃抱着后备电缆跑过甲板。那由多实验室搬上来的磁轨炮正成排安装在甲板上。阿塔拉克西亚虽装备有反战舰的强力火炮，却缺乏对付小型魔导兵器的办法。于是，技研科便在薄弱的甲板上紧急安装了那由多实验室搬来的火器。

    “喂！敢再快点儿吗技研科！”

    大型磁轨炮炮座上的战技科学生们一个个扯起嗓门。

    “别磨磨蹭蹭的了赶紧让我打炮！炮弹呢！“

    “要是让这世界的家伙们当咱们胆小怕死怎么行！快点干活！”

    破口骂声如狂风般投来，让桃桃忍无可忍：

    “烦不烦！看我不让你们开炮开到烦开到死，再给我等会儿！“

    这同一幕场面在甲板四处反复上演，桃桃喉咙都哑得破了声。新电源的电缆被砸也似地插进磁轨炮，大炮立马低鸣作响，运转起来。

    “喔哈！打个痛快吧蠢货！“

    磁轨炮控制台亮起灯光，目标触发器生效。在此同时，战技科学生们像孩子般大声欢呼。

    “有了，有了有了！瞧好了您呐！“

    “魔导兵器和小型舰船都是无人机！上面一个漂亮大姐姐都没有，手别软全都打下去！”

    战技科嬉皮笑脸地扣下扳机，数倍于音速的弹丸布满了异世界天空。飞行的魔导兵器一被打中便停止运动。于是炮弹接二连三砸去，魔导兵器的装甲碎裂发生爆炸，碎片化为光亮随风消散。

    “技研科！没用了就赶紧走人！吃了流弹可是要受伤的！”

    刚要开口反击，京的指令就飞送过来。

    『桃桃，C1区系统故障，迅速处理。』

    “啊真是的！明白！”

    桃桃扯下满是汗水的工作服拉链，脱掉上半身把袖子系到腰上，剧烈摇晃黑色比基尼撑着的胸部跑过甲板。前方还有人失去了作战手段，自己要是不去，他们就将束手无策。

    “我马上去，等着我！”

    枪炮交织的天空下，桃桃正全力奔跑。

    ◇ ◇ ◇

    王城位处帝都萨勒蒂斯中心，谒见室的宝座空空如也。然而，位在一阶之下的席位却仍有其主。虽不及宝座，这把座椅也有着十足的宽大与豪华。而它的主人，正随随便便地胡乱坐于椅上。

    “姐姐大人……为什么消失了啊……为何还不归来。”

    爱音突然失踪的联络，已经从开往伊斯加尔德的伤无征伐队传入格蕾伊丝耳中。而后还有未证实情报，说她独自去了利莫里亚。

    “姐姐大人若有差池……妾身……妾身就……”

    与爱音相同的鲜红眼珠潸然泪下。就在泪水打湿椅子同时，激烈的敲门声响起。负责城堡勤务的魔导骑士慌张地冲了进来。

    “何事如此喧闹？”

    “格蕾伊丝大人！伊斯加尔德和利莫里亚的联军打进来了！现正逼近萨勒蒂斯第三城墙！”

    “你说什么！”

    格蕾伊丝一蹬椅子站起身来。

    “泽尔西奥妮身在何处！”

    “那个，泽尔西奥妮大人的所在位置还不清楚。现在是由赫科勒丝大人负责指挥。”

    “连泽尔西奥妮都……到底哪去了！”

    格蕾伊丝咬住嘴唇。

    “另还有一事禀告……”

    “快说！”

    魔导骑士因格蕾伊丝的怒火而发颤。然而即使胆怯，她还是出言报告：

    “阿涅斯大人……所在地已经辨明。”

    “……！”

    格蕾伊丝心中缓释了紧张，好似暖春阳光照进冰冷的胸腔。

    “是吗……姐姐大人……”

    只要有姐姐大人，那就无所畏惧。管它伊斯加尔德还是利莫里亚，都没什么好怕。刚才那个狼狈不堪的自己，真是羞耻。

    “干得好！那么姐姐大人在哪里！”

    “那，那个……站在敌军最先列。”

    “……？”

    格蕾伊丝表情不变地歪歪脑袋。

    “你刚才，说了什么？”

    “是，是在敌军最――”

    “若有胡言乱语，可是要丢命的。”

    魔导骑士浑身抖起筛子，但还是重复了报告。

    “阿涅斯大人，站在伊斯加尔德・利莫里亚联军的……最先列，攻进了萨勒蒂斯！”

    “一派胡言――！”

    伴着怒火，魔力光芒迸发出格蕾伊丝全身。

    “此种事态，绝无可能！你这家伙，胆敢愚弄姐姐大人与妾身吗！”

    这时另一个魔导骑士闯进房间。

    “禀告！阿涅斯大人她正使用泽洛斯的术式解体，一面消灭巴特兰提斯舰队一面进军！”

    “什……”

    格蕾伊丝脸上血色顿失。

    “术式解体……？休得胡言！那可是姐姐大人的――”

    “我们已经反复确认过了！那毫无疑问，正是阿涅斯大人！”

    “你说……什么……”

    ――姐姐大人，背叛了妾身？

    这种荒谬之事，怎么可能。

    姐姐大人，对妾身这个妹妹拔刀相向？

    不会的。

    格蕾伊丝晃晃悠悠，踉跄栽进自己的座椅。

    “急报！”

    又一名魔导骑士跑了进来，下跪报告：

    “阿涅斯大人解除了术式解体。现正与利莫里亚魔王共同前往王城！”

    ――姐姐大人，舍弃了妾身。

    格蕾伊丝扣住扶手的指尖愈发惨白，纤纤玉指使足了力气，近乎要捏碎这金雕玉琢的座椅扶手。

    ――一次不算，还第二次，跟上了那个男人。

    “果然……都是那个男人的错。”

    眼泪止不住地流下格蕾伊丝那双鲜红眼眸。

    但那张表情却不见哭相。

    那是封印了愤怒，凶神恶煞的面貌。

    “是那男人害姐姐大人发了狂！全部统统都是他的错！”

    格蕾伊丝全身释出魔力的波动，彩绘玻璃般漂亮的窗户一扇扇开裂，粉碎四散。

    “呜啊啊啊啊！”

    前来报告的魔导骑士们中了魔力的冲击波，被轰得飞出房间。

    空无一人的谒见室里，格蕾伊丝放声狂吼：

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    墙壁劈出裂纹，爆炸般开出大洞。石地板也发生龟裂，塌陷犹如巨人踱步。

    “利莫里亚魔王！妾身绝对，绝对要杀了你！”

    ――这样的话，

    魔力波动转化成寂静涟漪。

    “姐姐大人，就会回归妾身……这样子，妾身就能从那魔王手里，救出姐姐大人了。”

    格蕾伊丝梦想着未来，眯缝起双眼。

第七卷 第二章：为了坚信之事

    阿塔拉克西亚与巴特兰提斯军进入战斗状态的时候，天地穹女神正位于巴特兰提斯帝国剧场。虽在专用楼层的准备室里等着出场，却一直也没人来招呼她们。

    “这到底是怎么回事嘛……”

    沙发里的姬川以手托腮。时间将近开场，演出服已经套在她的身上。

    西尔维娅穿上演出服的裙子，拉起腰部拉链。

    “是呢，完全没有联络也好奇怪。”

    平常的话，玛莉斯和其他工作人员会时常过来张罗些这个那个的事情，但唯独今天，一个露脸的人都没有。姬川站起身来，自己去从冰箱拿瓶装水。

    “今天的公演中止了呢。”

    穿着内衣向窗口外面俯视着的尤莉西亚喃喃低语。

    “哎！这是怎么回事？“

    姬川惊讶地单手提瓶，凑近尤莉西亚。

    “看看外边吧。“

    窗户从地面直通天花板，由一整面无缝透明的材料所制。材料上有微弱的魔力流动，因而可以改变从外往里看的透明度。现在窗户设置成了对外不透明的状态，所以就算天地穹女神站到了窗边，下面的粉丝们也浑然不知。

    姬川和西尔维娅站在窗畔，俯视外界。于是，两人看见了大批观众正从出口鱼贯而出。而且她们就好像在逃避什么一样，争先恐后地赶路。

    “确实有些奇怪啊。”

    “啊！刚才天上有什么在发亮！”

    尤莉西亚凝眸而视，只见好几道光芒正在第三城墙更远处闪烁。

    “这……战争都已经打响了啊。”

    西尔维娅忧心忡忡地抬起脸来：

    “可对手是哪个国家呢？是不是伊斯加尔德？“

    “猜对一半。”

    准备室的房门开启，玛莉斯走进房间。

    “玛莉斯！刚才你都去哪……不，更要紧的是，发生了什么事？”

    玛莉斯面不改色，淡然回答尤莉西亚的疑问：

    “伊斯加尔德和利莫里亚联军穿过冲突面，入侵了这座萨勒蒂斯城。”

    “你说什么！？”

    姬川的脸色，从偶像骤变成战士的表情。

    “这怎么能行！我们也……”

    “对啊对啊！再这样下去，萨勒蒂斯就要变成战场了！”

    “……没错。玛莉斯，我们要上了。”

    然而，玛莉斯却冷漠回应：

    “哎呀，这可不行。”

    几个陌生人影毫不客气地从玛莉斯身后走进准备室。四名目光锐利，身着红白相间制服的骑士列于尤莉西亚她们前方。

    “亲卫队！？”

    姬川表情震惊地僵住了。

    亲卫队手里端着的是铳剑。这种长度在1.5米，枪托后方收为利剑的步枪型铳剑，为亲卫队所独有。而铳剑的枪口所指，正是天地穹女神。可尤莉西亚毫不畏惧，一边微笑一边走近亲卫队。

    “亲卫队这是有何贵干？冲着我们这些国名偶像们――”

    亲卫队仿佛阻挡尤莉西亚般，拿枪口顶上她的胸部。

    “――喂，来真的？”

    冷汗渗出尤莉西亚的额头。

    “玛莉斯小姐！”

    姬川痛心地大喊，玛莉斯却充耳不闻般一撩头发。

    “麻烦老实点。不想伤到你们嘛。”

    尤莉西亚愤懑地咬了咬牙，唾弃般说道：

    “……真是看走眼了。你这个人，也无非是来监视我们罢了。这样的话，我们拼了命也要逃出去。”

    玛莉斯沉下肩膀，叹息一声：

    “哈啊……还以为尤莉西亚会稍微聪明一点呢。遗憾。”

    戳在尤莉西亚胸部的铳剑哐当一声，摔在了地上。

    “哎？“

    眼前上演的一切，让尤莉西亚愣了神。

    玛莉斯右腿笔直踢出，正捅在亲卫队员的脖子上。

    “所以说啊……都叫你们稍微等会儿了，等我把碍事的收拾掉。”

    “――怎么……”

    侧面的亲卫队员慌忙把铳剑转向玛莉斯。

    然而，玛莉斯却抢先一记侧掌砸上咽喉。

    “咯……！”

    亲卫队员痛苦地呜咽一声，翻着白眼倒了下去。

    但亲卫队毕竟是精锐部队。剩下两名亲卫队员恢复冷静，对玛莉斯前后共计。

    为避免误伤，她们掉转枪支，以剑砍向玛莉斯。玛莉斯身手利落地闪开前后两边的同时攻击，简直就像脑袋后面长了眼睛。

    正面的亲卫队员朝玛莉斯劈出右斜斩，势将身体一刀两断。

    瞬间，玛莉斯似乎从亲卫队员眼中消失了。玛莉斯双腿大开，身架下沉至匍匐一般。

    “唔！”

    后方亲卫队员立即挥剑。然而玛莉斯超低空踢出犹如贴地滑行的一脚，让她脚下遭绊。

    “啊！”

    后方亲卫队员彻底丧失平衡倒在地上。但趁此功夫，正面队员朝玛莉斯举起枪口。

    “――！！“

    要中枪了。

    正当玛莉斯就此断念时，正面的队员却双腿一软，跪倒当场。

    玛莉斯吃惊的眼中，映照出了尤莉西亚立于亲卫队员身后的身影。

    “掉以轻心了哦&#9834;”

    玛莉斯出乎意料的战斗力，惊得最后剩下的亲卫队员急忙大跨步后躲。

    “这个叛徒……”

    亲卫队员身上奔流起魔力光辉。

    玛莉斯与尤莉西亚脸色大变。

    ――魔导装甲！？

    要是让她穿上魔导装甲，那就束手无策了。

    亲卫队员张嘴要喊出核心的名字：

    “吉――”

    一瓶水塞进嘴里。

    “！？……！！”

    位于窗边的姬川摆出漂亮的投球造型，扔出了手里的瓶子。

    亲卫队员连忙吐出水瓶：

    “咳，咳哈！”

    挂着眼泪狠瞪姬川的那双眼睛，正因愤怒而灼烧。

    尤莉西亚和玛莉斯反射性冲向亲卫队。赶超这两人，西尔维娅的身体腾起半空。

    “哈啊啊啊！”

    西尔维亚娇小的身子凌空一转，强烈的离心力令她那小巧的腿脚化为凶器。破坏力直抵西尔维娅体重好几倍的踢击，贯穿了亲卫队员的下颚。

    “咯……！？”

    一击便被剥夺意志，亲卫队员垮了下去。

    精彩着陆的西尔维娅呼地长出一口气，摁住胸口抚平激烈的心跳。

    “真不愧是天地穹女神！几位援护得真棒！”

    玛莉斯一副笑脸树了个V字，惹烦了尤莉西亚：

    “援护得真棒……棒什么呀！你到底想干什么？”

    姬川也是满脸讶异地逼问：

    “再加一句，玛莉斯小姐，您究竟是什么来头？”

    问得合情合理。

    以前姬川三人意图逃跑的时候，玛莉斯没能抵抗她们。结果，当时虽然以被玛莉斯说服的形式放弃了逃跑，但玛莉斯没什么力气，格斗技之类也是想都不用想。然而看过她刚才的本事，便给人一种“那该不是在隐藏实力吧”的感觉。玛莉斯挺起胸膛，回答了三人狐疑的视线。

    “我是你们，天地穹女神的制作人哦。”

    “可你这一手，不仅仅是个制作人吧？”

    尤莉西亚穷追不舍，引得玛莉斯浅浅微笑：

    “不，我只是个制作人。虽说以前待过征伐军啦。”

    征伐军，与主要由贵族构成的亲卫队不同，是由普通平民以及被巴特兰提斯吸收各国的人民所组成的军队。

    “在那里，我失去了很多的朋友……喂，现在不是讲我身世的时候！来，快点！跟上来！”

    玛莉斯朝身上只有内衣的尤莉西亚扔出演出服，冲到走廊上。

    “喂……玛莉斯？你……”

    “别嗦了，快跑，快跑！”

    到底是什么个状况，完全搞不明白。但仿佛被玛莉斯的气势所吸引，尤莉西亚冲上走廊，搂着演出服追在玛莉斯身后。而在她后面，姬川和西尔维娅也追了上来。

    “那，那个，玛莉斯小姐。您是想对我们做些什么呢？”

    玛莉斯脚下不停地回答背后投来的问题：

    “这场战争没有意义。都到创世御柱将倒不倒的时候了，争这些还有什么用。”

    姬川一边跑下窄窄的楼梯，一边倾诉般开口：

    “这我们知道。可是要想阻止争端，我们也必须走上战场去战斗。”

    “说得都什么傻话！你们身上，不还有更加强大的武器吗？”

    “……哎？”

    穿过昏暗狭窄的通道，视野豁然开朗。

    宽广的舞台，繁多的灯光，庞大的扬声器。宽阔的观众席上，座椅正塞得满满当当。

    “这里……是舞台？”

    玛莉斯回头转向天地穹女神，大大伸开双臂：

    “你们要做的只有一件事！在这舞台上，给观众们以欢乐！“

    然而观众席不见一个人影。整座剧场都空空如也。

    “你说观众……可刚才大家不都回去了吗？”

    玛莉斯大胆地笑着紧盯三人。

    “萨勒蒂斯全体市民！还有，现在在外面打来打去的所有那些傻瓜们，全都是观众！”

    天地穹女神过于震惊，把玛莉斯的脸盯了半晌。

    “听好了。现在萨勒蒂斯的全体市民都陷于恐慌之中。被恐惧感缠住的群众会闯出什么祸乱，谁也不知道。而且，血气上头的参战者们也包括在内。战斗的恐惧会让他们思考不了任何事情，也不知道为何而战地持续战斗。让那帮家伙恢复平静吧，靠你们的歌声！”

    玛莉斯打了个响指，舞台的照明一齐点亮。

    三人面前，舞台正在炫目光芒照耀之下闪闪发亮。这是座化用美丽的城堡舞台为设计的宏大舞台。舞台分为各层，最上层足有三层楼的高度。

    三人感慨良多地仰望舞台。这里，正是几个月以来，三人与玛莉斯齐心协力战斗过的战场。面对的虽是敌国百姓，却也挥洒过梦想与欢乐。目的是为躲避监牢，也是为在这国家获取自由与影响力。以及，在作为政治宣传前往地球的时候，或许会出现逃走和外流情报的机会――这种打算也是目的之一。

    本该只是如此而已。

    想到死亡的危险正悄悄逼近这座萨勒蒂斯的百姓，心中便是一痛。

    尽管没有付诸言语，三人心中感到的却是同一份疼痛。

    “……可是，我们能做得到吗？”

    西尔维娅不安地抬头仰望，玛莉斯忍俊不住地朝她微笑。

    “除你们之外，又有谁能办到？你们呀，可是我制作出来的超级明星！”

    尤莉西亚浮现出挑战的笑意。

    “这不挺有意思嘛。看看赢得是咱们的娱乐事业，还是魔导兵器和枪弹。不来较量一场吗？”

    姬川也点点头。

    “说得没错。这件事我们现在办得到……只有我们能做到。我们上吧，使出全力！”

    “西尔维娅想……”

    这时西尔维娅脑中，苏生起在医院重逢的拉格尔丝的身影。因为被西尔维娅在东京击溃，拉格尔丝丧失了记忆与人生。

    “西尔维娅也会加油的！绝对要保护好大家！”

    “OK！那么马上准备！你们的朋友好像也等很久了！”

    “朋友，难道是……”

    尤莉西亚刚一皱眉，舞台上就传来大喊。

    “慢死了！搞什么呢！”

    MASTERS正从舞台最高层俯视下来。斯卡蕾特站在中心位抱起胳臂，得意地挺着胸脯。

    “我们这儿早就准备好了！天地穹女神排第二，咱们MASTERS拿第一！”

    斯卡蕾特嚓一下指向尤莉西亚。

    天地穹女神三人面面相觑，不由得笑出声来。

    “喂……有什么可笑的！喂别笑啦！”

    姬川一面擦掉笑出的眼泪，一面回答：

    “抱歉失笑了。正如斯卡蕾特小姐所说，这回是MASTERS第一。”

    “是的！”

    “没错。你们几个在心里不挂事儿的意义上确实最强。”

    斯卡蕾特摆出一副微妙脸，回头转向MASTERS队友。

    “哎，你们觉得那话是什么意思？“

    “是称赞吧？”

    “是吗？总有种讽刺的感觉……”

    趁MASTERS召开队内会议的功夫，玛莉斯与工作人员交流起来。

    扬声器传出了播音检验用的声样。仔细一看，人数虽少，但照明和音响团队都还在场。或许，她们和玛莉斯有着相同想法吧。

    “播送准备OK了吗？”

    玛莉斯大声与工作人员确认道。

    “随时可以！”

    “那么，歌单就按上次联合演出的一样哦！”

    “明白了！交给我们吧！”

    MASTERS从舞台高层挥挥手。

    “这边也没问题！”

    尤莉西亚穿着演出服满怀自信地答道。玛莉斯来到她的面前。

    “那开始之前，咱们先把碍事的项圈给解开吧。”

    玛莉斯这么说着，朝尤莉西亚脖子伸手。

    “……哈？”

    玛莉斯口中念念有词，箍着尤莉西亚脖子，用来抑制魔力的项圈干巴巴地一声响，裂开了。

    “……”

    尤莉西亚化为一片纯白，直盯着落在地上的项圈。

    至今怎么弄也弄不坏，也没办法解开的项圈，就这么轻轻松松解掉了。尤莉西亚哆哆嗦嗦地抖起身子。

    “玛……玛莉斯，你……”

    同样被解开项圈的姬川和西尔维娅也愣愣地呆站着，大张的嘴巴都合不起来。

    “这……这个，解开了！？”

    “怎么会……可，可是，玛莉斯小姐应该不会……”

    玛莉斯挠挠头吐了吐舌：

    “对不住。那个是，骗你们的。”

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

    三人齐声惨叫。

    “God damn！你这家伙，道个歉就算了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “上当啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “再也不相信你了啊啊啊啊啊啊啊！”

    像是挨骂的小孩子一样，玛莉斯朝旁边都起嘴巴。

    “因为，要是不先哄着，你们绝对会胡来一通，被抓被杀的嘛。我也没办法啊。”

    “……无法接受！”

    玛莉斯极力想糊弄过去，拍手招呼工作人员注意：

    “好了！别闹脾气，上台吧！把那群打仗的傻瓜们都吓一跳！直播开始！！”

    ◇ ◇ ◇

    随同阿塔拉克西亚的五百米级中型舰“阿尔斯”腾起黑烟。

    “阿尔斯！船员全体撤离！”

    怜高喊的同时，阿尔斯爆炸了。扩展开重重光环，舰船碎片随着爆炸烟尘化为光亮，散开空中，宛如一发在天上大朵绽放的焰火。然而，这既不容陶醉，也无法喜悦。

    一面新的浮动视窗弹出怜面前。

    『我是阿尔斯舰长。乘员已全体撤离！』

    身着魔导装甲，茶色头发的女性面露不甘之色。在她背后，正显示着远方阿尔斯的爆炸。

    “你辛苦了。接下来转移到阿塔拉克西亚的防御上来。”

    『明白！』

    这时，阿塔拉克西亚发生剧烈摇晃。

    “怎么回事！？”

    京立即将状况敲在键盘上。

    『右舷护盾已到极限。再遭十炮就完了。』

    “阿塔拉克西亚一百八十度回转方向！炮击别停手！”

    怜脸上流下冷汗。

    ――本来就是以寡敌众。巴特兰提斯著称于其压倒性的物力，若单论战力差距，巴特兰提斯按一百，我们这边最多也就是十。

    即使如此，爱音的术式解体能把敌主力舰几乎消灭殆尽，也是助益良多。假如没这一招，那就完全不堪一战了吧。

    “话虽如此，严峻的形势还是没多大区别啊……”

    或许是敌人也适应上来了，在魔导兵器发起的波状攻击之中，舰队见缝插针地打来炮击，以至于连友军魔导兵器被己方炮火击落都无所谓。

    “看来巴特兰提斯军也是拼了……”

    怜动手滑过控制台，接通一条新线。

    “戈特露德，你那情况如何。”

    『还用得着说！』

    戈特露德正在阿塔拉克西亚四处飞来飞去，连跟浮动视窗里怜对个视线的功夫都没有。就在回应的同时，她都在玩了命地击落魔导兵器。

    “总之敌人数目太多啦！不管魔导兵器还是什么都行，能往这边派点兵吗！”

    『现在已经让阿尔斯的乘员负责阿塔拉克西亚防卫了。你就再坚持一会儿。』

    “明白！”

    戈特露德重装了手枪弹夹，重新端起。

    接着，对准了意图着陆在阿塔拉克西亚甲板上的魔导兵器，扣下扳机。

    “伤无大佬，有没有顺利抵达城堡啊……”

    ◇ ◇ ◇

    这个时候，伤无正在迷宫般的地道里奔跑。

    地道挖穿岩石而建。墙壁是光秃秃的岩石表面，地面却铺有石砖。地道里没有照明，墙上生长的青苔微微发光，照亮前路。

    “爱音，这条路没错吧？”

    “嗯。”

    爱音还在自信十足地前进，可伤无却摸不清东西南北。岩堆石砌的迷宫不知有多少岔路，往前走着走着，就连方向也糊涂起来。伤无担心自己是不是真的在走向王城。

    “我看得见哦，正确的路线。”

    “咦？”

    爱音减慢步调，转向伤无。

    “进秘密入口时念的咒语，在它开门同时，也是指路魔术。我眼睛里，总是能看到指引目标的显现。”

    “原来如此……这么回事啊。”

    一放下心，伤无便加快了奔跑步伐。

    “但这狭窄的拐角太多不能用推进器飞行，也是急死人了。明明分秒必争。”

    伤无想起了必定是展开了舰队战的阿塔拉克西亚，想起了为拦住敌人而留下的格拉维尔和阿尔蒂娅。

    ――别出事啊……我一定会阻止战争，马上！

    ◇ ◇ ◇

    阿尔蒂娅毫厘间躲过飞来的光箭，然而，错过的箭矢却划出一条大大的弧线，转换方向袭击阿尔蒂娅。

    “你这张弓，还真是烦人！”

    亲卫队第二队队长莫克瑞，正张弓射出支支利箭。

    “呵呵呵。在我‘魔弓弹导’面前，你的枪就连一个可乘之机都没有。”

    带自动追尾功能的箭矢接踵而来。

    “真是的……弓箭的主人性格肯定阴暗。”

    “我的性格才不要被你说三道四！阿尔蒂娅！”

    魔弓弹导又放出一根新箭。

    笔直飞来的箭矢，突然凌空炸开。

    “！？”

    箭矢分裂成十几根，朝阿尔蒂娅包围般袭来。

    莫克瑞咧嘴一笑。

    ――你盾牌再怎么坚固，这个数量也绝不可能防得住！

    六面盾悬浮于阿尔蒂娅周围。其中一面化形为长枪，被阿尔蒂娅收入掌中。长枪间不容发地一闪。

    “怎么！？”

    阿尔蒂娅眼前，空间瞬间歪曲。直取阿尔蒂娅的箭矢就仿佛被看不见的力量所拉扯般，远离阿尔蒂娅而去。

    “唔……泽耶尔的空间弯曲能力吗……”

    “哈！”

    阿尔蒂娅又挥一枪，这回是与莫克瑞的间距被一口气缩短。

    “嗯！”

    弓身以刃部勉强接住挥下的长枪。

    全弓立即回旋，劈向阿尔蒂娅。如刀般利刃组成的弓身割开阿尔蒂娅的胳臂，鲜血飞溅。

    但与此同时，枪尖却触及莫克瑞的大腿。弯曲空间的效果扯起腿脚，甩出全身。大腿割伤涌出的鲜血染红了阿尔蒂娅。

    “你这家伙！”

    以推进器控制住横飞的身体，莫克瑞凌空踩住阵脚。

    阿尔蒂娅开心地呵呵一笑，显摆似地挺起胸。

    “你血还我血，将织就件完美礼服……呵呵呵。”

    这句话引得莫克瑞大蹙眉头。

    “阿尔蒂娅……狂战士做派还是老样子啊。你如果是个正经点的人物，恐怕已经当上小队长了吧。”

    阿尔蒂娅朝深表遗憾的莫克瑞冷笑以对。

    “这我才没兴趣。我只想随心所欲地活着，能劳烦你别再推销那小模小样的价值观吗？”

    莫克瑞嘴角微微一松。

    “确实呢……呵呵。这种感觉，我也很清楚。不过……”

    莫克瑞扣住弓弦，手臂徐徐后引。现出的箭矢与方才大不相同，它远远更长，更大，浑如骑枪。

    阿尔蒂娅也对那异常的箭矢心怀警戒。

    ――那是什么？肯定不仅仅是根箭。什么能力？

    莫克瑞放出巨箭，与其说它是箭，却更像一门大口径粒子炮。

    “你是自由自在得过头了，阿尔蒂娅。”

    ――这是！？

    光芒几近暴力，朝阿尔蒂娅飞来。

    “立方次元迷宫！”

    六面盾刹那间变形成立方体，悬在阿尔蒂娅身前。莫克瑞的巨箭被吸进立方体之内。

    立方次元迷宫，这是用能够扭曲空间的盾牌打造的立方体。其所有表面均可扭曲空间，形成一处独立于外界的空间。以此为手段，立方次元迷宫内部便成为阿尔蒂娅意志支配一切的绝对空间。物体被吸进其中，不论是要囚禁还是大卸八块，全都随心所欲。

    然而魔弓弹导所放之箭，却身负强烈破坏力在立方次元迷宫内部大闹特闹。立方次元迷宫剧烈震动着，盾牌传出苦战的嘎吱声。

    “唔，这是……极限了！”

    立方次元迷宫支撑不住地开了出口。惊人的光辉喷流四方。

    闪光明灭，徐徐消失。立方次元迷宫将紧闭其间，魔弓弹导之箭的能量尽数倾吐而出。

    “居然有破坏力这么大的弓箭，吓了一――”

    看见莫克瑞又搭上一支同样箭矢，阿尔蒂娅语塞了。

    “对不住，我的箭要多少有多少。而且魔弓弹导只消更换箭矢，就能变成能力多种多样的武装。你又能应付到什么地步呢？“

    阿尔蒂娅拭去冷汗，无畏而笑。

    “看起来，防守毕竟不行啊。那么，我这边也攻上去喽。”

    立方次元迷宫分解开来，这次全部盾牌都变形成长枪。阿尔蒂娅令六把枪悬浮在身体周围。

    “接招，第二队！”

    “最后一击，狂战士！”

    第二支巨型光枪横贯半空。

    这道光辉，也映入了正与赫科勒丝一争高下的格拉维尔眼中。

    两人互相推开，暂且拉开距离。

    “那亮光……”

    “是莫克瑞的魔弓弹导哦。”

    “原来如此。那就是魔弓弹导莫克瑞啊。有所耳闻。”

    赫科勒丝自豪似地微笑。

    “莫克瑞很强。趁着阿尔蒂娅还没被杀，你也投降吧。”

    “能帮忙杀了阿尔蒂娅……没准还真落个爽快啊。”

    脸色吓了一跳的赫科勒丝嗓音发颤：

    “我，我说你，好歹也是同伴吧！居然说出――”

    格拉维尔苦笑着，垂下铳剑的剑锋。

    “不过对于阁下，我可是熟悉的。号称剑圣的第一队队长，赫科勒丝。状况虽然如此，但能和你像这样交锋一场，已是喜出望外了。”

    “挺从容的嘛，褐色野兽。”

    表面摆出平静的样子，赫科勒丝却无法压住心头之乱。

    格拉维尔是边境的英雄，惯战的勇士。自从降于巴特兰提斯阵下以来，她的第六征伐军也一直号称不败。

    赫科勒丝咽声作响。

    不可能实力有亏。虽也这样想了……可又为什么，心里就这么安定不下来呢？

    赫科勒丝咬住下唇。

    实话实说，对手很可怕。眼泪都一点点泛了上来。

    赫科勒丝握剑的手指更加用力。架起这把自己最为依靠的，宽刃上刻着魔术文字的剑。接着，就像往常一样，在心里劝服自己：

    ――加油啊赫科勒丝！

    “接招，褐色野兽！做我‘圣荣光剑’的剑下亡魂吧！”

    赫科勒丝对着格拉维尔高举圣荣光剑。

    “迎战了。”

    格拉维尔旋转起铳剑弹轮，装填进子弹。

    “喝啊啊！”

    遥远起动，气合一闪，赫科勒丝的圣荣光剑高举过头。随之，粒子炮般的光带被从剑身轰击而出。

    格拉维尔扣下铳剑扳机。枪口发射出大口径粒子炮，两道光芒在空中激烈冲撞。伴着炫目的光辉爆发，光粒子如礼花般四溅。以此障眼，赫科勒丝一口气冲了上来。

    “嘿呀啊啊啊！”

    撕破烟尘，圣荣光剑劈了下来。铳剑以剑腹接招，火花剧烈溅起。这一击气势汹汹，让格拉维尔胸中寒意陡窜。

    不容喘息，赫科勒丝飞快回旋着挥起利剑。这是有着贵族出身的亲卫队风格，舞蹈般美丽优雅的剑技。

    格拉维尔牙根紧咬。

    ――但这不单是好看。其强大，货真价实。

    格拉维尔转起弹轮，填进新的子弹。

    “光刃斩！”

    铳剑上伸出一条光剑。

    “！？”

    赫科勒丝间不容发让过光剑。躲闪不及的头发被切断发梢，金色发丝飞舞半空。

    “……！”

    自己的剑够不到对手，赫科勒丝大受冲击。趁她动作的些微放缓，格拉维尔腾出距离。

    “缩手缩脚的，怎么能赢。”

    格拉维尔将铳剑置于身后，探出单手。魔法阵于指尖展开，一把剑柄现身其中。格拉维尔随手一握剑柄，从魔法阵抽出新的武装。六支枪身排成环形，十字剑则安坐中心，这便是“铳剑奇环”，格拉维尔魔导装甲佐洛斯的背德武装。

    虽是强力武装，但对格拉维尔却也是赌博。铳剑奇环是比铳剑更难使唤的武器。若是接近，它将难以防御赫科勒丝的剑击。

    ――胜负。

    两人正欲出手，这时――

    『紧急通信！』

    格拉维尔与赫科勒丝，双方都有通信视窗打开。

    被伤了锐气，两人都尴尬地回应视窗：

    “我是格拉维尔。什么事？ ”

    阿塔拉克西亚负责报务的女生，样子慌张地喋喋不休：

    『阿塔拉克西亚和伊斯加尔德舰队受损严重！舰队三分之一已被击沉！保有的魔导兵器已经有半数被击落了！阿塔拉克西亚的护盾也已消失！特急，呼叫援军！』

    “唔……”

    格拉维尔牙根咯咯作响。

    “格拉维尔！”

    这时，阿尔蒂娅来了。

    “阿尔蒂娅……还真是来了场大的啊。”

    阿尔蒂娅笑容粘着鲜血，愉快地回答：

    “嘿嘿嘿，不错吧？有一半血是溅上来的哦。”

    脸上，衣服，全都血津津的。虽说一半是溅来的血，可胳臂和腿脚都有刀伤，看得出是受到了相当大的伤害。

    “要紧的是阿塔拉克西亚不妙了。必须得去支援。”

    莫克瑞也来到赫科勒丝身边。

    “不，不要紧吧！？这么重的伤？”

    莫克瑞负的伤与阿尔蒂娅不相上下。她拧着不甘的表情，恨恨开口：

    “用不着操心。这点儿程度，算不了什么。”

    “什，什么嘛！……喂，不是说这种话的时候。格拉维尔，你们也接到紧急通信了对吧？你们的旗舰，马上要坠毁喽。”

    “是吗？我们这边的报告可是余力尚存哦。”

    赫科勒丝呼地叹了口气。

    “投降吧，格拉维尔。”

    “……遗憾，现在我的身份并非指挥官，只是一名魔导骑士而已。”

    “是吗……那这样的话，去帮助舰队不是更好吧？我们也必须去追阿涅斯大人了，要是能让个路，我们也省事。”

    “……唔”

    脸上装得平静，格拉维尔胸中却卷起焦虑的漩涡。

    在这继续对付赫科勒丝他们俩，阿塔拉克西亚就掉下来了。可要是去救阿塔拉克西亚，爱音的说服格蕾伊丝行动便会横生干扰。

    即使此时，传达战况的数据画面上，我方战舰还在消失。

    ――见鬼！到此为止了吗！？

    『HI★大家好――！你好吗――！？』

    格拉维尔眼前，突然弹出一个大送秋波的尤莉西亚。

    “尤……尤莉西亚！？”

    震惊的不只是格拉维尔。一抬头，阿尔蒂娅自不必说，就连赫科勒丝和莫克瑞前方也显示出了同一面视窗。

    尤莉西亚穿着亮闪闪的华丽演出服。接着摄影机拉远，姬川和西尔维娅也跳进画面。

    『这里是天地穹女神！』

    『以及～』

    介绍似的，三人单手往旁边一递。

    『MASTERS！』

    这回是以斯卡蕾特为中心，亨丽埃塔，克莱门汀，莎朗和蕾拉五个MASTERS成员并排登场亮相。理所当然，身上是绚烂夺目的可爱演出服。

    “怎，怎么回事……情况这么紧急了，还无忧无虑的……”

    赫科勒丝比起吃惊，表情更像是发呆地小声说道。

    格拉维尔瞄了眼阿塔拉克西亚的通信视窗，发现阿塔拉克西亚舰桥里也传进了同样的影像。有人迷迷糊糊仰望屏幕，有人跑来跑去搜寻通信来源，乱成了一片。

    怜一边揉起嘴角，一边脸色别扭地低语：

    “这播放的到底……是什么？”

    京在收集数据的同时敲打键盘：

    『这条通信并非双向。恐怕，是对整片战区里所有通信终端的统一发送。』

    “你说什么……！？”

    正如京报告所说，广播正发布向整片战区，以至于萨勒蒂斯市内所有通信终端。不论私有公用，广播插入到一切信息界面，强行打开窗口。

    这是用上了巴特兰提斯宣传局所管理的紧急广播线路。换句话说，是玛莉斯在滥用职权。

    阿塔拉克西亚与伊斯加尔德联军，巴特兰提斯军和萨勒蒂斯市内所有的画面上都显示着天地穹女神和MASTERS的身影。

    画面当中，尤莉西亚露出淘气的笑脸。

    『大家――其实心里都是这样想的吧？互相厮杀真讨厌，为什么非得这么做不可啊――』

    姬川合起双手，笔直投来真挚的眼神。

    『这场战争并没有意义，各位其实都应该是明白的。与其如此争斗，我们还是齐心协力，一起思考克服世界危机的方法吧。假如这世界毁灭了，即便是伊斯加尔德和利莫里亚的人们也会为难。之所以辛苦来到萨勒蒂斯，原因不正是这样吗？』

    西尔维娅握紧双手，拼命地诉说：

    『先试着倾听。然后，假如伊斯加尔德和利莫里亚的大家是来侵略萨勒蒂斯的打算，到那时候再打也不迟。』

    克莱门汀挠挠脑袋，走上前来。

    『说是这么说，可也许脑袋充血的家伙们听不进去的吧――』

    轻轻一展裙角，莎朗原地转了个圈。

    『试试看，和往常一样就好……穿上喜欢的衣服，和亲朋好友一同生活……聊一聊，自己想要做什么，该怎样才是最好……想想看。』

    与平常不同，蕾拉声色认真地发言：

    『对啊。大家都想要亲朋好友能平安归来。就算身在战场的人也想平安回家。这不是理所当然的吗？因为，生命可是金钱买不来的啊。』

    调整眼镜位置的同时，亨丽埃塔上前。

    『总而言之，不要又急又兴奋地掀起恐慌！不光士兵，还有各位市民，希望你们冷静行动，千万别弄出暴动之类有失体统的乱子！以堂堂正正的态度，迎接客人到来吧。』

    俯着脑袋的斯卡蕾特抬起脸，单手一抬，手指天空。

    『因为，你们可是骄傲的巴特兰提斯帝国国民哦？而且，最重要的……』

    胳臂用力挥下，指向画面。

    『也是咱们的粉丝嘛！』

    天地穹女神和MASTERS身后腾起焰火。魔术所生的烟花化为七彩闪亮的碎片，洒向舞台。接着灯光照亮舞台，凸显出偶像们的身姿。

    天地穹女神和MAETERS齐声开唱。序曲歌声刚响，音乐便配合地流淌起来。旋律开始，瞬间八人高高跃起。

    仿佛以全身表现着喜悦，展示着欢乐。

    魔力之光在无人的巴特兰提斯帝国剧场里纵横驰骋。亮晶晶反射着的亮粒洒下，光的演出开始炒热舞台气氛，接着，虏获了巴特兰提斯帝国国民的歌声回荡于萨勒蒂斯全市，以及整片战区。

    蜂拥到城墙，想要逃出萨勒蒂斯的人们停下脚步。

    “这首歌，是天地穹女神和MASTERS？到这时候了还在举办演出？”

    “真好听啊……都要入迷了。”

    “你没听说？现在帝国剧场在办演唱呢。”

    “哎！？没中止吗？”

    “情况这么紧急，怎么可能还演出啊。”

    带着个人收信机的市民给附近人们展示起演唱会画面。

    “不绝对没错，这就是直播啊。可天地穹女神还在演出，这么着急往外跑也犯不着吧？”

    “确实……情况真有那么糟，那天地穹女神怎么可能还在演出……”

    市内徐徐恢复了冷静。为歌舞所着迷，大家的眼睛都死盯着画面。孩子们看着影像，有样学样地跳起舞来。看到这一幕，微笑回到了人们脸上，接着大人们也应着曲子挥起胳臂，雀跃而起。

    人群之中，窜出一个少女。

    “喂，你要去哪儿！”

    担心她的人一声招呼，少女顿住脚步。是个以大钻头双马尾为标志的小个子少女，孩子气的可爱脸庞在期待下浮现出满脸笑容。

    “帝国剧场！天地穹女神的包场舞台，哪能错过呀！”

    喊过之后，少女一转脚跟，朝人流的反方向跑去。

    原亲卫队成员，东京收复作战时与西尔维娅一战，丧失了记忆的少女――拉格尔丝期待得不得了地笑着，奔跑着。

    见到那张笑脸，天地穹女神和MASTERS在场的粉丝们恍然大悟。

    “对啊……现在去的话，就能观赏到舞台了。”

    “可恶，说着公演中止把我们赶出来……不还是演了嘛！”

    被这句话所触发，同样接到公演中止的消息离开会场的粉丝们跟到了她后面。暂时走人了的观众们，陆续回往帝国剧场。甚至就连没票的人，也想着现在岂不是能进场白看而不断聚集。萨勒蒂斯市民们的人心，已不再聚焦于战斗的方向上。

    帝都萨勒蒂斯，如今已被天地穹女神和MASTERS完全压制。

    ◇ ◇ ◇

    巴特兰提斯一方驻扎在最前线的第一征伐军，也即将被迫选择。

    『我是亲卫队。第一征伐军，为什么停止炮击？根据情节，可要上军事法庭哦！』

    第一征伐军的队长怃然地听着这条通信。

    “队长，出了什么事？”

    即便副队长如此逼问，队长依旧只是摆弄长发，并不回应。她深深沉进旗舰舰长席，空望着天地穹女神和MASTERS的舞台演出在眼前视窗中播放。歌曲与舞蹈，渐渐抚慰起疲于战争的心灵。

    “别无选择啊。不过……”

    “不过？”

    被队长的寡言惹得发急，副队长催着她往下说。

    “实话说，战意已经丧失掉了。唉，这算不算回复呢。”

    副队长原地后转，向舰队下达指示：

    “第一征伐军，全舰听令。绝对不要对利莫里亚・伊斯加尔德军出手！但不要放松警戒，随时准备好再次打响战斗！”

    同样的一幕，在征伐军舰队各处上演。于是，巴特兰提斯打来的炮火接连停息。

    赫科勒丝难以置信地注视着这幅景象。

    “她们究竟……是在干什么……”

    格拉维尔望着传达战况的画面，眯起了眼睛。

    “她们以自己的方式作出了回答。”

    “怎么……”

    这场战争出自皇帝陛下的诏令，本该打倒侵略萨勒蒂斯的来敌才对……可又为什么，成了这样子？为什么征伐军不听命令了？

    ――不明白。

    眼里蓄着泪水，赫科勒丝肩膀发颤。

    “赫科勒丝，连你也不理解吗？我们不是来支配巴特兰提斯的。”

    握住圣荣光剑的手指更为用力，赫科勒丝以颤抖的声音回答：

    “就算帝国国民各有想法……我们亲卫队只尊皇帝陛下的圣意而行！如今阿涅斯大人纳馋妄为，若无格蕾伊丝大人下令，我们亲卫队的利剑绝不归鞘！”

    赫科勒丝开启通信视窗：

    “全体亲卫队队员听令，征伐军已不再效命。亲卫队将亲手讨伐利莫里亚・伊斯加尔德军！全舰前进，将敌方舰队尽数歼灭！”

    遵从命令，待机于萨勒蒂斯上空的亲卫队战舰出动了。仿佛驱赶开前线列阵的征伐军舰队般，朝着阿塔拉克西亚推进。

    “亲卫队员们也穿上魔导装甲出动。第三队（莱帕德队），第四队（沃尔克队）击沉敌旗舰，第一队（莱昂）和第二队（迪格里斯）返回王城保卫格蕾伊丝大人！”

    “赫科勒丝！”

    格拉维尔的呼唤，并未传及赫科勒丝。

    “这点小事，动摇不了我与亲卫队的价值观。”

    格拉维尔对着连接阿塔拉克西亚的通信视窗大吼：

    “怜，当心！亲卫队上来了！”

    看见敌军动向的同时，怜啧了下舌头。

    “比至今的敌人高了一档……亲卫队来了啊。”

    数量较少。全部战舰在二十艘，魔导兵器最多二百架。然而与先前对付的征伐军相比，她们格外难啃。

    即将接与那些飞快的魔导兵器展开接触。怜正要下达指示，阿塔拉克西亚却猛晃一下，仿佛要把她撞翻。

    “怎么了！？”

    既非报务员也不是京，而是甲板上的戈特露德回答了怜的问题。

    『战舰开炮打过来了！不但瞄准精确，威力也特别大！』

    人在甲板的戈特露德怕是根本受不了吧。虽有护盾遮挡，可炮弹就炸在跟前，那轰鸣与冲击都十分可怕。

    放眼远方的戈特露德露出痉挛笑容。

    『呜哇――敌人好死不死连魔导装甲都派上来了啊……』

    不知亲卫队员是能遥控自己所率的战舰还是设为自动，她们按赫科勒丝的指令，自己披挂上魔导装甲，直取阿塔拉克西亚。

    『要是让她们上来……就当真要完蛋了……』

    『护盾已到极限。还能撑两到三发。』

    随着话声，冲击波持续袭来。报务员带着哭腔大喊：

    “前方护盾已被击破！”

    话音刚落，一波大到前所未有的摇撼袭击了阿塔拉克西亚。船体倾斜，怜也死死抓着椅子不放。

    “那帮家伙……连天地穹女神的歌声都传不到吗？”

    『怜。有部队正在高速接近。』

    京的报告，让怜毅然地笑了笑。

    “到这份上还有啥。是巴特兰提斯亲卫队吧。”

    『不。』

    “……什么？”

    这时，魔导装甲冲上了阿塔拉克西亚舰桥。

    几分形似涅洛斯的魔导装甲单手持剑而来，这是要打算直接登上舰桥，攻击船员。

    魔导骑士架起剑，冷冷一笑：

    “受死吧，利莫里亚的――”

    身子被轰了出去。

    不，是被巨大的爪子攫取，魔导装甲瞬间崩碎。

    “怎么……”

    怜还理解不了发生了什么。

    金色装甲划过窗外。看那神龙见首不见尾的景象，其惊人的庞大便可想而知。

    那物体终于转向阿塔拉克西亚前方而一露真容。高高昂起，长度在百米以上的脖颈。金光闪亮的四翼，两倍于脖子的巨大尾部。

    巴蒂恩的王牌，“黄金龙帝”。

    “这……这是……”

    怜愣然地望着这一幕。

    黄金龙帝朝亲卫队战舰张大了嘴。四翼生辉，金色光芒聚集至龙的躯体。接着，伴随夺目光辉，磅礴粒子自龙嘴喷吐而出，是一发庞大的粒子炮。只见光芒爆发之时，亲卫队战舰已被贯穿。

    战舰掀起大爆炸，抛洒着光碎片而向下沉没。

    见到这幅模样，格拉维尔眯着眼睛笑了。

    “……来了啊，巴蒂恩龙型部队。”

    格拉维尔仰望天空，不知何时，其形似龙的魔导兵器正群集飞过。赫科勒丝不甘地紧咬嘴唇。

    “这点儿援军又算什么。接招，褐色野兽！”

    赫科勒丝架起阔剑。在她背后，莫克瑞张弓搭箭。于是，两人正欲对格拉维尔打出联系攻击，这时――

    高空泼下灼热烈焰。

    “怎么！？”

    深具惊人压力的熊熊烈火，径直击中了赫科勒丝和莫克瑞。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    匆匆展开护盾，却还被猛烈的冲击炸飞出去。两人好歹稳住阵脚，向上仰望。

    “这是……”

    格拉维尔也仰视高空。

    三首之影翩然而降。全长将近百米的身体，长着红光发亮的水晶翅膀。这是目录-超级的魔导兵器，三头龙。

    “呵呵呵呵呵呵，早就等着这时候了！啊啊，痛快！爽透了！前些时日的屈辱，终于回敬给巴特兰提斯军啦！“

    “这位指挥官吕勒奥阁下，还真是兴致高昂呢。“

    坐在三头龙脊背上的女性，用手指卷起轻柔打卷儿的淡蓝发丝。

    几个月前，作为爱音的初阵，巴特兰提斯曾远征过巴蒂恩。当时，正是吕勒奥身为指挥官迎战巴特兰提斯军。然而那个时候，在泽洛斯与柯洛斯的能力面前，她无计可施而败走。

    “呵呵呵。可算能给巴特兰提斯有怨报怨了，能不高兴吗！”

    吕勒奥扬起手臂，龙骑兵等龙型魔导兵器纷纷从高空降下。

    对亲卫队员而言，这幅光景恐怕无异于恶魔翩然而下。

    “吕勒奥阁下。知道你有仇怨，但可别下杀手哦。”

    “这话好失礼啊。我都吩咐过下手轻点儿，叫稳稳迫降了。”

    接着，脸上露出怀恨的微笑。

    “这混帐……”

    赫科勒丝与莫克瑞厌憎地仰望吕勒奥。

    “从今往后，你们就务必给我把败给本大人的记忆牢牢记一辈子吧&#9834;”

    格拉维尔死心似地摇摇头。

    但这样一来，就能跟亲卫队对等交战了。不过歼灭亲卫队并不是目的。更重要的是，必须得争分夺秒处置创世御柱才行。

    格拉维尔望向远远矗立在城墙另一边的创世御柱，望向盘踞其下的王城。

    ――拜托你们了，伤无，阿涅斯阁下。

第七卷 第三章：虚无与死的对决

    看样子多半是走廊。但要说是走廊，天花板却嫌太高，路面也太宽了。

    墙壁装潢也是精雕细琢的植物与人的形象。要说这里不是走廊，而是异常细长的宴会厅或接待室之类，似乎也能接受。

    “这儿……是城堡里面啊。”

    脱离了地下迷宫，推开好不容易抵达的门扇，便已经身处王城之内了。伤无稀奇地巡视着头回见到的王城内景。

    爱音脚跟一转，毫不迟疑地跑过走廊。稍迟片刻，伤无也跟了上去。走廊终于跑到尽头，出现了一扇约有五米之高的大门。厚重的门扉整面都是雕刻，恐怕，这里就是爱音提到过的谒见室了吧。

    门扉稍敞。比较令人在意之处，是它上面劈出了龟裂，以及有半面门扉正朝外倾斜着。

    “……好像发生过什么事。”

    爱音回过头，面色严肃瞪着伤无。

    “伤无你就等在房间外面，绝对不可以进去哦。”

    “知道了……交给你了。”

    爱音神色紧张地点了点头，穿过门扉的缝隙，走进房间。

    谒见室空无一人。百米见方的房间，笼罩着一股空荡荡的寒意。窗户打碎了，墙上到处都是裂纹，巧夺天工的天使雕像也打得粉碎，地板也有龟裂，砸出好几处坑洼。

    ――这里，到底是怎么了？

    爱音朝宝座走去。来到房间中央时，她注意到有个人就在正面的台阶之上。似乎是蜷起了手脚，缩在椅子上面。

    “……格蕾伊丝？”

    人影哆嗦一下。

    这之后再也不见一点儿动作，那双空洞的眼眸终于缓缓转来。

    “姐姐……大人？”

    “没错，是我。格蕾伊丝……我回来了。”

    格蕾伊丝猛地站起身来。

    “姐……姐姐大人！”

    接着一轱辘冲下台阶。爱音还以为她真的摔下来了，险些大喊出声。但格蕾伊丝却抢先一步高高跳起，落在红色绒毯上。而后卯足了力气，跑到爱音跟前。

    “姐姐大人啊啊啊啊啊！”

    格蕾伊丝哭成了泪人儿，扑向爱音。

    “格蕾伊丝！？”

    爱音搂下了妹妹的身子。格蕾伊丝不顾一切地，紧紧地抱住爱音，仿佛确证着爱音的存在，又好似在恐惧她会消失不见。爱音抱起了妹妹那小小的身躯。

    “没事，没事的……格蕾伊丝，我就在这儿。”

    格蕾伊丝一边大声抽噎，一边不断呼唤爱音。声声切切，都扎在爱音心头。抽搭着鼻子，格蕾伊丝终于放开了爱音。

    “姐姐大人，您终于回来了……太好了。真的太好了。”

    “格蕾伊丝……”

    “那帮可恶的家伙，竟以诸般胡言上报，说什么姐姐大人参与敌军，而且还充当先锋。净是些愚顽之徒。”

    “那个，听我说啊。格蕾伊丝。”

    格蕾伊丝拉着爱音的两条胳膊，接着说道：

    “但是，讨厌的劣种们确实在朝这座萨勒蒂斯城一拥而来。不过啊，只消有妾身与姐姐大人，打垮他们都不费吹灰之力。”

    “不行，格蕾伊丝。”

    “姐姐大人？”

    “你弄错了。不论伊斯加尔德还是利莫里亚，他们都不是来开战的。”

    格蕾伊丝一脸的不可思议，盯着姐姐直看。

    “姐姐大人，您在说什么呢？”

    “只要巴特兰提斯停止攻击，他们也不会攻击。他们并不是为侵略而来，而是来修复创世御柱，拯救这个世界的。”

    “姐姐大人，您疯了吗！？那些话，不能相信啊！”

    “是真的，格蕾伊丝！”

    格蕾伊丝沉下面色。

    “姐姐大人……您是被敌军洗脑了吗？”

    “哪有的事！”

    “那，为何又要反对妾身？为何不随伴妾身，却与敌人为伍！”

    “这……我，我想救这个世界。”

    格蕾伊丝凝住了气息。

    “哪怕弃妾身于不顾――”

    “不是的！我是想要帮格蕾伊丝。可是，再这样下去……”

    “姐姐大人，之前您都到哪里去了！”

    爱音身子猛地一僵：

    “……我，在利莫里亚。”

    “是去讨伐利莫里亚魔王了，对吗？”

    “嗯……对。”

    “当然是旗开得胜了吧！”

    “……我输了。”

    格蕾伊丝吃惊得嘴巴大张。

    “姐姐大人，输了？这不是笑谈吧？”

    “真的。我真的全力奋战了……可是……”

    “结果姐姐大人没能截住敌人逃跑？不，不过姐姐大人已然平安回到妾身身畔。这回是要以您我二人合力讨伐魔王，对吗？”

    爱音低着脸，摇了摇头。

    “希望，格蕾伊丝发出停战的命令。现在比起战争，创世御柱的修复才是更优先。”

    格蕾伊丝松开了爱音的手臂。她脚下踉跄，远离爱音。

    “这……这不是真的。”

    “等下格蕾伊丝，别误会了。我是想要救大家啊。”

    “姐姐大人对妾身，已经是无所谓了。抛下这个世界，选了利莫里亚……抛下妾身，选择了利莫里亚魔王！？”

    “你这是什么话！？才没有选谁抛弃谁的事情。再这样不管下去，大家全都会死啊。还有格蕾伊丝你，我也要救！所以――”

    爱音朝格蕾伊丝伸出手。然而，格蕾伊丝却狠狠拍了下去。

    谒见室里一声干响。

    “骗子！姐姐大人口吐谎言！背信弃义！您又舍弃妾身了，一次不够，竟还有第二次……”

    “不对！不是这样的，格蕾伊丝！我――”

    “姐姐大人若已不属于妾身，那就休得再提这个世界！世界毁灭，还正合我意呢！粉碎才好，消失才好！”

    “等下，格蕾伊丝！”

    “柯洛斯！”

    格蕾伊丝被粉红光芒罩住身体，释放出比其它融心装备远为夺目的光辉。谒见室充斥光华，接着一口气迸发。

    格蕾伊丝身体仿如全裸，仅有状似羽毛的饰物勉强遮掩胸顶与胯部。两臂则佩上带爪的装甲，金银打造的轻薄装甲着装于双腿，脚跟还插有翱翔天际的翅膀。如同尾羽的装甲悬浮腰间，冠冕戴上了头顶。

    接着，长在格蕾伊丝身后，刀剑制成的骨架翅膀舒展开来。双翼金光银彩，美轮美奂，却又阴森不详。翅膀拍打起来，带着格蕾伊丝飘上了半空。

    这，便是格蕾伊丝的魔导装甲，杀戮天使“柯洛斯”。

    正相宜于王者的魔导装甲。

    “喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴着吼叫声，格蕾伊丝全身上下释出魔力。魔力化为剧烈冲击波，摇撼着谒见室。四方墙壁爆炸般被轰开，支撑天花板的柱子碎裂折断。这股冲击波，就连人在谒见室外面的伤无都险些被掀飞。

    “……！这什么蛮力！”

    光靠魔力波动就破坏了城堡，她储存的魔力简直恐怖。

    伤无正要退避，却看到爱音还呆站在谒见室中央而打消念头。

    “求求你，格蕾伊丝！听我说啊！”

    为把想法传达给格蕾伊丝，爱音已拼尽全力。然而，格蕾伊丝却是大动肝火地摇头。

    “就不听！姐姐大人最讨厌了！”

    爱音胸口一阵刺痛。这种话，至今一次都没从格蕾伊丝嘴里听到过。明明是格蕾伊丝，那个不论什么时候都会说喜欢爱音的格蕾伊丝。

    爱音坦然伸开双手，仿佛等待着格蕾伊丝扑进怀里。

    “冷静一下，格蕾伊丝。我就站在你的一边……不论何时。”

    “管他姐姐大人，管他世界，统统消失才好！”

    悬浮半空的格蕾伊丝如同从砸下般刺出单臂，胳膊飞射出魔力光芒。这藏有爆炸性破坏力的一拳，直冲爱音。

    “爱音！！”

    伤无自门后一跃而出。与爱音绝顶改装后的伤无以等同泽洛斯的速度横贯谒见室，插到爱音前面。

    “伤无！？”

    格蕾伊丝的光之拳击中了伤无。强烈的闪光与爆炸笼罩着伤无与爱音。激烈的爆炸击碎石质地板，碎块迸出四面八方，一阵沙尘与蒸汽的迷蒙夺走了视野。残墙断瓦间刮来的风终于吹走烟尘，其中现出的身影，令格蕾伊丝拧起面孔。

    “……利莫里亚魔王。”

    展开了绝对领域，伤无都堵在爱音身前。

    “我去，这个绰号可够夸张啊。”

    张在伤无前方的绝对领域已然粉碎。仓促展开的绝对领域有五面，其中四面转瞬便遭击碎。她打出的这一击纯粹是胡来，可以说是随手一挥，凑巧命中而已。

    ――然后，威力便达到这种境界。

    “利莫里亚魔王，飞弹・伤无。就是你欺骗了姐姐大人，就是你，诱拐了姐姐大人。”

    “错了。利莫里亚和亚特兰提斯，这两边爱音她都想救――”

    “天下断无一人名叫爱音！！妾身的姐姐大人，是阿涅斯・辛格拉维亚！”

    格蕾伊丝一挥手，手掌发射出光粒子。简直浑如激光，比刚才的攻击明显高出一个等级。

    “――！”

    伤无抱起爱音一蹬地面。好似大理石般漂亮的石地板爆炸四散。

    眨眼间，伤无和爱音刚刚所在之处已被格蕾伊丝的光线所贯穿。这道光芒在地上钻出洞口，直穿到城堡最下层。

    爱音搂着爱音的胸部，推进器拉到全功率，从墙洞飞向城堡之外。

    “爱音，谈判决裂！她要打过来了！”

    “怎么会……可是，该怎么办啊。”

    爱音视线低垂，捏起拳头顶在伤无抱着自己的胸口。

    “脏手放开姐姐大人！利莫里亚魔王！”

    格蕾伊丝展开双翼追了上来。

    “世界崩溃之前，唯有害姐姐大人发疯的你，妾身不亲手杀掉绝不罢休！”

    伤无转了个大弯，穿针走线似地飞过王城屹立着的数座高大尖塔。

    “爱音，看来这一仗不打不行了。”

    “可是……”

    “看那模样，已经讲不通了。不过只要咱们交战能赢，多少还能让她听进些话。为了传达我们的想法……现在唯有一战！就算有过争执，以后和好就行。但假如世界崩溃，那就连和好都没机会了！”

    爱音紧紧抿住嘴角。

    “知道了……我绝对不要格蕾伊丝死。”

    伤无放开抱着爱音的手，在空中停顿下来。格蕾伊丝穿出尖塔之间现身，见到爱音和伤无正等着自己，便猛地急刹。到底是有所警惕，她离得远远地紧盯两人。

    “明白自己跑也无益了吗？“

    格蕾伊丝身上涌起如同光环的魔力之光。

    爱音手掌伸向前方，魔法阵自指尖展开。爱音的手探入魔法阵之中，拽出泽洛斯唯一的远距离武装。

    ――背德武装“全时空粉碎”。

    “格蕾伊丝，和你交战，我也很痛苦……但今天这一仗，正是因为爱你。”

    瞄准格蕾伊丝的爱音，引得伤无脸色大变。

    “喂，喂，我是说过要打，可也用不着把背德武装都抬出来吧？要是下了杀手，这还有什么意义――”

    “伤无。既然决定了和格蕾伊丝交战，那就做好准备。你要小看了我妹妹，性命一转眼就会被吃光抹尽。”

    “什么？”

    “我没指望靠它打倒格蕾伊丝，但测测柯洛斯的能力还是可以的。”

    伤无脸上一阵抽搐。

    “全时空粉碎不过是个测定器……可它明明能消灭战舰吧？”

    伤无死了心，望向格蕾伊丝。面对这门全时空粉碎，格蕾伊丝别说害怕，还盈满了蔑视的微笑。

    “您端起这种东西是究竟如何呢，姐姐大人？”

    爱音周围空气振动，窜起犹如大地轰鸣的声响与剧烈电流。这便是全时空粉碎正准备发射的证据。

    “接招，格蕾伊丝！”

    爱音坚定地扣下扳机。下一瞬间，周围的声音消失了。接着，一道几乎令人目眩的光芒爆发出全时空粉碎的炮口。惊人的炮声轰然作响，粉碎所有时间与空间的光辉向着格蕾伊丝奔去。

    格蕾伊丝如同自我包裹般，将柯洛斯的翅膀折向身前。全时空粉碎之光直指那对骨翼。格蕾伊丝被粉碎的光辉所笼罩，看不见她的所在。

    然而在这残忍的光辉中，传出平静的喊声：

    “您是意欲如何呀姐姐大人？送给妾身的礼物吗？”

    对眼前发生的一幕，伤无简直难以置信。

    “什么……！？”

    无论时间还是空间，只要当场存在之物，全时空粉碎都能统统撕碎。将物质分割成细微的单位，错开其存在的位置与存续的时间，以此为手段，这门泽洛斯的必杀兵器不论什么东西都能打得粉身碎骨。

    然而，格蕾伊丝却在刀剑组成的双翼背后，露出了轻蔑的微笑。

    全时空粉碎当然不可能发生失效。在它效果所及的范围，也就是那些位于格蕾伊丝后方的王城尖塔，全都一声不响地消失了。全时空粉碎的光芒之下，唯有格蕾伊丝与柯洛斯若无其事。

    爱音放下了全时空粉碎。蒸汽猛地喷出炮身排气口。

    “连全时空粉碎的能量都被吸收了啊……”

    汗水淌下伤无的眉间。

    “泽洛斯的全时空粉碎都没效果……而且，别说打出伤害了，甚至还反了过来。简直就像给她补给能量一样……”

    “格蕾伊丝的柯洛斯，会吸取别人的魔力。对象包括人类，包括魔导兵器，也包括了魔力发动的攻击……都只会给格蕾伊丝供给魔力而已。”

    伤无喉咙咽声作响。

    格蕾伊丝展开双翅。翅膀上电流般闪烁的光芒朝格蕾伊丝的身体移动。接到光芒，格蕾伊丝的皮肤愈发美艳，粉红的发丝也越来越光彩焕发。

    “唔蓿姐姐大人的魔力真是美味，远超过那群杂七杂八的废物。”

    她探出小小的舌尖，哧溜舔过粉红的嘴唇。而那嘴唇也是光泽闪亮，

    “稍稍回个礼吧。”

    骨架翅膀舒展开来。残留在翅膀上的光辉借着势头朝伤无与爱音发射。

    “伤无！”

    以爱音这一嗓子为信号，两人后撤了。推进器功率全开，向城堡尖塔的背面藏去，光粒如同散弹被接连吸入尖塔，接着喷吐出通红烈焰，掀起剧烈爆炸。

    “喔!?”

    伤无和爱音也险些被爆炸吞噬。两人被暴风和冲击波轰飞开去，翻滚着飘飞于半空。这时，被打得粉碎的碎石和足有十米粗细巨大石筒坠了下来。

    “妈的！“

    勉强闪避之后，尖塔折断的塔顶摔向城堡用地。塔顶撞击地面，在粉碎同时腾起砂烟与粉尘。

    伤无和爱音以推进器调整姿态，当场脱身以拉开和格蕾伊丝的距离。而后迂回经过创世御柱，脱离了王城。萨勒蒂斯市区在脚下铺展开来，而其上空，则是巴蒂恩龙型部队与亲卫队在交战。

    “怎，怎么！？全是些龙型的魔导兵器啊！”

    空中交织着龙骑兵和三头龙之类的龙型兵器，伤无以震惊的双眼扫视着它们。

    “是巴蒂恩龙型部队……咱们有援军了啊。”

    两人面前又开出一面新视窗。

    『大――家！还要再接再厉哦，各位的劲头还在吗？』

    姬川欢快地挥着手。

    “这……姬川！？”

    『那么敬请欣赏。下一首是……God・Speed！』

    西尔维娅说出曲名的同时，观众们群情沸腾，这首恐怕是主打歌吧。挤满观众席的光点掀起大浪。人们无不挥起荧光似的光棒，表现出欢乐之情。

    然而伤无看着这幅光景，却是大吃一惊。

    “这是怎么一回事儿？”

    伤无征求回答而望向爱音，但爱音也一脸讶异地盯着画面。

    “而且这是……公开演出。直播。”

    “搞啥！？”

    警报鸣响，盖过了西尔维娅她们的歌声。

    一回头，只见格蕾伊丝已大大舒展开背后的双翼。闪光驻留在翅膀上，简直摇身一变，仿佛生出了羽毛一般。爱音背后窜上阵阵寒意。

    爱音打开浮动视窗，向周围一带发出联络：

    “不好了！大家注意！”

    接到联络的格拉维尔一声惊叫：

    “阿涅斯阁下！？还有伤无！”

    “阿涅斯大人！？到底怎么回事！”

    赫科勒丝，莫克瑞，乃至于龙型部队都猜不透爱音警告的意义。连指挥官吕勒奥都大惑不解，对警告歪了歪脑袋。

    “这条，是阿涅斯的通信？她误发到敌方了？”

    爱音就算呼喊，也只是让大家疑惑地驻足而已。

    “不可以！再不管的话，大家都会被卷进去的。环绕到反面去――”

    但就在此时，格蕾伊丝的双翼蓄起光之羽，浑如变身成为真正的天使。接着，放出收割一切魔力的杀戮镰刀。

    “魔力吸收。”

    生于格蕾伊丝双翼的光羽齐刷刷射出。看到这儿，身为龙型部队指挥官的吕勒奥脑海里复苏起恐怖的记忆。孤身一人全灭了巴蒂恩龙型部队的，死神的羽毛。那可怕的魔力吸收又一次袭来了。

    “退……退避！”

    但为时已晚。

    魔力吸收之羽以骇人的高速袭来，龙型部队最先遭到捕食。

    龙型部队的魔导兵器刚被柯洛斯的羽毛贯穿，便立即丧失光辉。先前还生气勃勃驰骋战场的群龙如区区石像般凝固，坠向地面。

    目睹这一幕，吕勒奥脸色煞白，再次高喊：

    “退避！撤退！赶紧跑啊！”

    鞭打着自己乘坐的三头龙，吕勒奥也逃走了。

    望见敌方败退，亲卫队员们高声欢呼起来。然而，这也仅仅维持一瞬。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    披挂魔导装甲的亲卫队员被羽毛贯穿，濒死惨叫。亲卫队员们脸色刷地一变。羽毛不分敌我，几十架魔导兵器挨个遭到猎杀。柯洛斯双翼释放的光之羽从四面八方横扫天空，吸收着接触到的每架魔导兵器的魔力。

    赫科勒丝脸色铁青。

    “怎么回事！退避，紧急――呀啊啊啊啊！”

    即使亲卫队也被魔力吸收毫不留情的袭击。赫科勒丝也被魔力吸收吸走魔力，失去了魔导装甲。

    “可恶！赫科勒丝！”

    莫克瑞接下不省人事的赫科勒丝，凭着剩余魔力尝试迫降。同样遭到直接命中的魔导骑士们接连坠向萨勒蒂斯市区。

    “糟了！阿尔蒂娅，该跑了！”

    格拉维尔大喊时，阿尔蒂娅已不幸遭柯洛斯的羽毛攻击。

    “靠泽耶尔的盾防！快趁现在……”

    然而，魔力吸收之羽将阿尔蒂娅的身体连同盾牌一并贯穿，割去了魔力。

    “阿尔蒂娅！”

    护身的泽耶尔消失了，阿尔蒂娅向下坠去。

    “唔……！”

    格拉维尔在空中拉住阿尔蒂娅，一边下降一边寻找安全的场所。接着不甘地仰望夕阳西下的萨勒蒂斯天空。

    “到此为止了吗……之后靠你了，伤无！”

    爱音和伤无也正以杂技般的机动在空中飞舞，拼了命地摆脱魔力吸收的羽毛。但不管机动多么机敏，魔力吸收之羽仍在紧追不舍。

    “见鬼！这自动引导是哪儿来的本事！”

    “直到耗尽自己的魔力，那些羽毛会追到天涯海角！”

    穿透了魔导兵器和魔导装甲，吸收过魔力的羽毛回归向格蕾伊丝。接着羽毛被收入双翼，光芒被格蕾伊丝的身体吸收，化为魔力供给。

    “这就是格蕾伊丝强大的秘密。唯有格蕾伊丝，魔力……融心值无穷无尽。”

    “你这妹妹太麻烦了！”

    身后追逐的羽毛眼看着逼近了。

    ――妈的！已经完了吗！？

    魔力吸收之羽逼向眼前。刹那间，一团巨大的影子笼罩了视野。

    “怎么！？”

    三头龙堵在魔力吸收前方。

    “这是……”

    三头龙以身体接下了魔力吸收之羽。羽毛一次次贯穿三头龙，华丽闪烁着的水晶翅膀黯淡了。这庞然大物续续开始下坠，吕勒奥眼神哀伤，离开了三头龙的脊背。接着，凝起悲切的双眼，看着吸去三头龙魔力的羽毛越飞越远。

    伤无烦恼于应该感谢还是道歉，一时间说不出话来。

    “……真是对不住。不过多亏您才得救了。谢谢。”

    但吕勒奥却无视伤无，而是死盯着爱音看。

    “巴特兰提斯的阿涅斯……恕我直言，对您，我可是积怨颇深。”

    这道视线让爱音全身猛地一抖。

    “不过……看起来，您现在是正在与那个格蕾伊丝交战啊。”

    吕勒奥淡淡说道。

    “格蕾伊丝那柯洛斯，以及你的泽洛斯，两者的实力我都曾见识过。说实话，我找不到能击败柯洛斯的手段。但――”

    吕勒奥笔直望向爱音的眼眸。

    “阿涅斯，你的泽洛斯毫无疑问，正是唯一的对抗手段。虽说再次失去我的龙实在痛苦难当，但现在若是没有你，也就丧失了求胜之道。”

    “你……”

    爱音也回望向那双眼睛。

    “因此，望您务必击败格蕾伊丝的柯洛斯。”

    爱音紧绷着脸点了点头，向魔力吸收之羽的回程前方望去。

    “我知道了，谢谢。”

    推进器放出光亮，爱音朝着格蕾伊丝所在方位飞去，伤无紧随其后。

    有什么方法能对抗那种能力？伤无加快速度，与爱音齐头并进。

    “爱音。术式解体对魔力吸收有作用吗？”

    “我不知道……不过，只有这一个手段了。”

    万一这也没用，那就真的无计可施了。

    “所以说，伤无你离开。”

    “可是……”

    虽说过我也想一同战斗，可自己身处附近，术式解体的能力就不可能放手施展。

    “明白了，别勉强。”

    伤无在能望见格蕾伊丝的地方停了下来，惴惴不安目送着爱音那转向妹妹的背影。

    “哦哦，姐姐大人。您来了啊。”

    面向归来的爱音，格蕾伊丝愉快地微笑了。

    “格蕾伊丝……不要把大家都卷进来。”

    “唔蓿磕说……大家？”

    格蕾伊丝好像事到如今才注意到似的，放眼望向远方巴蒂恩与巴特兰提斯的交战两军。接着，看到坠落地面的魔导兵器和魔导装甲，无聊似地摇摇脑袋。

    “难怪收到的魔力这么难吃。算了，无所谓。反正这个世界都要结局，那就灭掉所有人吧。差别只在早晚而已。”

    “格蕾伊丝！”

    即使爱音厉声斥责，格蕾伊丝也只是冷笑拒绝。

    “来吧，且与妾身共度这末日前的短短时光。不过，姐姐大人的生命属于妾身。即便 有命运女神存在，妾身也不会相让。姐姐大人的一切，都只归妾身所有……”

    “格蕾伊丝……你……”

    爱音背后组成环形部件。

    “术式解体！”

    环形部件中心展开青光发亮的魔术文字与图形，绘出魔法阵。

    “魔力吸收！”

    光羽如同利箭，射出格蕾伊丝的双翼。

    延展为带状的术式解体魔法阵仿佛保护爱音般环绕周围。魔力吸收的光箭当场与其激撞。两道玻璃之光绽出剧烈的火花，彼此抗衡。

    “啊！？”

    爱音不禁惊呼出声。

    ――魔法阵正在被蚕食！？

    魔力吸收的光箭，吸收了术式解体的魔法阵。魔法阵的环带正一点一点缩减。

    爱音眼珠鲜红闪烁，增加了围绕身体魔法阵环带的数量，加快了它们的旋转速度。

    “呵……”

    格蕾伊丝一声感叹。

    犹如被风暴般流转的术式解体魔法阵所冲刷，魔力吸收的光箭被分解成了魔术式。

    “不愧是姐姐大人。妾身的魔力吸收会被防御掉，这还是第一次呢。”

    爱音一边气喘吁吁，一边狠瞪格蕾伊丝。

    “我的术式解体无效……你是第二人了。”

    格蕾伊丝挑起半边眉毛。

    “第二人？”

    “对，第一个是伤无。”

    瞬间一股愤怒的烈焰腾起，在格蕾伊丝内心奔涌。

    “那个肮脏的名字，别再说第二遍啊啊啊啊啊！”

    粉彩宝石般的头发大放光华，双翼接连释放出光箭。

    “术式解体！”

    爱音也将魔法阵的环带向格蕾伊丝延展。

    两者放射的魔力之光相交错。光芒对撞，数道闪光迸发。火花四溅，小规模爆炸连锁而起。两人所释放的光之洪流在空中激烈相撞。

    错开冲突的光箭吸收了爱音自卫的魔法阵，另一边爱音的魔法阵也在分解格蕾伊丝双翼的光辉。

    这对姐妹披挂的魔导装甲，都号称最强。

    其魔力之强也不分伯仲。

    这最强能力与最强能力的对撞，耍小聪明的战法与谋略全都派不上用场。

    唯有正面冲击，唯有专心一意地彼此狂轰，炸开对方防御的消耗战。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爱音放声怒吼。

    “姐姐大人最讨厌了！消失掉才好！管他姐姐大人，管他何方人氏，大家都毁灭吧！”

    魔力吸收的威力加大。爱音被格蕾伊丝的气势压制。格蕾伊丝的每一声泣诉，都仿佛在刨削爱音的内心。

    这时，魔力冲突突破了临界点。爱音面前突然发生爆炸。

    “爱音！？”

    爱音从烟尘之中现身。然而，术式解体的魔法阵已全部消失。

    这是魔力吸收与术式解体能力相互抵消的结果。

    伤无点开显示爱音生物信息的视窗，注意到红光闪烁。瞬间，伤无胸口猛地发寒。

    红光，是通知爱音的融心值已跌进红区的警报。她在对付巴特兰提斯舰队那时，就已经相当硬来了。会到这一步，都是当时的报应。

    “妈的……”

    伤无紧锁的眉间淌下汗水。

    不能再让爱音打下去了。那该怎么击败格蕾伊丝？

    仔细想想，伤无。

    远距离攻击打不倒柯洛斯。使用魔力的炮击之类，都不过是给格蕾伊丝白白填补魔力。那么有效的……

    ――只有物理攻击了。

    要是接近上去物理攻击，那还有胜机。但假如凑近格蕾伊丝，魔力吸收就会毫不留情地上来吸取融心值。

    如果躲开魔力吸收呢？

    要是办得到，还用这么麻烦。要躲开光箭，这么高的速度……

    ――不对。

    能行。

    当时与尤莉西亚一战时，虽然只有一瞬，但我也曾以逼近光速的速度战斗过。现在，我就和那时同样，正处在和泽洛斯绝顶改装后的状态。

    ――有戏！

    伤无一蹬半空。

    “伤无！？”

    伤无突然冲进战区，害得爱音着了慌地大喊。

    “都说你别来了吧！快点脱离！”

    无视过惊慌失措的爱音，伤无在加速。

    当时和尤莉西亚怎么打的,赶快想想。那时的速度，再来一次！

    推进器生成于伤无的背后和腿脚上，就仿佛身体生长部件一般，本是空无一物，转眼间便组装一新。

    “上了！”

    伤无消失不见。

    一瞬之间超越音速，甩开其余一切速度。

    万物都在眼前化为慢动作，伤无越过张口大喊的爱音，向着格蕾伊丝飞翔。

    魔力吸收的光箭袭来。那形状正如羽毛。速度虽快，却可以躲避。伤无一边见缝插针地躲避魔力吸收之光，一边飞向格蕾伊丝。魔力吸收的光箭与伤无交错，犹如有所意识般扭转方向。但此时，伤无早已来到距格蕾伊丝一步之遥。

    ――得手了！

    伤无抽起拳头，这一击照准格蕾伊丝。目标对准了不设防的腹部。虽不下杀手，但要给她再也无法战斗的伤害。

    “爱音的妹妹，别怪我。这可是――”

    这时，伤无发觉不妙。

    柯洛斯的翅膀，是骨架双翼。骨头，是一根根锋利的刀具。

    其中，少了一根。

    “真碍眼，利莫里亚魔王。”

    格蕾伊丝舞起镰刀。

    “……啥！？”

    格蕾伊丝手中的镰刀刀柄甚长，前方刀刃勾勒出一道大大的弧线，寒光闪亮。这把镰刀由柯洛斯翅膀的一部分分离而成，浑如死神之镰。格蕾伊丝握镰在手的模样，正与其杀戮天使的别名相应。

    “就凭这种速度，还妄图瞒过妾身的眼睛吗？”

    镰刀以超出伤无的速度高高挥下。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伤无被死神之镰劈开胸口，好似是自己的生命力遭到收割。就算不看状态显示，伤无也感觉得到自己的融心值在蹭蹭减少。

    伤无竭力喷射着推进器远离格蕾伊丝。好歹退到爱音前方，贯穿全身的痛苦便当场令伤无佝起身子。

    “伤无！？怎么了？到底发生……”

    爱音的眼睛虽未见到刚才的攻防，却也困惑地要来照看伤无。

    “嗯……加到最大速度突击，结果被看穿了啊。”

    伤无在浮动视窗显示出厄洛斯的状态信息。

    “果然，那一镰刀让融心值减少到了20%。”

    “镰刀？啊……什么时候。”

    爱音瞧见格蕾伊丝手中镰刀，圆睁双眼。

    “还以为靠近身物理攻击能与之一战……看来这也很难啊。”

    格蕾伊丝轻轻松松地架起镰刀，面带微笑。她的从容，并非因为随时能下杀手，而更像是在愉快地盘算着各种置敌死地的方法。

    爱音也神色沉痛，望着妹妹的身影。

    “我来用术式解体创造机会，你趁机……”

    “不行。爱音你的融心值就只剩10%。万一有个差池用光了……”

    “没事的！我还能行！如果不能赶快说服格蕾伊丝――”

    『伤无，听得到吗？』

    两人面前，突然弹出一面浮动视窗。

    “姐！”

    视窗显示出怜站在阿塔拉克西亚舰桥。

    『伤无，有事需要你赶紧确认。』

    “确认……！现在不是干这个的――”

    盖过伤无的顶撞，怜接着说道：

    『你和爱音交战那次，最后究竟发生什么了？』

    “咦？……什，什么嘛。这跟现在有啥关系！？”

    『关系大着呢，傻蛋！』

    怜反唇相讥似地断喝，惊得伤无一个激灵。

    『你和爱音交战那会儿最后发生的现象，把它再给我重现一次！』

    “现象……？”

    伤无与爱音不禁面面相觑。

    『阿塔拉克西亚当时机能中止，所以详细情况不明。但我们确认过那点儿还能计量的数据。那个瞬间，泽洛斯和厄洛斯的能力都在极短时间内有了大幅提升。当时你和爱音之间应该发生过什么。假如再现得了……就能赢！』

    伤无想起了什么。

    “跟爱音交战到最后……难道……”

    说起来，那时候感觉体内涌现了一股力量，跟接续改装和绝顶改装相似。不过，还要更强。

    可融心值却没有恢复，反而还逼近零值。所以那时还以为是自己的错觉……听过怜的话，能理解了。

    ――猜得到的，只有一件事。

    伤无盯住爱音。

    “爱音……”

    “咿，在！”

    爱音满脸通红，声音都尖了。

    “对不住，这也是任务。那啥，你大概也讨厌这个状况，但……”

    “那个……”

    爱音害羞地沉下脑袋，指尖缠在一起。接着，以蚊子似地音量悄悄开口：

    “没事……可以的。我也不讨厌。”

    接着眼珠朝上，瞅了眼伤无。

    “姐姐大人，利莫里亚魔王。作战会议开完了？还是说，已经道别了呢？”

    格蕾伊丝烦躁地把镰刀舞个不停。

    “是啊……抱歉久等了。我们商量完了。”

    伤无搂过爱音肩头。格蕾伊丝看见这个，太阳穴顿时青筋直跳。

    “说过你那脏手别碰姐姐大人了吧！能摸她，杀她的，仅有妾身一人！”

    说着，格蕾伊丝端起死神之镰。

    “来吧，爱音。”

    “嗯……伤无。”

    两人互相凝视，不知从谁开始凑近了脸庞。

    爱音心脏正猛烈搏动。胸口的悸动越来越快，越来越强，简直都能听到声音了。丰润的双唇轻启，舌尖隐约可见。

    “嗯？想干什么――啊！？”

    伤无与爱音的粉唇相触。

    嘴唇感到的绵绵柔软，几乎让伤无心驰神往，甚至忘了自己身处战场，正在拼死搏杀的对手眼前。

    这份感触，在伤无心底生出了安详与幸福。伤无怜爱起怀里的爱音，更加用力抱紧了她。怀抱将强烈守护之情传递给爱音，引得爱音生出深深的放心感。

    双唇分开，爱音缓缓伸出舌头，就好似在迎接伤无的舌头随时到来一般，却又犹如在盼望，等待着它快些进来。伤无的舌头从合二为一的嘴里伸出，仿佛在探查爱音的口腔般缓缓推进。

    于是，邂逅了爱音的舌尖。

    彼此急忙缩回少许，又很快再度探出。舌尖又一次确确实实地相互碰触，这回，两条舌尖就像再也不愿分离般扭转起来，品尝着对方舌头的感触。爱音的舌头绵意柔情，味道甘甜，软软滑滑的感觉好像软体动物，自己的舌头刚抚上爱音的舌面，它便一下子溜走。伤无又一次赶了上去，不禁着迷于这场口腔里展开的舌尖追逃。

    你追我逃之间传入口中的刺激，让爱音的表情陶醉不已。眼角挂上了薄红，身子因抚弄口腔粘膜的快感而发抖。

    口腔里的快感，引得爱音胸前发硬。突起的形状显露于胸部顶端，挺得隔着驾机服都一目了然。

    伤无用舌头碰上爱音牙龈。瞬间，爱音身子猛地一跳。

    这是未知的感觉。牙齿和牙龈会被别人舔舐，这从来都未曾想象。伤无的舌头仿佛体会那上颚的一根根牙齿般，仔细，缓慢地舔过牙龈。舔完之后，舌头又插进下牙龈与嘴唇之间，就这样摩挲起爱音的牙齿。从未体验的快感窜过爱音全身，令她的脊背阵阵痉挛。几乎双腿发软，她更用力抱紧了伤无。

    牙根终于被舔了一圈，却不料这回舌头又伸进内侧。酥麻与快感相交杂，爱音险些昏厥于这份感觉。要是睁开眼睛，一定会翻出眼白吧。

    即便没有接触，爱音也能感到，胯下淌出了一缕热流。

    喘不过气，暂时分开了嘴唇。

    两人嘴唇拽出唾液的丝线。伤无也兴奋起来了吧，只见他脸色红通通的，瞳孔里隐现出魔力之光。

    爱音也被快感夺走了思考能力，满脸的陶醉还在绝顶改装之上。迷蒙的眼眸魔力光芒闪烁发亮，飞红的眼圈恍惚间仰望伤无。涎液垂下爱音荡漾张开的嘴角，双唇贪婪地吐着舌头。

    两条舌头抢在嘴唇之前彼此相碰。接着，直接来回舔舐起对方。软绵滑溜的感触几近诱人成瘾。

    两人吮吸般再度重合双唇。

    这次，两人更为强劲，更加大胆地彼此追求。

    贪欲，令两人痛饮口腔与舌头带来的快感。快感传遍全身，直让脑浆融化，令脚尖痉挛。

    舌头在嘴里纠缠在一起，激烈地四处扭动，犹如要遍无遗处，将对方口中的一切品尝殆尽。

    格蕾伊丝愣愣注视着眼前光景。

    发生了什么，上演着什么，脑袋里理解不了。格蕾伊丝无计可施，唯有旁观两人唇舌的缠绵。

    愤怒，悲哀，不甘终于涌了上来，化为泪水，溢出了格蕾伊丝的双眸。

    然而，却还不止如此。

    某种不可思议的感觉袭上格蕾伊丝的身体。巴蒂恩仪式之时，自己也曾与爱音缠绵一场。但现在的感觉，却跟那时又有不同。胸口砰砰直跳，脸上发烫。而肚子下面，也有种闷闷难耐的感觉在灸烤着。

    ――怎，怎么了。

    爱音和伤无开始放出闪电般的光芒。

    极度的欣快与幸福之下，爱音闭上的双眼倏然落泪。

    ――最喜欢了。

    两人用力吸住对方的嘴巴。口中交换唾液，流过彼此的咽喉。爱音唾液有一丝甜香，而爱音则饮下伤无的唾液，意识化为一片纯白。

    这时，一扇新的大门敞开。

    二人的身体光辉爆发。

    “这，这是怎么了！？”

    光芒过于耀眼，格蕾伊丝背过脸去，无论如何也无法直视。就连正在大放光芒的伤无与爱音，都被现象震惊了。

    “这……”

    以接续改装和绝顶改装，都能产生出魔力。但这种方式下，魔力不是被吸收到体内，就是消失于空中。但现在，粉色光粒子却一直覆盖在两人身上。

    『成功了，伤无！』

    浮动视窗里，怜兴奋地大喊。

    “成功？这个状态？”

    伤无望向自己粉色发光的手问道。描述起来，这古怪的感觉就像绝顶改装半途停止一样。

    『调出状态数值看看』

    按姐姐指示，伤无显示出了厄洛斯状态信息。厄洛斯目前基础的功率、攻击力和装甲防御力等等数值都被详细列出。伤无见到这些数字，哑口无言。

    “！？”

    绝顶改装时，厄洛斯可以获得对象融心装备的能力以及与其同等的性能。所以，现在本该跟泽洛斯的指标相等。

    “这能力，已经完全超过泽洛斯啊……岂止是超过！两倍，不对，三倍的数字啊！？姐，这怎么回事！？”

    『正是崭新的改装！其名：接吻改装（Kisscharge・Hybird）！』

    爱音也感到了力量在体内驰骋。记得，这就是以前和伤无接吻时的感觉。但如今的这股力量与当时更有云泥之别，正高涨于全身。

    “这是……接吻改装……”

    伤无也犹如抑制不住驰骋全身的力量般，激昂地嚷到：

    “平常办不到的事，现在就可以让它实现了！”

    可是，怜却面色严肃地宣告：

    『但这种改装，好像是补给不了融心值啊。』

    “哎？这是怎么说？”

    『以解析的数据看，接吻改装似乎是通过一次释放残余的融心值，强行实现性能的提升，区别不过是同样多的燃料是慢火长明还是一次烧光而已。当然了，身体的负担也不小吧。』

    “原来如此……好得很！我上！”

    『接吻改装会大量消耗融心值。爱音十秒，伤无再有十五秒就到头了。一口气搞定！』

    “啥！？十五……见鬼！”

    总之，决胜点就是拿下格蕾伊丝要花多少秒。只要格蕾伊丝跑了，那时间限制就到了。

    伤无仿佛踹上看不见的墙面般，一脚助力冲向格蕾伊丝。

    ――怎么？

    眨眼间，杀入格蕾伊丝前怀。

    “什么……”

    格蕾伊丝不禁惊叫一声。

    镰刀慌忙起舞，但跟刚刚却不一样。在伤无眼中，其动态鲜明得手到擒来。伤无单手扣住刀柄。

    “……”

    眼睛犹如目睹了难以置信之事，格蕾伊丝看向伤无抓住刀柄的手臂。

    “喔啊啊啊啊啊啊啊！”

    格蕾伊丝松开镰刀，飞身后撤。接着大展双翼：

    “魔力吸收！”

    柯洛斯翅膀放出光羽，袭向伤无。

    “术式解体！”

    伤无身后，爱音伸展出术式解体的魔法阵。带状魔法阵避过伤无，扫开魔力吸收的光羽。

    但就在这一刹那，萦绕爱音的光芒熄灭了。接吻改装迎来了时限，或许是在融心值完全归零之前自动解除了吧。

    “伤无！格蕾伊丝拜托你了！”

    伤无背对爱音的喊声，速度更加提升。有所警惕的格蕾伊丝又一次从翅膀抽出镰刀架起，而与此同时，魔力自格蕾伊丝的身体奔涌向双翼。

    她打算再次施展魔力吸收。但这一回，术式解体用不了了。

    伤无瞥了眼浮动视窗显示的倒计时。

    ――剩三秒。

    厄洛斯推进器喷涌出爆发般魔力，瞬间将伤无加速到音速数倍。厄洛斯装甲与空气摩擦而熊熊燃烧。

    “喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    赶在魔力吸收发射之前，狠狠给那翅膀一拳。拳头以惊人的速度挥出，将刀刃构成的翅膀骨骼一举击折。

    ――两秒。

    “你这……！”

    即便如此，格蕾伊丝还是追上了速度。镰刀朝着伤无挥下。

    一旦被镰刀触及，融心值登时便将归零！

    爆炸般一声响过，伤无隐去了身影。轰破空气之墙，伤无绕过了格蕾伊丝的身体。

    ――一秒。

    柯洛斯速度开始落后于厄洛斯。格蕾伊丝目光已追不上伤无的动态。伤无仿佛残影般，映于格蕾伊丝的双眸。

    “利莫里亚魔王――！！”

    “格蕾伊丝！！”

    而后，伤无终于达到全速。

    伤无眼中，万物皆如静止。

    伤无耳中，已然万籁俱寂。

    无音，无动。寂静的世界。

    短短刹那之间

    ――伤无超越了时间之墙。

    但就在这一刹那，胜负已分。

    “喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    背后翅膀被击碎，腰部动力源，尾羽似的羽毛，长在脚上的翅膀，所有这些，统统被一个不剩地打得七零八落。

    以格蕾伊丝的视角，在她看丢了伤无身影的下一瞬间，全身上下的装甲便一齐碎裂四散。就是如此的不合逻辑。

    最后，伤无照着格蕾伊丝不遮不掩的脖子劈下侧掌。

    “唔……！”

    虽没用力到那个程度，传入的魔力波动还是令格蕾伊丝失去了知觉。

    ――剩余，零秒。

    伤无接住了昏厥过去，全身松弛的格蕾伊丝。而身上的魔力粒子也同时散逸。

    时间彻底耗尽。伤无深深叹息一声：

    “哈啊……总算赶上了。”

    厄洛斯勉强还保留形状，但很快融心值就要迎来极限了。

    “伤无！”

    爱音从旁撑住伤无的身子，分担起重量。两人都的融心装备都已濒临消失

    “伤无，在那儿降落！”

    王城展现于脚下，爱音正指着的，是以创世御柱为中心圆形排列的尖塔中最大的那一座。尖塔高层，有一处向外挑出的大型露台。

    伤无搂着格蕾伊丝，被爱音支撑着降落在露台上。刚刚让格蕾伊丝躺下地面，厄洛斯与泽洛斯便消散了。

    “好险逃过一劫啊。”

    伤无擦擦额头汗水，禁不住放心地感叹道。

    爱音一边抚摸着格蕾伊丝的脑袋，一边眯眼而笑。

    “伤无……谢谢你。”

    “又没做什么值得感谢的事情，其实，我也想和你妹妹试着聊一聊。话说，你这妹妹还真不得了啊。我都数不清自己以为要死几次了。”

    伤无现出抽筋似的笑容，爱音也像被逗乐了一样，微笑起来。

    似乎是被笑声叫醒，格蕾伊丝睁开了眼睛。

    “格蕾伊丝！”

    空洞的鲜红眼眸，映出姐姐的倒影。

    “姐姐……大人？”

    伤无也担心地探头望来。

    “我没打算要伤到你，不过……有什么地方觉得疼吗？”

    格蕾伊丝的眼睛，这次捕捉到了伤无。

    “利莫里亚的……是吗，妾身已败啊。”

    露出自嘲般的微笑，格蕾伊丝无力地说。

    “杀了妾身吧……已经，无所谓了……妾身活下去已经没有意义了。希望，目标，珍重之人……一无所有。”

    爱音拉过妹妹的手，双手包住握紧。

    “格蕾伊丝，不要说这么凄凉的话。听我说。”

    “是姐姐大人，支撑着妾身。正因坚信着有朝一日姐姐大人终将回归，所以才能努力到今天。可是，已经不行了……妾身喜欢的人，已经不在了。会爱妾身的人，已经不在了。”

    格蕾伊丝双眸涌出泪水。一流下来，便再也止不住地潸然泪下。

    “真的，好想和姐姐大人……一起，永远幸福……呜，呜呜呜呜……”

    大声呜咽，哭得像个孩子。

    爱音扶起格蕾伊丝，将她的脑袋搂入自己胸口。

    “……姐姐大人？”

    “听好，格蕾伊丝。我呀，最喜欢格蕾伊丝了。”

    “可是，姐姐大人背叛了妾身……”

    “以前，我也以为亚特兰提斯和利莫里亚没有办法共存。但和伤无交战，和他对话……我能相信。我们，还可以重新来过。”

    热热的什么，滴落在格蕾伊丝的面颊上。

    “姐姐大人？”

    爱音的双眼，流下了泪水。

    “我最宝贵的格蕾伊丝。和我不一样，有才华，优秀，强大……我自豪的妹妹啊。姐妹争执一场也不要紧，但我讨厌这样拖下去。因为，她可是我的妹妹啊。”

    “姐姐大人……妾身，说了讨厌姐姐大人哦？而且，还想过要杀了姐姐大人。姐姐大人的话，是说要原谅妾身吗？”

    这不正是最近自己所经历的吗――爱音如此想到。她仰望伤无，有些害羞似地红起脸来。

    爱音更用力地抱紧格蕾伊丝。

    “没错，原谅你。因为，我，是格蕾伊丝的姐姐嘛。”

    “姐姐大人……”

    “和格蕾伊丝打这一场，是为了请你下达停战命令。我们想要停止战争，携起手来，拯救两个世界，还有，为了保护这个能和你生活在一起的世界。”

    格蕾伊丝在爱音胸口蹭起脑袋，抬起哭得满脸花的脸庞。

    “知道了……”

    格蕾伊丝打开浮动视窗。

    “通告巴特兰提斯全军，立即停止战斗。就此停战。今后禁止一切战斗行为，任由利莫里亚来的舰队行动，不得妨碍。”

    这条广播，传达到战场上的所有战士。也包括萨勒蒂斯市内，直至阿塔拉克西亚。

    舰桥屏幕显示出格蕾伊丝的停战宣言，令报务员们为之欢声雷动。他们流着眼泪抱成一团，大声欢呼着。

    “总司令，亲卫队舰队停止炮击了！魔导兵器也开始返航！”

    听到报告，怜摔倒般跌坐进舰长席，身子倚在可调椅背上，浮现出疲累的微笑。

    “累死了……”

    『怜，伤无他们传来通信。』

    京说着，在沉进舰长席的怜面前打开伤无等人的通信视窗。

    “伤无，你辛苦了。”

    『姐，要紧的是快点把实验室技研科的家伙们派过来。母亲的研究所好像就在创世御柱附近。』

    怜深深地叹息一声，一跃而起。

    “明白了，马上过去。”

    怜让阿塔拉克西亚转向创世御柱前进。如今，前方已不再有任何阻拦。

    伤无在露台上，注视着阿塔拉克西亚接近而来的舰影。

    “看得见了。再过一会儿就到了。这么一来，很快就到创世御柱的修复了。”

    这么跟爱音与格蕾伊丝说着，伤无仰望正面耸立着的创世御柱。

    “我就先走一步，到母亲的研究所――”

    话说到此，异变突起。

    创世御柱，静静地崩塌了。

    伤无怀疑自己的眼睛。

    稍后，某种碎裂声如地鸣般传来。

    创世御柱仿佛大楼被爆破拆除，掀起轰鸣和铺天盖地的沙尘，塌毁下来。一眼望去，就像是创世御柱藏身进了地下一样。

    变故正在眼前昭然而起，但却无法理解。

    爱音和格蕾伊丝也愣愣地坐看着这幕景象。爱音声音发颤，低声说道：

    “怎么会……创世御柱，倒了？”

    这幕景象有如是看不见的巨大手掌从上方压垮了创世御柱，将其连根拍得粉碎。观之令人震惊，简直没有现实感。

    眼前所见难以置信。格蕾伊丝梦呓般念念：

    “世界……结束了。”

第七卷 第四章 新神

    这时，所有身在萨勒蒂斯的人们，都见到了难以置信之事。

    从史前存在至今的世界中心，育生出自己，母亲般的存在。她们见到了，创世御柱的倒塌。

    人们唯有茫然，仰望着失去了熟悉巨柱的夕照天空。失去了本该存在之物的天景，令人们感受到无依无靠的不安。

    “以后我们会怎么样？”

    “完蛋了，这世界完了。”

    “就是说，大家都会死？”

    担忧唤起了恐惧，恐惧招来了混乱。萨勒蒂斯陷入混沌的骚乱。

    压过了人群喧哗，传来地鸣般的声响。

    “喂，这什么声音……？”

    声响并非来自脚下。人们仰视天空。

    “那，那是什么呀！？”

    天空摇撼。那股震动，简直就仿佛地震撼动大地，于是在天上刻出了龟裂。接着，裂开的天空化为碎片坠落下来。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    碎片接连砸坏了建筑物。残破天空另一边展现的，是犹如地狱的沉沉黑暗。曾掩盖虚无黑暗，遍布裂纹的天空坠了下来。一点一点，但却确凿无疑地逼近人们头顶。这，便是世界走向死亡的倒计时。

    无处可逃的毁灭预告，将人们卷入绝望与混乱的漩涡。

    普通市民，亲卫队的魔导骑士，身为王族的爱音和格蕾伊丝，众人皆同。

    双腿发着抖站起来的格蕾伊丝，迈出梦游病人般的步子。

    “真的，倒下去了吗……”

    走到露台边缘，格蕾伊丝紧抓不放地倚在栏杆上。

    “都……都完了……”

    爱音搂着格蕾伊丝的双肩，拉着她靠在自己身上。然而，爱音自己也在发抖。

    不论身负的战斗力多么强大，在世界的命运面前照样无能为力。两人如同惊惧于雷鸣的动物，依偎着彼此而颤抖。

    伤无启动浮动视窗，要联系阿塔拉克西亚。

    “我是伤无！姐，识名小姐，创世御柱倒了！”

    怜眉间紧皱，飞快回答：

    『你以为我们这儿看不见吗！现在正在去王城的路上，你们在哪儿？』

    “最大尖塔的露台上。爱音和格蕾伊丝也在。”

    京输入的文本显示在怜前方：

    『那么，那由多博士呢？』

    伤无才想起来似地问向格蕾伊丝：

    “格蕾伊丝。我妈……那由多博士在哪里？”

    但格蕾伊丝却是无力地摇头：

    “不明，此人的研究所位处巨柱之根，依这光景，或许已经被压死了。”

    那由多的研究所就在创世御柱的脚下不远，如今已是柱体碎片堆积如山的下方一带。再怎么也没法逃过一劫吧。

    “那由多……还活着。”

    房间里传出人声。

    “这声音……泽尔？”

    两个人影拖着身子，自灯光已熄的昏暗房间中现身。

    见到她们，格蕾伊丝嚷嚷起来：

    “泽尔西奥妮！还有，这不是维尔蒂吗？你们刚才都哪里去了？”

    照耀到外界光线，两人显出真容，惊得爱音睁圆了眼睛。

    “这些伤……到底怎么了？”

    两人的模样，看得出是从一场生死之战中逃出升天。魔导装甲已经消失，身上虽是亲卫队制服，却也破破烂烂。满身破洞的衣服渗出血水，而露出的皮肤也在滴血。尤其是泽尔西奥妮身负重伤，正撑在维尔蒂肩上拖着脚步。一上到露台，泽尔西奥妮便虚脱般屈膝倒下。

    “泽尔！”

    爱音慌忙撑住她的身体。伤无也帮了把手，让她躺到地上。

    泽尔西奥妮浸着血的双唇，吐出痛苦的嗓音：

    “那由多……她果然，不是在研究修复创世御柱。”

    维尔蒂低着头，双拳紧握，肩膀发颤。她脚下，滴滴答答的泪水打湿了地面。

    伤无表情严峻，盯住两人。

    “母亲她果然……可恨！这回又在盘算什么呢！？”

    泽尔西奥妮按住腹部伤口，痛苦地拧起了脸，哪怕伤无还在旁边，到这时候也无所谓了。重要的是必须把话传出去。这股使命感，令泽尔西奥妮忍住剧痛，挤出了语句：

    “那，那家伙研究的是――”

    “进化成为非人的存在。”

    ――！？

    有位陌生的少女。

    而且，还在露台之外。她正背对夕阳而悬浮。

    “你是……？”

    看外观，就像是小学入学前后。随风飘舞的漆黑长发十分漂亮，不着一丝一缕的幼小裸身，只披挂一件大得不合身的长长白褂。

    她身上的衣物仅此而已。并未着装魔导装甲，仅有孑然一身悬浮半空。

    这副模样着实可爱而又美丽，但却感到一股深不可测的恐惧。

    本应是初次相遇，伤无却觉得，自己曾在哪里见过这位少女。

    ――对了，她很像姐姐以前的照片。

    这并不是正确答案。然而，却是接近真实的感想。

    泽尔西奥妮忍着疼痛，语气粗暴：

    “就是她，那由多！”

    “咦？”

    对伤无而言，这句话莫名其妙。

    “这女孩是我妈……什么意思啊。”

    不管爱音和格蕾伊丝，还是身在阿塔拉克西亚隔着通信视窗看到她的怜和京，都跟伤无一个想法。

    少女对伤无投以微笑。

    “伤无，居然会忘记母亲的长相，不孝也该有个限度吧？”

    ――这太荒唐了。

    “你说什么？那个，你到底是谁？”

    伤无正要大大咧咧地接近上去，泽尔西奥妮痛苦地喊道：

    “小心！那家伙不是曾经的那由多！她是怪物！”

    伤无顿住脚步。

    飘于空中的少女一副为难似的样子，噘起小嘴。

    “您说得真失礼呢，泽尔西奥妮大人？请别叫我怪物，称我为神。”

    『神……？』

    通信视窗里，怜厌憎地开口，

    『口吻这么傲慢，确实有些像母亲。但你的模样又是什么诡计？对我们的视觉信息施加了某种影响？还是人形机器人？装嫩也请你有个限度。』

    少女咯咯笑了：

    “呵呵呵，正如你们所见哦，我返老还童了。不，转世重生这个说法才更合适。转生为一种并非人类的全新生物。”

    伤无也慢慢理解过来了。不如说，是有了现实感。

    原因和手段还不明白，但眼前少女所散发的氛围，她的存在感。这个少女

    ――毫无疑问，就是妈妈。

    怜大概也感觉到了吧。随着与少女的交谈，她变得越来越焦躁。

    『全新生物……？这话什么意思！？』

    “意思就是，更为进化的生物。与创造融心装备核心和创世御柱的存在达到同一等级……这样说就懂了吧。”

    以对方无法理解的表达方式来唬人，算是那由多的擅长技俩了。伤无心烦地大喊起来：

    “有话就直说，你那样谁知道你在扯什么啊！妈……如果你真的是母亲，不管变成什么生物都不重要。要紧的是，快点阻止这个世界的毁灭！”

    爱音也像是回过了神，被逼无路地提高嗓门：

    “对啊！你一直在研究，不就是为了这个目的吗？那由多博士！”

    那由多可爱地作势耸耸肩膀：

    “研究过哦。或者不如说，研究的是解析创世御柱所用的技术。要是透彻理解了创世御柱的秘密，那么找到修复方法也就自然而然，所以我并未曾口吐谎言。”

    格蕾伊丝憎恶地狠狠瞪视那由多。

    “少搬嘴弄舌！那巨柱倒塌又是为什么！给你的命令是修复它，不是破坏！”

    那由多丝毫不惧不怵，还笑嘻嘻的。

    “我可没有去有意破坏。是因为让它将我本人替旧换新，给它造成了很大负担了吧。原本，正是无人维护的长期运转，才会造成巨柱的机能不全。而这便是迄今为止亚特兰提斯发生天变地异的原因所在。以这样的状态还持续使用，因此寿命才渐渐缩短。只不过是在刚刚碰巧达到了极限而已。”

    爱音压根咬得咯咯作响。她忍下怒意，向那由多发问：

    “那由多博士……说说你调查的结果。创世御柱，究竟是什么？”

    “创世御柱，真相是创造世界的工具。换句话说，是造物主打造这个世界时，所用的工具……并留下的礼物。”

    ――这个世界的造物主？

    那由多一开口，听起来就这么可疑。

    “就是说，所谓的神明咯？”

    “对。换而言之，也可说是创造这个世界，另一世界的生物。”

    也就是说，意思是别的世界的某人创造了这个世界……

    “核心也是同样。它们，似乎是创世御柱的创造者所准备，用来拟似他们自己的形象。”

    “那些叫什么造物主的，干嘛费这力气？”

    那由多摇起小巧的脑袋。

    “这个还不清楚。”

    视窗另一头，怜投来蕴含杀意的声色：

    『刚才你说自己已经升神了？那么，可以说你已经成了和造物主，和创造者世界的生物相同的存在？』

    “哎呀，怜你也有理解这么快的时候呢。”

    那由多假模假样地摆出吃惊的样子。

    “我想要理解核心与创世御柱的科技，而后随着解析的进行，也对创造这些的造物主产生了兴趣，他们是怎样的存在，该怎么做，才能接近那超凡绝伦的存在呢……”

    小小的手掌一挥，笔直伸出了食指。

    “于是我就想到了。要是创世御柱能够构筑世界，孕育生命的话，那它不也能更新我本人吗。”

    那由多撩起白卦的衣角，轱辘转了一圈。

    “然后嘛，如你们所见――大获成功。”

    笑容满面的那由多，无邪，可爱，而又不祥。

    “不过嘛，这个存在，足以造出这亚特兰提斯与我们利莫里亚这两个世界。他们的未解之谜还有很多，我则是为了辨明其存在，完全理解世界而持续着研究。因此，这些也不过是实验之一。”

    京的视窗弹出到那由多眼前。

    『那由多博士，我是识名。』

    “啊，京。你还好呀。什么事？”

    『刚刚您说我们的世界也是造物主创造的，这话的根据何在？如果依此假设，那为什么地球上没有核心和创世御柱？』

    那由多现出冷笑。

    “利莫里亚也有哦。不论是核心，还是相当于创世御柱的遗迹。正因如此，才能说我们的世界也是造物主所作。”

    ――这又是啥？

    伤无实在忍不住插进话头：

    “那到底在哪儿呢！这种东西发现了肯定是大新闻吧？可怎么从来都没听说过！”

    “不不，这伤无你应该是一清二楚。”

    “……我？”

    那由多指着伤无。

    “厄洛斯可是在地球发现的核心哦。”

    ――什么？

    伤无捂在自己胸口。

    这颗厄洛斯的核心……原来，就在地球上？

    “可以想见，其它核心都是在异世界冲突期间落到了我们的世界。但唯有厄洛斯不一样，这颗核心是约一百年前，发现于地中海岛上的神秘物质。不过不管怎么看，它都只能被当成近代工艺制品或是玩具一类的东西吧。核心甚至连‘发现欧帕兹’的骚动都未产生过，仅仅是长眠于某位收藏家的仓库里。”

    竟然是这样……

    还以为所有核心都是异世界冲突时期遗落地球的异世界物质。但，原来地球上也有过核心？

    这么说来，也有人创造了我们的世界……他们就跟创造亚特兰提斯的家伙是同一种存在。

    我们所居的世界，也是被人造出来的？

    伤无脑子里一团乱麻。

    道理虽然明白，却无法理解，无法接受。

    不光伤无如此，在场所有人都是同样想法。

    怜和京也惊愕了。

    尽管视线游移不定，怜还是对母亲发起追问：

    『可是……创世御柱这种东西，你去哪找！难道不是你妄想出来的吗？』

    “有哦。虽然一直没发现就是了。“

    『这么个庞然大物一直没被发现，那它藏在哪呢！』

    “这个嘛……哎呀？好像不是咱们悠哉聊天的时候了呢。”

    天空塌下了一层，被夕阳染红的整片天空齐刷刷爬出龟裂，天空的碎片仿佛碎玻璃般向下坠落。

    “这世界已快走到尽头。我正期待着，对于冲突面相连的利莫里亚又会有多大的影响。”

    她的言语声色，崩断了伤无内心的拦索。

    “你以为……为了拯救这个世界，我们费了多少心血才走到今天！问你呢！“

    伤无死死握住拳头。也许是熊熊的怒火，驱动了能量在体内循环。

    “妈妈！哪怕拼尽全力，我也一定要让你出力，拯救这个世界！”

    “哈，你是打算对我这样一个小女孩拳打脚踢喽？”

    “滚你的蛋！”

    嘻嘻笑过之后，那由多压下嘴角。

    “连融心值都见底了，这样的状态怎么能对付得了我？”

    那由多身上，开始闪耀起魔力光辉。

    “难道……”

    伤无心跳得剧烈起来。

    那由多身体生发的魔力之光描画出魔术式，而术式瞬时便发生物质化。机械部件被生成于身，其景象犹如一双看不见的手在将它们依次组装。

    脸上是充满愉悦的微笑，那由多娓娓道来：

    “神明虽说是模仿着自己的形象造出了人类，但融心装备也是造物主模仿自己的造物。就特别给你们开开眼，见识下原型吧。”

    自背后生成的部件左右伸展，构筑出粗壮手臂。接着形如脚下穿靴般，造出了仿佛机器人的大型脚步单元。胳膊，腿脚，每样都是超出那由多身高的庞然巨物。

    而后，后背上光泽流丽的板状物件扇状展开，既像盾牌，又似双翼。具有曼妙规则性的折扇左右对称打开，翼展达到六米。

    “这便是我如今真正的模样。”

    插着簪子似的头饰，身上织就一袭大开露肩，形似振袖的衣物。梳妆打扮犹如一位过七五三节的贵族千金。

    仿佛与装扮一新的那由多搭配相宜，装甲也是美轮美奂。线条优雅，光泽如漆，典雅的装饰与亮丽鲜明。简直令人不觉得它是投入战争的兵器，却视作为礼器或鉴赏品。

    展现出脱胎换骨之姿的那由多，令伤无不禁喃喃：

    “融心装备……”

    不容置疑，这正是一架大型融心装备，其存在感与伤无的厄洛斯和爱音的泽洛斯界限分明。它不单单体积庞大，造型与质感也很是不同。然后，是全身上下释放的高贵魔力，能感觉得到与其它融心装备有着云泥之别。

    此外还有一处有些古怪，那便是那由多与装甲完全合而为一的一体感。其存在仿佛模糊了生物与机械的区隔，观感就像是变成了某种别的生物。

    那由多自夸般摊开双手。

    “来呀，不是说了要拼尽全力说服我吗？准备好了哦。陪孩子玩玩，也是父母的义务嘛。”

    “唔……”

    伤无牙根咯咯作响。

    不论伤无还是爱音，融心值都无限趋近于零，维持融心装备已然无能为力。格蕾伊丝虽然魔力尚存，但现在她所受的损害肯定还有影响。

    伤无偷眼看了看地上泽尔西奥妮的情况。

    泽尔西奥妮的状态十分危险，别说应战了，不赶紧救治都不行。

    视线又转向房间里面。

    维尔蒂跌坐在房间中央，空洞的眼眸正紧盯地板。看那样子，再怎么也没法上阵。

    伤无拼命思考着。

    ――要不要现在呼叫格拉维尔。可不管格拉维尔、阿尔蒂娅还是戈特露德，她们应该都消耗不轻了。

    伤无重新抬头，望向那由多悬于半空的身影。当然不可能检查她的状态信息。但我明白，我清楚得很。无数次死里逃生的本能在发出警告。她很强，强大无比。

    “可恶……就没辙了吗。”

    “你在犹豫？那就换我这边行动吧。”

    那由多向前伸出机械之臂。手臂前端分解开来，变换形状。部件拆合眼花缭乱，一门粒子炮出现在手臂前端。

    看不出那是原本就有的机关，却简直像现在有了需要才造出来的。

    伤无心中涌上不明来由的恐惧感。不禁理解了，那曾是自己母亲的生物，已经化身成为货真价实的怪物。

    魔力之光汇聚于粒子炮口。

    “好了，伤无。接招喽。”

    ――登时，粒子炮的金色光芒，横贯暮色沉沉的天空。

    光芒击中了那由多。伤无眼前掀起一场强烈的光辉爆炸。

    “喔！？”

    冲击波撞在身上，伤无仰天翻倒。

    刚才那光――难道！？

    眨眼横越天空的金色大口径粒子炮。

    远距离打来的精确炮击。

    “伤无――！”

    熟悉的嗓音，呼喊着伤无的名字。

    “尤莉西亚！！”

    倍感想念的青色融心装备，金色发丝随风飘扬，身负世界最强知之名的少女飞翔而来。

    “真是隔了好久好久的回归战线呢！且让我消散下积蓄已久的压力吧！”

    可靠的原美国王牌，天地穹女神的尤莉西亚・法兰多尔。

    “弩弓驱剑！”

    飞剑自尤莉西亚身后当空而来。四把利剑纵横驰骋天空，杀向那由多。

    “姬川！”

    伤无嗓门振奋。

    “那由多博士，绝不许您再为非作歹了！姬川羽宥，出战！”

    姬川自腰间刀鞘抽出壮锐刀，向那由多发起突击。

    那由多以身后的扇翼为盾，反弹开弩弓驱剑。可弩弓驱剑却凌空反复变换方向，执拗地劈开那由多的空当。就在此时，姬川自己也以壮锐刀劈砍下来。

    “原来如此。这么说，天地穹女神也全员到齐了啊。”

    魔力粒子从那由多背后和腿部推进器倾泻而出，闪过姬川的劈砍向上抬升。然而她闪躲路线的前方，却堵着一个庞大的影子。

    “不会让你逃的！”

    其大小甚至凌驾于那由多的融心装备，这便是西尔维娅的超巨型融心装备“塔洛斯”。

    “那由多博士，把拯救世界的办法告诉我们！”

    塔洛斯挥下锤子般的巨大右臂，这汹汹一击要是命中，怕是会被它一锤压扁，砸进地面。

    “呵呵，这件融心装备倒是有点意思。”

    那由多举起了肉身手臂，机械之臂随同高举。接着，接下了塔洛斯的锤击。金属相互撞击，铿锵之声轰然作响。

    “接，接住了吗！？”

    “改变了核心的植入方法，其结果居然能有如此变化。实在太有意思了。”

    这时，西尔维娅后方打来大批导弹。

    西尔维娅抓准时机脱离，紧接着，那由多被四面八方的导弹命中。爆炸的烈焰连锁扩散，将那由多笼罩在火团之中。

    “还有咱们呢！”

    五架融心装备飞越伤无头顶。

    “斯卡蕾特，还有――”

    五人顿在空中，一个转身亮出造型：

    “MASTERS出战！”

    多半是偶像活动已经浸到了骨子里。然而，她们刚一报出名号，便立马齐刷刷端枪架炮，而后对准爆炸中现身的那由多，毫不迟疑地扣下扳机。弹丸就如骤雨一般洒向那由多。

    “Yeah！这隔了几个月的感觉！简直棒透了啊啊啊啊啊啊啊啊！痛快一战！！”

    克莱门汀一副不妙的眼神，疯了似地死扣住扳机不放。一头橘发编成的三股辫正甩来甩去，发自内心享受地射击着。

    在她身边，莎朗在哥特萝莉风的驾机服外披挂上融心装备，突击步枪正在连射。

    “真是……久违了啊。呵呵，好像有点不错嘛。”

    由着性子持续连射，结果打光了弹药。莎朗利索从腰部组件抽出新弹夹，与打空的弹夹相交换，接着空弹夹又插回到腰部组件。其构造可以抽取融心值形成新子弹，自动补给到弹夹。

    那由多放眼远方，视线所落之处的画面便被自然放大。并且MASTERS的每个成员，都被划分成各自独立的影像信息传来。这是凭肉眼不可想象，犹如同时在看好几面显示屏一般的感觉。

    “MASTERS……对了，你们在当上偶像之前，还曾是美军的融心装备部队。”

    推进器释出光粒子，那由多轻巧地躲开子弹。她流畅自然地飘飞着，简直不像是控制推进器实现的机械动态，证明了那由多已将融心装备化为自己身体的一部分而完全控制。

    “看我给她敲钉子！”

    一头金色短发的守财奴雷拉单手扣下短管霰弹枪。凝聚了光线的子弹撒遍了蕾拉前方一带。

    “今天出血大甩卖！积存的子弹一并处理，唯独今天，我做好赤字的准备啦！”

    那由多在空中停住脚步。

    “散布霰弹，一次性歼灭大范围敌人的武装啊……不过，这每一发的威力就不出奇了嘛。”

    “呜哇！好火大！亨丽埃塔你搞定！”

    架着大号反器材步枪的亨丽埃塔，就在蕾拉身旁。

    （译注：原文作「レイラの横には、L大なアンチマテリアル&#12539;ライフルをえるレイラがいた」，疑似笔误）

    “多谢你帮我定住目标。”

    扳机扣下，那由多眼前绽放开大团火花。小型炸弹那爆炸般的冲击波袭向周边。

    反器材步枪的爆发力不止于子弹命中之处，就连发射时的冲击波也不可小觑。冲击波如拳头，砸在包围亨丽埃塔的MASTERS全体成员的面颊。就连敞开导弹发射单元，正准备发射下一波的斯卡蕾特都不由得犯怯。

    “噗哇！喂我说亨丽埃塔！离远点儿再打呀！净添乱！”

    “哎――！？什么嘛，你怎么这样说话啊……”

    不讲道理的指责，气得亨丽埃塔险些哭出来。顶着战友的恶评打出了这一枪，对那由多却没造成丝毫影响。

    “破坏力确实是高。不过以这种程度，甚至都测试不了绝对领域。”

    朝着遗憾的那由多，斯卡蕾特敞开了阿瑞斯导弹单元。

    “第二轮，齐射！”

    那由多再次被烈焰笼罩。同时，导弹单元倾泻的大量火焰和烟尘也罩住了邻近的MASTERS队员。

    “咳咳！喂，斯卡蕾特！你这都比添乱还添乱了！”

    克莱门汀出离愤怒地大吼。

    “确实……亨丽埃塔的枪都不能比。”

    莎朗也泪盈盈地瞪向斯卡蕾特。

    “我，我有啥办法！导弹嘛，多这些烟火，破坏力也变大了呀！”

    对着拼命辩解的斯卡蕾特，蕾拉丢下一句：

    “行了行了，赶紧让路。”

    斯卡蕾特深受打击，眼睛缩成了点点：

    “什么嘛啊啊啊啊！你就不能换个口气吗！”

    伤无和爱音目瞪口呆，望着眼前的一来一往。

    “真是活在一个跟紧张感和危机感这些词汇绝缘的世界啊……那帮家伙。”

    “对啊……不过，就算傻乎乎闹来闹去也没怠慢攻击，该不该夸句厉害呢？”

    『伤无！』

    怜传来的消息开启在伤无眼前。

    “姐！天地穹女神和MASTERS现正与母亲交战，我也想恢复融心值，有什么办法没有？”

    『接续改装用的装置已经发射了。落点就在你们所在的房间正中央，你们留神。』

    “房间正中……！？”

    维尔蒂还蹲在房间里面。

    伤无一个箭步冲进房间，拉住维尔蒂的胳膊：

    “站起来！快来露台！”

    说了这句，伤无耳边便传来空气撕鸣。

    “糟了，来不及了！”

    伤无捞起维尔蒂就奔向露台。瞬间，房间外墙被砸裂了。冲破墙壁，一颗直径三米的炮弹轰进了房间。残砖洒满了绒毯，卷起阵阵粉尘。

    倒在地上的伤无抬一看，炮弹型荚舱已滑到了离脚尖就差一丁点的地方。

    “……好歹捡了条命。”

    伤无坐起身来，跟维尔蒂搭话。可维尔蒂却还是一副心不在焉的模样，简直就像没了魂一样。

    维尔蒂曾相信过那由多，心醉于她，仿佛母亲般仰慕过她。正因为这样，维尔蒂才深受震惊。是被欺骗，遭到了背叛吧。

    “还能站吗？“

    帮了自己的男人如此说道，但无意回答。还不如死了的好――维尔蒂这样想着。

    维尔蒂抬头望向扎进房间的物体。迷蒙的眼睛正盯着它。安装在侧边的舱门开启，一个黑发女性的身影现于其中。，

    “伤无，还有那边那位，没受伤吧？”

    维尔蒂如同被闪电击中般站了起来。

    “那……那由多大人？”

    然而女性露出满脸的不爽，唾弃似地开口：

    “别把我跟那种东西沾上。”

    维尔蒂害怕地畏缩了。

    女性――怜叹了口气，叫起伤无和爱音：

    “伤无，爱音！赶紧过来接续改装！”

    伤无吃惊过度，连声音都尖了：

    “啥！？再怎么说以这个状况也搞不了吧！”

    “就因为是这个状况！”

    怜望向那由多与天地穹女神和MASTERS在高空展开的战斗。

    “对手可是那由多。你们接吻改装而来的力量必不可少。”

    爱音担心地探视身边妹妹的表情。

    格蕾伊丝回看向爱音的眼眸，安慰似地笑了：

    “不必忧心，姐姐大人。不是还有更重要的工作吗？“

    “对，可是……“

    “那由多。本宫对此人已忍无可忍。就交给本宫吧！“

    说到此，格蕾伊丝呼唤起自己的核心：

    “柯洛斯！“

    格蕾伊丝再次披挂起长着金银之翼的魔导装甲。泽尔西奥妮见到她，也用颤抖的胳膊撑起身子想要爬起来：

    “格蕾伊丝大人……我也，随您而战。“

    “不要说傻话。泽尔，你且休息。“

    “可……“

    泽尔西奥妮不甘地咬住牙根。

    “你的懊悔，就由本宫驱散。看好吧。”

    “格蕾伊丝大人……！”

    泽尔西奥妮眼角泪光闪烁。

    一蹬地板，格蕾伊丝腾起长空。目送过她的背影，爱音转向伤无：

    “伤无，我们走吧。”

    如释重负的清爽笑容，让伤无也挂上了微笑：

    “……对啊。得争分夺秒帮忙了！”

    伤无也转身，奔向扎进房间的荚舱。

    “快点！要锁舱门了！”

    招呼伤无和爱音进了荚舱，怜便关掉舱门，上了锁。

    “……那，这是个什么玩意儿？跟LOVEROOM有区别？”

    怜按下墙壁开关，黑乎乎的房间一下子被照个透亮。

    纯白色的床铺。而身着微型比基尼的识名京，就站在床对面。

    “识……！识名小姐！！！！”

    伤无差点吓一跳。

    年纪比自己大了不少，却完全是幼儿体型。个子矮矮，身材小巧而曲线纤细，胸部则几乎没有。京这副样子却穿上了微型比基尼，着实超乎常理。

    ――一识名小姐直都呆在那由多实验室发送指令的，这是怎么了？

    爱音也惊愕地双目圆睁：

    “怎，怎么会……识名小姐。”

    毕竟还是害羞，京那不带表情的脸上微微渗出红晕。

    『这里是慰安搬送装置一号（慰安搬送装置一号），类似于LOVEROOM研究阶段中制造的试制版。遗憾的是，LOVEROOM已经随阿塔拉克西亚一同被毁了。』

    京敲出的文字显示在浮动视窗。

    伤无环视房间。

    枝形吊灯照得稍显昏暗的室内明亮堂皇。沙发看着非常舒适。一个圆柱形的金属盒固定在沙发前的桌上，里面放着的是冰块与瓶子。

    “慰安……这地方确实待着挺惬意……不对，可这样的话，为啥姐和识名小姐会在这里？你们出去一下，留我跟爱音俩人……”

    伤无偷眼一瞥爱音，只见那双红眼睛目光低垂，正不好意思地俯着脑袋。

    “不行。就你们两个太费时间了。”

    爱音和伤无“咦”了一声抬起头。

    “这次可称得上是与时间赛跑，必须赶在最短的时间执行绝顶改装。所以呢，就是……我们也来帮忙。”

    “这话是怎么说？解释一下……哇啊啊！?”

    突然间怜脱掉外衣，暴露出洁白内衣包裹的丰满胸脯。细腻蕾丝编制的胸罩意气风发托起怜的胸部，一派活色生香，搞得伤无几近目眩。

    “姐，姐！这，这这这这这模样，干啥啊你！”

    “不，不都说了嘛。我们也来帮忙。”

    双颊爬上朱红，怜着慌似地嚷嚷。接着仿佛抛开自己的羞耻心，怜一口气扯下了裙子。于是乎，她就变成了只剩内衣和高跟鞋这样的背德形致。

    “怎么了伤无，脸红喽？”

    说这句话的怜自己也脸红了。害羞扭捏着身体的模样有如故作娇态。还有那被羞耻濡湿的眼眸不像姐姐，却似是孑然一女的表情。

    咕咚――伤无胸中怦然一跳，响到这种程度。

    ――冷，冷静点啊我！对面可是姐姐，冷静下来！

    爱音的目光针扎般，钉在慌里慌张的伤无身上。

    “喂伤无……你是不是比和我的时候还兴奋啊？”

    “您，您这是哪儿的话啊，绝无此事，爱音小姐。”

    “……说敬语干嘛。”

    京两手端起便携键盘，用拇指打起字来。

    『从至今为止的实际经验里，我们摸索过最能刺激伤无和爱音的方法。对于伤无，我们以轻薄的衣装来招待以推升兴奋度。』

    “哎给我稍微等会！为啥我非得靠姐姐和识名小姐来兴奋！”

    “好了冷静点，坐在这。”

    怜从旁贴上身体，揽过伤无的胳膊，接着催伤无赶快落座。怜贴上来时，那大大的胸部便挤在了伤无手臂上。

    ――这，这感觉爽爆了啊！？大小也超过爱音！

    伤无顺从地坐在沙发。怜从左边，京从右边夹住伤无。

    “不喝点什么？”

    “啊，哦。”

    被内衣姐姐和姐姐穿着极限泳装的好友包夹，伤无已经是晕头转向。往下一看，怜的乳沟尽收眼底。那两团勾勒出优美曲线，质感和存在感满分的双丘飘荡出丝丝甜香。

    “喝吧，特质营养饮料。”

    加冰玻璃杯递了过来。

    “……谢谢。”

    伤无心里嘀咕哪还有时间优哉游哉，但喉咙犯渴也是事实。杯子一沾嘴，渴意又更加受到刺激，伤无一口气喝干了饮料。紧接着，京的视窗现于眼前：

    『坦率来说，饮料含有绝对不能上市出售的成分。』

    伤无不禁呛住。

    “这，这话是……”

    『为恢复体力和精力而特别开发。』

    虽想出言抱怨，京身上的微型比基尼却滑脱胸前，春光乍泄的粉色顶点夺去了伤无的目光和意识。

    识名小姐，这比基尼太大了啦……胸部那里。

    然而她那起伏贫乏的胸部又有种奇特的背德性。并且看见京的胸部这件事，还不由分说地煽起了兴奋。

    “再来一杯？”

    “呃……好。”

    怜身着内衣，柔柔含笑的模样与京正好相反。那丰满到暴力程度的胸脯，光看看就害得脑子发晕。虽有每动一下都摇来晃去的胸部，穿在丰硕腰盘的内裤与其中所隐的部位也十分惹人在意。上下两边衣料都很是轻薄，藏于其间之物的颜色隐隐浮现。

    留意到伤无的视线，怜用手遮住胯下。

    “喂，喂，别盯着看。”

    “咦！？啊不，我我我我我哪盯着看了！？”

    一旦视线粘上，再想挪开眼睛就费劲了。伤无拼命转向反面，等着的便是幼嫩身体外穿微型比基尼的，京的裸体。

    正是那个平时默默研究，从来感觉不到什么诱惑力的京。她这一副如此刺激的身姿产生的感觉超乎日常。遭到京和穿着内衣的姐姐夹击的此处，简直是异世界。

    『本次绝顶改装的目标，是沿袭过去最为有效的案例――』

    京再次敲击键盘，文字好像敲到『针对伤无，怜』，却立马按键删了回去。

    『针对伤无，必须有新鲜的刺激。由像我们这样平常想象不到性感的女性穿成这般模样，产生出意外性以唤起伤无色欲和兴奋。』

    “怎么可能！我会对姐姐和识名小姐来劲？”

    『事实是伤无的脉搏，心跳以及海绵体血流都提升到了前所未有的高度。』

    怜朝伤无胯下投去火热的视线，喉头咕噜一声响：

    “真是，这么……比那个时候……还厉害啊。”

    “那个时候？”

    伤无朝呢喃着的怜歪了歪头。

    “不，不对！什么都没有。总之，有这个理由，我们才要助一臂之力。”

    爱音一脸不满地抱起胳膊。

    “嘴里说得好听……但对我来说，可是反效果哦。”

    『并非如此。我们的存在对爱音也有效。』

    “哈？总司令和识名小姐要怎样惹我兴奋啊？”

    『在这里观察两人绝顶改装。』

    “什……！？”

    爱音脸色剧变。

    『如此近距离观察的机会十分罕见，我们兴趣浓厚。观测机器也有所准备，必能详尽无遗记录下爱音的身体变化。』

    “这，这……不要啊。被人看着，这哪里办得到啊！”

    “办不到的话，硬逼着你也要上。平常都在跟伤无干些什么，早就想确认一次了。”

    怜带着股无名火地小声说道。

    爱音刷白的脸面，又反而掺进了羞红，胸口咚咚直响，就连大腿都扭扭捏捏地蹭个不停。

    “这么羞人的事情……不行啦。”

    『机会难得，请让我们采集详细数据。之后的影像和声音，都让我们全部记录下来。』

    “怎么这样……”

    爱音眼睛都湿了。她想象起等着自己的命运而泪流，而混合在泪水里，魔力之光正涌动不已。

    伤无盯着闪光，啧啧称奇：

    “确实……好像有点效果啊。”

    怜凑近伤无耳畔，吹着气儿悄然一言：

    “加油喽&#9829;”

    一阵酥麻的兴奋，窜过伤无脊背。

    ◇ ◇ ◇

    就算遭到MASETERS全体攻击，那由多依然是安稳从容。机械之躯生成的绝对领域，以紧密贴合身体的形状遍布全身，将所有枪弹全部弹开。那由多那若无其事的面色，简直犹如一阵清风拂过。

    “MASTERS这点攻击烈度，都被反弹了呢。”

    那由多了然于胸似地独自点了点头。

    MASTERS的射击技术精湛。目标确实是打中了，可在那光泽如漆的装甲上，却连一个凹坑都打不出来。

    “枪要是不行，那就直接送上劈斩！弩弓驱剑！”

    蛰伏在姬川身后的舞空之剑朝那由多冲出。本该转瞬穿刺那由多，但弩弓驱剑所向之处，那由多已然不在。

    “哎！？”

    弩弓驱剑能追踪敌人到天涯海角，却跟丢了那由多，她的动作正是急骤到这种地步。姬川东张西望扫视四周，搜索着那由多的身影。

    传感器警示上方危险。

    弩弓驱剑在脊髓反射下向上飞去。弩弓驱剑直上高空，迎击下坠的那由多，然而那由多也抽出利剑，以目不暇接的奇技挥舞，将弩弓驱剑各自格开。

    “怎么会！？”

    冲着惊愕的姬川，那由多坠了下来。由于太过震惊，姬川反应慢了分毫。趁此时机，那由多挥下了无情一击。

    “唔！”

    壮锐刀横举头顶，极力防御。但那由多的剑却砍断了姬川的壮锐刀。接着，顺势剁开了涅洛斯装甲。

    “……！！”

    胸前装甲破开，碎片凌空飞舞。姬川身体麻痹，动弹不得地坠向大地。那由多急速下降意欲乘胜追击。

    那由多行将出手绝杀之时――却被打横轰飞出去。横向打来攻击的，是根极粗的光柱。那正是大口径粒子炮的炮击。

    那由多朝炮击打来的方向看去。以普通人类的视力，就算望向光炮的源头也是一无所见。然而，那由多的视力捕捉到了遥遥远方，位于龟裂天空之外尤莉西亚的身影。

    “原来如此。刚才的是攻击动粒子机关啊。”

    那由多佩服地抚过遭到粒子炮轰的扇面。

    少许思索过后，那由多伸出机械之臂，其前端化形为粒子炮。

    右臂爆炸般大放光芒。光环围绕手臂扩散，魔力之光贯穿光环中心，直射裂纹遍布的天空。笔直射出的光芒所指，正是尤莉西亚。

    准星扣住那由多，正寻机打出下一炮的尤莉西亚，完全没料到自己也会成为目标。

    “喂……！”

    攻击动粒子机关仓促从攻击力切换到推进力。那由多的粒子光炮从尤莉西亚侧脸紧掠而过。一头亮丽金发被蒸发了几厘米的发梢。

    “这么远的距离！？假的吧！”

    推进器拉到全功率急速下降。尤莉西亚躲进离城堡最近的第一城墙后方，沿城墙旋回飞行。突然路线前方，城墙爆炸了。

    “骗人！这是准确命中！？”

    那由多的粒子炮在冲垮城墙的同时，也撵开了墙后的尤莉西亚。接着，终于精准射中了尤莉西亚。

    “唔！”

    攻击动粒子机关横遭破坏，尤莉西亚迫降于市区。

    “绝不容您再为所欲为了！”

    西尔维娅的塔洛斯猛冲向那由多。庞大的火箭以惊人推进力轻松加速塔洛斯的巨体，塔洛斯抡起右臂大锤。

    “你应该明白，这种攻击是没用的吧？”

    那由多坐等塔洛斯的一击。

    西尔维娅双目放光：

    “伊古尼斯！”

    塔罗斯双肩主炮喷出火舌。堪比战舰主炮的活力以咫尺之距轰向那由多。炽烈的爆炸烈焰吞没了她。

    “！？”

    本以为直接命中了那由多，但紧张感还是窜过西尔维娅的面庞。高悬的巨锤一挥而下，身体顺势旋转，不加确认便朝正后方擂下大锤。锤击如撞墙一般，戛然而止。

    “挺机灵的嘛。”

    那由多凭娇小的手掌，接着了自己身子般大小的巨锤。

    “作为操作者，确实才华出众。”

    手腕轻轻一转，塔洛斯这庞然大物便被投掷向地面。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    西尔维娅摔在位于城堡内五层楼的屋顶上。塔洛斯压垮了建筑物，拍着一层层楼板狠狠砸在地上。简直如同拆除工程般，建筑化为瓦砾泼洒向西尔维娅头顶。

    那由多转转自己的手腕，确认起刚才扔出塔洛斯的动作。

    “这身体的性能，大概是了解了。”

    MASTERS登时又一次打来炮击。每发弹药都蕴含着打倒魔导兵器的威力。尽管如此，依旧毫发伤不到那由多。

    “啊――受够了！那家伙算什么嘛！”

    滑落了眼镜的亨丽埃塔大吵大嚷。假如不吼出来，忧心和恐惧简直要逼得人发疯。

    我方攻击完全不起作用。无力感如此强烈，还是头一回。

    “大家加油啊！她再厉害，能量也该有个极限！”

    斯卡蕾特的激励，让MASTERS重新振作起受挫的决心。

    导弹弹幕加入枪林弹雨，飞向那由多。而那由多不躲不闪接下导弹，数次爆炸，那由多不见了踪影。

    “Yes！……咦！？”

    斯卡蕾特正要作势庆祝，却停下手。

    那由多自烈焰现身，优雅地朝MASTERS一摊手：

    “那么，为与MASTERS的列位公平起见，就由我用上同样等级的火力吧。”

    展开在那由多身后，如黑漆贴金屏一般的扇面上，映入了MASTERS正使用着的武装。

    “呃……我的枪？”

    莎朗浮现出一脸的讶异。

    “还不光莎朗，我的也……这搞啥呢？”

    克莱门汀也直歪脑袋。

    各自的惯用枪械如3D模型般三百六十度回旋，接着突然转向正面，从扇面浮现而出。

    “什么意思啊！？”

    斯卡蕾特抓狂似地大喊。

    扇面反照的形象被实体化。从步枪、霰弹枪和反器材步枪再到导弹仓，与我方武装相同之物围住了那由多。

    那由多小小的拳头前刺而出，张开五指。

    转瞬之间，武器对准了MASTERS枪炮齐鸣。

    “呜呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    刚才我方释放的弹幕又被打了回来，MASTERS犹如捅了窝的蚂蚁般四散逃窜。

    仰望起生成的武器。那由多露出陶然微笑。

    “连物质生成也化为可能了呢。确实是全知全能的存在……正相应于神明的称号。”

    “还说你是神，真是笑死人了！”

    天使显现于那由多前方，正是背生剑翼，镰刀高举的杀戮天使，着装柯洛斯的格蕾伊丝。握于其手，收割性命的巨镰一挥而下。

    那由多脸前，镰刀受到撞墙般的冲击而停下。

    “――！？”

    那由多细小的指头夹住了镰刀，食指与中指正捏在刀锋上。

    格蕾伊丝圆睁着震惊的双眼。

    本该是一刀两断，就算被她防住，也应该是机械之臂出手抵挡。她居然会以肉身手臂，而且还是指尖防住镰刀，简直难以置信。

    冲着面色严峻的格蕾伊丝，那由多以她仅仅是外表年幼的面孔投以微笑

    “格蕾伊丝大人的能力，是夺走对手的魔力……生命力。我的生命力，不试着抢抢看？”

    格蕾伊丝紧咬住牙根。若非如此，她恐怕会发抖。

    ――本宫，难道是感到了恐惧吗？

    格蕾伊丝狠狠瞪着那由多那张纯净的笑脸。

    ――此等荒诞之事，断无可能！

    “魔力吸收！！”

    格蕾伊丝粉发灿烂，光羽自柯洛斯双翼而生，向那由多投去。那由多的身体被光之羽轻易地刺穿了。

    “交出你的魔力！”

    刺穿那由多的羽毛吸取了魔力，带回到柯洛斯的双翼。

    “哈哈哈，吸收殆尽！”

    光羽的穿梭瞬息万变，其来去之势不见丝毫止歇。

    浮现出得意微笑，格蕾伊丝侧颊淌下一丝冷汗。

    ――这家伙，究竟有多少魔力？

    格蕾伊丝的身体愈发光辉，这便意味着，格蕾伊丝已然储藏不下的魔力正在溢出。

    ――不能再吸下去了，本宫的身体，就要破裂了！

    那由多面朝着格蕾伊丝，展现出无邪的微笑：

    “您已经吃饱了吗？胃口不如预期呢。”

    “那由多……你这家伙……”

    “那么来做些饭后运动吧？”

    话音未落，格蕾伊丝便被轰飞开去。

    “唔啊！”

    猛然袭向全身的冲击，让格蕾伊丝一阵混乱。

    ――发，发生什么了！？

    回过神来，自己已经砸进了王城尖塔。

    ――被从那么远……打飞过来了？怎么办到的？为什么？

    格蕾伊丝眨眨眼。

    眼皮落下，抬起，原本遥远的那由多已至眼前。

    “……！！”

    腹部遭到沉重一击。

    “咳哈！”

    那由多的机械臂以惊人转数反复挥出打击。其冲击力砸毁了尖塔石墙，龟裂蔓延塔身，爆炸般喷射出碎片与尘埃。柯洛斯装甲裂纹渐生，双翼碎裂。

    “咳！……啊！呜啊啊啊啊啊啊！”

    接着，尖塔终于拦腰折断。格蕾伊丝伴着倒塌的尖塔而下坠。即便倾泻的瓦砾砸在身上，格蕾伊丝还是摆脱了瓦砾之雨，而后翻滚着，着陆在城堡内院。

    在她身前，庞大到需要抬头仰视，美轮美奂的融心装备降临了。

    “您引以为豪的柯洛斯也没什么了不起嘛……要是就这两下，说不定伤无和爱音那边还更有些意思。还是去找他们两人过招好了。”

    “那由多……”

    格蕾伊丝双腿发着抖站起身来。然而视野却天旋地转，连看定前方都很是困难。

    战胜无望。但不能不战斗下去。要是自己倒下了。或许下一个被送上祭坛的，就是泽洛斯了。

    “好不容易才和好的……绝不让你对姐姐大人出手。”

    仿佛念咒般说完这句，格蕾伊丝从翅膀抽出镰刀。

    “喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    使出浑身力气劈向那由多。然而手上感触却犹如打中了石头而反弹，身体被震了出去。

    格蕾伊丝滚过草坪。

    “唔……咳咳……那，那由多……”

    那由多用机械臂接下了镰刀。但因魔力被夺走，指尖已被刀锋切落。见到此，格蕾伊丝油然生笑：

    “呵呵……你的装甲被夺走魔力，不照样会消失不见嘛。”

    那由多却回以从容微笑：

    “是啊，这个吗？不劳您担心。”

    话音刚落，那由多被切断机械臂的部件有如生根发芽般，再生了出来。

    “什……什么？”

    格蕾伊丝仿佛看见了匪夷所思之事，眼珠直转。

    那由多走近倒地的格蕾伊丝，重生的手臂抓住了柯洛斯双翼。一使劲，翅膀庞大的骨架便一个拧转，被轻易撕碎。

    那由多莞尔一笑。

    “还有别的什么武装吗？莫非，您就这几招而已？”

    格蕾伊丝眼中渗出泪花。

    “少，少看不起人了……这才刚开始呢！”

    颤抖的手指捏成拳头。

    “呜……喝啊啊啊啊啊！”

    拳头砸中了那由多。够不到身体，而是打在脚部巨大单元的装甲上。可装甲却牢不可破，连一道伤痕都没能留下。然而，如今力所能及的，也仅此而已。

    “呜呜……本宫，要保住姐姐大人……呜啊！”

    那由多的铁臂扣住格蕾伊丝的脖颈，把她高高提起。

    “咳……！”

    卡住脖子，呼吸困难。

    “对格蕾伊丝大人失望了，您的实力居然只有这点。”

    “唔……那，那由多……绝……不饶你。”

    格蕾伊丝的视野，就仿佛一片迷雾渐渐变白。

    “辛苦了。您去休息也已无妨。”

    勒在格蕾伊丝脖子上的力量更强了。

    好痛苦。而且还动弹不得。

    ――这，就是死亡？

    以为被姐姐大人背叛了的时候，自己也曾想毁掉这样的世界。

    可又下定决心，要与姐姐大人一起拯救世界。

    正要着手，却又是这样吗。

    一无所成，

    无可挽回，

    就这么被她欺骗，丧失一切吗。

    泪水涌出格蕾伊丝的眼眸。

    意识愈发脆弱。

    ――谁，

    ――谁来救救我。

    “给我放手。”

    有个人，扣住了那由多的钢铁之臂。

    ――是谁？

    格蕾伊丝在渐行渐远的意识之中，望向那个身影。

    黑发，黑瞳，还有那漆黑的装甲。

    ――利莫里亚的，魔王。

    乌黑泛光的装甲，正散发出崭新出炉般的光辉。

    伤无抓那由多的铁臂，狠狠瞪在母亲那返老还童的面庞上。

    “伤无……真意外呢。都没注意到你的存在。”

    那由多还是一成不变的平静口吻，但那微笑却掺进了一丝僵硬。

    “因为母亲你不承认我的存在价值，对吧。”

    抓着那由多铁臂的指头更为用力。

    “！”

    伤无捏爆了那由多的机械臂。格蕾伊丝掉在地上。

    “咳咳！咳……！”

    眼里噙着泪花，格蕾伊丝剧烈咳嗽。

    “格蕾伊丝！”

    爱音飘降在格蕾伊丝身旁，接着抱起妹妹的身体。

    “你还好吧，格蕾伊丝？”

    “姐姐大人……你来了……”

    格蕾伊丝望见姐姐，现出宽慰的微笑。那由多与斜眼看看格蕾伊丝和爱音儿子直面对视。

    “仅以纯粹的握力，就能把我的手臂给捏碎……似乎可以期待了呢。”

    握紧拳头，伤无面朝自己的母亲摆出架势。

    “胡闹到此为止了，妈妈。要请你把创世御柱的修复方法告诉我们了。因为世界正一步步接近毁灭，这一看就知道。”

    那由多仿佛安慰似地，面朝表情严肃的伤无笑了。

    “这样的话，没有慌张的必要哦。”

    “你说什么？”

    “我已经升格为神。即便是这个世界灭亡了，我也能再造一个新世界出来。”

    伤无惊奇似地发问：

    “这是什么意思？还能再造世界？”

    “是呢。世界本来就是造物主的作品。而如今的我，正具有与造物主们相等的力量。所以说，就算世界毁灭，也应能造出新世界。”

    ――胡说什么呢，这人。

    “妈，你说的话简直莫名其妙。就假设你造出新世界好了，那又怎样？它与我们所在的世界是不一样的！我们想守护的世界，是这一个！”

    那由多思忖般，手指点着嘴角。

    “那么我们玩个游戏吧。要是能击败我的话，就把拯救世界的办法教给你。其它魔导装甲和融心装备似乎都太弱小，不足以实验我这新的身体。请你务必加油，告诉我这身体的极限究竟在哪里吧。”

    “可恶！都这种时候了还在扯些游戏和实验！”

    伤无心中一阵激愤。然而，现在不得不被那由多牵着鼻子走。

    “好。看我如你所愿打败你！作为交换，绝对要让你交代出拯救世界的方法！”

    “我知道了。”

    那由多点开视窗，输入了什么东西。

    “已经设定过了，哪怕万一我丢了性命，也会保留所有的数据。那么，加油吧。期待着哦，伤无。”

    那由多探出自己被伤无捏坏的机械臂。于是遭到破坏的内部构造得到，撑起压毁的装甲，而后，装甲也恢复成崭新出炉一般的光辉。

    伤无瞪着那只胳膊，接着瞪向母亲。

    “好啊……且看我回应你的期待吧。”

    那由多倏然消失。

    但在伤无眼里，那由多脱离的动态正看得一清二楚。

    “就现在！”

    伤无的身影转瞬消失。伴着雷电之声，伤无原本所立的地面犹如陨石撞击般塌陷。

    伤无咬在那由多后方，直上九霄。但爬满天穹的龟裂却逼近得比预想还早。

    “天空已经塌得这么低了吗……得赶紧了！”

    伤无确认起侧脸处的浮动视窗。接吻改装的剩余时间正显示其上。

    ――三十秒。

    那由多也滑行般掠过天空。伤无提高速度，追逐在后方。一场远远超过音速的空中缠斗开场了。

    超高速交战的浮光掠影在萨勒蒂斯上空交错，普通人类无法捕捉到他们的身姿。在无人能及的领域，两人展开战斗。

    空中火花四溅，闪电四起，而声音则是迟迟传来。

    能令人窥知两人激战的，仅此而已。

    伤无愈发加速。正在离追上还差一点儿的时候，那由多突然回头了。接着，那手上的利剑一闪而过。

    “喔！”

    剑尖劈开了厄洛斯的胸部装甲。但伤无并不在意，直扑向那由多前怀。速度更为提升，左右闪身躲过利剑攻击。

    伤无加速过的拳头一次次擂在那由多装甲上，打得光泽华美的装甲稍显走形。

    “原来如此，真是了不起的速度呢。不过――”

    伤无拳头落空。

    “怎么――！”

    那由多已在数千米开外。接着，无数门粒子炮从她背后的扇面生成，指向伤无，而后齐刷刷大放光芒，狂暴的光辉涡流朝着伤无袭来。

    ――糟了！

    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    仓促展开的绝对领域一瞬即被破坏。炮击轰碎厄洛斯装甲的同时，也将伤无炸飞开去。伤无的速度一口气跌倒零点，接着反而被朝后冲开。

    ――妈的！不能再这么下去了！

    那由多的力量尚属未知。她有着无穷无尽的魔力，有多种多样的武器生成，毁坏的装甲能再生，甚至远超音速的速度，还有那高得出奇的，所有的基本能力。

    ――世界，就要这么毁灭了吗？

    这时，被轰飞的伤无，落在了一份柔和的怀抱里。

    “伤无！”

    “爱音！还有……”

    “振作点！利莫里亚魔王！”

    “格蕾伊丝！？你们，怎么跑到这种地方。”

    爱音和格蕾伊丝从两侧抱上伤无。

    “当然是追着你过来的啊！”

    爱音生气似地喊道。

    “单凭一个人打不倒那由多。那家伙的实力是压倒性的……但齐心协力的话，或许能创造出机会。”

    格蕾伊丝真挚的眼神正指向伤无。鲜红的瞳孔里，闪亮着恳切的希愿。爱音也点点头，以和妹妹同色的眼眸回望伤无。

    “嗯，我知道了。三个人，携起手来！”

    伤无一跃而出，爱音和格蕾伊丝紧随其后。

    “现在的我，只有速度能对抗母亲。只靠直接打击，很难给她致命攻击！所以，把你们俩的力量分给我！”

    “知道！”

    “交给本宫吧！那么，该如何做呢？”

    伤无与两人交代了什么。接着，仅有伤无一人不知何故，朝着与那由多不同的方向飞走了。目送过伤无背影，爱音和格蕾伊丝相互点头。

    “那就上吧。格蕾伊丝！”

    “唔蕖Ｄ贸鍪飞献钋拷忝玫氖盗Π桑　

    一蹬半空，两人一口气加速，超过了声音。那由多生成的粒子炮轰来无情炮击。而爱音和格蕾伊丝则一边躲避着炮火，一边直扑进射程圈内。

    那由多一动不动，硬是迎击二人。

    “喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爱音的拳头生风作响，接着格蕾伊丝也挥拳出击。

    超高速的姐妹之拳，砸中了那由多。

    “呵呵呵，就是这样。请再多努力一下。”

    那由多以机械臂接下了爱音和格蕾伊丝的拳头。手掌接住，甩开。两人以惊人速度刺出的拳头，被两条胳膊持续格开。

    “你这……别小看人！”

    爱音打出一套拳脚连攻。两人的攻击速度徐徐提升，虽说是肉搏，但那一发发攻击，都蕴藏着炸弹般的威力。刺耳的爆炸声，还有火花飞散四溅。爱音和格蕾伊丝的拳脚曳出光亮轨迹，在三人之间冲击阵阵，电闪雷鸣。

    接着，两人的拳速终于超越了那由多。

    “打到了！？”

    然而，那由多的装甲震开了拳头。

    “要上了，姐姐大人！”

    炮弹似的打击无情砸下。爱音和格蕾伊丝的拳头鲜血直涌。但即便如此，她们依然毫不在意地全力出拳。

    这时，那由多光鲜的装甲上劈出裂纹。

    “唔！再来一下！”

    “好！给我打烂它！”

    可以此为信号，那由多的眼神一亮。无底魔力正巡梭全身。

    “！？看装甲！”

    龟裂的装甲正逐渐修复。

    “这个怪物！”

    那由多肉身的双臂分别朝爱音和格蕾伊丝两人刺出。那由多手中，开出了魔法阵。

    “小心！格蕾伊丝！”

    就在爱音大喊之时，莫大的魔力自魔法阵喷涌而出。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    暴风雨般的原初魔力摆弄着两人。其具备着悍然压力与冲击波，击垮了爱音和格蕾伊丝。抢占魔力线路，魔力机关失控，一瞬间便被冲开好几千米，装甲被打碎，全身也被夺走了力气。

    两人眼中流下了泪水。

    完全束手无策，仅仅伤到了那由多的装甲。

    就连装甲，也很快便被修复。

    ――但，时间争取到了。

    之后，唯有将一切托付给他。

    格蕾伊丝从渐碎的骨翼抽出最锋利的刀刃。接着把它变形为剑，而非镰刀。被那由多一折两断的王者之翼，格蕾伊丝将其高举向天。

    “利莫里亚魔王！接住！”

    鲜红的眼眸，止不住潸然泪下。

    “全部接下吧，本宫和巴特兰提斯的思念！给她应得的报应！”

    手中剑已不见。

    望着自己空空的手，格蕾伊丝笑了。

    与妹妹一样，爱音也向天高举自己的武装，

    想起来，与伤无最初邂逅，磕磕碰碰，亏得如此，又重新振作起来。

    而这，就是象征……

    自己宝贵的回忆。

    两人跨越难关的证明。

    “伤无！拜托了！拯救我的，还有你的世界――”

    ――包在我身上。

    仿佛听到这句话。

    一眨眼，武装已从爱音手中消失。

    现出宽慰的微笑。爱音降下天空。

    格蕾伊丝与爱音被留在身后，伤无疾驰天际。

    与两人分开之后，伤无专心一意地不断加速。

    以前与尤莉西亚交战时，伤无达到过几近超越时间的高速。

    但在接吻改装后的现在，这堵墙也不再高不可攀。

    与格蕾伊丝一战之时，曾对墙的另一边有过惊鸿一瞥。

    要想完全翻过高墙，先得助跑才行。尤莉西亚那时也一样，不可能一口气就使出临界领域的速度，必须得缓缓提速。

    因此，才要有爱音和格蕾伊丝去拖延那由多。

    伤无超越音速

    超越光速。

    接着，

    过去，

    因果

    以及束缚

    无不一甩而过。

    “――！？”

    那由多注意到有什么在接近。某个物体正以超乎清理的速度靠近。

    为了尽快对抗，她开始移动。

    为时已晚。

    在这时间静止的世界里，伤无已抵达触手可及那由多之处。

    格蕾伊丝所托的柯洛斯之剑紧握在手。

    那由多的装甲不论任何攻击皆可反弹，而受到伤害还会修复。

    但，前提是时间流逝如常。

    “喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    伤无挥下利剑，吸取魔力的柯洛斯之剑。即便那由多装甲坚固，被吸取了魔力也会受损。魔力停供的现在，它就仅仅是件结实的装甲。伤无一次又一次狠狠挥剑，劈毁保护着已成幼童之姿的，母亲的装甲。

    不管遭到任何炮击，这件装甲与护盾均可将其反弹。但若丧失装甲，护盾也便无法展开。

    时间停止的世界之中，那由多暴露出毫无防备的姿态。

    于是，伤无扬起另一只手上，爱音所托的武装。

    ――全时空粉碎。

    截断，搅拌，粉碎对象的时间与空间。

    炮口，正对准母亲。

    母亲已回归幼童之姿。但那抹柔和的微笑，毫无疑问，正是母亲所有。

    望着母亲那脱胎换骨的模样，伤无被一股不可思议的感慨之情所击中。

    小孩子。

    说不定，这正是她的本质。

    永不知足的好奇心，想要满足好奇的，纯粹直率的欲望。如今这副身影，正表现出母亲天真无邪的内心――伤无感怀如此。

    手指扣上全时空粉碎的扳机。

    伤无眼中落泪。

    “再见了……妈妈。”

    冷酷以致绝望的光辉爆发。

    在此瞬间，接吻改装迎来时间极限。

    萦绕伤无的粉光消失，时间开始走动。

    那由多，看到了儿子正以背德武装的炮口指来。而这，也是她装甲碎散的瞬间。

    ――这是，发生了什――

    那由多的视野被全时空粉碎的光芒淹没。

    击碎一切的天庭之雷，蹂躏了那由多。

    先行碎裂的装甲，已无法再为那由多护身。稀薄的护盾也遭破坏，残余装甲粉碎飞散。铁臂被分割剁碎，扇子连根拔起，四分五裂地飞舞半空。那由多身体咯吱作响，骨骼尽碎。全身发生复杂骨折，内脏也接连破裂。

    “嗯……哈！”

    那由多吐血了。眼中流出的不是泪水，而是鲜血。

    接着，似乎无穷无尽，极限暴力的光芒突然消失了。

    刚刚的杀戮仿如虚幻，飒飒轻风拂动着发丝。同时，伤无四周开出一扇扇浮动视窗。

    『伤无！』『伤无君！』『伤无！？』『队长！』

    天地穹女神的每一个人，异口同声喊起伤无的名字。

    但伤无却目不转睛，盯着眼前的那由多。

    『伤无！成功了吗！？』

    怜振奋地问道。伤无传出了自己所见的影像代为回答。

    『唔……！！』

    见到画面，怜忍不住背过脸去。

    那由多的装甲几乎毁坏殆尽，部件所剩无几。而她的肉身，唯有凄惨一个词可以言喻。那全身皮开肉绽，血液横流的模样，怎么看都是具尸体。

    怜回过神，望向面目全非的母亲。

    『母亲……』

    “哎呀，又管我叫母亲了吗，怜？”

    怜不禁摒息。伤无也眼光惊讶地盯住了这个看来看去都像是尸体的母亲。

    “你还活着……还能说话吗……妈妈？”

    “总之，只有声带是复原了。”

    『你说……复原？』

    怜双眸一变，带上了警戒之色。

    “是呢。只不过这点损伤，还可以修复。”

    一如所言，那由多的身体正在恢复原样。简直就像时针倒转一般，破裂的内脏和骨骼都在复原如初。

    伤无胸中猛然发寒。

    ――到这地步，都打不倒她？

    融心值已经耗尽，再无手段一战。

    能用的手段都用完了。如果到了这份上都赢不了，就真不知道怎么办。随着冷汗，绝望感一涌而上。

    怜忌恨地喃喃：

    『这个怪物……』

    “呵呵，不是怪物，是神――”

    那由多突然闭口不言。她脸上鲜血淋漓而难以看清表情，却仿佛有些困惑。

    “怎么会……这，可是……”

    她匆匆转起眼珠，梦呓般念叨着什么话。那由多的模样大变，引得怜蹙眉。

    『发生什么了？你会慌得变了脸，真是让我开眼界了。』

    那由多染上血色的眼珠看向虚空，仿佛想起什么似地抬头。

    “哦……原来是这样啊。这个身体，就是所谓的仿制品。既然如此，假如能有真货的数据……再有……”

    那由多转过抹着血的脸，望向怜的视窗。

    “实验失败了……这身体，还不完美。不久之后，就会毁坏了吧……”

    『什么？』

    正像她所说，那由多的身体开始变换成光粒子。

    伤无急忙探身：

    “等一下！先告诉我，我已经打败妈妈了，那你说过要交给我的数据又在哪？”

    那由多以徐徐消灭的身体摇了摇头。

    “真是没想到，身体会被破坏到如此体无完肤。本想遗留的研究数据也都不存在了。这之后，就请挖开研究所去找吧。”

    伤无脸色大变。

    “等等！已经没这个时间了！求求你，为这个世界求你了！在消失以前，告诉我！创世御柱到底该怎么修复！？”

    那由多眉目顾盼一般注视着伤无。

    “……也对呢。伤无你真的是好好努力过了。作为奖励，就告诉你创世御柱的修复法吧。”

    “妈妈！”

    伤无脸色高兴得像个孩子。望见这幅表情，那由多也依稀间微微一笑。

    然而，即使在这几句对话时，那由多的身体还在消失成光粒子。腿脚已完全不见踪影肉身已只剩下上半身了。

    “……我解读过创世御柱上刻着的碑文。为了这个目的，必须得找到创世御柱缺失的浮雕，而它一直都被巴蒂恩作为国宝而保管着。那块碎片，至关重要。它上面写着的，是其语言意思明了的唯一部分。换句话说，便是‘女神既舞，与虚无，与死，与皇帝，以致永久’这一节。”

    这句话，伤无也曾有耳闻。

    “而与此同时，这节也正是创世御柱的维护方法。巴特兰提斯虽已将其遗忘，但维护方法还留存于巴蒂恩，这便是供奉御柱的仪式。进入特殊催淫状态，用互引快感的手段补充魔力，调节魔力的流动。传说，这就是维持御柱所必须的仪式。”

    伤无惊讶得心脏猛跳。

    “怎么样，伤无。你不觉得，在哪听说过这个仪式吗？”

    ――听过。

    “接续改装……？”

    “没错。而这，也是刚才那首歌的意义，它指定了接续改装之时，具体的做法。”

    “……做法？”

    “‘皇帝’指的是仪式的主办。‘虚无’是泽洛斯，‘死’是柯洛斯。‘女神’作为造物主，在仪式情景下指的是创世御柱，歌里的舞蹈，便是巴蒂恩的仪式，换句话，接续改装。也就是说，靠着主办与泽洛斯和柯洛斯进行巴蒂恩式的接续改装，创世御柱将永远运转。”

    那由多的身体，已仅仅剩下胸部以上。伤无胸中焦躁丛生。

    “这套仪式按原本来说，是魔力补给与维护的踏实方法，其效果通常也不会有多么显著。只不过――”

    那由多定睛注视伤无。

    “若是伤无你的厄洛斯，那就不一样了。”

    “就是说，我和爱音，还有格蕾伊丝三个人连结改装，可以修复创世御柱……是吗？”

    然而，没有回答。

    “妈妈？”

    乘着风儿，光粒子飞散而逝。此时此处，那由多已然不在。

    ――怎么这样。

    真是没意思。

    对于自己，她的存在十分重要。而对于整个世界的人来说，恐怕不会有人比她的影响更重大了吧。明明是这样，到了消失的时候，却又那么轻易，轻易得令人扫兴。

    “消失得……这么匆忙。”

    ――妈妈。

    『伤无，听得见吗？』

    “识名小姐……抱歉。我还没来得及问，母亲她就……”

    『不必担心。大概有眉目了。』

    “咦！真的吗！？”

    『但是必须得快一点。爱音，那由多博士的研究所在哪里？』

    随着问题，爱音的视窗开启。

    『现在正赶过去！沿着我的位置信息跟上来！』

    『知道了。』

    阿塔拉克西亚开始前进，越过萨勒蒂斯上空。天穹大部分已经剥落，沉沉黑暗广为蔓延。而频繁发作的地震，更是给市民的不安火上浇油。

    怜深深呼吸，紧紧地抱起胳膊。

    “京。离世界毁灭，估计还有多少时间？”

    京不慌不忙敲击着键盘和触屏，抬起脑袋。

    『按预计还有两小时。』

    怜扯动嘴角，勉强挤出微笑：

    “马上就是关键时刻了。”

    利莫里亚与亚特兰提斯。拯救两个世界的任务，就此开场。

第七卷 第五章 众神的忧郁

    创世御柱曾耸立于此的高空中，阿塔拉克西亚正在待机。战舰下方，御柱的残骸堆积如山。虽然差不多所有碎片都在倒塌时化为光而消散，但也有些残余并未消失，它们全部都被收集到一处地点。就“残余”而言，这些物质数量相当可观，多至堆成了一座小小的山包。

    山包前搭出一顶四角帐篷，临时对策本部设置于此。帐篷里，正在对碎片进行检查。

    “是的，毫无疑问，这就是我国世代相传的创世御柱碎片。”

    巴蒂恩女王兰德蕾德望着石板点点头。“女神既舞，与虚无，与死，与皇帝。以致永久”的碑文就刻在石板上。这块石板，就是维尔蒂和那由多从巴蒂恩城堡偷出来，存放在那由多研究所的东西。

    “不错，很好。”

    怜点了点头，阿塔拉克西亚技研科的学生们便动手将石板搬往瓦砾山。

    “这就是全部了啊。”

    怜重重叹了口气，抬起脸：

    “感谢您克难赶来协助，巴蒂恩女王陛下。”

    “您这是哪儿的话呀？世界危机当前，尽绵薄之力乃是理所应当。再说，此前也接到过伊斯加尔德发来的协助请求。”

    传承，执行创世御柱仪式的国家只有巴蒂恩，在这世上独此一家。而仪式仅限于王室秘传，知晓个中细节的也就只有巴蒂恩女王，兰德蕾德一人而已。她会随着巴蒂恩龙型部队一同抵达这座萨勒蒂斯附近，也算得上走运了。

    “另有一事相问，总司令大人。您何以用如此衣物掩藏贵体呢？”

    “哈啊？”

    兰德蕾德摇晃着丰硕的胸脯，走向怜身旁。她的举手投足温文优雅，一派堂堂的王室风范。正因如此，怜才深深困惑。

    这位女王身上的服装，为什么会近乎全裸。甚至连衣服都谈不上，只是些挂饰而已。以价值连城的金银珠宝所打造的挂饰，仅仅勉强遮住了胸顶和胯下。

    撩起茂盛的秀发，兰德蕾德朝怜投以妖艳一笑。

    “藏也是藏不住的，这衣服里的美妙身躯。像您这样的人物位高权重，但却如此穿着，可是关乎士气的哦？”

    怜禁不住直往后退。

    “不，不不。这边世界的文化，还是让我等事情完了以后再学吧。”

    “哎呀，那就约好喽？”

    妩媚地眨眨单眼，兰德蕾德离身而起。

    怜清了清嗓子，确认过时钟。离世界毁灭的预计时刻，还有一小时。

    “请稍等片刻。”

    怜留下这句话，便抽身进到了隔壁帐篷。帐篷里，京已经一个人检查完了用于仪式的器材。

    『没有问题。只是』

    京的手指罕见地顿在了键盘上。

    “怎么了？”

    手突然滑下键盘，一双不安的眼眸仰望密友。

    “真的，好害怕……”

    除了怜从未有人听过的，京的真声。

    “嗯？这确实是关乎世界命运的任务没错，我理解你会紧张。可是――”

    京嗖嗖摇着脑袋。

    “这个。”

    京拿起桌上的文件递向怜。

    “这是啥？”

    “是刚刚，技研科带来的，研究所出土的文件。”

    怜读起文件封面上的字。

    ――巴别计划。

    “里面详细记录着，那由多博士告诉过我们的事情。”

    怜歪歪头。

    “这有什么可怕的吗？”

    “那由多博士，认识到了自我改造身体的失败。”

    “这样啊。那个人的表情会那么震惊，以前从来都没见过。”

    脸上带着轻松，却又隐约有一丝寂寞的微笑，怜回答道。

    “可是，那由多博士这样的人，会没有考虑过失败的可能吗？”

    怜眉毛抽动。

    “当时的那由多博士，样子有些奇怪。很难想象，她会为我们提供情报，却不求任何回报。那由多博士应该有她自己的目的。”

    “但她都死了。”

    “唔……”

    两人间罩下沉默。

    “……那个，怜。”

    “啥。”

    京颤着声音，悄悄开口：

    “你觉得，那由多博士，真的死了吗？”

    怜一时语塞。自己心里仿佛瑟瑟作响，因不安而摇撼。

    “……当然。母亲已经死了。虽说我觉得她不配为人，但既然死都死了，就再也没什么可心烦意乱的了。”

    话虽如此，京还是一副惶惑的模样。

    “……就算是母亲她有什么企图，现在也只能执行仪式。不然的话，时间一到我们就都完了。”

    “嗯。也对。对不起，怜。”

    “没事儿。不说这个，投影系统那边交给你了。”

    “明，白。”

    怜走出帐篷，驻足凝望地面。

    ――巴别。

    登场于旧约创世纪的巨塔之名。其内容，是人类建起一座通天高塔意欲挑战上帝，行为却换来了上帝的怒火。

    “只是个神话……有些在意之处。”

    “总司令大人？”

    兰德蕾德女王从帐篷里探头。

    “您有何不安？”

    “啊……没。”

    怜振作心态，舒展筋骨。

    “仪式已经按您传授的内容准备完毕。彩排时间不够，所以就决定直接举行了。也请女王您务必列席指导。”

    兰德蕾德优雅一笑：

    “乐意效劳。”

    女王一离开帐篷，静候于帐篷前的龙型部队指挥官与参谋们便紧随其后。怜则走在女王前方，为她引路。

    慰安搬送装置一号安放在百米开外，而它对面又是一顶大帐篷。宽度二十米，进深足有百米左右，这帐篷的大小都称得上仓库了。

    怜首先走到自己这边的慰安搬送装置一号，打开房门朝里喊话：

    “伤无，准备好了吗？”

    “好了，随时都行。”

    独自躺在床上的伤无坐起身子，身上穿着的是阿塔拉克西亚制服。

    “总感觉换这一身还挺放松的。”

    “不过，很快就要脱掉了哦。”

    “咦？”

    有位打扮超级华贵性感的妇人站在怜后边，开口就是句吓人的话。

    “姐……这位是？”

    她身上近乎全裸，简直不知道眼睛该往哪看。

    “这位是巴蒂恩女王，兰德蕾德。”

    “哈！？”

    伤无一下子毕恭毕敬，脑袋点个没完。

    “这，这真是失礼了。那个，我，啊不在下是――”

    “招呼不妨留到之后，现在可是分秒必争……再者，既然您行将同时侵淫巴特兰提斯帝国的皇帝与皇帝代理，对我又何必多礼呢？”

    “嗯？”

    “行了行了走吧。”

    怜脚跟一转，伤无急忙跟在姐姐后面。这个女王也有点深不可测啊――伤无如此想到。

    三人没几步便来到了大帐篷前，兰德蕾德向怜搭话：

    “说来，总司令大人，您在这么短时间内，就集齐不少人了呢。”

    “是。只不过是手边有谁就找谁，所以很难保证这些人都满足外观端丽的条件……”

    关于具体内容，伤无仍然是一无所知。

    因此，当帐篷门帘撩起，其中所展现的世界便让伤无一惊。

    “这，这是怎么了？”

    跟外观大相径庭，帐篷里面装饰豪华。地面铺满了厚实的绒毯和毛皮，漂亮的织物环绕四壁。地上弄成这样，躺下去打个滚儿想必是惬意无比，然而，帐篷里也备出好几张大床，其中央则安装这按摩浴缸，泡沫和蒸汽直往外冒。

    但要是只有陈设，还不至于如此吃惊。房间里，到处都是半裸的女性。她们各随己愿，或是摊在床上，或是泡进浴缸，还有人在地上伸着腿做放松运动打发时间。

    而且，所有人都只用薄布裹身，胸部和屁股无不通透可见。

    与狼狈的伤无相对，兰德蕾德合手称庆。

    “哎呀哎呀，这不是很完美嘛。大家都这么可爱，那就什么问题都不会有了。”

    怜也一脸的淡然自若。伤无来回看着两人，不明所以。

    “这，这是？我不是要……跟爱音和格蕾伊丝接续改装吗？”

    兴奋得双颊染樱，兰德蕾德开口答道：

    “这也将是仪式的一部分――我们巴蒂恩王室秘传，供奉御柱的仪式。在此要尽可能依照其样式，将仪式再现出来。”

    “就是说……这些人也会参加仪式？”

    “是的。不过，她们与您将不会有任何直接接触。这里各位的任务是营造场合与气氛。以助推仪式成功。她们将在此欢舞，以此产生出仪式所必须的特殊空间。”

    “原来如此……好像明白，好像又不明白――”

    “伤无――！”

    金发美女甩着硕大的胸脯猛冲而来。

    “哦！尤，尤莉西亚……喔！？”

    尤莉西亚噙着泪花，扑上伤无，接着狠命拥抱。

    “伤无……见到你了。”

    伤无固然也很高兴，但尤莉西亚身上只裹着一块薄布。她那对大胸脯直接压上挤扁，紧紧贴着伤无。伤无简直闹不清该高兴还是该害羞，乱七八糟地回应：

    “啊，嗯！真是太好了……那个，你平安就，呃，不过知道你在做偶像那时起，就已经比较放心了啊。”

    尤莉西亚稍显怒意，撅起了嘴：

    “喂，那也是很辛苦的好吗！再说，这偶像又不是我自己喜欢才开始――”

    “队长――！”

    这回跑来的换成了个小个子。接着，一股脑撞在伤无肚子上。

    “唔！……西，西尔维娅……精神不错，那就好。”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊，队长，队长――！”

    西尔维娅一边哭，一边把脸咕叽咕叽埋在伤无身上。

    “喂，我说你们！在做什么不知羞的事情呢！重逢之喜当然好，可也请你们先想想自己是什么打扮再行动！”

    “喔，姬，姬川！”

    姬川叉腰站得笔直，气势简直要从头上长出角来。可虽然嘴上这么说，姬川自己也和别人一样，仅仅有一块透明可见的薄布卷在身上，而且单说姬川，她上半身只戴着项链和手镯，下身则在腰上松松裹了块布。某种意义而言，她这模样才是暴露程度最高的。

    “‘喔’是什么意思！姑且算是来救我们了，可再怎么样也太慢了吧！我们这边，偶像活动之类的勾当可是被迫搞了很久啊，丢死人了！”

    “什么嘛，明明你就是最积极的那个。”

    尤莉西亚愣然说道。

    “才……没有，你这是找茬！”

    “姬川学姐是因为认真严谨，才最最拼命努力了。西尔维娅不觉得这是害羞的事……难道不对吗？”

    西尔维娅纯洁的目光洞穿姬川。

    “咦……不，不是的……”

    尤莉西亚使坏似地眯眼而笑。

    “话说回来，丢人得厉害，不知廉耻的，应该是你这身穿戴才对吧？”

    “哎……呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    姬川急忙双手遮身。但她的肉体，早已深深刻录在伤无的视网膜上。

    “呜呜……一不留神，开心得都忘记自己穿成什么样子了……”

    “啊，这不是伤无吗！好久不见呀啊啊啊啊！”

    按摩浴缸里，一团泡沫正挥手招呼。

    “哦，斯卡蕾特！还有MASTERS的各位！”

    仔细一看，房间里的人全是些熟面孔。

    “这里面，尽是阿塔拉克西亚的人啊。”

    “抓到谁就是谁，总司令胡乱凑人头……”

    “喔！胡桃泽！？连你都来了？”

    绒毯上抱膝而坐的女生，正是技研科的胡桃泽桃。她身上一如所料也是薄布一块，但却隐藏身体似地蜷缩着。

    “强拉硬拽……绑架，拐卖……”

    阴沉着一张脸，嘴里面不停排放些碜人的单词。

    伤无苦于如何回答，耳畔却响起兰德蕾德的悄悄话：

    “无需挂心。香气飘荡，很快便会令人陶然心喜。”

    兰德蕾德手上不知何时多了个香炉。炉子升腾出的馨香甜丝丝的，嗅到的瞬间，脑子里就是一股飘飘然的感觉。

    “这道香味有助于仪式。它将卸下心防，令行动不再有所犹豫。”

    确实，伤无的心情变得十分惬意。喝酒八成也是这样的感觉吧――伤无心想。

    抱在伤无身上的尤莉西亚和西尔维娅也变得眼色迷离，妖艳地喘息起来。姬川也仿佛醉酒般面颊飞红，双眸湿润，已然进入接续改装出现预兆的状态。

    原来如此。香气有助于仪式，看来是可以理解了。

    兰德蕾德轻轻拉开尤莉西亚和西尔维娅。

    “身为主办者的您，还请进入内间。您的对象正静候其中。”

    “啊，哦……知道了。”

    伤无踩着晃晃悠悠的脚步，往帐篷深处走去。仔细观察之下，房间里到处放着香炉，甜香四溢。或许是香气生效，附近床上的女生动手开始爱抚彼此。

    记得那是二年级甲班的同学。等她们恢复神志，恐怕得闹出大事了吧――伤无想着这些，走进深处。在帐篷最里边，有一处用四面帷幕隔断而成的空间，伤无分开帷幕，来到其中。

    穿过重重包围的幕障，两位姿色绝伦，高雅出众的美少女正座着，静候伤无的到来。

    “伤无……”

    “利莫里亚……魔王。”

    君临于本世界顶点的两人，爱音与格蕾伊丝姐妹。

    当初与格蕾伊丝一见面就匆匆进入交战，所以伤无还是头一回见识到她沉静的模样。确实，跟爱音长得很像。

    “何事？”

    “不……你没受伤吧？”

    格蕾伊丝哼一声背过头去。

    “不劳担心。”

    虽然爱音说了格蕾伊丝已不打算要伤无的命，可老实讲，心里还是没底。伤无刚刚还在防备着格蕾伊丝搞见面杀，但看来自己终究是多虑了。

    “这场仪式，实非本宫本意……只因牵扯到亚特兰提斯全境的命运，方才不得已而为之。魔王啊，你就尽己所能，当好我们的对象吧。”

    “哦，嗯……我尽力。”

    偷偷瞟了眼爱音，只见她微微含笑，点了点头。

    取代了衣物，爱音穿戴着纯由黄金和珠宝打造的饰物。格蕾伊丝则以形如羽毛的饰物勉为其难遮掩胸顶与胯下。两人的装扮都接近全裸，而这副模样，甚至比裸体还更为诱人。

    “别，别老是盯着看啊。”

    爱音害羞地扭捏身子。

    “抱，抱歉哈。可是……对吧……“

    让我别看，也太强人所难了吧――伤无心里这样辩解道。

    “姐姐大人，这有何羞耻可言。身体如此美丽，不正该堂堂展现吗？”

    “呜呜……才不是这问题……”

    两人身上，是皇帝与皇帝代理的衣装。眼前两人，都将作为巴特兰提斯皇帝投入伤无的怀抱。

    伤无咽声作响。

    伤无接近地上坐着的两人，自己也席地而坐，接着，行将向两人伸手。

    坐下一看，两人着实是美若天仙。容颜与身材异于常人，就仿佛出自匠人之手，经年累月雕琢而成的美术工艺。从头发到睫毛，从眼珠到嘴唇，从锁骨线条到胸部隆起再到那顶点的突起，到皮肤的色泽。全身处处奔放不羁而又工笔勾描。本是常人无缘接近，理应入柜陈列的国宝级艺术品，如今却将要私自把玩――此般背德感油然而生。

    即便如此，还是想摸。个中原因，恐怕是香气荡漾令人敞开了胸怀。眼前的两人也濡湿了眼睛，似乎在等待自己的光临。

    离触碰只差一点――这时帘子被撩开，有个人影进来了。

    “还请捎待片刻哦，仪式也有仪式的顺序。”

    来者是巴蒂恩女王兰德蕾德。兰德蕾德手持水瓶，落座在伤无身旁。

    “这是由圣果酿造的众神之饮（ネクタル、Nektar）。还请先喝下去，再行起舞。”

    “起舞？”

    “不错，‘起舞’这词记于碑文，而实际所行之事，和您所说的‘接续改装’同属一类。”

    “……知道了。时间不多了，快点喝吧。”

    不知是不是因为紧张而喉咙发渴，能有点东西喝自然高兴。伤无朝兰德蕾德所持的瓶子伸手。

    然而，女王却像躲开伤无似地藏起了瓶子。

    “使不得。它的饮用，还是要遵循些讲究的。”

    “讲究？”

    “阿涅斯大人，格蕾伊丝大人。”

    “嗯……什么事？”

    “请您两位屈尊盛饮。”

    什么意思？

    不光伤无，两姐妹也好像不明所以。

    “阿涅斯大人请取下胸饰，格蕾伊丝大人也请取下胯部的羽饰。”

    格蕾伊丝皱起眉头：

    “就这样？若是如此，何不一开始就脱掉它。”

    “此乃定则。”

    格蕾伊丝站起身，伸手去取遮掩胯下的羽饰。羽饰似乎只是贴在身上，简简单单就被拿掉了。

    点缀在羽饰之下的色彩，正与秀发相同。并不过于浓密的松软毛丛已被剪得整整齐齐，明显是得到了精心修饰。

    格蕾伊丝坦然地再度坐下。

    “来吧，阿涅斯大人。”

    兰德蕾德催促下，爱音也不情不愿拿掉了胸饰。如套帽般覆盖在胸尖儿的黄金装饰一经取下，里面那几乎相同大小的粉色轮环便现于天日。先头处翘然挺起，透露出爱音的兴奋。

    “那么阿涅斯大人，请从下方托起胸部，靠上来。”

    “这……这样？”

    爱音按照吩咐，凑上自己的胸部。胸前双丘紧紧贴合，挤出了一条峡谷。

    “接下来……”

    兰德蕾德将瓶口接近胸部挤出的沟壑，开始倾注其中之物。

    “呀……好凉……可是，那个，这是要？”

    困惑于自己乳沟间逐渐蓄起的液体，爱音朝兰德蕾德投去疑问似的视线。

    “请将此间神饮喂给魔王大人。来，还望您亲口请求饮用。“

    “哎！？”

    爱音脸上立刻飞上红霞。

    “来吧，没有时间了哦。”

    兰德蕾德女王催促般说道。

    “呜呜……伤无，请喝下我的神饮……唉，羞死人啦。”

    确实，就连负责喝的伤无也觉得这种行为相当害羞。但伤无也明白，现在不是说这种花的时候。

    伤无一点点接近爱音，用脸凑上乳沟。

    “呼……”

    伤无嘴巴触及乳沟酒杯的，爱音轻叫一声。

    伤无吮吸起液体。

    ――！？这么好喝！

    不知是什么果子榨的汁，但却甜而不腻，饮后一股芳醇的遗香直搔鼻腔，让人越喝越想喝。伤无浑然忘我，一头埋进爱音的乳沟。

    “嗯啊，伤，伤无……你慢点……啊啊”

    觉得是爱音的肌肤令神饮稍温，使得香气更加浓郁。伤无转眼间喝光了神饮，连沾在爱音胸上的液滴都舔干了。

    “啊啊嗯……伤无你真是……好了，没了啦。”

    爱音摸上伤无头顶，伤无回过神，放过了爱音。

    “呵呵，看来这神饮正合您意呢。”

    兰德蕾德女王欣然微笑。

    “是啊，这味道从来没喝过……非常好喝。”

    “这可是众神的饮品，只有特别仪式上方可喝到，十分昂贵而珍稀。那么，请您换杯。”

    兰德蕾德女王如此说着，来到正座的格蕾伊丝身前。

    “格蕾伊丝大人，请紧贴住双腿，背部稍往后仰。”

    “蓿这样……呀！？”

    紧闭的大腿与胯下构成了沟槽，向着这处沟槽，兰德蕾德女王注入神饮。

    “请吧，格蕾伊丝大人。说出请求。”

    “唔……屈辱……竟将本宫的身体用作酒杯……魔，魔王大人，还，还请随意饮用……呜……”

    格蕾伊丝泪眼汪汪，但还是用力拢起双腿好不让神饮洒掉。看在眼里，伤无不知为何觉得有些可怜。

    “不好意思啊，格蕾伊丝……让你做这种事情。”

    “蕖…不必在意，这是为本宫自己的心愿，才不是为了你。为拯救亚特兰提斯和利莫里亚，此身便是一时为皇，也须克尽职责……所以，随意喝吧！”

    格蕾伊丝面颊飞红，身子仰得更厉害了，满是让伤无快点喝下去的意思。

    “此外……也欠了魔王的救命之恩。听闻姐姐大人也蒙你所救……所以说，就特别许可你了。”

    恢复了心中平静的格蕾伊丝，怀着拯救世界的愿望，而对于伤无，也有恩义之感。

    那么，伤无也不能不去回应这份心意。

    伤无向前俯卧，凑近格蕾伊丝膝头。丝丝粉影正在透明液体中摇曳不已。就仿佛招引着伤无嘴唇的到来。于是，伤无啄上了格蕾伊丝双腿间蓄积的神圣饮品。

    “呼啊啊啊啊！”

    格蕾伊丝颤声喊叫。伤无品味起口中吮吸而来的神饮。

    ――好喝，不过跟刚才不一样？

    甜度和刚刚并无二致，却感觉滋味更加浓厚，引得香气丰美。

    “呵呵呵，与刚刚的味道不同，是吧？”

    伤无暂且离开格蕾伊丝的腿杯，仰望兰德蕾德女王。

    “确实啊……明明一个瓶子倒出来的，怎么会……！？”

    “神饮会因应盛饮之杯而变幻滋味。因此，每个人都能产生出不一样的味道。格蕾伊丝大人这样的杯子，所生的肯定是高贵口味吧？”

    “这就是，格蕾伊丝的味道……”

    格蕾伊丝脸蛋一红，嘴唇直哆嗦：

    “好，好了，快点喝呀！”

    不用她说也想接着喝。伤无摁住格蕾伊丝腰际，下口双腿间。

    “呀啊啊啊啊！愚，愚蠢之徒，太用力啦，啊啊啊啊！”

    舔着舔着，神饮的滋味愈发浓郁。伤无一饮而尽，连挂在大腿和下腹的液珠也仔细地舔了个干净。

    正当此时，伤无身体也发生了变化。脸庞发热，心跳急促，脑子里飘飘然，感受十分舒畅。

    “好的，准备到此完成。接下来，就请您三位执行吧。”

    “嗯……连结改装对吧？”

    “是的。不过，还有一事有劳魔王大人。”

    兰德蕾德如此说着，把一口置于角落的箱子推到伤无面前。

    “指示似乎就在其中。”

    伤无歪歪脑袋，打开了箱子。

    『伤无，你辛苦了。』

    箱子里突然开出通信视窗。

    “识名小姐？”

    『箱中放有一台摄影机，请检查。』

    确实是有个数码摄影机似的机械。伤无试着将其拿起，是个一掌便能执握的小型品，重量能以单手轻松端住。

    『本次，请以这台摄影机从头到尾拍摄连结改装。』

    “啥么――！？”

    兰德蕾德蹲在伤无身后，手搭上伤无的肩膀，距离至近。女王的胸部大得仅仅是靠近别人就会触碰，于是那对胸脯不由分说碰到了伤无，绵柔软糯的胸部感触在后背蔓延开来。女王一边挤上胸脯，一边在伤无耳畔悄悄说道：

    “这场仪式，本来一定要在御柱之前举行。御柱应作为神明，享用我们的舞姿。所以说，必须得让御柱观赏到这整场仪式。”

    “这地方倒确实是御柱前方……”

    创世御柱已然倒塌，如今是瓦砾一堆。

    『将仪式展示给创世御柱，我们对这其中的意义有所思考。最终结论是仪式的影像信息恐怕会产生某种影响。于是我们验证过那由多博士的研究成果，想出一个办法，即用内置小型魔导机关的摄影机拍摄仪式，把影像信息传输至创世御柱碎片。』

    “传输……影像？”

    『巴特兰提斯制造的成像系统跟我们的技术有所不同，这种系统输送利用魔力的影像粒子，在远处再现出同一处空间。如果把这种粒子输入所有零落的碎片，那就等同于在创世御柱之前举行仪式了。』

    “呃……啥？”

    对伤无来说，这段解释还是不甚了了。

    『简而言之，就是要把拍摄下来的画面投影到创世御柱瓦砾，让瓦砾吸收影像粒子，便可以获得在御柱前举行仪式相同的效果。』

    伤无按了按摄影机开关，画面以浮动视窗的形式悬浮在摄影机侧面。

    “一只手端着摄影机，还怎么连结改装？“

    老实说，没啥自信。

    『即使不行，也请尽力，现在情况是大限将至。以我方的估计，距离世界毁灭已经只剩三十分钟了。』

    如今已经没有选择余地，只能上了。

    “我知道了。爱音，格蕾伊丝，咱们拯救世界！”

    三人互相点头。

    “识名小姐。你们那准备怎么样？”

    视窗显示出外部状况，现出暮光照耀下的瓦砾山。这似乎是悬浮空中的飞艇拍摄的影像，瓦砾山突然亮了起来。

    “这是！”

    地面上现出了爱音和格蕾伊丝的巨型人像。伤无吃惊得手里一抖，影像也大大摇晃起来。毫无疑问，现在投影的，正是伤无拍下的画面。飞艇上搭载着投影机，将画面投射到了创世御柱的残骸上。

    就像是单边长达三四百米的巨幕。一想到连结改装的行为要搞得这么显眼，伤无不禁生畏。

    “哎，那个，识名小姐……这么显眼的投影，不会被大家看见吗？”

    『正是要被看到。我们还开展了面向萨勒蒂斯全体市民的转播。』

    “你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    ――我们办的事儿，转播给萨勒蒂斯全体市民！？

    伤无险些却步。兰德蕾德轻轻开口：

    “请冷静。这场仪式要尽可能大规模举办，才是最理想的。参加仪式的人数代表了信仰的广泛与深厚，将能取悦身为神明的御柱。换句话说，规模越是宏大，成功的可能性也就越高。”

    识名京风格的注释流过视窗，解释了兰德蕾德所言。

    『本次仪式由伤无，爱音和格蕾伊丝三人执行。然而若要让魔力量足以使创世御柱再生，仅以你们三位是不可能的。最好还是尽可能地借助众人之力。』

    “可萨勒蒂斯全体市民这也太极端了。光是外面的姬川她们还不行？“

    『一开始我们也这么考虑过，但依然不够。』

    爱音立即插进话头

    “这个我明白，可是，也没必要特地把我们的连结改装给市民播出吧？只是显示到创世御柱不就行了嘛！”

    然而，兰德蕾德却摇摇头：

    “非也。虽不知核心持有者情形如何，但普通平民要参加仪式提供魔力，必须有祭主的引导。也就是说，必须将您几位的形象展现出来。你们的行为会对他人造成影响，邀请他们参与仪式。”

    爱音一脸愕然，双眼直视虚无。实话说，连伤无都想抱头发愁。

    『多说一句，阿塔拉克西亚内没有转播。所以请放心吧。』

    “放心个鬼啊！”

    爱音带着哭腔大喊。

    兰德蕾德微微一笑，站起身来。“

    “那么之后就交给三位了，请务必……救救我的国家，和我国人民的生命。”

    留下了这句，兰德蕾德消失于围帘之外。

    『投影系统运转良好。连结改装开始。』

    “……明白。”

    伤无抛下杂念，专注到连结改装上。摄影机取景器之中，爱音和格蕾伊丝两人神色紧张地坐着。

    ――得先缓解一下紧张情绪。

    “爱音，表情太僵了。放松点。”

    “就算你说这个……影像可是放给全体市民看的哦？不要勉强我啦。”

    爱音脸色苍白地回答。但伤无却想起了上回在怜和京注视下的那次绝顶改装。

    ――羞耻与兴奋内外一体。要是能娴熟地引她上钩……

    伤无暂且将摄影机转向格蕾伊丝。

    “重新自我介绍一下……怎么样？”

    格蕾伊丝一脸不爽，但也不情不愿地开口：

    “本宫乃是巴特兰提斯帝国第二皇女，现任皇帝代理的格蕾伊丝・辛格拉维亚。”

    或许是错觉，但她仿佛脸蛋发红，身上也泛起汗水，身子扭捏个不停。

    “不是身体不舒服吧？”

    伤无拢起那粉色的刘海儿，手心按上了脑门。

    “呀啊啊！”

    格蕾伊丝身体猛地一颤。

    “没，没事吧，格蕾伊丝？”

    爱音也担心似地打望起格蕾伊丝的脸色。

    “唔，唔蓿刚才喝了点神饮……身体发烫。”

    这点上伤无也是一样。恐怕是神饮从嘴巴以外的某处渗进身体了吧，所以，无疑会产生与伤无相同的效果。

    “确实有点热啊。”

    伤无搁下摄影机，动手脱掉制服。爱音和格蕾伊丝被伤无徐徐揭晓的裸体吸住了眼球。

    “喔……这是……”

    格蕾伊丝喉头咽声作响。

    伤无脱到只剩内裤一条，再次拿起摄影机，把格蕾伊丝收入相框。

    “不过……格蕾伊丝跟爱音长得好像啊。”

    伤无这句话，让格蕾伊丝得意地挺起胸来。

    “那是自然。本宫可是姐姐大人的妹妹嘛。”

    伤无右手端住摄像机，左手抚过格蕾伊丝的秀发。

    “嗯……休得擅自乱摸。”

    嘴上是这么说，可她却一脸猫咪被摸个了爽的表情，伤无接着拂过耳朵，手掌爬上了脖颈。

    “啊……哈嗯！”

    脖子不由得妩媚拧转。

    “是不是比姐姐还性感啊？”

    “嗯？唔呵呵，你的奉承也换不回什么哦，魔王。”

    一回身，只见爱音就在旁边眼色犀利地狠狠盯着。好像是夸妹妹夸得太狠，把姐姐惹毛了。连结改装需要三个人意气与共，不能不花点心思维持与爱音的平衡。另外――

    “呃……那啥，可不可以不要叫我魔王了。”

    “嗯？那该叫什么呢？”

    “也是啊……嗨，就普通点儿，叫伤无……”

    “哥哥大人……”

    响起一声轻呢。只见爱音沉着脑袋，红到了耳根。

    “蓿磕歉觥各个大任’的是什么意思啊？”

    “这，这个嘛，就像姐姐大人的男性版那样子……吧？称呼比自己年纪大的男性用的。”

    朝伤无偷偷递了个眼。

    “不不，爱音。现在这情况，意思上稍微有些――”

    “有意见！？”

    “岂敢。”

    ――爱音小姐，好可怕。

    “嗬，这样啊……那么，便如此吧。”

    爱音现出一副心满意足的微笑。

    “那，继续吧。格蕾伊丝能把胸部给我看看吗？”

    “可以哦，哥哥大人。”

    格蕾伊丝解下了贴胸羽饰。其下那不失可爱，以年龄而言颇为可观的乳房便现身了。胸顶的突起甚至比爱音还要玲珑，染着粉红的部分也细小而淡雅。这对胸部分外地惹人怜爱。

    大概是因为神饮的效果，格蕾伊丝对人心无芥蒂。接下来让爱音再喝点神饮应该也不错，兴致高涨可是连结改装的捷径。

    伤无拿起神饮的瓶子，浇注到格蕾伊丝胸口。

    “咿……做，做什么呀哥哥大人。”

    “爱音。一起干了格蕾伊丝这杯吧。”

    察觉到伤无的意图，爱音怯生生地凑向格蕾伊丝。接着，伸舌舔去润湿格蕾伊丝胸胸前的神饮液滴。

    “哈嗯！姐，姐姐大人……”

    “嗯……这个，真好喝。”

    爱音吃惊似地一抬头。仿佛是高兴于姐姐的愉悦，格蕾伊丝羞涩地笑了。

    而伤无也一边用摄影机对准爱音，一边自己开舔另半边胸。舌尖衔上尖端，舔舐起来。

    “呜呜……呀，那里，呀啊啊啊！”

    或许是过于刺激，格蕾伊丝止不住地乱踢乱蹬。但伤无还是不受干扰，继续吸舔胸部。软和的隆起被嘴巴叼起，直吸到留下印痕。

    “唔……唔……啊啊，呀啊啊啊！”

    爱音指尖轻揉另一半胸部，从侧腹到肚脐，舌头一路搜寻淌下的神饮。舌头的触感，催得格蕾伊丝胸中阵阵酥麻。

    “爱音，胸部交给你了。”

    或许是喝过神饮的原因，爱音脸颊飞红，浮现出一副略微痴醉的表情。然而，双瞳却有淫荡的光亮闪烁。爱音眯起眼睛，开心似地点点头。

    爱音凑近了格蕾伊丝耳畔：

    “格蕾伊丝……好可爱。”

    “啊嗯……姐姐大人……”

    格蕾伊丝身子止不住地颤抖。趁着功夫，伤无细细揉搓过格蕾伊丝的小脚。脚部绵软而纤细，自膝盖径直上溯，丰满柔软的部位也越来越多。于是，伤无继续向腿根攀去。

    这里，是紧紧关闭着的，格蕾伊丝的秘密之门。伤无将摄影机对准这一部位。画面该是投影到外面去了吧――一想到此，便产生出相当的罪恶感。而且还是无剪切，无修正。

    “啊……哥，哥哥大人，那里……”

    格蕾伊丝意图合拢大腿，却已经被伤无卡进两腿之间。

    “没事的……交给伤无吧。”

    爱音手上揉着格蕾伊丝胸部，嘴里舔过脖颈。

    “呜呜，姐姐大人……啊嗯！”

    松弛无力的腿脚分开，伤无指尖触上洁净的秘处。接着手指抻开那紧闭的门扉，一股甜香滋味怦然散逸。

    “啊啊……”

    应该是平常遮掩的部位暴露出来而有所敏感吧，格蕾伊丝直喘着气。摄影机接近秘处，拍下了双指抻开的部分，隐蔽秘裂被手指插入。

    “呀啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊&#9829;！”

    格蕾伊丝如触电般反弓身体，这快感与以前的体验正有天壤之别。然而上半身有爱音，下半身有伤无，格蕾伊丝被两人按得难以动弹。

    “不要，不要不要，不行，真的不行！……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    格蕾伊丝刺激过于强烈，流着泪乱翻乱滚。光粒子涌过眼眸，身上也开始生发魔力之光。

    爱音也潮红着脸蛋，继续不停刺激格蕾伊丝。

    “好可爱……格蕾伊丝。”

    单手捏住格蕾伊丝的胸部尖端，另一只手则伸向自己大腿之间。

    “嗯……”

    爱音稍一痉挛。

    伤无手指搅拌内部，同时拇指下劲，摁向入口稍上那颗小小肉芽。

    瞬间，格蕾伊丝迸发出魔力之光与尖叫。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829; 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    面容欢喜而难耐流泪，表情被摄影机拍了个清清楚楚。

    爱音也绷紧了身子，一抽一抽地痉挛着。

    两人升天的瞬间尽收眼底，伤无抚过爱音脸上。

    “伤，伤无……？”

    “抱歉爱音，让你自己一人。”

    “你，你说的什么呀？我，又没有……”

    可爱音已经大腿濡湿，在绒毯浸出了一大滩。爱音再也无法掩盖自我抚慰的事实，腾地红透了脸。

    伤无再度拿起神饮瓶，这回倾向爱音的身体。

    “呀！伤，伤无，干什么呀你？”

    伤无又抱起倒在地上，直喘个不停的格蕾伊丝。

    “格蕾伊丝，现在要让姐姐爽一下喽。”

    惺忪醉眼转向爱音，格蕾伊丝妖艳一笑：

    “正如所愿，这次该轮到宠爱姐姐大人了。”

    “等，等等……啊啊啊！”

    伤无和格蕾伊丝从两边舔上爱音的左右胸部。

    “哈嗯&#9829;……啊不要，好像，太过火……啊啊啊啊啊呜！”

    “姐姐大人……胸部好好吃，又大，又软，光是摸一摸就感觉好幸福。哥哥大人也这样想吧？”

    格蕾伊丝视线迷离地望向伤无。

    “嗯，完全同意。尤其是你看，前面这里稍微一舔就马上变大，还真有趣。”

    “唔蓿确实同感。跟哥哥大人很合得来呢。”

    冷静想想，这隔着爱音胸部的对话一整个莫名其妙。然而伤无与格蕾伊丝聊着爱音的胸部而沟通彼此也是事实。

    这期间，爱音羞死到涨红了脸，张口结舌。

    “不过嘛哥哥大人，能把姐姐弄到最大是本宫哦。”

    “这我可不能当没听见。我才该是把它弄到最大的那个人。”

    “那就比试一场。”

    “好，如我所愿。”

    “你……你们……”

    爱音突破了忍耐极限。

    “蠢不蠢啊？傻冒吗！？闹什么呀这比赛！太荒唐――啊，啊啊&#9829;”

    无视爱音的娇嗔，两人吸舔上胸部。

    “听，听人家说……咿，呀啊啊啊，别，别吸那么狠呀，啊啊！”

    两人你争我夺似地刺激爱音的胸部。伤无边吮吸边用左手摄下格蕾伊丝舔舐姐姐乳头的影像。

    “啊，真是的！”

    爱音对着干一般朝伤无伸手，潜进内裤。

    “唔！爱音！”

    爱音握住伤无下体，害羞得撇开眼睛，手却一上一下动了起来。爱音的抚动柔情蜜意，恍如怜爱。

    伤无深深纠结。

    这事儿该拍下来吗！？真心说，要让自己被放映出去实在难为情，毕竟拍别人跟拍自己可不是一码事。可再想想这次的目的，跳过自己不拍这也行不通吧？

    “不行！不能够！”

    “伤，伤无？”

    伤无猛地一吼，吓得爱音一脸惊讶。但伤无却自己脱掉内裤，摄影机对准下边。

    “咦，怎，怎么了？”

    “没事儿，爱音你尽管来。”

    爱音脑袋直冒热气，答得语无伦次：

    “随，随便来个什么呀！我又，又不是自己喜欢，不过就是想对着干啦！”

    伤无直勾勾盯着爱音。

    ――嗯……就是说，想要被摸？

    爱音简直快哭出来，但还是再次握住伤无。

    “呜呜……这种……比自己被拍还难为情……”

    爱音纤手如绢，感觉十分舒畅。

    “哼哼，总之是本宫得胜呢。”

    趁刚才工夫，格蕾伊丝精心爱抚爱音胸前，培育出一颗肥美的乳头。

    “唔……确实有水平。”

    挺然翘然得无以复加，那沾有格蕾伊丝唾液，亮晶晶的样子美不胜收。

    “呜嗯嗯……真的，讨厌啊……”

    爱音带着哭腔哼唧，身体却十分敏感。尤其是自己正刺激着伤无这一事实，更为爱音的兴奋推波助澜。

    伤无也清楚，假如只是自己被动接受爱音的爱抚，那别说连结改装，就连接续改装都搞不定。可是手里还端着摄影机，动作没法随心所欲。暂且思量之后，伤无动起空着的右手，抚上爱音背后。

    “啊……哈啊啊啊嗯！“

    摸摸脊背，爱音便禁不住泄出轻叫。伤无信手摩挲着背后，同时徐徐向下开进。接着自腰际抵达那高高隆起的臀部，开始细细揉搓。而后，嵌入裂隙。

    “呀！，不，不行那里……”

    爱音逃也似地跪起身子，伤无间不容发地探手抢进。从屁股出发，触到了爱音最为关键的部位。那里已火热润湿，几乎冒出蒸汽。

    “爱音……湿得这么厉害。”

    “呜……才没，唔！啊啊！”

    伤无每次手指动作都水声作响，由不得爱音羞耻地刺激着听觉。

    但爱音也仿佛掩饰自己的快感般，用力握紧伤无的下体。接着，更胜刚才数倍的快感一浪浪拍向伤无。

    伤无以摄影机交互对准爱音和自己。

    “哥哥大人，本宫也来援助。”

    格蕾伊丝边舔爱音的乳头边向胯下伸指，手指揪起爱音最为敏感的部分。

    瞬间，爱音的意识直冲雪白。

    “&#9829;！？……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爱音身子猛地一挺，不停痉挛。睁得溜圆的眼眸之中魔光涌动，闪耀的光芒溢出全身。

    刹那间，伤无身上也腾起粉色光芒。与此同时，爱音挑起的快感也喷溅在她手中。

    爱音虚脱地向前倒下。即使倒地，她依然痉挛个不停。每次抽动，都带着屁股一晃一晃。

    “那叫什么连结改装的……就这样结束了？“

    “接下来才是正赛。为了拯救世界，三人要齐心协力，直冲顶点。”

    “且问哥哥大人。在继续之前……刚才本宫就很在意一点。”

    格蕾伊丝一脸奇怪地盯住伤无。

    “怎么了？”

    “嗯，哥哥大人长了一个怪东西。”

    “咦！？哦，这个……你确实是没见过啊。”

    好奇但却毫不畏惧，格蕾伊丝凑近了脸，伤无沉下胳膊，从旁边拍下这幕景象。

    “好像……有点奇妙啊，可是，不可思议……胸口跳得好快。”

    格蕾伊丝咽声作响。

    “嗯……”

    进入到接续改装的催淫状态，爱音坐起身子。她面颊潮红，闪动淫荡光芒的眼眸牢牢盯住伤无的下体。注意到它已被伤无自己的液体弄脏，爱音便手脚并用，爬近伤无。

    “伤无……抱歉呢。马上帮你弄干净……”

    与格蕾伊丝脸并着脸，爱音迷醉的眼睛亮起淫光。她探出舌头，哧溜舔上了伤无的下体。

    “唔！”

    本来就处于敏感状态，伤无禁不住叫唤一声。

    爱音专心致志地舔去伤无下体粘着的液体。接着轻启双唇，将尖端含入口中。伤无憋住快感，用摄影机拍下这一幕。

    “姐，姐姐大人，那个东西，是这样用的啊？”

    爱音嘴巴含着点了点头。

    “是，是吗……那本宫也试试看。”

    爱音啵一声松开嘴巴，给格蕾伊丝腾出位置。格蕾伊丝战战兢兢伸出舌头，触上饱满鼓涨的前端。接着，缓缓舔遍全体。

    “如何啊，格蕾伊丝？”

    “好奇怪的味道，而且还有种心脏直跳，很安详，不可思议的感觉。”

    爱音又一次张口含饮。接着美美地嘬吸起来。

    爱音一松口，格蕾伊丝便上来舔舐。巴特兰提斯的皇帝姐妹亲亲密密吸舔自己下体的样子，都被伤无从自己的视角拍摄下来。

    爱音和格蕾伊丝嘴里不停，时不时仰视伤无。于是，视线与摄影机自然交会，这景致煽情到令人脊梁直颤。确认到伤无的满足，爱音便放下心来，重新投入舔舐。

    伤无摄影机拍下的画面被尽数投影到创世御柱的残骸。残骸吸收了影像粒子，隐约亮起光芒。接着，光辉经过仪式影像的观众视网膜钻入身体，让意识浸入催淫状态。

    身处近旁仰望画面的怜，京和兰德蕾德首当其冲受到影响。

    “总司令大人……来吧，且让我们也为其助力。”

    兰德蕾德浮现妖艳微笑，搂紧怜。随着四团丰硕的胸部扑哧挤压变形，两人仿佛粘胶般紧贴在一起。

    “喂……女王陛下，您等一……嗯？”

    “怜……顺产型……好棒，手感真舒服……”

    京从身后抱来，娇小的手掌来回抚摸怜的丰臀。

    “喂，喂，京！连你也……嗯，哈啊&#9829;”

    甜腻的欲望在怜身体深处迅速勃发。这不只源于兰德蕾德和京那灵巧的指上功夫。

    “唔……这是，仪式的影响吗……哈啊！，等，等下啊！”

    传世御柱残骸生发的光辉，轻易压倒了怜的抵抗。无法靠自己的意志挡住快感，怜三人一同被快乐的漩涡吞没。

    与伤无等人同在帐篷里的姬川她们，受到的影响更是强烈。

    “啊啊……伤无君真是的，居然这么不知廉耻……嗯呜！哈啊啊啊！”

    帐内放映出的画面，濡湿了姬川的双眼。

    “真的呢，好嫉妒啊，哼。”

    尤莉西亚和姬川正面合抱，正狠揉着她的屁股。

    “哈呜，尤，尤莉西亚小姐，有气也别撒到我屁股上好吗！”

    “羽宥你自己……不也是，嗯，刚才就一直揉我胸部嘛。”

    “因为……因为，这个，实在太舒服了，好狡猾，居然用这种东西在诱惑伤无君……”

    姬川手松不开尤莉西亚的胸部。这与自己不同，压倒性庞大的胸部所产生的触感，令姬川不厌其烦地贪恋着。

    两人对面，西尔维娅小巧的身子正被五六个班里的女生缠住，七手八脚不停爱抚，精细地舔遍她的全身。

    “西尔维娅酱，好可爱……”

    “而且身子好甜……好像甜点。”

    多只手掌产生的快乐，令西尔维娅来回翻滚。

    “唔呀！不要，大家，这样子……哈啊啊啊&#9829;”

    西尔维娅眸中倒映出悬浮的显示画面，正是映在创世御柱的，伤无三人的身影。画面化为淫乐之光，射入西尔维娅童稚的瞳孔。

    “队长……西尔维娅，也会加油的&#9829;”

    引导观者进入催淫状态的影像，被输往萨勒蒂斯市内所有成像终端。

    见到映像的人，无不迷恋于那淫靡而诱人的景象。

    观者之中，也有亲卫队第一队队长赫科勒丝与第二队队长莫克瑞。两人都在赫科勒丝位于王城的房间里，正一同注视着仪式画面。

    “哎，你看是阿涅斯大人和格蕾伊丝大人……”

    “是啊……两位大人，都好美……好色情。”

    看着看着，两人胸中涌起一股热流。接着，隐藏至今的情感骤然升腾。

    莫克瑞搂住赫科勒丝肩头。

    “咦……莫克瑞？”

    赫科勒丝虽然疑惑，却也顺从地被莫克瑞抱入怀中。

    “赫科勒丝……好久以前，我就……喜欢你了。”

    莫克瑞夺去了赫科勒丝的芳唇，而后蹂躏起她软绵的胸部。赫科勒丝稍作抵抗，很快便润湿了眼珠，委身于莫克瑞。

    两人身上生出熠熠发亮的魔粒子。星光闪烁般的光芒横穿夜空，被吸向创世御柱。

    与此同样的魔光，正在萨勒蒂斯各处腾起。缠绵而生的光点徐徐增多，集中至创世御柱的残骸上方。

    映照在残骸的伤无，爱音与格蕾伊丝抢在全体市民之前，冲击着快感的高峰。萨勒蒂斯市民被引诱，被煽动而景从于三人之后，于是伤无察觉到快感的顶点正在逼近。

    “哎，伤无&#9829;”

    “哥哥大人&#9829;”

    爱音和格蕾伊丝两姐妹匍匐绒毯，高高撅起屁股。巴特兰提斯皇帝姐妹冲着伤无贪婪地摇臀。爱音丰硕的圆臀，与另一边格蕾伊丝的小巧娇臀，两边无不珠圆玉润，一尘不染，曼妙而发人怜爱，最为重要的部位则藏于深幽。两人伸手绕后，拨开沾着露水的粉色花瓣，并且转向伤无，投来仿佛倾诉着难耐之情的视线。

    “伤无……求求你。”

    贪求的火热蜜液溢出当场，滴落绒毯，曳出一条银丝。伤无把摄像机搁在毯上，确认两人已被纳入取景框里，便伸手探向二人湿热的裂隙。

    “咿！啊啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    指头插进滚烫灼人的蜜壶，两人瞬间反仰伤身，娇声大作。伤无如同搅拌蜜糖般，在两人体内动起手指。

    “啊啊！咿！嗯，啊，啊啊！”

    两人的媚叫交织共鸣，呻吟犹如合唱之声。两人的柔肉紧紧箍住伤无，两个屁股痉挛般颤抖。

    就这么直接让两人绝顶，也算不上是连结改装。伤无缓缓抽指，两人回望伤无，为什么停了？――这五个字正写在她们不安的脸上。

    “爱音，格蕾伊丝。你们躺过来。”

    两人老老实实躺下绒毯，接着按照伤无的指示交缠双腿，以重要部位相互摩擦。

    “啊……嗯”

    只消如此，两人便激于快感，自顾自扭起腰部磨蹭彼此的重点部位。伤无右手抚上两人的屁股平息动作，左手端起摄影机。

    “你们俩，一起上吧。”

    爱音幸福满面，而瞳中映出淫光：

    “来吧……伤无。”

    格蕾伊丝也朝伤无绽出淫荡的微笑：

    “哥哥大人……一起……”

    伤无点点头，将下体抵上两人花瓣相合的峡谷。

    “嗯……”

    两人轻哼一声。

    而伤无则挤进爱音与格蕾伊丝秘处所成的裂隙。

    “嗯啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;！”

    “哈呜，啊啊啊啊啊啊啊！”

    两人反弓上身，大放娇声。

    爱音与格蕾伊丝下方湿热已极，近乎蒸汽升腾。受入之处蜜液四溢滴落。

    柔肉成双，如吞噬般两侧夹紧伤无的下体。它们一副垂涎之势，牢牢吸吮着伤无的下体不放。伤无自己插入，抽出，以求摩擦两片花瓣。

    “嗯啊啊啊啊！哈嗯！伤，伤无，不可以，不要啊啊啊啊啊！“

    “呀啊啊啊！哥，哥哥大人，啊啊啊，脑子，脑子要飞了呀啊！“

    每次插入，两人体内涌出的蜜液便濡湿伤无，再现出闷热的蜜壶。这是伤无从未体验过的，无上的快乐。柔情淫意的感触难以言喻，差点融化伤无腰际。

    这感觉简直像插入到爱音体内。而又有种错觉，活像是同时也插入了格蕾伊丝体内。

    浑如同时蹂躏爱音和格蕾伊丝姐妹二人体内的快感和幸福感，强烈到超乎现实，极尽快乐，近乎烧尽伤无的大脑。

    本能唤醒了身体，催动腰盘相击，肌肤拍打作响。

    “啊啊，呜啊，伤无，好舒服，好舒服……呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    “不，不行了，本宫，哈呜！那里，真的不……啊啊啊啊啊！”

    两人表情激荡，身体付诸快感。在这一瞬间，不管世界的命运，还是皇帝的义务，统统都被抛开。唯有三人的身体，唯有心灵相通，与感觉的共享。

    三人痉挛渐起。

    “不行了，不行了……啊，啊啊啊飞了，要飞了……啊啊啊啊啊啊啊！”

    “本，本宫也，啊啊嗯，要，要没了，去了……咿，咿咿咿呀啊啊啊啊！ ”

    伤无也到了极限。动员起最后仅存的丁点自制力，伤无点开浮动视窗，确认创世御柱的状况。

    伤无眼中，是围绕创世御柱的耀眼光涡。其景象简直如同以创世御柱为中性刮起的一场魔力台风。而光芒源头，则是萨勒蒂斯无处不生的生命光辉。

    全体市民齐心协力产生魔力，这便是其成果。

    ――有戏！！

    “一起上吧！把所有人的爱之力，分给我们！！”

    伤无挤出最后的力气。

    接着拼命拱腰，自身直达爱音与格蕾伊丝两人身体至深之处。两人最深处被挤开，忍耐，意识与理性之墙被层层突破。

    刹那间，三人窜过浩瀚快感。

    “呜啊啊啊啊&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿，嗯啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;！！”

    “呀啊啊啊啊嗯&#9829;唔唔唔唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;！！”

    眼前电流穿梭，视野染成一片纯白。

    刺眼光辉自伤无三人直上九霄，与环绕创世御柱的魔力合而为一，所有魔光集束至创世御柱。三人所生的光芒，就仿佛回溯到了画面里的三人身上。

    被兰德蕾德和京纠缠的怜衣冠不整地仰望起那光耀渐盛的创世御柱。

    “成功了啊……伤无。”

    看看时针，离预计的毁灭时间只剩下三分钟。

    ――果然，赶上了？

    凝望创世御柱残骸，怜为之屏息。

    “！！ 成了！“

    创世御柱的瓦砾化身为光亮凝结，接着收缩，蓄力般振动起来。

    “这是……”

    “怜―”

    京来到怜身边，不安地揪起袖口。

    这是，创世御柱突然释放出爆炸般的光芒。犹如冲破极限，魔光直轰天际。

    仰望光芒以惊人速度上冲，兰德蕾德感慨地叹息一声。

    “真是太美了……有生竟能目睹这般奇迹。”

    怜也仰望光芒的前路，眯起双目。

    “奇迹啊……”

    攀上高空的光柱，终于抵达龟裂的天穹。接着，以千钧之力顺势直接撑起整片天空。其势简直永无止境，光柱前锋与天穹如今都已远去，远到已无法分辨它们是否仍在抬升。

    伸向天空的光柱前锋猛烈爆发。光环扩散，重绘龟裂苍穹。

    “星空……”

    怜不禁喃喃。

    一片黑暗中，正生出满天星斗。光环划过天空，无尽拓展。

    或许，直至世界尽头。

    屹立的光柱徐徐暗灭，一尊类石材质，雕有纹路的巨柱现身其下。

    兰德蕾德女王且赞且叹：

    “创世御柱……复活了。”

    魔力的光辉，游走于鲜亮流丽的表面。那毫无疑问，正是不久前还矗立着的创世御柱。雍容的外形不留污痕与裂纹。也许，当年创建时的创世御柱，便是这个模样。

    ◇ ◇ ◇

    夜色多美好。

    新月如舟，畅游星海。一束光路直通群星，那道光，犹如是从大地架向天宫的桥梁。

    创世御柱之光。

    沉黑柱体上魔光闪耀。以巨柱的复活，至今为止的绝望被一举扭转。现在不光巴特兰提斯帝国，伊斯加尔德，巴蒂恩以及其它众多小国都正举国欢腾。

    而帝都萨勒蒂斯也不例外，从创世御柱复活的第二天黎明便开始正式欢庆。市民们无不涌入店家痛饮高歌，狂欢一场，即使入夜也不见平息。

    在这狂欢的萨勒蒂斯，也有个最为喧闹缭乱的去处。

    “大家――又要开始喽――！精神头还够吗――！？”

    斯卡蕾特高喊之下，观众席上欢声雷动。宽阔的竞技场与座席上人山人海，这里，便是曾经上演厮杀的圆形竞技场。现在召开的，是创世御柱复活的纪念活动。

    “那么，下面是各位期待已久的共同献唱！来者是本次战斗与我们并肩活跃的，这支组合！” 

    焰火齐放，舞台下闯出三位少女。她们高高起跳飞跃，浑如凌空起舞，接着着地，扎出三人造型。

    “天地穹女神！”

    前奏响起，竞技场达到狂热的最高潮。

    姬川保持笑容不变，与尤莉西亚和西尔维娅咬起耳朵：

    “那个……战争明明都结束了，我们为什么还在做这种事？”

    “……其实，西尔维娅也很奇怪。”

    三人瞥了眼舞台一侧，玛莉斯笑嘻嘻地竖起拇指。

    尤莉西亚一声叹息，死心似地开口：

    “嗨……过节嘛。要是现在开口说不干，不就扫兴了吗。”

    “总感觉，有种脱不了身的感觉呢。”

    “喝！还是快集中到舞台上吧，要唱了！”

    天地穹女神唱起动听的歌声，开始翩然舞蹈。

    “西尔维――娅！”

    最前排邀请席上，拉格尔丝正手持光棒，送上声援。西尔维娅注意到拉格尔斯，从舞台挥手致意。

    辽阔的竞技场里，数座舞台以通道相连。天地穹女神一边唱着歌，一边穿梭于座座舞台。尤莉西亚留意到看台最高处的窗户，手指比成枪型瞄准就是一“枪”。接着吹了口气，仿佛指尖正冒出枪烟。

    那扇窗户是阿塔拉克西亚的专用VIP包厢。窗边，怜和京恰好正望着外景。京歪了歪脑袋，以自己的声音发问：

    “哎，怜―。尤莉西亚的动作，是什么意思呢？”

    “谁知道，大概就是打个招呼吧。”

    怜仿佛从一切事务中解脱了出来，直接就着萨勒蒂斯的酒瓶往下灌，喝完长叹一声。房间里只有怜和京两人。所以，这两人也就放松自在得像在那由多实验室里一样。

    “怜―，那由多博士的研究所，又找到新数据了。”

    怜放开瓶口。

    “有什么新情报？”

    京扯开打捆文件，读过其中内容。

    “说到底，依那由多博士留下的数据……这个世界，似乎也曾经有过男性。那种遗留于巴蒂恩的仪式当时也有所开展，未曾因魔力而烦恼。”

    “呵，那为什么有只剩下女性了？”

    “根据记录，在亚特兰提斯，优先价值观推崇魔力强弱即是一切。人们过于追求强大的魔力，向创世御柱借力以创生生命……结果，诞生的就只有女性了。”

    “怎么就生不出男人了？”

    “这里说，因为女性魔力更强……”

    怜提起手里的酒瓶，津津有味地一饮而尽。

    “原来如此。这么着，终于搞到了一个男人都不剩……”

    “然而，经历了百年，千年的岁月，充斥这个世界的魔力越来越少……到头来，连创世御柱都发生故障。”

    “可这样的话，如果不谋求问题的根本性解决，不是会再次发生同样的事吗？”

    “这也许不必担心。只要每天举行相应规模的仪式……然后，停止海量生产那些用于战争的战舰和魔导兵器。”

    怜又一次重重叹气。

    “怜―，叹气好多。”

    “这边都告一段落了，一想到之后还得返回利莫里亚……回地球，许多的事务不得不去解决，心情就很沉重。那边八成也要命啊。”

    “也对……不过，有伤无和爱音在，总会有些办法的。”

    透过VIP包厢的窗户，京望向位于竞技场对面，皇帝的宝座间。

    宝座间里，现在只有爱音和伤无两人。

    一直侍立在旁的泽尔西奥妮正在住院。也因为这个原因，格蕾伊丝百事缠身。刚才她还在爱音身边，却因急事匆匆离开了房间。

    “格蕾伊丝一走，还真安静啊。”

    “是啊。”

    爱音扑哧一笑。

    “不过，今后爱音也要忙起来了。”

    “也是……必须得跟利莫里亚停战，签署和平条约。”

    ――不错，与异世界的战争已经结束了。

    但这边的状况还没有转达地球。为了不让问题重演，得认真制定方针，寻机召开会议。

    “但地球一方对停战可是望眼欲穿啊，办法总会有的。”

    因异世界冲突而起的这场战争之所以无可避免，正是由于发生了超越双方理解能力的现象。

    巴特兰提斯帝国派出魔导兵器探索地球，并没什么不自然。人类的外星探索活动也会送出无人机一类的设备。而出于对这来历不明的兵器感到恐惧，地球方面会率先出手欲将其击退也是理所当然。

    可结果，却是战火魔导兵器的防御反应而扩大。

    “虽说经历了这么多，但如果两个世界今后能友好相处，那就太好了。”

    爱音也高兴地点点头。

    “是啊。要是我们俩今后能守望这两个世界……”

    “没错……一定能梦想成真。”

    伤无抱起爱音肩头。爱音脑袋靠上了伤无的肩膀。

    “哎……”

    爱音抬起头，与伤无面面相对。接着，水汪汪的眼珠仰视伤无。

    伤无也盯起爱音的双眸。

    “爱音……”

    两人相互吸引般，两张脸越凑越近。

    随着对方的接近，双眼自然闭合。

    仿佛听得见对方的心跳

    地鸣般的声响传来，本以为是心跳的声音缓缓变大，终于连身体都被剧烈振动。接着重低音隆隆作响，有如钢铁摩擦。

    “――！？”

    两人睁开眼睛，查看周围情况。

    “刚才什么响了？”

    这声音不由分说地煽起不安。声响闻所未闻。

    不。以前，曾经在哪里听到过。

    对了。这声音，曾一度传遍所有人的耳朵。

    ――异世界冲突！？

    “怎么可能！”

    伤无放开爱音走到窗边，仰望天空。

    眼前，云层正骇人地回旋。

    “伤无，我们走！”

    爱音打开窗户，冲上与宝座间相连的阳台，伤无也急忙追在她身后，一出户外，只听竞技场观众席上也传来吵杂喧哗。

    “那是……冲突面？”

    爱音上浮空中，凝望那堵光墙。它所释放的光辉，比至今熟悉的冲突面更为耀目。

    “异世界冲突……都到现在了，怎么会……”

    “伤无，快看！”

    爱音手指前方，人影绰绰

    刺眼发光的冲突面中，悬浮着四个人影。

    “那是……融心装备？”

    相距遥远而看不分明，但似乎是身上穿戴了某种大型铠甲。

    伤无看看爱音，爱音沉默地点了点头。

    “厄洛斯！”

    伤无着装上漆黑融心装备。

    “泽洛斯！”

    爱音也披上纯白的融心装备。两人腾起竞技场上空，向新出现的冲突面飞去。

    『伤无！』

    怜的通信视窗现于伤无前方。

    “姐！到底出了什么事？”

    『还不清楚！保持警惕！』

    “明白！”

    与冲突面的距离拉近，现身其中的人影变得明晰起来。

    总共四人。

    女性的模样，长着机械手足与翅膀。

    “果然是融心装备……不对，不太像。”

    伤无的心头一沉。

    一模一样。

    ――就像那由多升为神明的模样。

    伤无和爱音刹住速度，停驻空中。两人不不知道该怎么应对这个局面，但光是干看着也无济于事。伤无心一横，开口发言：

    “你们是什么人？”

    伤无的喊声引得四人回头。

    瞬间，伤无的心脏差点停跳。仅仅是被这四人看在眼里，

    ――就以为，自己会死。

    全身刷地喷出汗水。

    心悸的感觉越发强烈，难以遏制。

    “你们是谁”――连再问一遍都感觉可怕。

    喉咙嘶哑，身体颤得开不了口。仅仅是眼前的存在便将伤无压倒。

    冲突面光华刺目。逆光之下看不清她们的庐山真面目。但形象并不重要，光是认识到她们的大驾光临，身体就会发抖。

    “原来如此。本不该交会之物却彼此相交，唤起了我们所未曾预料的力量。”

    嗓音清亮动听。

    令人不由得入迷，连心灵都会被它诱惑。这嗓音，得到了另一声回应：

    “使命到此结束了呢。这个世界，唯有就此归于虚无。”

    伤无心中充斥起焦躁与恐惧。

    望向身旁的爱音，只见她也正脸色苍白，颤颤发抖。

    ――爱音也因本能而害怕啊。

    然而，看见爱音在胆战心惊，伤无反而恢复了冷静。

    我一定要保护爱音。

    伤无挺直脊梁，再度发问：

    “你们都是何方来客？如果是外国的融心装备，那就报上来历。”

    仿佛到了现在，光芒里的四人才注意到伤无是个可以交流的生物。

    四人之中，一人前出。

    接着，那身影第一次变得清晰明朗。

    既非融心装备，也不同于魔导装甲。

    若说是装甲，则过于美丽。那般神圣更远胜于美术品。

    是的，神明。

    神明现身为人类的形象。神明现身――人类心血积淀的文明，她们身着其精华。名为神殿的城堡，她们披挂为装甲。

    粗长的足部装饰得美轮美奂，既犹如神殿的支柱，也是神殿的护盾。强壮的臂膀勾勒出玲珑曲线，既是与敌交战的长枪，也是斩杀的利剑。而背后则是统治天空的宽大双翼，这豪华绚烂的装甲，与其说是被位于中心的女性所披挂，更有种融合为一的统一感。

    位于巨型装甲中央的女性，也称得上是绝世美女。她并非那由多似的幼女，至少也与伤无他们同龄或年长。

    少女流金长发，青色眼眸。她的衣物与装甲外观，都不知怎的仿若希腊众神。

    少女轻启光艳芳唇。

    “吾乃‘机械降神’（Deus Ex Machina）”

    “……啥？”

    这迪乌斯的，是什么东西？

    “本世界的实验以失败告终。可惜，它的消灭之事已定。你就是这世界的生物吗？至今为止，辛苦了。”

    光芒中，另一位机械降神纠正似地开口：

    “错了哦，塔纳托斯。他可是另一世界的来客。”

    金色柳眉微蹙，名唤塔纳托斯的希腊风格机械降神喃喃自语：

    “是吗……他就是元凶啊。除此之外，与其它世界的核心产生共振……竟能实现这种使用方法，出乎意料。”

    塔纳托斯视线投往创世御柱。

    “……并且，还有记录，显示这里创生了与我们同类的存在。”

    那由多的身影浮现于伤无脑海。

    “令自身接近神明，愚不可及……此一世界终究失败。最好将其消灭，重新再来。”

    ――这古怪的感觉，怎么搞的。

    交流完全建立不起来。而且，心里还有种被人乱带话题的焦躁和不忿。

    “伤无，消灭这个世界……是什么意思？”

    爱音不安地悄悄说道。

    伤无也发觉自己在颤抖。这体验，是手无寸铁站在狮虎猛兽面前的恐惧与绝望。是明明自己一无过错，却被火灾和地震逼入绝境的不忿。

    伤无与这些感情斗争，进一步反问：

    “你们……还说要消灭掉这个世界？”

    “身为造物主，自有责任为失败作品收拾残局。”

    伤无面颊淌下冷汗。

    造物主。

    难道，

    她们就是母亲说过的那群人？

    她们，造出了核心和创世御柱？

    伤无嗓门发颤地讯问：

    “少胡扯！这世界还住着无数的人，难道因为你们自己方便，就能随便抹消掉吗？”

    伤无心里，有什么东西崩断了。

    感情不再设限，抵消了超越极限的恐惧。

    朝着机械降神，伤无一口气冲上前去。

    塔纳托斯迎接似地，向前摊平手心。

    ――！？

    伤无本能察觉到危险，当即脱兔般飞身后撤。

    在这毫厘之差，伤无刚刚所处的空间便被光束穿过。

    “怎么！？”

    塔纳托斯所放的光束笔直延伸，前方是萨勒蒂斯市区。

    住手――！

    来不及喊出声来，塔纳托斯的光辉已命中萨勒蒂斯。伴着塞满整片视野的刺目亮光，是一场剧烈爆炸。建筑物转瞬粉身碎骨，化为青烟。火焰遍布天空，冲击波甚至剥离了地表，建筑物接连披靡。这股破坏力之强，连庞大坚固的城墙都被捣碎。气浪将瓦砾抛向高空，狂风肆虐。

    破坏力有如核弹引爆。压倒性的暴力与杀戮光辉，一击消灭了萨勒蒂斯半壁。

    伤无的眼珠因震惊而发颤。

    “怎……么……”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爱音双唇间迸发出狂叫。

    她握紧双拳，在吼声中猛扑机械降神。

    “喔哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    泽洛斯背后支起光环。

    “术式解体！”

    “爱音！？唔……模式・泽洛斯！”

    乱作一团的脑袋好不容易恢复，伤无发动了泽洛斯模式，接着飞上机械神所在的高空。伤无身后，术式解体的效果范围以追杀之势扩展开来，魔法阵卷起漩涡，眨眼间吞没了四位机械降神。

    “粉碎吧！”

    爱音鲜红的眼眸与粉色秀发闪耀着，进一步提高了术式解体的功率。

    “遗憾，这般能力无法击败我们。”

    “咦……”

    爱音表情凝固了。

    “核心也是我们的作品。”

    术式解体的魔法阵崩裂消失。

    “怎么这样！？”

    “喔噢噢噢噢噢噢噢！”

    伤无急速俯冲，转眼欺进塔纳托斯门户。虽没有接吻改装，伤无还是砸下了音速数倍的拳头。

    ――！？

    塔纳托斯单手接下了伤无的出拳。手掌轻轻一抬便接下了伤无使出浑身气力的攻击，不见丝毫抖动。伤无拳头的冲击力，她就连汗毛都没有反应。

    ――嗯？

    “若不是你作出多余之事，这世界本不必消灭。”

    下一瞬间，全身遭到惊人冲击。

    回过神来，身子已经栽进了创世御柱。

    “见……鬼啊！”

    伤无极力抽身，却使不上力气。接着又一瞬，厄洛斯碎裂四散。

    ――怎么可能！？就这么一下，摧毁了融心装备！？

    “伤无！振作点！”

    爱音过来帮伤无脱离创世御柱。她拉住伤无的手腕，将伤无扒出外壁。

    “爱音，大家……这家伙……太可怕了，赶紧跑。”

    爱音流着眼泪，摇头拒绝了伤无。她扛过伤无的臂膀，抱起身子跃升半空。

    间不容发，塔纳托斯之光贯穿了创世御柱。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爱音悲痛大喊。创世御柱彻底断成两截。倒向萨勒蒂斯。崩溃塌毁的巨柱压垮了王城，砸烂了大街小巷。折断柱体的崩塌，扬起庞然粉尘。

    伤无愣愣凝望着这幕光景。

    无所作为。

    无能为力。

    ――这，就是神的力量吗。

    伤无的意识沉入黑暗。黑暗中，传来塔纳托斯的声音：

    “致此世界以永远――”

    此时此刻，便是两个世界――亚特兰提斯与利莫里亚最后的瞬间。

    而后，一切归于虚无。

第七卷 后记&下回预告

    这里久慈政宗！《魔装学园H×H》动画化决定！谢谢！再谢谢！我还要谢！嫌嗦也要谢谢谢谢！

    而跟动画化这一桩可喜可贺的事件相悖，原作第七卷有了超乎意料的展开！(注)请多注意，这本第七卷绝对不是最终卷！

    到底搞啥玩意儿！？――你肯定会这么想吧。

    然而！若说接下来《魔装学园H×H》才到正戏也不为过。

    更火热，更工口，预定夏天出版的第八卷便是要闷着头勇往直前一飞冲天呀！由不得你们不嚷嚷“要冲到哪儿才算个完！？”。并且剧情该怎么继续？未来发展，绝对要瞧好了！

    最后是致谢。Hisasi桑！机设黑银桑。Sneaker文库责编O桑。还有，各位读者。诚挚感谢你们了！

    下回，《魔装学园H×H》第八卷。敬情期待！

    Next Mission!

    爱音：喂，伤无醒醒！世界都没了，快点想办法呀！！！

    伤无：我，我也不清楚情况……姐，现在什么情况！？

    怜：慌什么慌！故事还在继续，一定会没事的！

    COMING SOON！！

第八卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 无夜不眠

    翻译： 猖狂逃命、cdsdwer、二人的伊藤诚、JLsone、dantevan

    修图： 我们都不会

    校对： 猖狂逃命、dantevan

    “队长，天亮了哦，快点起来吧。”

    声音恍如银铃摇响般动听，被声音所吸引，意识自深深的睡眠中浮起。

    “嗯……”

    犹如冒出水面一般，意识上浮到早晨的清醒状态，只见有个天使般的少女映入眼帘。

    “啊，醒了吗？早上好。”

    蓬松的金发配上绀紫眼眸，少女的笑容洋溢着喜悦与期待，正端详着自己。

    “这里……是天堂？”

    “队长，在说些什么呀？”

    意识游移不定，各种各样的念头在脑中出现又消失。

    ――好像是出了什么大事……非常的重要……

    模糊的脑海极力追忆刚刚的梦境，然而，越是努力回想，梦境却越发遥远。千方百计想抓住梦里的细节，双眼再度闭合。

    如同阻止追思，窗帘被一把拉开了，朝阳的光芒洒遍房间，即便闭着眼睛也感到炫目，那之后，接着，如同最后一击般，一只小手开始摇晃起自己。

    “哎呀，队长你真是个瞌睡虫，再不快点起来就要迟到了啦。”

    “啊……西尔维娅啊。”

    飞弹伤无依依不舍地从睡床起身。

    “早上好啊，今天也这么早。”

    “队长昨晚熬夜了吗？”

    “昨天……咦？怎么搞的？”

    听了伤无迷迷糊糊的回答，西尔维娅被逗乐似地扑哧一笑。

    “看来队长还没有醒嘛，请去洗一下脸吧。这段时间，西尔维娅来准备早餐。”

    也是……谢谢你了，西尔维娅。”

    一清醒过来，就什么事都没了。就连刚才有些在意的梦境，也不过是一梦而已。它已完全被伤无抛在了脑后。

    所谓做梦，虽在当时感觉鲜明，可一旦起床很快就会被遗忘。这一定是因为梦境没有逻辑和脉络，只是支离破碎的内容吧。

    伤无洗过脸，换完衣服之后，径直走向饭厅。在那里，喷香的早饭正冒着热气等待伤无那是一顿由西尔维娅亲手制作的英式早餐。 

    单面煎蛋光泽鲜亮，香肠和培根肉汁四溢，鲜嫩水灵的番茄、生菜、蘑菇、烘豆和黑肠等等都盛在一盘，酥脆的烤面包与不盛红茶却盛着咖啡的杯子馨香洋溢。这些餐点每一样都触动困倦的胃袋，不由分说刺激起食欲。

    “来吧，请用。”

    伤无与西尔维娅相对而坐，边念礼边拿起筷子。虽说作为早饭，量有些大，但着实好吃，不知不觉让人吃个没完。

    “谢谢你以来在生活上的照顾，当然我是很高兴啦。不过…….西尔维娅不会在勉强自己吧？”  

    西尔维娅茫然眨了眨眼睛。片刻过后，又慢慢地歪歪脑袋，像是听不懂而有些困惑。

    “呃，是这样，又做饭又打扫的，而且做得都这么出色…….我在想，这是不是很累人啊。”

    “一点都不累，很开心的。”

    说着，她现出一张发自内心的愉快笑容。

    “说起来，队长你才是很疲劳对吧？今天早上，也在赖床呢。”

    “不，与其说是疲劳……也许，只是因为做的梦不太好吧。”

    “很可怕的梦吗？”

    “这个嘛。差不多都忘了。但不知怎么的，觉得好像是世界毁灭那一级的大场面。”

    “哈哈，世界毁灭……是吗，队长真是做了个很险恶的梦呢。”

    还以为要被笑话了，可出乎意料，西尔维娅的表情严肃起来。伤无拿起桌上的遥控器，按了开关。起居室中央的大屏幕随即点亮，播报起晨间新闻。

    『天气预报之后，为您预报今日的异世界冲突，今日冲突面发生概率较低，各个地区冲突面的出现几率显示如下。』

    “最大值在10%左右……今天看来是不会有大规模的异世界冲突呢。”

    “是啊，这点概率都用不着出动吧。”

    “世界也不用毁灭呢。”

    西尔维娅明亮的微笑仿佛在宽慰伤无，伤无不禁现出苦笑。

    “我可没认真盘算过什么世界毁灭。就算出了异世界冲突，不管冒出多少魔神兵器，有咱们天地穹女神在就没问题，对吧？” 

    “当然！西尔维娅会加油的！”

    ――异世界冲突

    这是原本并不相交的两个世界――本世界和异世界相接触造成的现象。而冲突面，则是这两个世界冲突之际产生的裂缝。

    穿过裂缝从异世界杀来的，正是称为魔神兵器的神秘巨大兵器。

    真身与意图皆不明朗，它们只是默默地反复攻击和侵略。虽曾造成过严重破坏，但现在多亏以天地穹女神为首的融心装备部队，将它们击退已成为可能。

    如今对异世界冲突也有所研究，如今，就连其发生都可以预测了。在早晚新闻期间与天气预报一起通知已成为常态。不论是异世界冲突，还是从中出现的魔神兵器，都成了与雷暴台风等自然灾害同等级别，可以为人把握的现象。

    “啊，再不快点，就要迟到了呢！”

    西尔维娅一声喊，让伤无确认了一下画面上的时间，再有十五分钟不到，学校大门就要关了。

    “要命！这星期是姬川亲自把门啊？赶紧！”

    餐具一把塞进洗碗机，伤无和西尔维娅一起冲出玄关。大概因为时候不早，宿舍走廊上已不见人影。等不及电梯，慌忙奔出宿舍，迎接两人的是和煦春日与凉爽的风

    虽然没什么特别理由，伤无心里十分快活

    ――看来今天，也会是愉快的一天啊。

    伤无如此预感到。

第八卷 第一章：某座学园的日常

    濒临迟到的学生们接连冲进校门。这虽是阿塔拉克西亚高中部早上司空见惯的一景，但姬川羽宥望着这日常景象时，心里却很是不快。

    “……真是的，为什么就不能稍微早那么一点出门呢，实在是缺乏身为保护世界的战略防御学园阿塔拉克西亚学生一员的自觉。”

    姬川所率的风纪委员们扣下了冲门的学生，检查起他们的着装和物品。这时候，有吵嚷声传来。

    “西尔维娅要直接拿下一等奖啦！”

    “这，这怎么行！哈啊，哈啊，赌上我队长的面子，决不能输！管它什么手段！厄洛斯！”

    着装上融心装备，伤无一口气加速超越了西尔维娅。

    “那西尔维娅也要拿出真本事！塔洛斯！”

    光芒闪过，庞然大物挤压空间般现身，西尔维娅小小的身体收纳在它中央。塔洛斯那巨大的火箭推进器喷洒着大量粒子加速，转眼便超过了伤无。

    “见鬼啊――！绝不认输啊啊啊啊！”

    姬川脑门暴出青筋，表情抽搐：

    “那，那两人……”

    此时，风纪委员们都产生了姬川全身烈焰升腾的错觉。西尔维娅笑容满面，扑向这杀气汹涌的校门口。

    “哇――耶&#9834;西尔维娅第一名！”

    紧接着，伤无也冲了上来。

    “呼哧……呼哧……西尔维娅，真是快……” 

    “你们这两人……在，在干什么呀啊啊啊啊啊啊！”

    姬川凶神恶煞地朝两人大吼。爆炸性的愤怒波动之下，伤无和西尔维娅一阵哆嗦，两人急忙解除掉融心装备。

    “啊――不好意思。姬川，那啥，其实这里面有深刻的原因――”

    才怪。

    姬川一脸恨恨地紧咬牙关，嘴里咯咯作响。这切齿声，吓得伤无陡然一寒。

    “你听好，伤，无，队，长。我们可是战略防御学园的一员，而且还是为人表率的融心装备部队，是顶尖的天地穹女神啊！？其中的意义，你清楚吗！？”

    “呃……这个嘛……”

    伤无冷汗淋漓，而姬川穷追猛打。

    “但你却成何体统……何等懈怠！缺乏自觉！别说作为其他同学的榜样，只够当个反面教材！够了，我已经超出愤怒，除了可耻还能说什么！”

    西尔维娅躲在伤无背后瑟瑟发抖，姬川也好，西尔维娅也好，伤无都感觉有些对不起她们。

    “抱歉，姬川。我也许是有些松懈了。

    看到伤无坦率接受并道歉，姬川反而不知所措起来。

    “嗯……那好。知道就好。”

    不知为何，姬川有些不好意思，或许是放任一时的感情冲动，生气过头了吧。仔细想想，在大庭广众之下斥责两人逼他们道歉，对伤无和西尔维娅也是相当过分的要求。

    “啊……那个……”

    姬川低头偷眼看了看伤无的表情――如果生气或难过了可怎么办啊？这么想着，姬川战战兢兢地往上看去，然而，眼前却是一张温和的笑脸。

    “怎么了，姬川？”

    仿佛猛地回过神来，姬川偏开视线，羞涩顿生。

    “那个……伤无君，我说得有点过火了……”

    “嗯？唉，姬川说的都很对。再说也是有了姬川的严格，才能让松懈的咱们收敛起来。有个踏实可靠的人在身边真是获益匪浅。害得你扮了回黑脸，心里简直惭愧啊。”

    “伤无君……”

    姬川脸蛋晕开了绯红，她低下脑袋好掩饰自己的羞色，可那自然上翘的嘴角却压制不住，为藏住表情，姬川沉得更低了。

    “姬川，哪儿不舒服？”

    “不……什么事都没有！”

    姬川一抬脸，手伸向伤无胸口。她一边动员起整张脸的肌肉克制笑意，一边整起伤无的领带。

    “真是的，你老是弄得乱七八糟，你都是队长了，可要好好注意仪表，都说过很多次了吧？”

    “不，我早上出门还收拾得挺好……该是跑起来弄乱了。”

    “啊，你瞧……头发都弹起来了，起床总得梳头吧。”

    姬川踮着脚探出手。芊芊柔指简单绕了绕头发，又用小巧的手掌抚平。

    “羞羞哦，您这一对儿大清早就在秀恩爱了呢。”

    尖锐明朗的嗓音传来。伤无朝声源方向看去，只见有个束着鲜红马尾的少女，脸上笑嘻嘻的

    “斯卡蕾特？”

    穿过校门，六位少女来到学校。她们是美国融心装备小队，MASTERS。

    “你……你在说什么呢！我只是单纯提醒他注意形象――”

    姬川环顾周围，却发现每个到校同学都望着自己，他们视线锁着伤无和姬川不放，就这么走向教学楼。

    MASTERS小队也从两人身边走过，擦肩而过的戈特露德递来嘲弄视线：

    “真服了，早上就这么火热。”

    接着，亨丽埃塔也憋着笑走了过去

    “女儿都看傻了哦？”

    盯――

    西尔维娅纯洁的双眸，正仰望着伤无和姬川贴在一起。

    “误，误会啊西尔维娅！我们没什么！”

    “对，没错！喂，‘女儿’又是什么意思！我们没有这么大岁数的孩子！”

    “哦，那就是有岁数小的喽？”

    乱穿着制服的克莱门汀刻意大声咕哝，而穿哥特风改造制服的莎朗应了她的声：

    “没准……有了吧。接续改装了那么多次，要是没有，反而……还奇怪些。”

    姬川脸一下子红到耳根，视线游弋，嘴唇哆嗦个不停：

    “才没有！我们这个年纪，怎么可能会有孩子啊！”

    蕾拉一脸的坏笑：

    “给你们特价介绍教育基金哦？反正孩子总是要生的嘛。”

    “什……什……什么……”

    不给狼狈的姬川以回答机会，斯卡蕾特盖过了她的声音：

    “不就这档事嘛？花一周末就行。”

    羞意冲破了姬川的容量，掀起一场大爆炸：

    “啊啊啊啊啊啊够了！你们适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ◇　◇　◇

    与去往初中部教学楼的西尔维娅分别，伤无和姬川一同走向二年级甲班教室。与伤无并肩而行的姬川深深叹了口气，耷拉下双肩。

    “早上便如此失态……”

    “哎，算了，也别太灰心。”

    姬川狠狠剐了伤无一眼：

    “你以为这都怪谁？！”

    “没……哈，哈哈哈。”

    伤无干笑了几声，姬川的青筋稍显平复。

    “哈啊……我们天地穹女神三人，明明必须给全校学生做榜样的……”

    ――三人？

    这个单词在伤无心中反刍，于是，向姬川出口确认：

    “天地穹女神，是三个人……对吧。”

    姬川讶异地回望伤无。

    “是呀，我，伤无君，还有西尔维娅。有什么吗？”

    “……没什么，没事了。”

    心里虽有些蹊跷，伤无还是权当错觉，说服了自己

    平时视为理所应当的事情，某个瞬间却感到些许不对劲，比方说汉字形状。这个字是这么写的吧？果真没写错？――如此的疑问，会在唐突间造访心头。

    ――所谓字形饱和，就是这种感觉？

    （译注：字形饱和是一种心理学现象，指人在重复盯着一个字或者一个单词长时间后，会发生突然不认识该字或者单词的情况。）

    再怎么说，也不过是错觉。伤无打开二年级甲班的门，走进教室。

    “早上好。”

    “早上好，伤无君！”

    “啊，是飞弹君呀，你早！”

    “早呀伤无君！”

    跟门边的女同学们打招呼，她们也纷纷回以问候。说是女同学，其实这个班上就只有女生，除了伤无这个例外。二年级甲班是战技科女子班。最开始虽然有所抵抗，但如今伤无已经完全融入了班级。伤无走向自己靠窗的座位，把包挂在桌旁，坐了下来。

    碰碰整张桌面上的触摸屏，屏幕便被启动，进入了待机模式 ，在等待开机的这段时间里，伤无环顾四周，班里同学们正几个人围成一组在愉快地谈笑着。但在其中，伤无周围却突兀地空着，形成一处无人空间。

    ――大家，都还没到啊

    座位在伤无前方的姬川正在门边跟朋友同学闲聊，然而，伤无隔壁座位的主人千鸟渊似乎还没到校。她的性格自由奔放，基本上不到时间是不会来的吧。伤无回头向后看去，往常那头灿烂的金发，今天也还没露面。她铁定在跟外班的朋友聊天。又或者是在晨练也说不定。她的个性出乎意料，是个奋发努力的人。

    伤无想到一半，教室门刷地开了。接着，犹如一阵春风吹入，隔壁座位的主人――千鸟渊走入教师。她的五官仿佛出自人工雕琢，端庄而匀称。在她完全对称的面容上，眼、鼻、口，各个部位都维持着完美平衡。白皙的肌肤配上晶莹红眸，令她更多了一分超凡脱俗的存在感和神圣。这幅美貌一派冷然，却又因粉红的秀发再添芳华。

    甩甩一头粉发，千鸟渊来到座位。

    “向您问安了，哥哥大人！”

    “咦？！”

    格蕾伊丝・辛格拉维亚・千鸟渊，今天也活力十足地问候道。

    “唔？为何哥哥大人如此惊讶？”

    “啊……没事。”

    “不，不，什么事都没有，早啊，千鸟渊。”

    伤无回了个招呼，千鸟渊不满地鼓起脸蛋。

    “本宫说过请叫我格蕾伊丝了吧。”

    格蕾伊斯・辛格拉维亚・千鸟渊，天资聪颖，体育万能，基本是个完美的学生，因此才能跳了一级，被编入二年级甲班，唯独她的心理年龄与真实年纪相符――或者该说是更为年幼。然而也正是这点反而显得可爱，让她在二年级广受欢迎。

    伤无现出苦笑，轻轻摆了个道歉动作。

    “怪我，你说的对。早上好，格蕾伊斯。”

    “唔蓿这就对了。今后望您切记哦，哥哥大人。”

    格蕾伊斯露出心满意足的笑容，坐进座位，顺便一提，虽然口头称伤无为哥哥，其实并无血缘关系。她只是单纯地把伤无当哥哥敬慕。

    “怎么了，大清早就吵架？”

    一个制服胸口敞开，脖子挂着运动毛巾的少女走来。她边用毛巾擦擦金发上沾着的水滴，边落座于伤无后面的座位。应该是晨练之后冲过澡吧，就连那毫不吝啬地外露的褐色胸口上，都有水珠在闪闪发亮。

    格拉维尔转向伤无，投来爽朗微笑。

    “我猜猜，伤无你又被格蕾伊斯的任性牵着走了吧。”

    伤无不禁失笑。

    “猜中了。”

    “等一等，你此言何意！是哥哥大人没能够遵守约定，本宫只是为他纠正而已。本宫无咎！”

    “噗，‘哥哥大人’还挺难当嘛。对吧伤无？”

    格拉维尔也是阿塔拉克西亚高中部的明星，拥有惊人的运动神经与能力，若论体育这方面，格拉维尔若是第二，怕是没人称第一。格拉维尔正式身份是田径部员，但在所有的体育社团，她都是一张王牌。上次的篮球大赛上，她还当选了MVP。  

    擦干的头发沙沙甩动，在窗口射来的阳光映照下，那一头金发闪闪发光。伤无不由自主地盯着金发，倏地感觉到一丝古怪。

    “格拉维尔……你的头发，不是长的吗……”

    胸部也是……虽说已经够大了，但以前好像要更大一些――伤无这么想着，但终究还是说不出口。

    格拉维尔一脸不可思议，反问道：

    “我一直都是这个发型……难道伤无你喜欢长发？”

    “不不，没有什么，别在意。”

    正好此时响起了收信提示，伤无转回正面。这个铃声是校内网邮件发至全校同学的提示音。 完成开机的桌面上腾起收信图标。伤无点过图标，只见桌子冒出一面浮动视窗，有位留着紫色头发，萦绕高贵气息的学生显示其中。

    『我是学生会会长泽尔西奥妮。』

    正是立于阿塔拉克西亚全校学生顶点的三年级生，泽尔西奥妮。在理所当然的优秀之外，还非常善于掌握人心。所谓巧言令色，便是她的特征。

    学校里信奉她的人数不胜数，作为学生会长著称于其压倒性的支持率。虽然说名人难免会受到一些人的反对，但实际上却不存在任何反对势力。那一党独裁的做派，也曾引来校内报纸刊载文章猜测她是不是在搞什么催眠术或者洗脑，可后来或许是解开了误会，写下这则报道的新闻社如今已经成了泽尔西奥妮的拥护者，发行的报纸基本上也成了学生会机关报

    由于泽尔西奥妮的政治手腕和她不管怎么看都超过二十岁的成熟风貌，也有些质疑她是不是真正高中生的议论声。但传出了煞有介事的谣言，说触及真实之人全都会被暗中处理掉。 

    『全体学生周知。本日下午将举行模拟大规模异世界冲突的合同训练。天地穹女神，MASTERS，巴特兰提斯和伊斯加尔德各队伍请于放学后前往操场集合。』

    “哦哦！说到合同训练，本宫可等不及了！”

    格蕾伊斯的眼眸立刻闪出跃跃欲试的光辉。格蕾伊斯是巴特兰提斯队的王牌。原本作为王牌的泽尔西奥妮在格蕾伊斯跳级后就引退，让格蕾伊斯接替了自己。泽尔西奥妮对格蕾伊斯的评价极高，甚至不择手段地推行政策拔擢格蕾伊斯。主流的意见都在猜测泽尔西奥妮会让格蕾伊斯继任自己成为下任学生会会长。

    就连伊斯加尔德队的队长格拉维尔也叉起双臂，点了点头。

    “没错。即使个人能力再高，但如果缺乏团队合作，在关键时刻也会难以应付。原本，就应该多安排些磨合机会。”

    格拉维尔偷眼瞥向伤无。

    “……我觉得，如果咱们伊斯加尔德能和天地穹女神再多搞些合同训练会更好……伤无你怎么看？”

    “这个嘛，确实该多一些。”

    格拉维尔的表情瞬间开朗起来。

    “那，那么，就先让我和伤无开个展望会――”

    此时忽然咣当一声巨响。姬川抽出椅子，一屁股坐下，对伤无怒目而视。

    “比起合同训练，熟练掌握天地穹女神的内部配合才是优先。还有，请不要和别队的成员眉来眼去的！真是不像话！”

    “我，我又没有眉来眼去……”

    无视伤无的反辩，姬川哼地转回正面。此刻，不知何时进入教室的崎坂老师，晃晃悠悠走上讲台。

    “唔 …… 呼，宿醉真要命……大家，点名的时候答应得小声点……求你们了。”

    深深的叹息声回荡在整间教室。

    崎坂老师今天也正常发挥。

    ◇　◇　◇

    下午的课程眼看就快要结束。

    识名京站在讲台上，今天也依旧是一言不发地进行着教学。京因为是技研科的学科长，所以她在战技科甲班授课的机会寥寥可数。然而即使是战技科，也有义务修读作为通识教育的技术类课程。

    眼下课程内容是有关融心装备核心的基本概念。

    多数情况下，下午的课都是一场大战睡魔的斗争，但今天全体学生都在认真听课。这是因为他们都明白今天学的内容十分重要。京键入的文字显示于屏幕上。

    『融心装备以生命作为运转能量。也就是说，若能量耗尽的话，操作者就会死亡。』

    这件事已经多次解说，大家早已了然于心，但这一回，他们又再次体会到了这番话的沉重。在这个班上，并不乏姬川、格蕾伊斯和格拉维尔等实际植入过核心的学生。而且不单是核心持有者，其他学生也像与己休戚相关般严肃聆听着课程。

    然而，没有人消极悲观。

    融心装备消耗生命能量的事实人所皆知。事到如今，已不再有人会感到畏惧。相反，核心持有者为自己保卫大家的能力而自豪，身边的同学们则赞赏着核心持有者的英雄主义行为。然后，为了不让持有者耗尽生命，所有人都倾尽全力支持着他们。大家都有着团结一致，齐心合力克服难关的精神。

    因此，同学们能够理解和伤无接续改装的必要性。但话是这么说，毕竟个中内情特殊，对于这种行为本身，恐怕每个人心里多少都有些疙瘩。

    『接下来说到接续改装的具体方法。』

    京敲下的字句，令班上学生们反应激烈。持有核心的学生，比如姬川和格拉维尔等人都羞红了脸蛋。其实不仅是改装的实际执行者，其他学生也一如所料地红了脸。接着，她们偷眼瞥视起伤无和姬川等人，目光闪烁着期待和好奇。

    伤无也自然十分尴尬，但对于怕羞的格蕾伊斯来说，这事情想必已经接近折磨了吧。伤无担心地偷看格蕾伊斯的情况。

    ――咦？

    尽管脸颊涨红，但格蕾伊斯直喘粗气，现出一脸自豪。这幅画面简直让人觉得她春光灿烂花儿开。

    说起来，格蕾伊斯本来就不是哪门子害羞鬼。

    ――刚才我到底在想什么呢……？

    伤无振作精神，尝试专心听课。京在键盘上输入的文字渐渐深入，即将触及改装的核心部分――这时，响起了下课铃。

    『那么，今天的课到此为止。有疑问的同学，请发我电子邮件。』

    京刚在教室前方悬空的大屏幕上敲出这句话，教室便生出一股淡淡的失望气息。不过，姬川倒是如释重负地放松了肩膀。

    这可是要把他们平常的行为赤裸裸地说出来啊，尴尬肯定是不可避免的。伤无也完全能够体会姬川的感觉。

    “我说姬川啊。要不咱们去跟识名老师说说，让她不要讲得那么直白怎么样？”

    姬川回头望向伤无。

    “我们又不是在做什么可耻的事，并没有必要这样做的吧？”

    姬川再次面向前方，关闭教科书和笔记视窗，按灭了课桌触摸屏电源。

    “可姬川你很介意吧？”

    “……我只是在做任务必须的行为。绝不是被欲望所驱使，在搞什么不知羞耻的勾当！”

    姬川说着站起身来，把书包提在手里。

    “姬川小姐。今天接下来要一起训练对吧？”

    有个制服穿戴整齐，态度一本正经的同学朝姬川搭话。一头金色卷发扎成马尾辫，言谈举止优雅端庄。来者正是班长赫科勒丝。

    “是的。但我还要先去风纪委员会的监督工作上露个面。”

    赫科勒丝眼带同情地凝视姬川。

    “姬川小姐，我很理解您的辛勤。这个学校的学生，为什么会有那么多人缺乏常识和伦理观念呢。”

    赫科勒丝这句话，让姬川如逢甘霖。

    “就是说。不管再怎么督导，总是有一堆学生接二连三地闹出问题，到底如何是好，我心里真是无奈。”

    “您的感受我很明白。我身边的密友也总是行为不端……常常让我很烦恼啊。”

    赫科勒丝一脸沉郁地垂下目光。

    姬川十分喜欢这个班长。她漂亮得简直像个人偶，聪慧过人，就姬川个人的想法，赫科勒丝比格蕾伊斯更适合担任学生会主席。

    和格蕾伊斯相比，虽说赫科勒丝心灵脆弱和怯懦一些，但赫科勒丝总是着激励自己不断努力，拼命去克服心中障碍。姬川喜欢赫科勒丝这样的人性品质，也许是因为感觉到了她与自己有些相似。

    “我和赫科勒丝也是同病相怜。其实，我的队友也经常会招来些不知廉耻的事端，一点都不为我身为风纪委员的立场考虑！”

    姬川带刺儿的话语扎在了伤无胸口。

    “那个……你指的……该不是我吧？”

    然而，就连赫科勒丝也用责备的视线盯向伤无。

    “……这一位的话，确实是麻烦呢。”

    伤无感觉自己吃了赫科勒丝的爱剑“圣荣光剑”一记重砍。

    “但我愿意竭尽全力，让这个学院的所有人都能放心，健全地度过青春岁月。也许在大家眼里我显得很唠叨，但即便如此――”

    赫科勒丝突然握起姬川的手。

    “唯一可靠的就只有您了，姬川小姐！”

    姬川也回握住赫科勒丝，水汪汪的蓝眼睛望着她。

    “赫科勒丝小姐……没错，就由我们两人把这学校打造成一座健全，优秀的学府！”

    彷佛为了忍住眼泪，赫科勒丝紧咬嘴唇。接着两人互相点头。

    “呃……那啥……得赶紧去执行委员会了吧。”

    伤无辩解似地自言自语之后，便趁着矛头还没转向自己，悄悄溜出了教室。

    ◇　◇　◇

    伤无来到校园，寻找起其他团队的成员。MASTERS和巴特兰提斯的成员们正稀稀拉拉地呆在树荫下边，或是坐在校园一隅的长凳上。离集合怕还有一段时间，现在还没有多少人过来。

    “怎么了伤无？到处张望来张望去的。”

    伤无身后传来格拉维尔的声音。

    “不，没啥。我只是正好在想训练开始前怎么消磨时间而已。”

    “确实啊……开始的时间又推迟了30分钟呢。”

    “咦！？真的假的？”

    “吃惊什么，你没看邮件？”

    伤无掏出口袋里兼作学生手册的信息终端，检查起邮件。确实是收到了开始时间变更的通知。

    “看来时间还真不少啊。在这儿发呆也没啥意思…… ”

    格拉维尔脸蛋略微飞红，撇开方向。

    “那，那么，不如这样吧？想，想去喝个茶吗？啊啊，我这么说你可别误会！只是学校里的咖啡厅啦！单单是……消磨时间。只有这一个意思而已哦！”

    格拉维尔这格外慌张的表现有些古怪，但反正也没什么理由推脱。伤无不假思索点了点头。

    “那么，咱们走吧。”

    格拉维尔开心地点点头。不过她那花儿般的笑容，却忽然变得凝重。

    “有什么事？”

    伤无顺着格拉维尔望去，目光所及之处是个和教学楼相邻的仓库。一名绿发少女的身影消失在建筑物狭缝窄窄的通道之中。接着，也看见了少女被好几个男同学围住前后。

    格拉维尔恨恨地嘟囔：

    “阿尔蒂娅……又是她！”

    格拉维尔舌头啧了一声，奔跑起来。伤无马上跟在她身后。

    “那是你朋友对吧？看这气氛好像不大对啊！”

    “没错！那家伙漫不经心都会捅出个篓子。再不快点就危险了！伤无你等在这里。我不想把你也卷进――”

    “哦，那咱们赶快。你朋友要是出什么事就太迟了！“

    格拉维尔惊讶了片刻，但很快扑哧一笑。

    “……明白了。不过呢，伤无。我说有危险的，是那些男学生。”

    “什么？”

    ◇　◇　◇

    这里是被教学楼和储藏室围出的一处封闭空间，平常不会有人靠近，也是教学楼窗户的视觉死角。在约一间教室大的空地上，有五个男生包围着一个女生。男生们身板全都饱经锻炼，一看就知道是战技科的学生。男生们用着跟他们那壮实身板相称的口气开腔怒吼：

    “喂！我们可是听说有女生偷拍照才掏钱的！你这又是什么玩意儿！”

    男同学把打印的照片甩在地上。那似乎拍的是更衣室。

    “什么啊，这不就我说的一样吗？是女更衣室的偷拍照啊。”

    “照片上哪儿有半个女生！”

    确实，散在地上的照片并没有拍摄到任何人影，活像设施的介绍照。阿尔蒂娅拂开绿色长发，摆出一个妖艳微笑。

    “哎哟？我说过有女更衣室的照片，可没说有女生照片哦。擅自做出下流的想象，错的不是你们自己吗？”

    “你给我闭嘴！”

    “竟敢玩弄男人的纯真！”

    男学生肌肉鼓涨的身躯逼近阿尔蒂娅。虽说平时活在融心装备部队的阴影下，他们身为强悍战士的事实仍未改变。阿尔蒂娅苗条纤弱的身体，几乎要被男生块头产生的压力折断。

    然而，阿尔蒂娅却发自内心地笑了。

    “要是各位不满意，就让我们互相厮杀吧。”

    “你……少，少说这种吓人话！”

    “我们只是叫你，把钱还来――”

    阿尔蒂娅的眼神忽然一冷。她敏捷地抓过一个男生的胳膊，轻易把那庞大的身躯掀往空中。摔出去的身躯犹如不受重力牵引，划出一道抛物线，砸在了地上。

    “呜啊！”

    被甩出去的男生重重撞在地上，发出痛苦的哀号。其余四人吓得冷汗直冒。

    “你，你。难不成，最近人身伤害事件的犯人就是…… ”

    “呵呵呵，这里足足有五个人，看来可以稍微找点乐子了。”

    男学生们退缩向后。阿尔蒂娅脸上浮现令人胆寒的笑容，朝那几个男生款款走去。

    “等等，阿尔蒂娅！”

    格拉维尔和伤无跑着穿过教学楼和仓库挤成的狭窄通道。看到两人出现，男生们慌忙嚷嚷起来。

    “嘁！那不是格拉维尔吗！”

    “连厄洛斯魔王也来了，这怎么办？”

    “见鬼，太难对付。只能跑了！”

    扶起摔倒的学生，他们冲着与伤无和格拉维尔的相反方向跑走了。

    “嘁！别以为这就完事了！”

    “行了，快点跑吧！”

    撂下那些话，他们踩着堆起的杂物攀上仓库房顶，消失了。

    “给我等一下呀！好不容易才来了兴致啊！？”

    阿尔蒂娅正要追去，却被格拉维尔摁住肩膀。

    “阿尔蒂娅！适可而止吧！”

    “……格拉维尔。”

    格拉维尔手心感觉到阿尔蒂娅放松了肩膀。

    “你到底在干什么。为什么你要惹出一个又一个乱子？”

    “因为――”

    阿尔蒂娅正要开口回答。却像忘记自己想说什么般一声不吭。她的视线求救似地四下游移。终于阿尔蒂娅垂下头，勉强挤出了声音。

    “因为……实在太无聊了。天天都这么和平，幸福过头了啊……感觉心都快腐朽了。”

    格拉维尔无奈地叹了口气。

    “你这话真是不知足啊。平静的日子有多么可贵。为了这种生活，我们历经了怎样的考验…… ”

    说到这里，格拉维尔闭上嘴。

    “我们……究竟是……克服了多少难关？”

    这次换成了格拉维尔朝伤无投来疑惑的目光。

    ――格拉维尔？

    面对格拉维尔脸上的困惑表情，伤无感觉到有些别扭。

    “你怎么了，格拉维尔？这个，不就是咱们几支融心装备部队，在跟异世界冲突面里出来的魔神兵器作战吗？“

    “是……是吗。对……嗯。就是这样。”

    跟嘴上的回答相反，格拉维尔仿佛不安渐增而抱紧自己的身体，样子很是奇怪。伤无轻轻握起格拉维尔的手臂，安慰她的心情。

    “你没事吧？是不是训练过度累着了？“

    “嗯……也许吧。”

    即使如此，她的不安仍未见消散。格拉维尔把头枕在伤无肩膀上，身体撒娇般地蹭向伤无。见到伤无和格拉维尔在互相依偎，阿尔蒂娅顿时柳眉倒竖。心中的不安被克服，阿尔蒂娅燃起某种新的感情。

    “……无聊虽然讨厌，但最让我不爽的还是――”

    阿尔蒂娅揪着伤无的衣领。

    “呃，喂……等”

    “你们俩黏黏糊糊，把我晾在一边！”

    仿佛空间被扭曲，伤无飞向那辽阔天空。

    ◇　◇　◇

    “打扰了――”

    伤无摁着腰部痛处，推开学校保健室房门。

    “来了来了。哎呀，发生什么事了？”

    围着床的帘子撩起，保健老师兰德蕾德现身了。她身穿衬衫与紧身裙，外面披着白大褂。

    伤无的喉咙反射地咽声作响。尽管已经有了心理准备，但还是被眼前景象所压倒。兰德蕾德的胸部实在叹为观止，就连衬衫的钮扣也扣不住。她敞开的胸口间，乳沟与蕾丝胸罩隐约可见。这衬衫的尺码虽说令人心里奇怪，但腰围却神奇地恰到好处。往下是绷紧的修身裙裹住兰德蕾德的饱满臀部。而裙子也是出奇得短。诊查时，只要她往前面一坐，内裤就绝对会一览无遗。黑色裤袜包覆的双腿丰腴十足，有种绝妙的诱惑力。

    不管何时目睹都诱人心弦。如此适合用丰满来形容的人可谓寥寥无几。那充满肉感的身体线条，怕是堪称阿塔拉克西亚巨乳界第一人。她身上的性感魅力，甚至可说是暴力级。

    “唉，我下楼梯时踏空一脚。”

    可不能实话实说。伤无这么想着，随便编了个借口。人身伤害闹大就麻烦了，阿尔蒂娅要是因此被勒令停学，格拉维尔也会很难过的吧。

    格拉维尔摁着阿尔蒂娅的脑袋逼她说对不起，自己也再三对伤无道歉。伤无当然并没往心里去，反而很庆幸能提前阻止阿尔蒂娅搞出伤害案。

    『实在是太过意不去了。谢谢你伤无。我们一起去学校保健室吧。我带你去。』

    伤无好容易才打消了格拉维尔带自己去保健室的念头，说服她帮自己给或许会迟到的合同训练找个借口。假如这点小伤就让女生陪自己去保健室，简直丢人死了。

    伤无正想着这些事，却被兰德蕾德兴致盎然地盯着直看。

    “哼哼，这样啊。不过，这还真是相当精彩的跌跤呢。”

    听她口气像是在捉弄，又好像有某种责怪。仿佛内心被看穿，伤无心里直冒冷汗。

    “哈哈，反正都要摔了，倒不如摔得豪爽一点。”

    “唔呵呵呵，这样啊？那请你来这边。”

    兰德蕾德拉开帘子，招呼伤无上床边。那一举手一投足无不火辣撩人，伤无感觉自己就像是在被诱惑。

    ──但她干嘛要领我到床上去？

    帷幕里，是张以保建室而言过于奢华的床。

    “老师。我这程度不至于要躺下来吧？”

    “既然要诊查，这样子会比较方便。而且为了看清伤处还要请你脱衣，就算有其他同学突然闯入也可放心。”

    说罢，兰德蕾德拉起帘子。

    “那么就请宽衣。”

    伤无有点介意兰德蕾德理所当然似地进了帘子，但还是按指示脱掉上衣和衬衫，裸出了上半身。 整个脱衣过程，都在兰德蕾德自始至终的仔细观察之下。

    “那个……老师，你这么看着，我有点不好意思啊。”

    “哎，你是男孩子吧，可不能为这点事就害羞。来，裤子也脱掉。”

    ──啥？

    “不，我下半身没出事。又没撞上什么。”

    “错了。很多时候本人没发觉，但实际上已经受伤了哦。来，来吧，快点。”

    都说到这个份上了，伤无没法拒绝。于是伤无一边感受着难为情，一边脱下裤子。

    兰德蕾德似乎眼神一变。她眼眶微红泛起，转变成陶醉似的表情。

    “嗬……飞弹君……帮你治疗了哟。”

    伤无正想问兰德蕾德干嘛口气这么挑逗，但根本问不了。兰德蕾德用手从管瓶里沾上药，涂在伤无背上。凉丝丝的感觉十分舒畅。但随着双手揉抹，反而渐变得暖乎乎的。

    这时，带着灼热气息的妖娆耳语吹上伤无耳畔。

    “哎……感觉如何，舒服吗？”

    伤无脊背瞬间一凛。

    “舒服，舒服。这样，挺好的。”

    “唔呼呼。这样啊……那么，前面也要……”

    以背拥的姿势，兰德蕾德的手在伤无胸膛上蠢动。

    “等等，老师。你这是……”

    “哼&#9829;感觉……如何啊？”

    伤无后背被质量甚巨的物体挤压着，大小和感触超乎想象。它们在伤无背上压扁，绵软的感觉蔓延开来。

    ――太，太猛了。但不单是胸部。抚摸的手掌，拥抱上来的双臂，一切都软绵绵的。就好像暖和的细棉布裹着一样，再这么下去人都快融化了。尤其是，整片后背上软乎乎盖上来的东西，中间还有个硬硬的突起，这是――,

    “兰，兰德蕾德老师！？”

    伤无慌忙挣脱兰德蕾德的手，转过身来。

    “这可不行哦，飞弹君。才刚治到一半呢。”

    兰德蕾德身上只剩下内裤跟裤袜。上半身无遮无拦，傲人双峰被重力牵引，松软地摇摇颤颤。

    “老，老师，你衣服呢！？”

    不用等她回答，衣服早就扔了一床。

    “老师你到底，在干什么！”

    兰德蕾德的双眸闪烁着淫欲光芒。

    “医护受伤的学生，可是保健老师的责任嘛。飞弹君你不用担心，把一切交给我就好。”

    “不干！怎么想也没法放心吧！？”

    “你和其他学生不一样，我会特别为你悉心治疗哦。毕竟，你是校长的弟弟嘛……呵呵。”

    “校长？这跟我姐有什么关系…… ”

    兰德蕾德悄然接近床上的伤无，无处可逃。即使试图逃跑，伤无也感觉自己像只青蛙被蛇死死盯住，身体僵硬得动弹不得。

    兰德蕾德散发的成熟魅力有种魔性。伤无听说过某些有着特定癖好的学生们还组成了粉丝俱乐部，将她尊奉为丰收女神。虽说如此，但她绝不是看起来发胖，而是体型实在有如女神下凡。

    伤无被兰德蕾德一口气靠近了身边。虽想把她推开，可不论伤无摸到何处，兰德蕾德的身体总能传来美妙的触感，这让伤无渐渐丧失了逃跑的念头。倒不如说，变得更想要享受这幅身躯了。这种让人上瘾的魅力，就是能令人如此作想。

    兰德蕾德以手爱抚伤无的身体，同时以舌头从胸膛到下腹抹上唾液。接着，又以手心温和拂过伤无的腿脚。到了这一步，伤无才头回注意到下身传来奇怪的开放感。

    “呃，咦！？”

    不知什么时候，连内裤都被脱了。

    对于一直在任务中接续改装的伤无而言，在为兰德蕾德的技巧啧啧称奇的同时，心里也萌生了对抗意识。不过，伤无也发觉兰德蕾德的技巧和经验明显远远超过了自己，心里反倒想向她请教了。趁着伤无想这些的时候，兰德蕾德愉悦地打量起伤无高耸的下体。

    “让你舒服个没完哦……尽情释放出来吧。”

    “释放什么！？”

    “这就是校长弟弟的……哦呵呵，我会一直侍奉你，到你离不开我的身体为止。不是有这么一句古话嘛，射将先射马。”

    ──兰德蕾德老师的目标，其实是姐姐！？ 

    伤无的姐姐，飞弹怜位居战略防卫学园阿塔拉克西亚的校长，也是整座阿塔拉克西亚的总司令。瞄准伤无的姐姐，这是不是要抢走姐姐的地位，又或是绑架、暗杀。也可能是某种恐怖主义行动。不论哪种情况，看来兰德蕾德都怀着加害怜的意图。

    “可恶！绝不让你为所欲……呜啊！”

    “来，现在就让你痛痛快快，享受我的乳房&#9829;”

    伤无的下体被夹在兰德蕾德双峰之间。不，从触感上来猜测，大概是被夹住了。总之兰德蕾德胸部实在过于巨大，搞得伤无自身都下落不明了。

    “哎哟，露出这么舒畅的表情……这不是害得我想为你服务更多了嘛。”

    兰德蕾德用双手自夹乳房，更加用力压迫起伤无的下体。

    “呜哇！？……啊，居然这样……！”

    这种快感还是头一回体验。伤无虽然之前有过好几次相同经历，但这次快感的种类截然不同。巨大的质量与体积，产生出压倒性的重量与压迫，给伤无与之前似是而非的快感。

    伤无支撑不住，被驱往快感之巅。

    “不用忍耐也可以哦。别客气，就在我里面来！”

    刹那，伤无在兰德蕾德乳间喷射出炙热的液体。即使在这期间，兰德蕾德仍然毫不留情地持续不停刺激伤无。庞大柔软，母性满溢的凶器像要榨干伤无的一切。那无法抗拒的破坏力让伤无腰腿松弛无力。

    “唔呵呵……太棒了。毕竟是那个人的弟弟。”

    兰德蕾德着迷地盯着粘在手上的白液，而后淫荡地笑起来，探出软体动物般的舌头，舔去液体。然后，仿佛故意展示给伤无般，“咕噜”一声咽了下去。

    伤无摊在床上，仰视这妖艳到超现实地步的光景。瘫倒的身躯上方，兰德蕾德跨了上来。

    “……老师？”

    “真是厉害呢。你又变得那么……精力充沛&#9829;”

    兰德蕾德妖媚一笑，双手捏起裤袜的胯部。然后，兰德蕾德在伤无注视之下将黑丝扯破。

    “来吧……让我们合为一体吧？”

    兰德蕾德把内裤的下方拨开，特意显露出她最重要的部位。然后，兰德蕾德徐徐降低腰肢。而它的位置，正是伤无下体挺立之处。

    伤无的下体活力丝毫未减。再这样下去的话──，

    “兰德蕾德，老师。等等，等一下 ！”

    “才不等…… 啊-”

    兰德蕾德朝伤无下体沉下腰。

    ――见鬼，为什么兰德蕾德老师对男人的身体这么懂行啊。她不是应该只有女伴吗！？

    “……嗯？”

    伤无忽然反刍起自己的心声。

    ──她应该只有女伴，这是什么意思？她都是这么性感的女人了。要是没有过男性经验，岂不更奇怪吗？”

    伤无心里自问自答，但却找不到合理答案。

    “哎呀，看来你也起了兴致了？”

    伤无的前端，触碰到了兰德蕾德的入口。

    “啊啊……好棒。”

    下体前端顿生一阵难以言喻的感触，拽回了伤无的意识。

    “呃！？什，哇不，不行啊，老师啊啊啊！”

    就在此时，伤无即将沦陷，

    “伤无啊啊啊啊啊啊！你没事吧啊啊啊啊啊啊啊！？”

    保健室房门被一脚踹破。

    “姐姐！”

    “校长！？”

    伤无的姐姐，飞弹怜冲进保健室。

    “兰德蕾德老师！时至今日绝不饶你。我绝不会让你把魔爪伸向伤无！”

    怜宛如英雄般飒爽登场，锐利目光随即怒瞪兰德蕾德。然而兰德蕾德毫不见怯意，甚至还双眼闪闪发亮地飞扑怜。

    “校长――&#9829;&#9829;&#9829;！”

    “哇啊！兰，兰德蕾德老师！放手，还不快给我放开！”

    “不要。再也不撒手！就在今天，这份思念一定要实现！”

    兰德蕾德魔法般剥去怜的衣服。这技术让伤无看得直愣，这才发觉她的所谓“目标”恐怕跟自己想象的意思不一样。

    当这样的念头在伤无脑海中闪过时，怜的内衣已被扒走。两名性感的成熟女性激烈交缠的画面有种萦绕颓废气息的妖艳。这一幕令伤无差点不禁看到入迷，但又突然回过神来，冲上前去想要拯救姐姐。

    “姐，姐姐！我现在就来救你！“

    反应到伤无的喊声，兰德蕾德运起一双瞄准猎物的眼睛对伤无虎视眈眈。伤无不由自主地退缩。

    “别过来！伤无！”

    被兰德蕾德摁住的怜狂喊道。

    “但，但是姐姐！”

    “别管我！你被这女人给吃了，我怎么忍得了！”

    “……可是，姐你呢！？”

    “烦死了！你还有合同训练吧，这里就交给我，你先走！”

    “唔……！”

    伤无握紧拳头。接着狠跺地面抛开杂念。

    ──对不起，姐姐！姐姐的牺牲不会白费的！

    “姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “校长唔唔啊嗯&#9829;”

    “嗯啊！啊，呜……我，我才不会这样就屈服──嗯啊！”

    当伤无前往训练时，保健室里的成人之战，已然落下帷幕。

    ◇　◇　◇

    当伤无回到操场，所有队员已经集合完毕，每个人都各自穿着她们独特的驾机服。每一件都相当裸露，紧紧贴合在身体上，清晰勾勒出她们的身形曲线。

    “你迟到了，飞弹伤无。”

    泽尔西奥妮瞪着伤无。态度严厉的泽尔西奥妮所穿的驾机服，不管怎么看都只是件吊带内衣。或许是因为这不协调的感觉，被她责怪的感觉也不那么坏。

    伤无低头道歉，与姬川和西尔维娅站在一排。包括伤无在内的天地穹女神队员三人， MASTERS队员六人，以格蕾伊丝为首的巴特兰提斯队员九人，伊斯加尔德则与巴蒂恩混合组队，以格拉维尔为首有队员四人。总共二十二人集中在此。

    “接下来我说明一下训练大纲。这次的──”

    泽尔西奥妮开始讲解的瞬间，突如其来。

    “什么声音！？”

    巨大金属刮擦般令人毛骨悚然的重低音响彻整片天空。这噪声令人心怀不安与恐惧，无差别席卷一切。

    噪音让众人的身体，学校的建筑，操场的地面──甚至是整个阿塔拉克西亚都为之震撼。

    伤无匆忙掏出便携终端。画面上，伴着紧急通知的警报符，告知了高空发生空间异常弯曲的事实。

    “异世界冲突！要来了！”

    伤无大喊的瞬间，天空窜过龟裂。这种裂缝只会在本世界和异世界冲突之处产生，空间的裂缝──“冲突面”。

    所有学生无不抬头望天，惊讶地喊叫着。按今天的预报，出现冲突面的概率是很低的。通常来说，可以确定不会有异世界冲突。所以，谁也没想到居然真的发生了。

    『不要慌张！』

    怜的声音回荡在整座校园。

    “姐姐！”

    怜出现在校内数十处地点安装的电子布告栏和悬浮窗上。她一副匆匆披上上衣的性感模样，但现在没人注意到这点。

    『第一级战斗配备！融心装备各队，紧急出击！』

    “各位，按指令行动！”

    泽尔西奥妮对着集合的融心装备部队喊道。

    “这和我们的训练想定正好一样。沉着应战，速战速决！”

    伤无用力点点头，喊出自己核心的名字。

    “厄洛斯！！”

    下一瞬间，伤无的身体包裹上漆黑铠甲，一口气飞腾空中。其他人也接连穿上自己的融心装备，推进器喷着闪亮粒子，朝冲突面飞去。

    阿塔拉克西亚城区也开始转换为战斗形态。重要设施、工厂、研究所一个接一个沉降入地。留下的大楼外壁如快门般敞开，显露出储存在内的导弹和磁轨炮。战略防卫学园阿塔拉克西亚逐渐展现出它的原来的面貌。

    伤无、斯卡蕾特、格拉维尔和格蕾伊丝，各支队伍的队长们彼此接近商量方案。伤无对着其他队长说道：

    “敌人目前尚未出现。咱们首先按敌人的类型DD”

    “本宫要当先锋！突击队的任务，交给我巴特兰提斯吧！”

    “等等！MASTERS才是先锋哦！”

    这热血振奋的两人，让伤无和格拉维尔无可奈何地面面相觑。看来首先得让这两位愣头青安静下来。

    “斯卡蕾特，MASTERS应该是专精远程攻击的吧？你们要怎么个突击法？”

    “放心！最近我们研究出了格斗融合式射击技！”

    伤无无视斯卡蕾特的大话，视线转向格拉维尔。

    “拜托伊斯加尔德和MASTERS远程掩护了。”

    “明白。天地穹女神负责中距离对吧。可伤无你还没做绝顶改装，前线交给羽宥和西尔维娅就好，伤无就和我在一起。”

    “但是……”

    “那么，我们队要上了！惩罚四剑、拉格尔丝、维尔蒂、赫科勒丝和莫克瑞，且随本宫！”

    队长激励之下，巴特兰提斯的队员们飞出集群，目标直指横贯天空的裂缝。裂缝仍在不断扩大，天空的碎片纷纷下落。因本世界和异世界冲突产生出的这条裂缝，正是冲突面，是本世界与异世界的唯一连接点。经由冲突面，异世界以魔神兵器的形式一现狰容。

    ――但是，今日却有不同。

    蓝天如爆裂一般，一口气剥落飞散。

    “何种情况！？”

    巴特兰提斯队停在半空惊叫起来。最后面的赫科勒丝对着全体队员的背影大喊：

    “这和平常不一样！大家，多加小心！”

    天空破碎，巨大的空洞穿透天盖。空洞中，射出四溢的光芒。

    “呜哇哇哇……居然造出这么个世界躲进来了！咱还真是吃了一惊！”

    一个少女自光亮中现身。

    “什……”

    看到她的模样，所有人都哑口无言。

    那是，什么？

    不是魔神兵器。

    而且，也不是凡人。

    那个少女身着大型融心装备。但那形状却是异常，看得出并非平常装备。

    这位身穿旗袍的少女，似乎完全没把伤无等人放在眼里，只是一脸开心地俯瞰阿塔拉克西亚。

    她的外貌怎么看都是初中生。茶色头发扎成了团子，团子外的发丝如双马尾般下垂。她那双清澈的大眼睛闪烁着好奇光芒，小小的身体仿佛活力十足。随着一举一动而晃动的胸部甚是丰硕，与她的娇小身材不相匹配。

    穿在这不均衡身体上的铠甲，简直就像与身体融为一体。其造型比起伤无等人所熟知的融心装备更像是生物，不知为何，引人联想到神兽麒麟。

    左右突出的犄角形如发饰。身体如行云的装饰象征火焰。

    她的双臂与其说是人类，更似猛兽。前端长着龙一样巨大而锋利的爪子，大到几乎可以单手攫人。腿部也是既长又粗，膝部后弯形成逆关节，同样表现出野兽狰狞。

    还有那宛如流火的尾巴。背后长着的，则是一对形似蝙蝠，但却闪烁发亮的美丽双翼。其存在，如同神之容姿与恶魔外形的混合体。

    DD没错，我，认识这个少女。

    曾有机械降神名唤塔纳托斯。而眼前此人，正是位于塔纳托斯身后光芒中的三人之一。

    『机械降神（Deus ExMachina）』

    这个词，唐突地闪过伤无脑海。

    少女用情绪高涨，如银铃般的声音开口：

    “虽说跟塔纳托斯她们商量一下更好，但既然是咱发现的，那就由咱来收拾掉吧！哼哼哼，就算是失败了，也是宝贵的数据嘛。这个世界所发生的一切，绝对会非常有用！”

    巴特兰提斯的成员们警惕注视着这位自顾自兴奋着的少女的动态。拉格尔丝不知对着谁发问：

    “哎，这难不成是……异世界人？”

    即便问出这个问题，拉格尔丝其实也并不认为如此。看来看去，这个少女只能是人类，她所说的语言也平凡无奇。而且，尽管身上的铠甲有着与众不同的气场，但看得出是融心装备。

    DD那，她到底是谁？

    巴特兰提斯、伊斯加尔德、MASTERS和天地穹女神的所有人在心里如此自问道。所有人都愣愣盯着少女，唯有伤无的表现异常。

    全身大汗淋漓，心脏剧烈搏动。

    伤无不明白自己为何而恐惧。但是身体却不自觉地颤抖着，根本停不下来。

    为什么？我肯定是第一次见到她，干嘛害怕成这样？

    这时，某一幕景象在脑中闪回而过：

    被冲天巨柱所支撑着的天穹。

    撕裂天空后现身的，四个身影。

    倒塌的创世御柱。遭遇毁灭的城市。

    DD我，之前，与她们战斗过。

    战斗，而后失败。

    输得体无完肤。

    接下来DD，

    世界，被毁。

    没错。

    地球与亚特兰提斯，两个世界都被毁灭了。

    我自己，应该也已死去。？

    “我在想些……什么呢？”

    这都是些什么瞎扯淡！

    大脑充斥着不明所以的景象和词汇。

    或许，这是自己梦中世界毁灭的情节吧……或许。多半是自己混淆了记忆与现实。肯定是这样……

    “喂，伤无！听见了吗？”

    格拉维尔的怒吼冲进大脑。伤无被摇着身体，回复了意识。

    “啊，是……抱歉。请再说一遍。”

    “试试跟那家伙接触一下。不知道能不能建立对话，但是……跟我来。”

    “……知道了。”

    伤无按着胸口，平复自己剧烈的心跳。但那仿佛要跳出嗓子眼的心脏实在无法抑制，感觉就好像伤无的本能在敲响警钟。

    伤无发动推进器，跟在格拉维尔后面。格蕾伊丝从巴特兰提斯队中单独飞出，与伤无他们共同行至少女眼前，停驻半空。

    嫌打招呼太墨迹，格蕾伊丝头一个开腔： 

    “那边的家伙。你是何人？”

    格蕾伊丝凛然音色引来了少女回首。目光停在格蕾伊丝身上，仿佛是少女第一次注意到她的存在。

    “哦？你们都是这个实验世界的生物？”

    格蕾伊丝皱起眉头。

    “实验世界？本宫不知。若说是生活在这个世界的人，那你猜得倒也不错。好了，你究竟是何人？”

    少女挺起胸膛，趾高气扬。和她小小身体不相称的胸部也随之上下晃动。

    “咱是机械降神北斗。是创造你们的世界以及你们所有人的其中一人！”

    “！？”

    这一刻，伤无感觉到自己心跳停止。

    DD机械降神。

    接着，心脏狂跳不已。

    DD那不是梦。我们曾经，被这些家伙杀死过一次。

    北斗兴奋地笑着。

    “你们的世界在实验失败了。所以我们才决定要收回数据，重新来过。啊，不过就算是失败，咱觉得你们的数据还是能派上用场的哦？即便如此，还是有那么一部分数据泄露了……”

    北斗看看下方的大海和阿塔拉克西亚，又仰头扫视上方开阔的天空。

    “到底是谁这么做的呢？”

    伤无握紧拳头，好制止住手指的颤抖。

    “谁管这个啊！说起来是你们毁了创世御柱，然后还……消灭过我们的世界！没错吧！？”

    北斗歪歪脑袋，面露困惑。

    “倒是没错……莫非你们忘了？”

    伤无被新的困惑所冲击。

    DD没错。为什么，这么重要的事怎么给忘了？现在所在的这个世界又是什么？

    伤无摇了摇头，像要甩掉焦虑和疑问。

    DD现在不是管这些事情的时候！

    “大家小心！这家伙的力量超乎想象！”

    格拉维尔带着困惑的表情抓住伤无肩膀：

    “你从刚才起说的都是些什么啊！很不对劲啊伤无！”

    “就是呀！解释一下，让我们也明白啊！”

    北斗双手抱胸，看着伤无等人的你言我语。

    “唔――嗯，看来你们这些家伙不是故意偷走数据的？难道，这只是一场事故？”

    北斗半闭着眼睛，陷入更深的沉思。

    “对没错。没什么东西能逃过咱们。但是，要说这是我们的失误也，蛮奇怪的……唉算了，就这样吧。”

    北斗刷地睁眼，仿佛想通似地点点头。

    “明白了。接下来，咱要来处理在场的诸位。把你们变成数据，而以物理形态存在的这个世界就此了结。”

    北斗全身游走红光。这就是魔力循环的证据。

    『大家躲开！』

    斯卡蕾特的声音在浮动视窗响起。

    伤无、格蕾伊丝和格拉维尔登时左右分散。好几道光束从他们之间穿过。MASTERS瞄准北斗发动齐射炮击。

    “斯卡蕾特！”

    开火声几乎淹没了伤无的声音。从手枪到反器材步枪，各式各样的火器倾吐火舌。融心装备魔力凝聚形成的子弹击中了北斗，溅射起光粒子。斯卡蕾特以狂野的笑容大喊：

    “虽然闹不明白，反正就是对咱们的宣战！敢跟我们MASTERS开打，让你后悔去吧！”

    斯卡蕾特的阿瑞斯射出数目庞大的导弹。她的武装在MASTERS具备最大的破坏力。但是北斗不闪不避，正面吃下了这些导弹。火焰的华彩在天空绽放。

    “尝尝这个如何！”

    斯卡蕾特自夸地握紧拳头。好似是对斯卡蕾特的嘲笑，爆炸火焰之中，传出一个索然无趣的声音。

    “唔―嗯，这样子一点都不行呢。”

    “你说什么！？”

    看着北斗从烈焰中现身，斯卡蕾特睁圆双眼。

    北斗全身上下不见一丝伤痕。都进行那样猛烈的全力炮击，却不过如此。

    “这家伙到底，怎，怎么搞的！？”

    亨丽埃塔扶了扶眼镜，观察着北斗。即使观战位置比MASTERS更接近北斗，伤无也不清楚她是怎么防御的。

    “就这点本事，咱都用不着防御……也罢，反正也看不出这世界有人能伤到咱。”

    斯卡蕾特不禁哑然。

    “难道说，那些狂轰滥炸……她全都接住了？”

    MASTERS被震惊与绝望所笼罩。足以打垮魔神兵器的武装，现在却完全不起作用。

    “哼，有趣。接下来轮到咱了。”

    在丧失战意的MASTERS前方，格拉维尔打横飞出。接着，她旋转起铳剑弹仓，填充进特殊弹头。这种必杀子弹破坏力数倍于普通子弹。格拉维尔照准北斗，扣动扳机。

    “爆光弹！！”

    伴随穿透耳膜的爆裂声，铳剑射出凝缩粒子团。

    如此攻击一发即可摧毁数架魔神兵器。若是被它击中了，哪怕伤无那以高防御力著称的绝对领域也会被打个粉碎。即使是机械降神，也应该会躲避才对。

    但眼看着巨大的光子弹逼来，北斗却不见任何闪躲的迹象。

    猛然爆炸，刺眼光芒化为光环扩展开来。其光辉让所有人不禁地眯起眼睛，举手遮挡。指缝间，仍可见爆炸的火焰散布天空。

    “成了吗！？”

    伤无凝起视线，浮动视窗自动弹出，视窗画面放大以细观爆炸。火焰和烟尘随风而逝。于是，某个悬浮的身影从中现身。

    “嘿，这威力不赖。咱稍微有点弄脏了呢。”

    “怎么会……这样？”

    北斗轻轻掸去装甲沾上的灰尘。格拉维尔炮击射出的魔光正流转于那身装甲表面。简直就像炮弹分解成魔力，并被铠甲所吸收。格拉维尔嘴巴张着，愣愣地望着对方。

    “你们可都是我们的作品哦？创造物哪里能赢得过造物主的。何况――”

    北斗双臂悠然前伸。手前方出现了好几块小石子。

    “什么？那是……”

    冷汗淌下格拉维尔的脖子。她心中的焦虑在不停膨胀。看到北斗的神秘举动，MASTERS也产生一股不祥的预感。

    “……干什么呢那是。”

    克莱门汀嗓音发颤地回答了戈特露德的耳语：

    “只是……石头吧，我想？”

    北斗手中的石头眼看着变大，每一块都成了巨石。那景象如同天空中突然出现了小行星带。亨利埃塔操作起浮动视窗，对石块进行分析。

    “那些，是真正的石头。它们以何种方式出现的，完全不知道。”

    北斗莞尔一笑。

    “我们可以操纵这世上的一切。水、空气、土壤和岩石，这些都可以生成出来。嗯，不如这样说吧，没什么事情是我们办不到的。”

    斯卡蕾特对摆弄神秘力量的北斗心怀警惕――与其说是警惕，倒更像是恐惧。但是，绝不能开口承认，这会折损MASTERS所有队员的意志。斯卡蕾特骗过自己颤抖的内心，嘴上虚张声势：

    “哈？这不就是宴会上的变戏法吗！你说你能造出石块，那又怎么样？又没有攻击力！”

    无数悬浮的岩石碎片移动向前，北斗横弯右手蓄势。

    “那么，上喽。”

    北斗右手水平一挥，石头消失了。

    与此同时，斯卡蕾特等人的身影也消失在伤无眼前。

    伤无不禁怀疑自己的眼睛。

    “什么！？”

    通讯视窗齐刷刷关闭。MASTERS全员、阿尔蒂娅和格拉维尔忽然间断绝消息。伤无心头焦躁翻腾。

    “到底在哪……斯卡蕾特！格拉维尔！你们在哪，回答我！”

    不论多少次呼叫，都得不到回音。伤无调出战场通信网的信息，确定她们的位置。

    “……！？”

    斯卡蕾特等人的反应从距伤无两千米的阿塔拉克西亚边缘区传来。

    “斯卡蕾特！？”

    伤无猛地扭头望向那个方位。远处是相当于阿塔拉克西亚外壁的防御建筑。其中一部分腾起滚滚浓烟。一道寒气直透伤无脊背。

    ――不是真的吧。

    “怎么回事！大家快回答！”

    作为回应，浮动视窗展开在伤无面前。那是在操作员陷入无法战斗的状态时，融心装备自动应答用的紧急视窗。

    “……！！”

    每面浮动视窗，都显示着驾驶员流血倒地的身影。其中一面视窗传出声音：

    “唔……嗯，咦？这是……哪里？”

    扎进碎石堆的斯卡蕾特小声说着胡话。标志性的红马尾散了一头，脸上沾着鲜血和灰尘。

    “斯卡蕾特！”

    “伤，伤无？咦……？我，为什么……”

    又有两面视窗开启。

    “格拉维尔！？”

    佐洛斯的铠甲碎裂，格拉维尔无力地栽倒在地。

    “伤，伤无。发生了，什么？”

    阿尔蒂娅也倒在她身边。两人都试图站起来，却使不上力气。伤无狠狠咬住牙根。

    “那石头，打碎了吗？但是，就凭这种东西……”

    北斗叉着腰，故作无奈地叹着气。

    “别当它是石块就小看它哦。只要给够质量和速度，不论什么东西都能变成可怕的武器。下次就让咱用泥土塞满这个世界，把你们全都活埋了如何？还是说拿海水灌满，把你们淹死掉呢？”

    伤无愤怒的视线直刺北斗的笑脸。

    ――犹如神明开天辟地，这家伙也可以创造陆地和海洋是吗。

    伤无紧握拳头。

    “但是！你对我同伴的所作所为，我绝不饶你！不管你是谁！”

    拳头正要挥出，却被格蕾伊丝的小手摁下。

    “等等！哥哥大人还没有进行绝顶改装。交给本宫吧！”

    说完，格蕾伊丝展开金银翅膀，从利器构成的羽毛中抽出一根，刷地转过一圈，眨眼化为长柄镰刀。

    “远相隔则事不决！劈了她！各位听令，且随本宫！拉格尔丝和维尔蒂保护哥哥大人！明白了吗！”

    “格蕾伊丝！等等！”

    不顾伤无的呼唤，格蕾伊丝和巴特兰提斯队飞了出去。

    “本宫绝不容你再为所欲为！”

    格蕾伊丝从正面，惩罚四剑从左、右、上、下四个方向冲击北斗，赫科勒丝悄然绕后。莫克瑞则在远处端起她的魔弓弹导，准备好提供掩护。

    “我们上！组成全面攻击阵型！”

    那对由利刃构成的骨翼生出光之羽。

    “魔力吸收！！”

    光之羽从翅膀发射。羽毛化为利箭，袭向陷入包围的北斗。

    “吞噬一切！”

    收割利箭袭向北斗。接着这些利箭反复多次地从北斗身上吸取魔力。

    然而，北斗只是漠然望着箭矢横飞。

    “这点玩意……能有什么效果？”

    “什……什么！？居然没用！”

    格蕾伊丝震惊地瞪圆眼睛。确实，就算这些羽毛吸收再吸收，却完全没有伤害感。感觉自己在用勺子去舀干大海。

    “难道说，你正在吸取咱的魔力？”

    言罢，北斗嗤嗤发笑。

    “咱啊，自身就是一个世界哦。”

    “你说什么？”

    “以你的肚量，吃不下这一整个世界的能量吧？”

    即使听见这些话，格蕾伊丝还是一点都不明白刚才北斗在说些什么。明白的只有一件事，那就是魔力吸收毫无作用。

    “那本宫就砍死你！”

    格蕾伊丝一口气加速，劈向北斗。与此同时莫克瑞的箭也赶来支援。那支箭如同骑士手持的巨大骑枪。

    “我的箭你休想剁掉！”

    从莫克瑞魔弓弹导射出的巨箭，在空中划过一条抛物线，直指北斗。

    “那种东西，对咱是没用的哟！”

    北斗猛地挥出长着巨爪的左手。莫克瑞的箭击中了它的手掌。

    “什……-！？”

    然而箭矢既未刺穿手掌，也没被弹开。它在接触手掌的瞬间停止，分解成了光粒子。但是――，

    “干得漂亮，莫克瑞！”

    格蕾伊丝趁此时机，用镰刀急砍向北斗的铠甲。但北斗右臂暴起，剧烈的火花和金属音如雷鸣般响彻天空。

    “唔……-！”

    北斗的手掌接下了镰刀。

    但同时，惩罚四剑从四个方向一齐杀来。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉、拉姆萨四位，都是拥有专家级别技能的强者。她们面对出类拔萃的对手也不曾落于下风。再加上北斗的左手抵挡着魔弓弹导，右手则被格蕾伊丝的镰刀所压制。对准北斗门户大开的躯干，克蕾伊达使出新月剑，艾尔玛擂下巨锤，鲁诺拉擎起双剑，拉姆萨挥着战斧，分别击中了北斗。

    打击巨响回荡。

    北斗不闪不避，用麒麟状的铠甲接下了惩罚四剑的攻击。拉姆萨用尽全身的力气劈下战斧，同时大吼。

    “还不够！大家加把劲！”

    “哦――！”

    惩罚四剑用尽全身气力，攻击北斗的翅膀和双腿装甲。北斗铠甲上溅起点点火花。惩罚四剑将推进器开到最大，用各自引以为豪的武器拼命试图啃下北斗的装甲。

    “啊哈哈哈，这种东西哪能伤到咱的装甲！”

    耳闻北斗的嘲讽，格蕾伊丝露齿一笑。

    “最后一击！赫科勒丝上啊！”

    格蕾伊丝的身后，赫科勒丝架起爱剑圣荣光剑一跃而出。但指尖的颤抖传至剑身，使得剑尖左摇右晃。

    赫科勒丝死死咬住嘴唇。

    ――加油，加油啊，赫科勒丝！

    如此这般鼓励自己，手指的颤抖停止了。她轮圆大剑，在空中划过一条动人弧线，直奔北斗的头顶。

    赫科勒丝号称圣剑的一击劈开了北斗的头颅――原以为如此。

    “什……-！？”

    北斗头顶红光闪耀。其光辉与圣荣光剑激烈碰撞。刀锋相抵的光之剑炸出爆亮光芒。

    “什么啊！？这是！”

    赫科勒丝不由得大喊。刺目的亮光让她眼睛都睁不开了。

    北斗头顶突如其来的这道光路扛下了必杀之剑。发生了什么事，赫科勒丝完全无法理解。

    “你们这些家伙，伤到咱的身体了哦？”

    “你说什么？”

    北斗露出严厉的表情，盯着讶异的格蕾伊丝。

    这张脸上，头一次面露怒色。直到刚才她一直都是欢闹般的笑容，一派乐在其中。但现在，她的表情风云突变。

    “你的镰刀，划伤了咱的手掌。”

    “本宫的镰刀？”

    格蕾伊丝仔仔细细地端详起北斗接下自己镰刀的那只手。

    确实。仅仅几毫米，镰刀扎进了手掌。

    这或许是柯洛斯剥夺魔力而达成的战果。可老实说，这种程度都不能称之为伤害。

    “若说是伤，倒也不错。殊为可惜的是，本宫对这点战果并不满意。”

    魔力在柯洛斯的翅膀上流转。全部力量都被输送至格蕾伊丝的手上镰刀。镰刀更深地扎进北斗的手掌，大肆溅起火花和光粒子。

    “你总在嘲笑没人能伤到你那引以为豪的身体，对吧？现在如何？受伤的感觉，痛不痛快呀？”

    “别给咱太过分了！！”

    北斗勃然大怒。

    “！”

    北斗的尖叫和狂怒转化成冲击波，将格蕾伊丝和其他人轰飞开去。

    “这是怎，怎么回事！？”

    飞踹般的冲击，将格蕾伊丝自己和巴特兰提斯队吹开百米之遥。她们勉强展开姿态控制，停在半空中。

    “咱的身体就是世界本身！让咱受伤，无异于破坏咱的世界，无异于杀害众人！如果有谁对咱做了这样的事情，咱就要……”

    北斗的眼睛湿润了，声音悲痛地吼道。

    “咱就不能保持开心了！”

    北斗握住漂浮在她头顶上的红光。一瞬间，剧烈释放的光芒收敛，某个红光包裹之下的实体出现了。

    这是一柄深红色的剑。剑刃是暗沉的血红，闪烁的红光如血管遍布其上。这把剑，怪异而不祥。

    “咱的身体由世界构成。但若从那之中取出武器和攻击能力，赋予它同一形体……便是‘八卦麒麟’。”

    这时北斗的眼睛闪闪发亮。

    ――这下糟糕了。

    在场所有人凭借本能而非逻辑领悟到这点。

    “大家，立刻撤退！快――”

    北斗的八卦麒麟一闪而过。

    刹那间，有如核爆的烈焰和冲击波席卷扩散。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    太阳般的光辉，雷暴似的闪电横扫阿塔拉克西亚。格蕾伊丝和巴特兰提斯队被冲击波冲碎装甲，轰了出去。

    即使推进器动力全开，也没有维持姿态的可能性。格蕾伊丝和赫科勒丝轰飞后，远远撞上阿塔拉克西亚商厦。大楼的墙壁破开大洞，两人洒落着碎片和玻璃，贯穿大楼，又扎进下一栋建筑。惩罚四剑和莫克瑞则坠落地面，陷进道路，直穿透地下楼层。

    “唔啊！”

    伤无也被无可匹敌的冲击轰飞，撞上大楼外墙。

    “唔……姬川，西尔维娅……你们还好吗！？”

    伤无勉力开启通讯窗口，试图确认同伴们的安全。然而得不到任何回复。

    不久，压在伤无身上的力量减轻了。熊熊烈焰吹过，阿塔拉克西亚的惨状映入伤无眼帘。

    “这……这是……”

    以北斗为中心，大楼如同多米诺骨牌般倒下。整个阿塔拉克西亚笼罩在火焰之中，到处都是爆炸和滚滚的黑烟。

    “啊啊啊！你们，绝不轻饶！”

    北斗再次挥舞八卦麒麟。火焰和冲击波从剑刃发出，袭向伤无。

    “呜哇！”

    伤无在千钧一发之际避开了冲击波。一回头，只见阿塔拉克西亚的高层楼群被拦腰劈成两半。

    “什……”

    大楼接连折成两段，崩塌的上半部分缓缓砸向地面。剩下的大楼也燃起火灾，黑烟阵阵。

    “队长！我们会想办法的！”

    两个庞然大物飞向北斗，正是西尔维娅的塔洛斯和拉格尔丝的戴蒙。仿佛追随两台融心装备，又有一道光跟在后面。

    “我也要上！”

    姬川架起壮锐刀，带着弩弓驱剑一起扑向北斗。伤无着急地向她们下达指令。

    “住手！就算你们攻上去――”

    正要开口，伤无却突然沉默。

    ――那么，又该怎么办？

    对付拥有压倒性力量的机械降神，任何战术都是徒劳的。如果北斗有那个意思，全军覆没将是不可避免。

    “妈的！”

    伤无正要跟上姬川等人，这时，北斗的身影消失了。

    “什……”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    西尔维娅和拉格尔丝以极速撞在防护建筑上。

    北斗自从现身以来就从未挪动半步，现在终于动了。她移动自身位置，击败了杀来的西尔维娅和拉格尔丝。

    然而，完全看不清她的动作。速度实在太过迅捷，伤无甚至连有所意识都做不到。

    “姬川！她的速度非常快。小心――”

    姬川后背出现在他眼前。

    “呜哇……-！？”

    飞来的姬川狠狠撞在伤无身上。伤无接不住她，跟着姬川两人一起被轰了出去，摔向地面。

    “唔……”

    无计可施。伤无用上全身抱住姬川，保护她不受坠落的冲击――至少，保住姬川也好。

    就在伤无准备靠推进器和绝对领域来减缓冲击之时，伤无和姬川的身体砸在高中部教学楼上。两人砸坏，贯穿了教学楼。身体摔落操场，深深剐起泥土，好歹刹住了身体。

    “咳咳！”

    几乎令全身四分五裂的冲击袭来，痛觉令伤无意识丧失了一瞬。

    “该，该死……”

    挣扎翻滚的伤无无视疼痛，咬紧牙关爬起身体。

    “唔……姬，姬川。你还好吗？”

    多亏伤无的挺身保护，姬川看来并未受重伤。但却完全失去了意识。

    伤无四肢使劲，勉强站直。但是不光力气使不上来，还头晕目眩。伤无膝盖撑不住，又倒在地上。

    火灾燃起的浓烟遮得周围昏暗如夜。伤无翻身仰躺，却见北斗正漂浮在烟尘之间。

    ――必须想点办法。

    刚想到这儿，面前打开了一个新的悬浮视窗，现出怜的面庞。

    『伤无！你不是她的对手。快回来！』

    “唔……”

    这时，伤无感觉指尖碰到了什么。

    ――这是，涅洛斯的弩弓驱剑。

    伤无拾起那把翱翔之剑，尽管自己已无一战之力，然而――

    “只剩我一个人了！”

    伤无倚着弩弓驱剑站起来。接着启动推进器。

    『住手！伤无！』

    怜的声音逐渐远去。伤无朝着北斗加速。绞尽最后的力气笔直飞向北斗。

    “别小看人类了！神明啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    弩弓驱剑举起。

    “喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伤无用尽全身力量，将弩弓驱剑刺向北斗。

    “！？”

    北斗食指与拇指一掐，捏住了弩弓驱剑。

    “还真是胡搅蛮缠呐。”

    指尖猛地向下一指。瞬间，伤无直冲地面。

    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    伤无再一次以远超自由落体的速度砸在操场。

    “……咳咳”

    嘴里吐出鲜血。

    全身骨折一般动弹不得。

    ――不行了，连一根手指，都动不了。

    远方爆炸轰鸣。北斗的攻击让整座城市陷入一片火海，阿塔拉克西亚的设施开始发生爆炸。再这么下去，阿塔拉克西亚将会沉没。

    ――一切，又将尽数消灭。

    ――我，再一次无能为力。

    耳畔，忽然传来人声。

    “啊，说来，你就是之前那个跟塔纳托斯吵架的？”

    不意间，北斗降到地面，打量着伤无的脸。或许是大火正在逼近，昏暗天空中如樱花散落般火粉飞舞。

    “你都不长长记性，你连挑战咱们的后果都想象不到。是不是还没进化出思考能力？”

    北斗愉快地笑着，似乎她已恢复心情。

    但是，不知为什么。

    在伤无严重，这样的笑容无比空洞。

    她从第一次露面时就这样。总是保持笑容，总是开朗健谈。但是，所有的一切像是有意为之。

    “你……”

    “嗯？”

    “你为什么……看着这么无趣”

    北斗的表情一瞬间僵硬了。然而，脸上很快再次洋溢笑容，双臂张开，欢快地原地转过一圈。

    “你在说什么呢？咱向来乐在其中。如此开心，如此快乐，简直都憋不住啊&#9834;”

    这幅笑脸，越来越让伤无感到空虚。

    ――这个少女，真的符合我们从“神明”一词展开的想象吗？

    她的手被格蕾伊丝划伤时候的反应，

    『咱就不能保持开心了！』

    那不是自尊心受伤的反应，甚至不是因为她的手被划伤。是她的受伤会造成某种影响，而她的口吻正是恐惧于此。

    “虽然我，不太懂……不过，神明也没那么好当啊。”

    北斗表情扭曲了。她强迫自己保持笑容，但眼中燃烧着怒火。

    ――猜中了。

    “那个表情……我觉得，唯独这张脸……才是你真正的表情。”

    瞬间，北斗脸上抹去了感情。

    “你，在说些怪话。”

    她接着蹲下来，手指碰上伤无的胸膛。

    “咱，很快乐。咱不可以不快乐。年年月月，不论何时，不论何地，总是快乐。要是咱不快乐了，就不行。所以说，咱也决不能受伤。”

    她说着这些，露出伤感的笑容。

    “这就是，咱身为神明的义务。”

    “……”

    伤无的意识开始远去。眼前一片朦胧，北斗的笑脸也变得模糊不清。

    “我……要死了吗？”

    “也许吧。你连这都不明白？”

    北斗利落起身，脸上浮现出干巴巴的笑容。接着手中的红色利剑，八卦麒麟剑尖直指伤无。

    “真是愚蠢。”

    浓缩一切武器的利剑触上伤无胸口。

    剑尖割开了伤无的皮肤。然而，伤无连一根手指都动不了。

    伤无眼前发黑。

    就连火焰燃烧之声都听不见了，所有声响都在消隐。

    伤无被寂静所引导，堕入死亡的黑暗。

    就在此时

    “有句话说，孩子傻点儿才可爱。”

    某个声音。

    伤无再次睁开眼睛。

    大火轰鸣着卷起漩涡。

    无比宁静，无比安详的声音。

    黑烟腾起，飓风卷起烈焰。

    形似振袖的和服在风中翻卷。

    火星如雨。

    亮丽的长长黑发飘舞

    看似幼女，而容貌甚为迷人。

    突如其来。

    却亦是必然。

    飞弹那由多正立于此处。

    “――你是……”

    “您我初次见面。我的名字是飞弹那由多。”

    北斗莫名其妙地盯着这个突然出现的幼女。

    “你是……什么？”

    现出柔和笑容，那由多从胸前取出一把扇子。

    “复原出了这个世界的人。”

    扇子砰地展开，扇起袅袅轻风。

    北斗目露凶光。

    “是吗……你就是原因。”

    北斗手中一闪。

    明确的杀意劈向那由多。

    八卦麒麟裹挟着前所未有的速度与破坏力，朝那由多全力砍去。

    “！？”

    然而，剑刃停在半途。

    那由多的扇子挡住了八卦麒麟。

    “这个世界的重建，可是花了好大的力气。虽并不愿任您将它破坏至此，但为了编写紧急传送和将您强制排除的程序，我还是稍微花了些时间。”

    那由多说着，把扇面轻巧一翻。八卦麒麟被格开，北斗飞身后撤。

    “你也是和我们同等的存在，没错吧？”

    北斗再次架起八卦麒麟时，世界却突然倾斜。

    “嗯？这是什么！？”

    北斗发出惊慌失措的声音。那由多的身形正在扭曲。不仅如此，以阿塔拉克西亚首当其冲，这个世界的一切都颓然扭曲，拉伸成古怪的形状卷起漩涡，仿佛水被吸进洞口。

    在这个一切都旋转着的世界，只有镶嵌在天上的冲突面还保持原状，朝北斗逼来。

    “万分抱歉，但与你们一战的准备尚未完成。今天就请您先离开吧。再会~”

    “等……！”

    北斗伸出的指尖消失了。她被逼到眼前的冲突面吸收进去。就好像正被强制排除出这个空间一般。

    “飞弹，那由多……原来如此，那个私自利用创世御柱的人就是――”

    留下这些话，北斗消失在冲突面之中。 

第八卷 第二章：于是世界再度开始

    无穷无尽的云海。

    覆满冰雪，如阿尔卑斯般高耸入云的山顶从云海中探出。

    群山犹如一串岛屿漂浮在大海上。当中某座格外高大的山顶上，屹立着一座城堡。

    洁白如玉的天空神殿。造型近似希腊圣所帕台农神殿，但却远较之宏伟壮丽。从山坡一直延伸，筑起了甚至高于峰顶，共十二层的神殿，高度超过了一公里。

    圣殿之巅，端坐着机械降神塔纳托斯。

    塔纳托斯有着一头金色长发，双眸碧蓝，容姿是位端丽的少女。镶有宝石的发饰戴在前额，侧脸装点着白色翼饰。她身着一袭纯白连衣裙，衣物酷似绘画雕刻中的希腊诸神。雕塑似的翅膀生于背后，腿脚则如柱镇地。犹如众神圣殿里供奉的女神。

    然而，这位女神的起居空间却简朴至极。

    触目尽是纯白。除此之外，一无所有。

    不论天花板、地板还是墙壁，一切都朴素无华，惟余一片空白空间。四方窗户虽可望见殿外风景。但隔窗远望，也只有蓝天之下的云海无垠。

    这个云涌不绝的白色世界，是由塔纳托斯所造。洁白，宁静，一切皆是塔纳托斯精工细作的小小天地。然而，即使世界如此美丽，亦不能慰藉造物主的心。一如既往，塔纳托斯以深凝忧伤的眼眸迎接她的客人。

    唯独来宾所站之处洋溢着鲜艳色彩。这异物似的感觉，就像把颜料错手落在一片白色画布上。

    奥西里斯为黄；奥丁为蓝。

    麦色皮肤的奥西里斯典雅一笑。

    “塔纳托斯你的眼睛总是这么忧伤呢。还好吗？有空不妨来我创造的世界逛逛。那里可是个平静安逸的好去处。一定可以抚慰心灵的。”

    奥西里斯形象像极了史书所记的克丽奥佩特拉(注:埃及艳后)，是位妖艳到异性为之痴狂的美女。她有着小麦色的肌肤，配上一刀切平的齐耳黑短发。而裹身的简单衣物又有黄金珠宝点辍，神似古埃及王族。

    奥西里斯的身体并不若机械降神，却与常人无异。但是取代机械身躯，机械构造的猎鹰与狮子待命于奥西里斯身旁。两头猛兽镇静安坐，但它们的自主活动犹如有着生命一般。它们偶尔会抬头观察奥西里斯的脸色，令人不能不认为它们是真正的活物。

    与平静的奥西里斯相反，奥丁全程都在不耐烦。

    “你还不懂吗，奥西里斯。对心情忧郁来说，甘于安坐反为一害。此时此刻，战斗才是最佳选择。塔纳托斯，干吗不来我的世界？敌人要多少有多少！”

    奥丁是位留着闪闪银发的少女。她那份冰清玉洁的美，凡人着实遥不可及，是专属于神明的美之结晶。

    似与奥丁的美貌争奇斗艳，包裹奥丁身体的铠甲亦十分华美。那一身正是龙铠。宝石般生辉的苍蓝战甲为龙鳞打造。背后舒展开如同原钻的双翼，奥丁的银色长发在她背部跃动，蜿蜒若龙尾。

    银发白肤与苍蓝的盔甲勾勒出鲜明对比，映衬出奥丁性感的身体。她的手臂与双腿都被巨龙四肢般的坚固盔甲所覆盖，但从头顶到躯干的装备却非常稀少，几近毫不设防。就像是有意展现奥丁丰满，然而久经锻练的身体。

    但奥丁也有唯一一处缺陷-

    ――奥丁少了左眼。

    左眼戴着眼罩，其中情形如何，无从确认。以观者而言，或许会婉惜这般美貌并不完美。这处缺陷酝酿出失衡与不安，令奥丁成为一个危险的存在。

    但与此相反，它也产生出一种完美无缺所不能达成的实在与美感。异于单纯的协调，这种近乎凌厉的美，非奥丁莫属。

    这便是两位机械降神，奥西里斯和奥丁。即使听到二人建议，塔纳托斯也只是露出忧郁的神情。

    此时，敞开的窗户冲进一抹新色彩。

    “找到了，先前遗失的实验世界数据找到了！”

    身穿鲜红旗袍的北斗大声笑着来到神殿。奥丁的目光死死盯住了她。

    “你说什么！？在哪儿！”

    “啊哈，不过不行啦。被他们溜了。”

    “什……？”

    奥丁暴跳如雷。

    “少胡扯！我们身为造物主，竟会落得被自己的造物摆布，这怎么可能！”

    “好啦好啦，冷静一下。反正他们也逃不过我们的手掌心，倒不如放松下来想想下一步。”

    “奥西里斯，你简直安逸得过分！再也无法忍受了。不会再指望你们，我自己处理！”

    奥丁一转身正欲走向窗口，却被北斗拦住去路。

    “那哪儿行！他们可是咱的猎物。要是咱收拾不了他们，那就没法快乐了！”

    奥丁的右眼燃起狂热的火焰。

    “有趣。干一架？”

    奥丁一甩胳膊，眨眼间手上已多出一杆长枪。北斗亦擎起爱剑，八卦麒麟。

    剑拔弩张。

    两尊神明正要展开大战。夹在她们中间，奥西里斯歪歪头，淡然一笑。

    “你不阻止她们吗，塔纳托斯？”

    塔纳托斯垂下她的金色睫毛，叹了口气。

    ――我们乃是穷尽终极进化的生物。但看来距离完美还有很远。原因何在？接下来，我们今后又该朝何方演化？

    我们究竟是经历怎样变迁才化为如今的模样，在我们的数据库中疑点甚多。正因如此，我们方才创造出新世界，进行实验……区区实验，是不是无法满足我们？

    抑或，其实这才是正确的实验结果？

    塔纳托斯提起了悲伤的声线。

    “我们即便争执，也于事无补。”

    简单一句调停已然足够。奥丁不情不愿放下长枪，北斗见状亦垂下利剑。

    “但是，无论如何也不能袖手旁观。虽然数据量不大，但也无疑必须收回。我们各自出动，分头寻找吧。有没有异议？“

    “行。”

    回答出口瞬间，奥丁便消隐无踪。

    “……那么咱回家喽。回见。”

    北斗一咕噜转身，也消失了。白色神殿里，只剩下神殿之主塔纳托斯，以及奥西里斯。奥西里斯不见去意，悠哉轻抚她的机械狮。

    “奥西里斯，你不走吗？”

    塔纳托斯音色疲惫地问向不愿动身的奥西里斯。

    “呵呵呵，请别这样轰我走。”

    奥西里斯懒懒挪腰，走向出口。狮子也跟着站了起来，紧随奥西里斯身后。猎鹰展翅穿过窗户飞往云海。奥西里斯走到门前停下，转身面对塔纳托斯。

    “即便如此，塔纳托斯你还真是总黑着一张脸呢。”

    “是吗。”

    “我们四人渊源各有不同。刚才随便说了几句，但说真的，如何才能解开你的心结，其实我也不知道。“

    “这样啊。”

    “你在期望何物，塔纳托斯？”

    “……”

    塔纳托斯沉默不语。看她的样子，恐怕等上几千年也得不到答案。

    奥西里斯嘴角挂起浅笑，闭上双眼。

    “我们也是，如果能自杀就好了。”

    塔纳托斯仰起她低伏的脸。然而，奥西里斯的身影早已消逝。

    “……自尽。实在是个美好的词。”

    塔纳托斯嘴角现出微微一笑。

    “要将其实现……真是做梦一般。”

    喃喃之后，塔纳托斯垂下她黯然的双眸。

    ◇　◇　◇

    “好吧各位。由我开始解释。”

    那由多实验室的中央管理室，阿塔拉克西亚的核心成员聚集一堂。话虽如此，前些天与北斗一战的大多数人都已经被送进了医院。

    集中于此的人，地球方面有伤无，怜，京和姬川，巴特兰提斯帝国方面有泽尔西奥妮，而巴蒂恩王国则只有女王兰德蕾德。

    虽说医生强令静养，但伤无还是强行与会。因为伤无已决心哪怕拼了这口气，也一定要听完真相。

    会场准备好的椅子空无一人，所有人都站着，俯视眼前这个小女孩。她上身穿着红色振袖，下身却是像紧身裤的神秘衣物，正现出一派无邪的微笑。

    女孩名叫飞弹那由多。那由多实验室的主人，久别归来了。

    有人愣愣地盯着她直看，但几乎所有眼睛都狠狠瞪着那由多，饱含杀意的眼神只待下手时机。然而那由多作为目标，却对杀意不以为然，付诸一笑。

    “当然，你们一定有很多东西想问，还是我先接受一些咨询吧。可以问问这个满是疑团的世界，以及神秘巡梭的命运之链。”

    化为幼女的那由多实验室之主，向在场众人朗声念白。她的脸蛋稚嫩，但神情却是历经岁月沉淀。

    “我们哪知道该从哪问起啊。”

    伤无无意间嘟囔一句，聚集于此的全员都在心里默然同意。

    姬川一脸困惑地发问：

    “那么，那个称为机械降神的敌人…… 她们是何方神圣？不，更重要的是，您果真是那位那由多博士？”

    “然也。我以这个姿态别说与各位见面，还曾经生死相搏了一场呢。”

    “这怎么会……不，我记得……？”

    姬川的样子愈发混乱，眼光发颤。

    京苦苦思量，迟疑地在键盘上输入：

    『在此之前，我们会不分地球和巴特兰提斯，大家变成关系友好的阿塔拉克西亚教职员和学生，这件事本身就很奇怪。』

    女王兰德蕾德困扰地歪歪头。

    “哈啊……我这区区一个保健老师，其实是异世界女王……闹剧真是难以奉陪呢。”

    “错了。刚好相反。请您往保健老师方向疑惑。”

    泽尔西奥妮毫不掩饰不耐烦地反驳道。接着，她神态奇异地抱起胳膊。

    “即便如此，也没想到我居然被骗到这个地步……”

    精神攻击是泽尔西奥妮的拿手好戏。她擅于控制对手的思想，正因此她才会对自己被操控大吃一惊。

    伤无目光尖锐地盯着自己的母亲。

    状况仍然无法准确把握。但是，从前阵子开始萦绕于心的不协调感，终于被伤无注意到了。

    这个世界里，阿塔拉克西亚学生与巴特兰提斯魔导骑士都乱七八糟混在一起。先不说大家的立场和身份如何变化，但每个人都在这里。

    ――两人除外。

    “妈，爱音和尤莉西亚在哪？”

    恍然大悟似的泽尔西奥妮一仰头，身子直往前探。

    “没错。我们的皇帝陛下呢！你可要小心回答……”

    面对泽尔西奥妮的恐吓，那由多遗憾地摇摇头。

    “她们不在这里。”

    “不在？这是什么意思！“

    伤无阻止随时要着装魔导装甲的泽尔西奥妮。

    “会长，冷静点！先把事情问清楚要紧！”

    “好的……我明白了。但是，我校的学生……嗯？”

    泽尔西奥妮的脸腾地红了。

    “少，少胡扯！什么学生会长！我是亲卫队长泽尔西奥妮！你在愚弄我吗，飞弹・伤无！“

    伤无不自觉挠挠头发。

    “抱歉！我不是故意的，脑子里还是之前那套设定！”

    “你们两位，冷静一下。”

    那由多掏出扇子给俩人扇风。

    “你以为这是谁的错！”

    伤无与泽尔西奥妮异口同声地大骂。

    那由多张开娇小的手心逼向两人眼前，制止了他们。

    “那两位虽不在此，但我知道她们在哪。容我稍后解释。”

    面对沉着的那由多，一直默不作声的怜以饱含杀气的语气放话。

    “老实说，与其求你解释，我更想先把你杀了。你要是安安静静死了才正好，怎么还敢恬不知耻地活着过来。”

    怜赤裸裸的杀意，被那由多轻轻拂去。

    “这样啊，让你没杀倒是没问题，但首先应该解决眼前问题对吧？谁又知道，机械降神会在何时再次杀向我们的所在地。”

    京敲击键盘。

    『我们的思维跟不上。希望首先能了解概况。』

    那由多食指点点脸颊，孩子气的可爱姿势，但恐怕并非出于自然，而是她有意为之吧。

    “也对。但要说概况，就得是大家都能完全听懂的事情……之前现身的那位，是创造了利莫里亚和亚特兰提斯的神明。亚特兰提斯和利莫里亚已经被暂时消灭，但以我带来的世界构成信息为基础――”

    “等等，等等，等等！”

    怜挥手大喊。

    “从你一开口就听不懂！你说她是神！？还有，消灭是怎么回事！”

    那由多做作地叹了口气。

    “哎哟真是的……怜真是个笨女儿。”

    幼女形态的母亲仰视肢体成熟的女儿悲叹道。

    怜额上青筋暴现。

    “……要不我亲手拧断你的脖子。”

    怜正要朝那由多伸手，却被伤无从身后倒剪双臂。

    “姐你冷静点！我明白你的感受，但首先得把信息套出来！”

    “行了，你放手！了结这走上歧途的母亲是孩子的责任！”

    无视姐弟吵架，京冷静地敲打键盘：

    『我们的记忆也并不明晰。但可以断定，我们以前从没和异世界人一起上学。在我的认识里，我们原本的世界发生了异世界冲突，并被异世界亚特兰提斯帝国的魔导兵器所压制。被迫乘上巨形浮岛在海上避难的我们，又经冲突面攻打了巴特兰提斯帝国。后来与帝国和解，修复了创世御柱……这些对吗？』

    “你的认识大致正确。然而在这之后，机械降神一股脑抹去了世界，不分利莫里亚和亚特兰提斯。”

    “你说什么！？”

    姬川身体前倾，一脸不可置信。

    “嗯……这么大的事件啊。好像电影一样呢。”

    似乎在兰德蕾德女王的脑海里，她依然还是那个保健老师。

    “因为只有伤无和爱音对上机械降神……机会正巧。接下来要费些时间，就让我按时间顺序介绍下过往事件。”

    话音刚落，那由多不知从什么地方拿出一支细短棒。她用棒画划出方形，一个亮着红光的立方体便从轨迹间显现。原理虽不得而知，但很显然，这是那由多的造物。然后，那由多把手上短棒捅进立方体。

    “这是亚特兰提斯。”

    那由多从振袖里掏出另一颗闪亮的青色立方体。现在立方体有了两个。

    “这是利莫里亚。两个立方体分别代表两个世界。”

    两个立方体像骰子般悬在半空。其中一颗，插着棒子的红色立方体正缓缓失去光辉。

    “亚特兰提斯的魔力正日渐衰减。”

    接着，暗淡无光的立方体被明亮的蓝色立方体所吸引。最后，两个立方体哐啷一声相撞。

    “这便是异世界冲突，是亚特兰提斯世界意图补充不足的魔力能量，被利莫里亚所吸引的结果。”

    在场每个人都圆睁双目。至今的未解之谜异世界冲突，原因就这样轻描淡写地揭晓了。然而语出突然，难以相信，一时间无法轻易接受。

    泽尔西奥妮强硬发问：

    “按你的意思，是我们的世界为了补充缺乏的魔力，才接近了利莫里亚？你能证明吗？”

    “第一次异世界冲突发生的时间，正好和亚特兰提斯魔力枯竭的恶化相重迭。可第一次异世界冲突约一个星期就偃旗息鼓了。这是什么原因呢？”

    这个问题，无人回答。那由多环顾聚集四周的各人，而后开口：

    “因为魔力得到了充分补充。名叫生命力的魔力。”

    房间犹如气温瞬间骤降。悬浮空中，光芒消退的红色立方体再次闪耀光彩。作为代价，蓝色立方体的亮度暗了。

    “作为调查部队派出的魔导兵器受到利莫里亚攻击，采取了防御行动。接着演变成一场战争，夺走了众多生命。此时，生命能量经过冲突面，输进了亚特兰提斯。这就为异世界冲突暂时画上了句号。”

    恢复光亮的立方体分离开来。

    确认没人发言，那由多继续她的故事。

    “而这份魔力再次耗尽之时，就发生了第二次异世界冲突。”

    再度失去光芒的立方体撞向另一颗立方体。虽然吸收了光芒，但这一次，立方体的亮度几乎没有恢复。这期间，插在立方体上棒子劈出裂纹。

    “这根棒子控制着亚特兰提斯的魔力。它就是？”

    那由多直盯住泽尔西奥妮。

    “……你想说这是创世御柱？”

    “正是。创造立方体时用过的这根棒子，正是创世御柱，神创造世界所用的工具。”

    然而，这件工具却裂开了。随着一记干巴巴的破裂声，一折为二。

    “御柱坏了。至此，亚特兰提斯及与之冲撞的利莫里亚也被删除。”

    裂缝爬上亚特兰提斯的立方体。开裂的纹路也传播到了利莫里亚。

    “为了阻止这一切，我将某个方法告诉了你们。”

    女王兰德蕾德眯起双眼。

    “巴别计划……对吧。”

    “正是。不过这是众神的工具，随意使用便是犯规。再说，这种行为原本也并无可能。但由于这次发生了连神明也未曾设想的异世界冲突，某样不应存在于亚特兰提斯的东西混了进来。”

    伤无把手放上胸口。

    “我的核心，厄洛斯本来是地球的东西……是这么说的吧？”

    那由多点点头，像是在赞许回答。

    “不错。厄洛斯与其它核心的同时使用，本来并没有设想过。充盈过量的魔力补给与机能扩充――换句话说，接续改装与绝顶改装这些功能，都不在设计之内。这种用途甚至超乎造物主的预想。”

    姬川心领神会地点头。

    “所以伤无君触发的奇迹，是有这样的原因啊……”

    姬川死盯着身边的伤无。注意到视线，伤无也回望过去。

    “也对……奇迹也应该有个合适的理由嘛。”

    “不管接续改装，还是绝顶改装，这就是为什么……啊……”

    也许是想起了改装的细&#8203;&#8203;节，姬川脸颊飞红，慌忙别开目光。

    伤无回忆起厄洛斯引发的种种不可思议的现象。它们全都超脱了规则。厄洛斯正是超越原有性能，突破极限的工具。

    “凭借厄洛斯的能力，使得创世御柱这神之工具的修复成为可能。只是，又多了另外一个问题。”

    那由多环视全员，如同老师在观察学生的反应。

    “如果御柱被修复，那么身为造物主的神就会知道。如果只是些小打小闹倒还好，但创世御柱毁灭了，而它又绕过神明便得以重生，这种现象该会被报告为重大错误。如此一来，神明就必然降临。”

    怜抱起双臂，眉间紧蹙：

    “所谓神明，就是那伙什么机械降神吧。”

    “正是。若是机械降神得悉了接续改装与创世御柱的修复，那k们就会视为冒犯神明，肯定是不会放过我们的吧。”

    沉重的气氛中，响起京的打字声。

    『那由多博士，您早就预料了机械降神的到来。既然如此，为何还让我们执行巴别计划？』

    “为了召唤k们机械降神。”

    这句话震惊了所有的人。伤无怒火中烧，逼问那由多：

    “什…… 等会儿！母亲你才说机械降神的来临是个问题。那你把她们找来又是打什么算盘！

    那由多抿嘴良久。一副有口难言的模样，以那由多来说真是非常罕见。

    京面色一沉，在怀中紧抱键盘。终于，那由多迟迟开口：

    “……我败给了伤无他们。我虽有计划在战后隐去行踪，但那场战败着实是出乎意料。我利用了创世御柱的机能，成功改造了自己。然而，还是不足以让我获得类同造物主的能力……未臻完美。”

    带着满脸的不甘，那由多闭上了眼睛。

    “……原因显然是因为缺乏数据。如果是这样，只消取得原始数据就能接近完成。因此，我需要让身为原版的k们降临于世。”

    泽尔西奥妮投来憎恨的眼神。

    “就为这个目的！你是说毁灭我们的世界就为了这个！？”

    面对泽尔西奥妮咬牙切齿的瞪视，那由多泰然自若地回答：

    “当时假如不执行巴别计划，不让御柱复活，亚特兰提斯与利莫里亚也会随之灭亡。既然如此，还是巴别计划能保住一丁点生还的可能性。”

    怜唾弃似地开腔：

    “但你找来的机械降神抹消了世界。终究还是一样。”

    然而，那由多摇了摇头。

    “不。大错特错。虽说只是一部分，但还是完成了接触机械降神，搜集数据这个目标。这一事实，可大幅改变了今后的走向。”

    心里烦不胜烦的同时，伤无也不得不佩服起那由多来。

    “所以你装死，让我们对付机械降神。趁这工夫，你漂亮达成了目标……就是这么回事吧。”

    那由多歪歪脑袋，嘻嘻一笑。

    “是的。伤无你真是任劳任怨呢。虽说连机械降神的脚后跟都没够着。”

    “说是说的通，但实在窝火啊……”

    仔细想想，那次与北斗一战，也是在给那由多采取对策而争取时间。结果虽然得救了，但总感觉无法释怀。

    “但是不要紧，多亏了你，我才能高枕无忧地参考k们的数据。在其中，我还找到了些有趣的数据。”

    『你说……有趣，那是什么？』

    “亚特兰提斯和利莫里亚的构成信息。”

    京目瞪口呆，僵立当场。然而，其他人并不理解这句话的含义。

    “简单来说，就是构建世界的所有一切都被数字化，并保存成了数据。你们知道这意味着什么吗？” 

    那由多再次环顾四周面孔。 怜满不愉快地开口：

    “使用那些信息，就能让世界再生，恢复原样？”

    那由多一脸惊讶，拍了拍手。

    “哎呀呀小怜。这吹得是什么风？你突然变聪明了？”

    “宰了你！”

    “姐，姐姐！”

    伤无又一次搂着怜阻止她。

    “伤无放开我！那……笨，笨蛋，少趁乱摸我胸！”

    “咦！？我不是故意的，也就是顺手……喂，那你别乱动啊！”

    看着这场乱子，那由多乐呵呵地卖了个娇。

    “根据这些数据我理解到了，t们似乎正进行实验。我不清楚k们有什么目的，但k们创造了我们的世界，并观察着我们是如何演变和发展，并将其记录为数据。”

    『而您获得了那些数据？』

    “不错。”

    伤无边摁住怜边喊道：

    “那你赶紧把世界恢复原样啊！”

    “我不是已经在做了吗？喏，这个阿塔拉克西亚。”

    在场者面面相觑。

    京在键盘上操作，把阿塔拉克西亚全景投影在整面墙上。

    『现时，这就是我们所在世界的一切。』

    影像来自高空飞行的无人机。虽在北斗蹂躏之下惨不忍睹，但毫无疑问正是阿塔拉克西亚。然而，不见巨形浮岛日本的踪影，阿塔拉克西亚以外，只有一片碧海蓝天。

    伤无仰望屏幕，心里不由自主地一阵茫然。

    “这叫哪门子原状！除了阿塔拉克西亚还剩下什么！”

    “但是，这并非梦境或幻像，她就存在于物理上，这地方如假包换，是原先世界的阿塔拉克西亚。”

    『也就是说……这就是那由多博士获取的所有数据？』

    京的疑问，引得那由多耸耸肩膀。

    “正是。我所能做的只有收复阿塔拉克西亚的数据。这已经费尽心力了。”

    那由多指着屏幕上阿塔拉克西亚。

    “我以收复的数据，创造了这个世界。接着，我给你们植入了虚假记忆，让大家在这里安顿下来。”

    伤无眉头一皱，面色狐疑。

    “你到底为什么做出这种事？”

    “其一，我需要时间治疗我败战的伤势。”

    伤无回想起他亲手对那由多造成的伤害。

    巴特兰提斯的最终战，伤无将进化成超然物种的那由多痛殴一顿，直打得她血肉模糊。就算那由多成为了接近机械降神的存在，她能否承受这么严重的打击也成问题。

    “其二，必须要让大家团结一致抗击机械降神。这是一段训练期，让彼此敌对至今的各位合力作战。另外，亦有必要耗费点时间让大家平静接受一个事实，也就是核心会削去生命。”

    那由多像是想起了什么，砰地敲了下手掌。

    “啊，还有。你们一直在不停战斗到现在，所以也有慰劳大家的意思在里面。这是我的服务精神，让大家尽兴地度过愉快又悠闲的假期。”

    泽尔西奥妮不快地开口：

    “胡搞个什么……”

    但那由多对此毫不在意，却一副演戏的派头继续朗声说道：

    “这个世界是让人稍事歇息的休憩处。为逃离机械降神魔爪而设的应急避风港……在这里，你能不受外界烦扰，获得心灵的安宁。换而言之，阿塔拉克西亚(Ataraxia)。（译注：此处语带双关；Ataraxia 简意为心神安宁，在希腊伊比鸠鲁学派学说中为“人唯一可达到的真正快乐”。）”

    但是，那由多的肩膀忽然一沉。

    “然而，这里还是被机械降神发现了。很遗憾，休假结束了。”

    兰德蕾德抱上双臂，托起傲人双峰。

    “所以说，那个……是叫机械降神吧？k们快要来了？”

    “我转移了阿塔拉克西亚的坐标，暂时可以放心。我也设置了好几个陷阱。但我们被找到只是时间问题。”

    “……我们活下去的办法呢？”

    泽尔西奥妮一问之下，那由多向伤无，接着向怜投去视线。

    “伤无，怜。不与我联手吗？”

    然而，怜不假思索便回绝了：

    “别跟我胡闹！你可是世上最没信用的人。事到如今，谁还与你合作！”

    “我与你们目&#8203;&#8203;标各有不同。然而尽管目标不同，实现的手段却是共通。”

    ――什么？

    伤无告诫自己不要轻信那由多的话。然而，那由多表达的意思却奇怪地绕在心头。

    “这是……什么意思？”

    “为获知一切真理，我想成为完美生命体，成为究级进化的存在。为此，我还需要更多机械降神本身的构造信息。而你们目的，则是夺回从前的世界。以我的能力，足以将利莫里亚和亚特兰提斯恢复原状。然而，这个目标需要有原先世界的构造信息。”

    『被抹消了的利莫里亚和亚特兰提斯的构造信息，仍在机械降神手上。』

    那由多点头同意京在窗口输入的语句。

    “没错。可以想见，恐怕那四神之中的某位保留了构造信息。并且，k们也理应保有爱音和尤莉西亚的数据。“

    “什么！？”

    伤无不由得探出身子。

    泽尔西奥妮也面色苍白，气势逼人地朝那由多呐喊。

    “这么说，是成了机械降神的俘虏了吗！”

    泽尔西奥妮紧咬压根，肩膀不住颤抖。

    这是对命运不公的狂怒。她的心情，伤无也深深明白。

    ――我们克服重重难关才重逢，与巴特兰提斯的战事也结束了，还以为今后就能幸福地生活下去。

    伤无紧握拳头，竭力挤出镇定的声音。

    “爱音和尤莉西亚……她们还活着吧？”

    “对。如果收回了数据，这不成问题。”

    “是吗……”

    伤无拼了命压下心底蔓延的焦虑。

    爱音和尤莉西亚都还活着。后会有期――伤无如此说服自我。

    “那么，救出爱音和尤莉西亚的方法呢？”

    “简单。打倒机械降神就可以了。”

    那由多平静地回答，简直像小事一桩。

    众人摒气吞声。

    ――打倒那些怪物一般……不，无愧神之名号的机械降神？

    怜叉起双臂，俯视那由多。

    “你不是说那些机械降神是神吗？你说k们是我们的创造者。”

    “对。”

    “那么，存在打倒神明的可能吗？”

    “虽说是神，也无非是比我们进化更高的存在而已。终有一日，我们也会达到与之相同的境界，再说k们也并非完美。实际上，虽只是一部分，但k们还是犯下了被我偷走数据的错误。此外，根据我对k们交流的观察，k们仍有效率低下的感情活动。即使k们的能力超乎想象，亦可能会有出乎意外的幼稚弱点与缺陷。”

    伤无倏然想起北斗。在漫天硝烟的阿塔拉克西亚中，北斗展现出压倒性力量的同时，却也奇异地表露出类似人类的情感。她心底犹如投下一道阴影，就连北斗自已仿佛为之烦忧。她那时的神情，确实和一个全知全能的神明形象相差甚远。

    在伤无沉思期间，怜也再次陷入思绪的深谷。她眉头紧锁，绞尽脑汁思考那由多的建议。

    道理是明白。

    然而，她的感情无法接受。

    可是，见识过机械降神压倒到极点的力量后，显而易见，单凭自己的力量实在无法抗衡。

    “怜。你放弃了？”

    那由多故作挑衅似地叹了口气。

    “现在话题还没上升到什么放不放弃！我是在问你有没有可行的方案！”

    “怜。”

    那由多的嗓子突然降调，怜后脊窜过一阵寒意。紧张感犹如一把刀子，抵在她的喉头。

    没错。自孩提时代起，面对母亲总是这样的感觉。

    “总而言之，孩子赢不了自已的父母。这一点，你接受吗？”

    怜被杀个措手不及。她的表情一瞬变得毫无防备。

    但，也只是一瞬而已。

    不知是愤怒还是羞愧，染得怜脸上通红，让她咬得牙根咯咯直响。然后，简直如哭泣般，怜放声大喊。

    “孩子们一定能够超越父母！”

    那由多正面接下怜利箭般的目光。

    “你这挑衅还真露骨，但我接受！你要是成了与机械降神相同的存在，那还正好了。我们会先打败机械降神，最后再来收拾你！做好心理准备！”

    那由多满意地微笑。

    “我会期待哦，怜。”

    ◇　◇　◇

    群岛漂浮在只有天空的世界。

    岛屿大小各异。岩石上蓄起土壤，植物在其上茁壮成长。大形岛屿则有山脉，有河流。淙淙河水从浮岛往虚空倾泻而下。

    悬浮空中的群岛，其中有一座规模最大。

    在那座岛上，狭长，高耸的山峦相连。外形活像冰锥倒转的山上，树林像青苔般攀附生长。群山之麓是波平如镜的美丽湖泊，神圣的森林绕湖而生。而山脚缓坡又连接平原，建起一座巨大的都市。

    城市规划井然，高空俯瞰仿佛一张集成电路板。每个区块都划分为独立街区，各自有着道路与房屋，生活必需一应俱全。

    一条贯穿城市的中心的大街。少女在街道上徒步独行。

    “啊――，毕竟还是这里最安心啊――”

    机械降神北斗现出灿烂的笑容，重新环顾自已创造的世界。

    高度参差不齐的建筑物混杂而立。大多的建筑只有两三层的高度，但当中也不乏超过二十层高的大楼。每座屋顶上都遍铺红瓦，檐角反翘。墙身色彩洁白，与屋顶形成了层次鲜明的对比，色调令人心生暖意。

    “塔纳托斯的世界空荡荡的，一点也不有趣。奥西里斯的到处都是沙子，还那么热。不过要是跟奥丁的比，倒还强点。”

    市镇的建设显得乱糟糟的，难称美观。有的建筑年久失修接近倾颓，也有的建筑物经过反复修葺，外观鼓得怪模怪样。然而，这些建筑无不可以看出生息在此的人们寻觅方便惬意的生活方式所得的答案。

    北斗非常喜爱这座可以感受到人们生气的城市。

    北斗边走边关注着临街店面。大道两边形成了一条购物街。各色商铺鳞次节比，维持着众多居民的生计。商铺中为数最多的是餐馆与茶馆。

    “对了！不管怎么说，最棒的就是美食了。就算塔纳托斯和奥西里斯的世界，在吃的方面也比不过咱。尤其是奥丁，想都别想！”

    兴高采烈地喋喋不休着，北斗在一家小食店前驻足。肉和鸡蛋在铁板上煎烤，装满了面的大锅热气腾腾，店里喷香四溢。

    “每一样都是咱自豪的美味佳肴！”

    对着空无一人的店头说过之后，北斗继续前行。

    宽阔的大道上杳无人迹。

    城池辽阔而绚丽。足以住上数百万人的大都市却不见人影。

    倏然间，笑容从北斗的脸上消失。

    “美味……是什么样的感觉呢？”

    北斗没精打采地走过大街。

    走了一会儿，高墙环绕的雄伟宫殿映入眼帘。当北斗走近大门，十米高的门扉便自然敞开。穿过大门，走过石头铺砌的道路，北斗毫不迟疑地进到一个人影都没有的宫中。不一会儿，来到了空旷的庭院。

    忆往昔，这里曾人山人海。

    如此回忆在北斗脑海闪过。她步上庭院深处的阶梯，宝座正设在阶梯顶端。北斗坐上宝座。

    接着望向广阔都城，喃喃低语：

    “唔唔……今天也很开心！咱每天都很开心！所以……”

    北斗微笑了。

    “大家……你们也都很高兴对吧？”

    那笑容，却又像带点苦涩。

第八卷 第三章：再植入

    这里是那由多实验室病房的其中一间。房门悄然推开，伤无偷偷往里一看，只见一个黑发女孩正躺在床上。头发并不像平常那样扎起来，过肩的秀发散开在枕头上。身上的毛毯里伸出多条电线和管子，连接到她枕边的医疗设备。她那背影给人的感觉非同平日，让伤无微微有些紧张。

    伤无刚要把带来的水果篮放到床边，却停下了手。床边早已堆满了先前到访者的慰问礼，没有放果篮的地方了。

    “你还真是个红人啊。”

    伤无淡淡一笑。

    “……啊，伤无大佬”。

    戈特露德・拜尔德微微睁开眼睛，抬头看向伤无。

    “抱歉。吵到你了。”

    伤无阻止戈特露德起身，把礼物搁在窗口旁的空位。这房间的景观不错，阿塔拉克西亚的全景在窗边一览无遗。然而，伤无现在从窗口看到的，只是北斗留下的一道伤疤，满眼颓垣败瓦。

    以那由多抢回的世界构成信息，好不容易才重构而成的阿塔拉克西亚，如今的模样惨不忍睹。阿塔拉克西亚的外围墙壁倒塌了三分之一，半个市区和工业区变为焦土。地下三层以下的设施保住了，但也无疑受到非常严重的打击。如今戈特露德无法起床看到这片惨景，反而成了一种幸运。

    “特意看我来的？哎等会儿，大佬你自己的伤好了没好啊？”

    “是啊。我好得差不多了。戈特露德你今天才算允许会客，所以过来看看你，但看来……”

    伤无在床边的圆椅坐下。

    “有人先我一步啊。”

    伤无抬头看向这一大摞的水果和零食箱子。书，游戏，电视，音响，多媒体设备，模型枪和电动气枪，连无人机和机器人等玩具也赫然在列。而自行车和冲浪板的出现则完全不明所以。也许是有着祝戈特露德早日康复出门运动的用意吧。

    望着礼物的小山，戈特露德耸耸肩膀。

    “这么些个贵客来了去去了来，我都没法休养了。”

    “都是他们不好。”

    伤无苦笑一下。

    “但MASTERS不是全员住院吗？来的是谁？”

    “班里同学。还有令姐也来了，她忙归忙，但还是很恪守礼义的。除此之外……格拉维尔也来了。”

    说到最后，似乎有些不好意思，戈特露德音量稍沉。

    住院期间，伤无和格拉维尔曾几次照面。所幸两人的伤势都不如想象般严重，出院也几乎在同一时间。在那以后，也不知为什么，伤无总觉得和她见面有些频繁。

    目前已经出院的，只有伤无和格拉维尔。而接下来应该是仅受轻伤的姬川和并未参加战斗的泽尔西奥妮，其他成员的受伤程度各有不同，仍需留院接受治疗。

    “……不过你的运气还真背啊，受了最重的伤。”

    “简直了。我莫不是大半年时间都在负伤下场，比我更悲剧的上哪儿找去。”

    “不，你扛下了那记攻击，自然会伤成这样。相反，MASTERS其他成员却都轻伤过关，她们算不算超级幸运？“

    “那叫超级贼运吧。”

    同样受到攻击的其他MASTERS成员也在同一家医院接受治疗。然而，重伤的只有戈特露德一人，其他MASTERS成员应该很快能回归前线。

    戈特露德的运气糟透。被直接命中之后，还多次冲撞阿塔拉克西亚的建筑物。结果，戈特露德受的伤严重到在重症急救室生死徘徊。

    “赶紧给我好起来。缺了MASTERS，总觉得都没人炒气氛了”。

    “其他人没多久就会归队，这任务留给她们吧。”

    戈特露德神色落寞地抬头，望向天花板。

    “伤无大佬……那些机械降神，你真打算和k们一拼？”

    “是啊……但k们的实力可不是半桶水。得找到更强的力量。我们会试过所有可行的途径，找出对抗机械降神的方法。“

    “这样啊……如此一来，我应该就派不上用场了吧……”

    戈特露德语气自嘲地说道。

    “说什么鬼话。怎么可能――”

    “即使洛斯系列也不是k们的对手。实在不明白，我这样又能顶什么用，”

    “……”

    确实，某方面说，这也是事实。机械降神是超越人类的认知，拥有如神伟力的敌人。如果对手还是以前的魔导兵器，那就有舞台让戈特露德发挥战斗力作出贡献。这是因为，敌人也是由从弱到强的多种兵器搭配成军。

    但――，

    伤无把手放上戈特露德的脑袋，胡撸胡撸头发。

    “干，干什么啦你！快停手！”

    伤无老实地放开手。

    “你在说什么呢。这状况咱们不都习惯了吗？”

    戈特露德小嘴一撅。

    “你是指我以前就负伤下过火线对吧。这说得也太“

    “状况跟对战巴特兰提斯那时一样。处境绝对不利，我们甚至没有正面对抗的手段。就算是这样，咱俩不还是挺过来了吗。“

    “……”

    戈特露德完全陷入沉默。伤无站起身，背过戈特露德走向出口。刚打开门，正要走出病房的伤无却停住脚步，接着一转身，朝戈特露德竖起大拇指。

    “等你归队，拍档。”

    房门关上，房间只留戈特露德一人。她把头别到一边，盯着床边伤无留下的礼物。看着看着，眼眶缓缓泛起泪花。同时，某种特殊感情在心底翻涌。

    “真是个……麻烦鬼。”

    微笑浮上嘴角。

    “马上就回。大佬的危急时刻，没我哪行。”

    ◇　◇　◇

    伤无匆匆通过医院的走廊。眼中的决心熊熊如火。

    机械降神让包括戈特露德在内的大家遭遇如此痛苦，决不能原谅。但伤无也很清楚，一味放纵怒火只会送掉性命。

    敌人是四大机械降神。

    实力如神，其境界远超过去的对手。

    伤无要打败那些神，重夺自己的世界，还有爱音和尤莉西亚。

    ――为了目标，要有所行动。

    伤无掏出便携终端，找到那由多实验室的热线号码。才刚走出医院门厅，单手端着便携终端的伤无发现有个幼女正等着自己。

    “准备好了吗？”

    身穿陌生衣着的那由多仰视伤无。

    看见她，伤无把终端放回口袋。

    “当然。刚才还打算催你快点开始。“

    那由多满意地笑笑，挥起手里的旗子。于是，停在那由多身后的大型巴士打开登车门。

    “那么我们开始吧。打败机械降神的第一步。“

    身穿导游制服的那由多，眼睛闪动着好奇的光芒。

    “核心再植入。”

    ◇　◇　◇

    大型游览车经过正进行重建的阿塔拉克西亚。

    “唔――右边现在可以看到的是阿塔拉克西亚的国际展E馆。在前日与北斗的战斗中，它很幸运地躲过一劫。其总建筑面积为23万平方米。整个建筑分为东，西展厅以及会议大楼，不论任何活动都可完美举行。”

    幼女导游单手举着麦克风，笑嘻嘻地解说道。

    “……这算什么，搞笑？”

    伤无威胁地质问导游那由多。

    “如您所见，这里是阿塔拉克西亚的观光旅游团。通过巡回游览重建中的阿塔拉克西亚，本企划将为您传达‘您也可以努力协助复兴工作’的信息，鼓励大家辛勤奋斗。而这一次活动则专为伤无服务。”

    “行了，你说得大概也很重要，但是！与其在这观光，再植入的事情呢？”

    车里面除了伤无和那由多，就只有司机了。客车装潢改造得像个接待室，尊贵程度直逼VIP专车。所有椅子都被拆去，换上舒适的沙发和桌子。另外还设有吧台和冰箱。在车厢后面，连厕所和淋浴设施都一应俱全。

    “当然不是单纯的旅游。这是提升融心装备性能的重要一环。“

    “你到底有多少信用……”

    “啊哈，这个交给你。”

    那由多从胸前口袋掏出一块小金属片。金属片的长度约八厘米，厚度约三厘米，形状如同胶囊。

    “融心装备的核心……调整完成了吗？”

    “是。只不过目前只有这一个。”

    伤无直直凝视着接过的核心。

    ――两星期前。

    那由多提出了大家携手合作击败机械降神的提案。即使大家心中仍怀有大量的焦虑和不满，伤无和其他人还是勉强接受了提案。

    接着――

    “明白了。我们会在可行范围内配合母亲你的计划。所以，告诉我们打败机械降神的方法。”

    伤无如此询问。

    那由多实验室中央控制室。伤无，怜，京和姬川都聚集在那里，屏息静气等待那由多的回答。

    “打败机械降神的方式…… 就是重新植入核心。”

    “什……你说什么！？”

    这条提案，令在场众人瞠目结舌。

    “融心装备――换而言之，魔导装甲的植入方法不同，性能也会出现巨大差异。故而――”

    伤无急忙打断那由多：

    “这行不通。核心取出来持有者就死了。这个你应该最清楚。”

    那由多曾命令亲卫队员维尔蒂取出MASTERS成员布里吉特的核心。结果布里吉特命丧当场。

    那由多丝亳没有悔意，摆出一个甜甜的笑容。

    “当然，人类的确没有取出核心的手段。话虽如此，即便未臻完美，但我已经成为机械降神的同类生物。以我目前的力量，足以取出核心而不危及生命。”

    那由多走到姬川面前，飞快抬起右臂。

    ――！？

    不给任何思考时间，那由多已探手伸进姬川胸部。

    “姬川！”

    伤无大喊一声伸手。然而，已经迟了。插入姬川胸部胳膊动来动去，仿佛在搜寻着什么。

    “咦……？”

    姬川愣愣低头，望向自己的胸口。没有痛觉。但一只小手在身体内摸索的感觉毛骨悚然，使得恐惧席卷姬川。

    “咿，呀啊啊啊啊！”

    姬川推开那由多的手挥了个空。那一瞬间，那由多后跳了几米。

    而她手上，握着银光闪亮的金属胶囊。

    伤无的心脏狂跳。

    “姬川！没事吧！？”

    伤无揪住姬川的胳膊，凝望她的眼睛。姬川心有余悸地点了点头，低头呆望刚才那由多胳膊伸入的胸部隆起之处。

    不见开口，也没有出血。简直跟魔术一样。

    “我没事……应该没事。”

    “真的吗！？哪儿疼？难不难受！？“

    姬川咕噜噜摇摇脑袋。

    “没，并没有难受……那个，我的核心，真的被取出了？”

    呼――伤无长长地松了口气。

    “……刚才我差点心脏病。”

    那由多洋洋自得地显摆她手上的核心。

    “如何？现在你也该多相信我一点吧？”

    怜来到那由多面前，低头狠狠瞪着她。

    “就算是用新办法植入核心的西尔维娅也敌不过机械降神。光靠这个有什么意――”

    那由多竖起食指摇摇。

    “自不待言。单是核心再植入，也不是机械降神的对手。核心取出还得进行一番改进。”

    『核心的……改j』

    京的眼睛睁得溜圆，敲键盘的手半途停顿。

    “没错。核心被加了限制器。机械降神要确保使用核心的生物不会成为自己的威胁，所以才会给核心设下这种类似安全装置的限制。”

    那由多举起涅洛斯的核心，朝向房顶灯光。

    “但是，如果是洛斯系列，那就有可能解除限制。”

    ――！！

    伤无和姬川不由得彼此对视。

    “我会替核心优化改进，一方面尽可能提高性能，同时让魔力消耗维持从前的水平。改进后再用最有效的方式重新植入，相信我们就会获得足以和机械降神抗衡的力量。”

    回过神来的京再次在键盘上输入。

    『你真的能做到吗，那由多博士？』

    那由多抬头看着京微笑。

    “以我目前的能力，甚至可以证明人类技术不可及而无法实现的理论。等着瞧吧，看我把你们拉到堪与机械降神一战的高度。”

    ――当时的商谈便是如此。

    如今交给伤无任务，就是为融心装备操作者和拥有魔导装甲的魔法骑士进行核心再植入。至于植入方式则与西尔维娅那次并无不同。

    交通灯前的游览车猛然起动。冲击感狠狠摇晃着伤无的身体。

    “……喂，我们不是要去再植入吗？”

    “你的植入对象，姬川羽宥就等在我们此行的目的地。啊，司机先生，车不要停在停车场，请往转盘那边开。”

    司机默默打过方向盘，车子野蛮过弯，离心力把伤无甩向沙发。这车开得也太粗犷了。

    “那你再解释解释。没有前期情报，我也很难办啊。”

    “哎呀，今天的计划，可是伤无你制定的哦？”

    伤无歪歪脑袋。那由多所说的话，心里完全没个印象。

    “这是什么意――”

    游览车突然x停，车厢往前一拱。

    “我们到了。你准备好吗，伤无？”

    “是的。准备好了……但是，我们要在这儿再植入？”

    窗外，看得到母亲刚才介绍过那家展览馆的入口处。

    “没错。那么，我们走吧。”

    那由多拿着“团队旅行”的旗子，爬下游览车阶梯。伤无满不情愿地跟在她身后。

    “――等会儿，这里是！？”

    一下车，只见那地方好似一场万圣节派对。展馆中庭挤满了打扮五花八门的人。

    女生穿着可爱的魔法少女装、男生穿着过去军队的制服、硬纸板做的机器人壳套、身穿煽情衣着，大面积露肉的女性。如果没记错，那应该是去年流行动画里的角色。

    各种各样的变装者一窝蜂挤在这里，而且，会场里随处可见围绕变装者展开的拍照环节。

    “这是……cosplay活动？”

    穿戴成校服风格的少女把双手放到脑袋两边，比出一个奇怪的造型，大概是那女孩所扮演角色的招牌动作。重重包围少女的男性端起相机，快门按个不停。

    明明不久前才刚被未知敌人攻击过，受到灾难性的打击。

    “阿塔拉克西亚大家伙的意志力实在值得敬佩。真是的……”

    “哦，这里的都不是真人。”

    “啥？”

    “重建阿塔拉克西亚的时候，我调查了所有学生的数据，然后靠它们额外做出这些临时演员。”

    伤无再次环顾周围摆造型的Coser和蜂拥在他们身边端着相机的人们。

    “嗯，这个COS太～赞了，超可爱～”

    “不如叫上那团人一起搞个搭配？”

    “请看过来这边――”

    他们每人都在愉快地享受自己的兴趣。那份现实感不论怎样看都是真货。

    “你说他们都是假人……跟LOVEROOM一个路数？”

    “不，他们都真实存在。其实是那些有这种兴趣的学生的复制品。他们的记忆和思维也与其相同，但充其量，过上一小时左右便会消失。”

    LOVEROOM只是欺骗大脑，并给予模拟体验。但这一回是那由多使用能力进行现实创造――似乎如此。

    “如果我有原始数据，就可以像这样重现人和事物。然而，他们消耗着我的能量，所以实话说，真想让他们尽快消失。”

    该走了――那由多就此宣布，于是伤无随在她身后走进展馆。跟着举着旗子的那由多，伤无不停地四下张望。那由多钻过人缝，毫不踌躇地向前迈进。两人穿过了大厅，乘上电梯到了更高一层，但见一条排满房门的走廊。走过铺着地毯的走廊，两人脚步停在其中一扇门。于是，那由多突然推开门走入其中。

    “让你久等了。该你出场喽。”

    “呀！……不要突然开门――哎！？”

    房间面积大约十几平方米，像是用于商业谈判的会客室。房间里面，有位cosplay打扮的少女。

    “姬川……姬川！？”

    “伤，伤无君！”

    姬川穿着一套猫娘服。衣服满是褶子花边儿，款式轻飘飘的十分少女风格。裙子开了个洞口，伸出一条活蹦乱跳，栩栩如生的尾巴。

    “等……别看！请不要看！”

    裙子十分可爱，但也短得厉害。而且还特别在某些部位防备松懈，露出了肩膀和胸口。

    记得这个角色好像出自一套流行于两三年前，主攻小学女生观众的动画。那由多莞尔一笑，满意地点了点头。

    “这是羽宥在《魔装少女竞喵场》里面喜欢的角色，黑猫夏诺瓦。”

    “你还真清楚啊。”

    “我可容忍不了自己有什么东西是不知道的。”

    “不，不管怎么想，这种知识没有也罢。”

    即使在这你一言我一语的交谈期间，伤无的视线还是无法从出演黑猫夏诺瓦的姬川身上挪开。

    “够了！不是叫你别再看吗！“

    姬川脸上憋得通红，嘴唇在颤抖。

    “就算你叫我别看，但合衬到这种地步的Cosplay摆在眼前……姬川，你很喜欢那部动画？”

    “不，不是的……不对，虽说不讨厌，可是……那个，变，变装出来绝非我的本意！”

    “那是为什么？”

    “这是任务！”

    寂静占据房间。

    伤无摆出僵硬的笑容，困惑地开口问道：

    “姬川……我倒觉得这兴趣挺不错啊？虽说跟认真严格的姬川有些落差，但这样正好能平衡――”

    “说了是任务那就真的是任务！请不要用附和的态度说话！再者，这不就是伤无君的指示吗！”

    ――啊？

    “不，我又没――”

    伤无正要说下去，却又闭上嘴，脑子里忽然有了个灵感。

    ――莫非……？

    伤无额头淌下冷汗。

    “妈……你可别跟我说……”

    “对，我窥视过伤无的思绪。伤无你不是一直在思考要怎么才能更有效地进行接续改装吗？这一次，你的研究成果由我化为现实。”

    姬川通红了脸蛋，肩膀不住发抖。

    “你，你，你到底在研究些什么啊――！”

    “我才没！什么研究不研究，我只不过是想想罢了！”

    那由多表情看起来非常愉快。

    “伤无从很久以前就是个认真的孩子嘛。尽管研究课题和水平都傻得不行，但热心研究这一点说不定和我很像呢，唔呵呵。”

    “你少跟我唔呵呵！再说，连我在想什么都……”

    伤无突然压低嗓门，凑近那由多耳朵旁边：

    “……我的想法反映出了多少？”

    那由多回以一张灿烂笑脸。

    “一切。全部都加进去了。”

    “你逗我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    无视伤无的怒火，那由多朝伤无的耳朵低语。

    “还有，我没告诉羽宥会场里的人只是暂时存在。因为这样子更兴奋嘛。”

    确实，为了接下来再植入的目的，这个方法很有效果。然而那由多筹备得太过周全，某程度上像被母亲操纵一样。伤无实在是提不起什么兴致。

    那由多打开门，轻快离开房间。

    “之后就交给两位年轻人了。加油哦。”

    留下这句话，那由多的身影便消失了。留在房间的二人之间，飘荡着一股尴尬气氛。

    终于，姬川从裙子口袋里掏出一个小盒子。

    “……这个。”

    姬川手上发抖地递给伤无。乍看之下，姬川拿着的就像是个通信终端。盒子上有小型显示器和一个滑动开关。

    “这个是？”

    即使面对提问，姬川依然只是红着脸垂低了头。

    “说是让我把这个给你……可是，你不会真的……用吧？”

    伤无接过小盒，大小正好适合握在手心。

    “这是什么的遥控器？”

    说完，伤无没多想便推下开关。

    “呀呜！”

    姬川一声尖叫，蜷起身子。

    “姬川！？怎么了！”

    伤无急忙凑上前去，姬川连呼带喘地回答：

    “不，不用管，开关……请，请把它关掉！”

    “哎？”

    仔细一看，姬川正按住胯部，紧皱的眉头彷佛正忍耐着什么。

    “姬川……这个，难道说……”

    “行了快一点！”

    伤无连忙关掉遥控器，姬川总算长出一口气。伤无拉着手，帮双腿颤颤巍巍的姬川站了起来。

    “啊……这，这是，那种玩意儿吧？所谓的――”

    “都，都是你叫我放进去的！不是你让我带它过来的吗！”

    姬川双颊飞红，快哭出来一般嚷嚷着。

    “是，是吗，对不住――咦？”

    伤无不记得自己说过这种话，怕是那由多按伤无的想法下的指令吧。虽想大呼冤枉，但情况也有些微妙，伤无没法一口撇清干系。

    为了接续改装更有效率，伤无的确曾调查过怎么才能让天地穹女神的成员兴奋。基于至今的经验，伤无考虑过好几个方案。涉及到姬川……毫无疑问，这场cosplay大会是个理想情景。

    “你真的很努力，姬川。”

    伤无轻轻抚摸姬川的脑袋。姬川惬意地闭上眼睛，把脸埋进伤无胸前。

    “因为……核心再植入嘛……我听到的介绍，说融心装备性能取决于植入时的状态……所以说，就算再怎么害羞，我也一定要忍住。”

    ――原来如此。姬川也是拼了。

    伤无紧抱住姬川，那对肩膀在微微颤抖。

    “另外，西尔维娅的伤还没有痊愈……爱音和尤莉西亚又都不在……天地穹女神，现在只剩下伤无君和我两人……我必须上，为了她们两个……也只有我了。如果我不获得更强的力量，大家就……”

    伤无放开姬川，从自己上衣口袋里掏出一个核心。

    “这就是涅洛斯的核心。”

    伤无目光真挚地盯住姬川。

    “它在这里，也就意味着，融心值枯竭就是死亡……姬川，你解脱了这样的宿命。”

    “……也是呢。”

    “所以你再仔细考虑一下。我将会再次把死亡的命运绑上姬川。但如果姬川你――”

    “请不要拿我当傻瓜。”

    出乎意料的强硬语气，犹如一记耳光扇在伤无脸上。

    “我的性命，早已献身于保护人民。早在以前，早在我知道核心会削减生命这件事之前，我就已经以这种决心在战斗了。事到如今，你还以为我会退缩？伤无君，你觉得我不过是这种人吗！？“

    突如其来的气势压倒了伤无。刚才还不停颤抖的姬川已然不复存在。

    “请不要小瞧了姬川羽宥！”

    她是真的很不甘心，眼角泛起了泪光。伤无发现自己伤害了姬川。

    “对不起，姬川。我不是那个意思。我只是很为你……不。”

    “伤无君？”

    ――就跟西尔维娅那时一样。是我欠缺决心。

    “我是在为把核心植入姬川寻找借口。我想逃避再次将死亡宿命给予姬川的这份责任。所以，才会想要姬川你的许可。”

    姬川表情软化了。先前的愤怒消失，转变为对伤无的关怀。

    “是我不对。我――”

    姬川伸出食指，轻点伤无的嘴唇。

    “好了，到此为止。”

    “姬川？”

    “你明白就好，没事了。真是的，伤无君你实在――”

    ――太过善良。

    姬川把这番话咽了回去，接着嘴边挂上一个微笑。

    “……也对。这个机会不错，有件事我早就不满了。要是你能把它改正，那我就原谅你。好吗？”

    伤无出奇严肃地与姬川对视。

    “好，什么都行，我一定努力改正。”

    “那么从今往后，请你叫我羽宥。”

    “……咦？”

    姬川双手把腰一撑，柳眉倒竖。

    “我说羽宥，羽宥！为什么唯独我，你一直都在用姓氏称呼啊！爱音也好，尤莉西亚也好，西尔维娅也好，你明明都是用名字称呼大家，但只有我一个，你却一直一直一直叫我姬川！要等到什么时候才会叫我羽宥！？”

    “没，没有，真没什么特别意思……说也奇怪，感觉用姓氏称呼你比较轻松。叫名字好像有那么点不好意思……”

    “你是说我的名字很丢人吗！”

    “哪有！你看，这就好比错过时机一样……到现在才改变称呼，没准会显得有点奇怪什么的。”

    然而姬川凑近了脸，牢牢瞪住伤无。

    伤无屈服在这股无言压力之下。

    “我，我明白了。从现在起，我会这样称呼。”

    “试着说说看。”

    “咦！？”

    姬川的怒目逼近伤无。无处可逃。

    伤无张开颤抖的嘴唇，道出了名字。

    “姬……羽宥，小姐。”

    “去掉敬语也不要惊。”

    “呃……羽，羽宥？”

    “为什么是疑问句……”

    随着一声叹息，姬川放过了伤无。

    “可以了。那么，我们走吧。”

    “走……走哪去？”

    姬川眉头大皱。

    “你还问……计划是你制定的吧？说是拿到媲美西尔维娅，最强的新型装备！还真不错啊！”

    姬川的兴致高得异乎寻常。不过，也许这样更有利于再植入。伤无也被姬川的活力感染，情绪也变得轻松许多。

    “没错！我们走吧羽宥！”

    这声新鲜的称呼，让姬川的脸抹上一片嫣红。

    “换……换了这个叫法，出乎意料地……有点害羞呢。”

    姬川从裙子口袋又拿出了个与先前相似的遥控器。

    “这个，说实话真不想交给你，可是……”

    收下遥控器，伤无歪歪脑袋。

    “这个？之前不是有个一样的吗？“

    姬川垂着头，不安地摆弄她的手指。

    “这是，那个……尾巴的……”

    ――啊……原来如此。

    伤无心照不宣，把遥控器收进怀里，拉过姬川的手。

    “走吧。”

    手牵着手，两人离开房间。

    ◇　◇　◇

    “请看过来这边――！”

    “好，好的――”

    姬川对着音源投以僵硬笑容。

    姬川甫一来到Cosplay会场，拿照相机的男性便立刻汹涌而至，这股压力差点让姬川打退堂鼓，但她还是强行挤出笑脸与他们互动。人圈逐渐增加，现在已经有五十多人包围上来。四方八面的快门声此起彼落。

    那些声音，传到了姬川身体的深处。

    ――啊，我在做什么不知羞耻的行为呀……穿得这么暴露又引人注目……单是出现在人眼前就好耻辱……竟然还要被这么多的人围起来拍照，简直千古之耻……。

    但，这都是为了强大的融心装备――姬川心中如此自我安慰，扭动身体摆了个造型。

    “请换个造型谢――谢”

    “好，好的。那么……这样如何？”

    姬川回忆着动画里人物曾摆的姿势，举高双手拧动腰肢。快门声犹如等候已久般齐刷刷响起。

    ――唉，我也真是的。已经完了，已经回不去了……但这也是任务……别无选择。

    即使心底如此辩解着，姬川依然压不住胸口的悸动。脸上火烧火燎得直到耳根，如果只是面部还好说，但就连下腹也有了热度。

    ――不是吧，我在兴奋？我竟然，会因为这样就……

    姬川立即甩掉念头。

    ――别想傻事！绝对不可能的！

    藏起心中的百般思绪，姬川朝镜头摆出笑脸。

    但还有个要素，令姬川更为不安。

    在距离摄影师包围圈稍远处，伤无正打望着姬川。而手里拿着的，则是姬川之前递来的遥控器。遥控器用于控制姬川放进自己体内的某样东西。根据那由多的解释――

    『这是再植入准备工作所必需的辅助仪器，安装器。』

    『准备工作……是要把它放进去？』

    这颗胶囊比核心还要小得多，姬川把它放在手心转了转。胶囊接出电线，与小型电池相连。

    『安装器产生的微小振动与电击将会刺激你的身体。同时，还会在适当时机分泌出它内部自带的再植入辅助药物。如此一来，便能营造出最适合接受核心的环境。此外它还有探测器分析你的身体状态。你是否处于再植入的最佳状态，都可以用遥控器加以查看。』

    想起那场对话，姬川突然不安起来。

    ――话虽是这么说，……可是伤无君，应该不会当真用上这个吧？说到底，那个……挑逗用的小道具――！？

    “唔啊！”

    强烈的刺激突然袭来。姬川别在内衣上的接收机接到遥控器电波，使电线相连的主体阵阵暴跳。

    姬川双膝一软，颓然倒下。

    刺激强烈得超乎想象，姬川陷入一场轻微的恐慌。

    “出什么事了？”

    “你还好吗！”

    聚集拍照的人们传出担忧之声。姬川紧咬嘴唇，死命抑制住体内沸腾的愉悦娇呼。

    正在此时，振动突然停止。

    “没……没事的。刚才只是稍微有点不适…… 现在已经好了。”

    姬川强行堆笑。

    ――简，简直无法相信！他居然还真摁开关！

    姬川保持着笑脸，竖起眉毛往伤无的方向狠瞪过去。但却对伤无没有效果，那回复的眼神仿佛是让姬川再接再厉。

    “唔……”

    姬川再次响应摄影师的要求，换了个造型。

    但是，她内心的狂跳却难以平息。

    安装器体积微小，震动幅度也不大。然而，效果却着实可怕。即便稍为震动也能唤起强劲快感。

    更甚之处，在于其震动无关于本人意志。它何时发难，何时终止，姬川全都无从知晓。

    ――下回是什么时候？

    这在姬川心中激起了焦躁不安。脸上火辣辣的，心脏悸动得愈发剧烈。但是，这还不单单出自她的担忧。

    ――啊，我在做，这种变态一样的事……幸好谁也没发现，那里放着这种东西走到大庭广众，还装作一脸若无其事……何等无德啊。伦理无法容许。万一暴露了……我……

    姬川越是胡思乱想，呼吸就愈发急促，裙子底下热度渐生。姬川似乎在害怕下一轮震动，又反而像在期望着它的来临。

    “请问你能以那边作背景吗？”

    一位端着相机的少年指了指海边广场。

    “……啊，好的。可以的。”

    说完，刚刚迈出一步，

    “咿呜！”

    下腹又掀起强烈快感。

    几乎支撑不住。川双腿发颤，稍不留神就会跌倒。

    “啊……啊，哈&#9829;…… 呜啊！――”

    口中差点娇喘出声，姬川仓徨捂住嘴巴。

    “怎么了？是不是真的不舒服？”

    拿着相机的年轻人询问她。然而自己堵上了嘴巴的姬川无法回答。一放开手，就会传出不成体统的娇呼。

    姬川稍稍冷静下来，深呼吸几下调整气息。安装器还在震动，但她勉强忍了下来。姬川抬起她的脸，一张潮红的脸蛋露出微笑：

    “不，不必担心。只是……唔，有点头……晕。”

    姬川微微皱起的眉头之下，泪汪汪的眼睛不住颤抖，模样无比诱人。秀发被汗水粘上脸庞，为姬川的魅力添彩生辉。姬川那女性风韵的微笑，引得周围众人――无论男女――咽声作响。

    而姬川正死命耐受着快感，双眼已无暇关注周围状况。 嘿！――姬川在心里大喝一声，拼尽全力站起身子。接着，她一边自我催眠麻痹自己，一边走向海边栅栏。

    “那……那么，我们继续吧？”

    姬川倚着栅栏，好歹撑住身体。小机器依旧不停在感官上刺激着姬川。呼吸逐渐变得粗重，汗水也越出越多。

    看到这幅模样，围住姬川的男性们也发觉气氛有些不对。

    “那个……您真的不要紧吗？”

    “是，是的。哈呜……我没事……没事。”

    颤着声儿强行挤出笑脸，令拿着相机的少年们感到妖艳绝伦。

    “可是，你的脸很红……”

    “是发烧了吗？”

    虽是真心诚意的关心，对现在的姬川而言却实在感激不起来。

    万一暴露就全完蛋了。作为风纪委员树立起的形象将掉至谷底，恐怕还会被骂成淫荡变态。若到如此地步，姬川怕是死也无法再走出房门。

    但姬川的兴奋也与恐惧相等同，胸口愈发炙热。这么兴奋高涨的感觉，应该前所未有吧？

    她赶紧摇摇脑袋，轰走这个念头。

    ――这绝对不可能的。胸口的悸动全因为我在恐惧，都是错觉才――！？

    这时，袭来一股姬川从没体验过的感觉。

    “呜喵啊啊啊！”

    叫声终究还是决堤。

    强烈的感觉，令眼前直冒金星。

    脊背反弓，脚尖踮直。姬川的体内，外来异物正在震动。

    ――是，是屁股里面 ！？”

    “咿！……唔唔……哈……嗯！”

    尾巴猫毛倒竖，一抖一抖地震颤着。

    “这……绝对，不行……”

    姬川抬起下巴，身子往后一仰。

    乌黑长发轻轻飘散，反弯的身体描绘出一道曼妙弧线。

    双眸恍惚间仰望天空，泪水流下，沾湿了姬川染朱的脸蛋。

    这幕煽情的姿态，无比悦目。

    观者忘记按下快门，痴迷于眼前美艳。其中一人猛地回神，高声呼喊：

    “《魔装少女竞喵场》第十一集！这场面不就是夏诺瓦要拯救战友，用生命作代价发动究极奥义那一幕吗！”

    “对啊！何等完美的重现！”

    “太华丽了！登峰造极！”

    闪光灯和快门声如雷暴般向姬川倾泻而下。身体沐浴着睽睽众目，姬川迎来了极限。

    ――不行，不要。去了……去了！

    “呜呜！ ……&#9829;&#9829;&#9829;！”

    姬川啮紧的樱唇乍泄出高潮喜悦。快感冲击全身，逼得姬川筋疲力尽，瘫倒地面。

    “太棒了！连倒下的方式也很完美！”

    “大神啊！夏诺瓦大人显灵！”

    伤无穿过大喜过望的观众，赶到姬川身旁。

    “你尽力了……羽宥。”

    “伤……伤无君”。

    在这时，一辆大巴直冲过来，横穿cosplay会场。

    “喂！搞什么！？”

    “喔！？危险，大家快跑――！”

    Cosplayer 和观众们像踢翻了蚂蚁窝似地一哄而散。一路避开尖叫逃窜的众人，大巴停在伤无面前。

    还是一身导游穿戴的那由多从车门探出身子。

    “最后一步喽。快上车。”

    “嘁！”

    埋怨的同时，伤无抱起姬川。以公主抱法揽着姬川，伤无箭步冲上大巴乘梯。刚上了车，大巴便突然开动。

    “哇啊！”

    伤无怀里抱着姬川栽进沙发。

    “来吧伤无，时机成熟了。涅洛斯核心的再植入就趁现在。”

    即使在颠簸的车上，那由多仍能不可思议地稳稳站定，还插着腰微笑。

    “那么，期待好消息。”

    话毕，那由多按下墙上开关。窗帘哧溜一拉，大巴车厢被布帘分开，形成一处为伤无和姬川专用的简易隔间。

    “见你的鬼！还敢再胡来蛮干点儿吗！”

    怒吼无人回应。伤无深吸一口气，平息怒意。

    扯出这条帘子，姑且也算是为伤无和姬川着想了吧。

    ――算了，都是为了再植入的成功率……大概。

    伤无脱掉衣服，只剩下内衣，俯视起横躺的姬川。

    “……羽宥。再植入的时候终于到了。我会把核心，插进你。”

    “啊&#9829;……嗯……好的……拜托了。”

    或许仅是想象便有了反应，姬川口吐出灼热的喘息。

    伤无翻过姬川满是花边的裙摆。

    “这……”

    裙子里面的状况触目惊心。内裤已将蜜液吸收到了极限，连大腿内侧都被满溢的蜜液弄得水淋滴答。

    伤无扯起内裤，缓缓下拉。姬川也拱起腰配合伤无。内裤滑下胯部，一颗连着线的方形电池落了下来，电池被电线吊着，晃悠在半空中。

    “那……我要拔了。”

    伤无拽住电线。

    “嗯唔……啊啊啊啊！”

    电线末端的安装器出现了。它裹满粘液的轮廓逐渐显露，终于滑溜出来，吊挂在电线下方。

    把完成任务的安装器搁在地上，伤无再次动手，搭上已到姬川膝头的内裤。随着内裤扯下脚趾，姬川的下半身便裸露而出。那中心的部位熟得发烫，几乎有蒸汽升腾。如此看来，植入已经准备万全。伤无从口袋里掏出涅洛斯核心。

    “啊……等下，伤无君”。

    姬川出声阻止。然而她的表情并不像是拒绝，却是在担心着什么。

    “那个，就算我这边准备好了……可伤无君不还没有吗……”

    她不好意思地小声嘟囔。

    核心与伤无的感觉同步。伤无越是感到兴奋，核心的形状就越是变得便于安装。而核心的感觉也会完全同步到伤无身上。

    “你不用担心这个。”

    伤无说着，把涅洛斯的核心展示给姬川看。

    “！……”

    姬川的喉咙咽声作响。

    “……这么大。”

    “看见羽宥你这么撩人……我也忍不了啊。”

    姬川着迷地盯着眼前的核心。核心的形状，尺寸，都已变得与伤无的某个部位相同。

    ――那个，要进到我里面。

    单是想想，就令姬川的秘处喷出炙热液体。

    “看来你也等不及了啊”

    这句话，羞得姬川嘭地红了脸蛋。

    “请不要这样……欺负人。”

    伤无面带微笑道歉。

    “我不是故意的。”

    “啊……”

    姬川感到，核心的尖端碰上她的重要部位。

    与安装器不同，纵然又热又硬，但核心的表面却是柔软。真就像是人体的一部分。

    “来了，羽宥。”

    伤无盯着姬川。而姬川也以幸福的双眸回望伤无。

    “好的。请……进吧。”

    核心尖端推开了姬川。

    “嗯，呀啊啊――！”

    核心缓慢，却坚定地侵入了姬川的内部。

    但不可思议的是，姬川没有痛觉。正如事先的告知，核心似乎真的不会对肉体造成损伤。

    因此，姬川只感到一股未知的快感。

    “哈啊啊啊嗯！ …… 伤，伤无君！伤无――”

    如同孩子溺水求救般，姬川向伤无伸出双手。她一抓住伤无的身躯，便紧紧搂住。

    “怎么了，羽宥？害怕？”

    “嗯呜！嗯对，可怕，好可怕……”

    姬川在愉悦中喊出甜蜜音色，伤无的快感因而加速。

    “有，什么……好害怕的。”

    伤无也咬紧牙关，忍住快感回答道。坦白说，伤无才是差点要喊出声来的那个。然而，伤无还是把核心推得更深。

    “嗯啊啊啊啊啊啊！可是……太舒服了！脑子，脑子要疯了，身体好像，好像要跑掉了！”

    而伤无也是同感。压力、热力、湿度――核心所感到的一切都传到伤无，犹如本人在切身体验。

    “我也爽得很……这是……姬川里面……唔”

    “这，这样，下流，不要脸的…… 哈啊啊！嗯，啊！”

    似乎是喜悦于伤无的激动，姬川内部将核心裹得更紧。两人的快感因此再度加强。

    伤无环抱起姬川反仰的脊背，将她身体拉起。

    “哈啊，啊嗯！”

    两人变成以坐姿对面互拥。伤无右手动着核心推进抽出，左手则掴住姬川的屁股，让她无处可逃。

    姬川的尾巴左摇右摆表现着喜悦，抚过伤无手背。这感觉如此舒畅，又像是姬川正摇尾乞怜。伤无心中怜爱愈发强烈，握着核心的手更为用力。

    这动作在带给姬川快感的同时，也将强烈的快感传至伤无自身。若仅只如此还不要紧，但稍不留神，恐怕会自己一个人先登上顶峰。

    为了植入成功，两人必须同时迎来高潮。说来简单，其实很难。伤无死死咬紧牙关，把核心直推深处。

    “嗯！哈啊啊啊啊啊啊……嗯啊啊啊！”

    姬川逃也似地跪立起来。追击她的动作，伤无将核心更向深入。姬川张开嘴，极力贪吸空气。

    未知的快感正在姬川体内横冲直撞。感觉仿佛下半身整个麻痹，化开。然而，和得到充分疼爱的部位相反，上半身却很寂寞。胸部一阵酸楚，尤其是那尖端，已贪婪地挺然翘然。

    ――伤，伤无君。不来摸摸我吗……

    姬川立刻抹去这种想法，但内心的焦渴难耐令意识不知不觉聚焦到胸部。

    想要被抚摸――这么难为情的祈求说不出口，但持续的忍耐也越发苦楚。

    “唔――啊嗯！哈，啊啊啊！”

    姬川拧动腰肢，刻意晃起乳房，拼了命地作态诱惑。乳房活蹦乱跳，时而上下，时而左右地荡来荡去。然而，伤无像是着迷于核心抽插，并没有注意到。

    感觉就像被告知自己的胸部缺乏魅力，姬川一阵伤心。

    ――啊，求你了！快摸呀，我的乳房。形状又不差，手感也是……快啊！

    那一刻，姬川的乳头蹭过伤无鼻尖。

    “呀啊啊啊！”

    电流从胸尖儿直窜大脑。

    伤无抬头看着姬川的脸。瞬间，姬川感到内心全被看个通透，本就潮红的面色更添羞赧。

    “不，不是的，这是…… 啊！”

    就算嘴上这么说，胸部还是向前挺起，追求伤无的嘴巴。作为回应，伤无吻上了撮起的顶端。

    “！！呀啊啊啊啊！”

    刹那间，姬川丢了意识。这快感，正是她的翘首以待。伤无吮吸姬川乳房最敏感的部分，专心致志地在口中动舌蹂躏姬川。

    ――好高兴，好舒服！明明这是任务……脑子都一团乱了啊！

    甜美，挑逗的快感从胸部蔓延瓦解了姬川。胸部快感与下半身被突入的感觉共鸣，连思考线路都像要融化了。

    “呜啊啊！啊啊，啊，啊――呀啊啊啊嗯！“

    姬川忍不住紧抱伤无的头，把胸压了上去。还要再被摸，还要再被舔，快感还要更多――思绪猛然爆发，姬川已忘乎所以。

    “啊哈伤无，伤无――！求求你！啊啊，还要，我还要！”

    “羽，羽宥……呼吸，快窒……！？”

    脑袋还在姬川怀里搂着，伤无被她压倒下去。

    “啊！对，对不起。”

    姬川急忙从伤无身上挪开。

    “啊嗯！”

    刚爬起身，核心就掉出来了。

    “啊……对不起……唉我真是……”

    姬川沮丧地耷拉双肩，引来了伤无的笑意。

    “没啥好道歉的。刚才我险些爽翻过去，咱们从头再来一次。”

    “伤无君……”

    松了口气的姬川恢复笑容。坐在伤无旁边的姬川突然瞥见了什么，那个物体正从里面撑起伤无内裤。意识到这隔着内裤也一目了然的存在瞬间，姬川的喉头咕噜一响。

    ――我，还没……好好疼爱过“他”。但是，爱音和尤莉西亚一定都摸过了，说不定还做过些更不得了的事……

    想到这里，姬川再也坐不住了。等回过神来，手已经搭上了伤无的内裤。

    “……羽宥？”

    伤无的声音也传不进耳朵。姬川的意识专注在内裤下隐藏之物。看着“他”从内裤里弹出来，姬川双眼浮现出心形光芒。

    姬川四肢并用，跨过伤无躺着的身躯，把脸凑了上去。

    ――住手羽宥，不可以！

    另一个羽宥在心中大叫。这么无耻，这么丢脸，这么下流的行为，绝对不能允许！

    但内心的喊叫也落了空。本能由不得姬川从伤无身上转开视线。接着，面容接近到鼻尖几乎触及。

    双颊火烫，呼吸紊乱。姬川胸中激情涨得越来越高。一股冲动从身体深处直冲上来，即使姬川自己也怎么都控制不住。

    一阵独特气味扑向姬川鼻头。刚一闻见，蜜液便涌出姬川深处。无意识间，舌头自动伸出。

    ――真是的，我这是要干什么呀！？不行，不行！绝对不――！

    舌尖接触。

    简直不敢相信自己在做什么。竟然在舔这种东西，完全不合常理，心里本该只有厌恶。

    本该如此，但姬川心中泛起的，唯有甜美和陶醉。

    “――啊啊，这就是……伤无君的&#9829;”

    停不下来。心中那呼唤理性的另一个人已悄然消失。姬川舌头打转，来回舔那滑溜溜的末端。

    “羽，羽宥……唔！”

    姬川的判若两人，让伤无难以掩饰困惑。

    不顾伤无的茫然，姬川再也忍不了身体滚沸的冲动。嘴巴一张吻上顶头处，接着顺势下沉，把整个末端部分含进口中。

    ――在，在我的嘴巴里，伤无君……！

    嘴里的触感再次提醒了姬川自己正在做什么。这一事实令姬川头昏脑胀。

    ――不敢相信……我，做出了，这样的事情。

    姬川的脸颊泛起红潮，头顶几乎要冒出蒸汽。仿佛发烧发得晕晕乎乎，姬川用舌头仔细确认她口中东西的形状。

    蔓延口腔的味道，连根拔除了姬川的思考能力。

    “唔……哈呜……好好只……”

    强烈的快感扑向敏感器官。况且做出这种事的，还是那个平日认真，严格讨厌色情的风纪委员姬川羽宥。这个事实更加煽起伤无的兴奋。只消这一条，就让姬川对伤无的行为转换为不知多少倍快感。

    “羽宥……腿抬高。”

    伤无也不能光顾着迷茫。现在的情况明显类似于接续改装的催淫效果。也就是说，他们正接近再植入成功。单纯被动则会坐失大好机会。伤无抓住姬川的右腿将它抬起，而姬川乖乖顺从。

    两人身体调整的彼此脑袋的位置相反，让姬川跨到自己身上。

    姬川最重要的部位直迫眼前，冲击感十分强烈。除此之外，尾巴也在难以抗拒的快感下扭个不停。

    伤无把硬到无以复加的核心抵上姬川秘处。末端黏稠的声音咕啾作响。于是，自己原本呆在姬川嘴里的下体，又添一份新的快感。

    ――都已经到这份上，要命了。我真能坚持得住吗？

    伤无心里冒着冷汗。

    但也没有回头余地。

    “来了，羽宥。”

    伤无看不到姬川的脸。不过被含住的下体传来了姬川点头的感觉。

    再一次，伤无再次把核心埋入姬川胎内。

    “！？……唔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    无法按捺的姬川大张着嘴放声尖叫。

    “啊，啊，啊，啊哈― …… 啊啊啊啊啊啊―！”

    伤无抓住的屁股不停颤抖。没准姬川正经历着一浪小高潮。姬川秘处滴下黏糊糊的液体。

    而伤无也再次感受到那火热、柔软但却强力的箍缩，几乎令人昏厥。

    ――唔！糟糕。现在还不行！

    伤无紧咬压根，勉强挺住。

    姬川反弓的腰肢一次次痉挛。随后上半身颓然一扑，姬川压扁胸部的触感在伤无肚子上蔓延开来。

    “羽宥，要不要歇会儿――！？”

    伤无敏感部位传来的快感再次翻倍。

    ――羽宥，你！

    “哼哼哼……伤无――&#9829;这个，真是……好棒呢&#9829;”

    脑子朦朦胧胧的，姬川再也没有理性和目的。只为贪求更多的快感，姬川用脸颊磨蹭，用舌头蠕行。

    这里，早已不见那个理智和正直的日本王牌。

    只剩下淫荡发情，化身雌兽的少女。

    “唔嗯……啾，哈啊……这么硬……”

    姬川不停洒下响亮的亲吻。接下来又横向下口，舌头从下到上，再上到下来回往复。伤无险些下意识停止核心的动作，但如果停下来的话就只剩被动接受刺激。就算豁出自己，伤无也必须继续。

    伤无一次深，一次浅地插入核心。每插一下，姬川就会分泌出爱液作润滑剂。下体火热绞缠的压力，软件动物般湿滑的舌头，一切的感觉都同时束缚住伤无。

    伤无深深压入核心。姬川的身躯再次猛然一跳。

    “咿！里，里面……来了……来了！”

    姬川在伤无脸前叉开的大腿在瑟瑟发抖。每推进一寸，对核心的箍缩力就更强一分。

    ――要，要命！但姬川她自己从刚才就在反复小高潮！继续下去，她也快要登顶了！不远了！加油，飞弹伤无！

    伤无如此鞭策自己，集中所有意志绷紧下半身的肌肉。

    然而伤无的极限也已迫在眉睫。

    ――唔！不妙。一不留神就会超过极限！

    “啊！啊啊！呜！伤，伤无！我，我，已经，脑子不行了――啊啊啊啊啊！哈啊，无所谓了，别的什么，都无所谓了啊――！”

    姬川在伤无的怀里纵声呻吟。其动听仿如天籁，自耳道爱抚着伤无。

    温香软怀加上甜蜜的娇喘，无不交织激荡起伤无心中的兴奋，以强力把伤无推向极限。

    ――怎么办？这么下去就糟了。到底该做什么……！？

    此时，伤无想起了还留在上衣口袋里的遥控器。它控制着另一个安装器。而那个安装器，现在还在姬川里面。

    ――就是它！

    “我来了羽宥！”

    伤无把手伸向先前甩掉的外套，从口袋掏出遥控器，调到最大功率。

    “呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;！”

    姬川发出歇斯底里的尖叫。

    “不，不行，不要不要不要！屁，屁股&#9829;，屁股不行，啊啊啊啊啊啊啊&#9829;！”

    一直被插着不管的尾巴转圈般猛烈甩动。

    姬川的意识无数次远去。

    “呀啊啊啊啊啊啊！伤无，前面，后面，居然两边同时&#9829;，不要啊啊啊！”

    姬川的脸蛋高涨红潮，淌着眼泪和口水哭叫着。怕是一浪高过一浪的高潮正在反复冲击，她的身体抽搐不已。

    “不要&#9829;，啊&#9829;，去了――，伤无&#9829;，去了，好厉害，好厉害啊&#9829; 啊啊啊啊啊啊啊――”

    就是现在！

    伤无加快核心的抽插速度。摩擦内璧的同时，还不忘刺激最深处，刺激那个姬川最敏感的地方。

    “来吧羽宥！一起！”

    “伤――伤无――啊&#9829; 啊啊啊啊啊啊啊 &#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;！”

    分毫不差，两人同时迎来了高潮。

    那一刻，庞然魔力掀起爆发。

    伤无随爆发一同释放的生命能量，将姬川的脸沾上白污。接着，涅洛斯的核心融入至姬川体内。核心暂时散为粒子，驰骋于姬川的身体里面，旋即，粒子应该会在姬川的胸口再次成型为涅洛斯核心。

    两人身体产生的魔力波动与闪光并未困于车厢，冲出外界，笔直奔向高空的光辉穿透云层，划开苍穹，刺穿了阿塔拉克西亚，这个那由多创建的小小世界。

    阿塔拉克西亚航行在时空之海。如同照亮黑暗大海的灯塔，伤无和姬川二人的高潮贯穿沉沉时空。

第八卷 第四章：启程

    伤无抬头看着头顶上三个巨大黑影。

    “……壮观。” 

    庞然艨艟悬停于阿塔拉克西亚上空，全长直逼两千米。这艘战舰充当过利莫里亚和伊斯加尔德联军的旗舰，而伤无也曾搭乘其上，奋战与共。

    各方军队的核心成员聚在那由多实验室宽广的测试场地，大家都为庞大战舰的突然出现而惊呼出声。

    “是我们的战舰‘阿塔拉克西亚’！真没想到还能重逢。”

    站在伤无身边的格拉维尔带着深深的感慨嘟囔。姬川也抱起双臂，抬头望向战舰。

    “当时你们开来救我们的，就是这艘战舰啊……还有，那边那艘是‘奥狄乌’？”

    姬川看着另一艘战舰如此问道，它甚至比阿塔拉克西亚还要巨大。

    “咦？姬川你认识？”

    “是的。如果我没记错的话，这艘船……我们以前在它的甲板上唱过歌DD”

    “然。有时会把甲板借给帝国广播局用于拍摄之类。”

    粉色秀发飞扬，一位美如天使女孩来到了测试场。她娇小而高雅的身姿被羽毛状的小小缀饰遮起，迈着抖擞的步伐走来。

    “格蕾伊丝！你没事了吗？”

    胳膊还吊在胸前，但是格蕾伊丝露出了无畏的笑容。

    “唔蕖＠透绺绱笕朔研牧恕１竟现已无碍。”

    “真的吗！啊，那太好了。”

    看着她充满活力的样子，伤无的声音不禁兴高采烈。但站在格蕾伊丝身后的泽尔西奥妮却面露不快。

    “怎么了？会长……不，泽西奥妮。” 

    泽西奥妮狠狠剜了伤无一眼，但又放弃似的深深叹了口气。

    “怎么可能无碍。殿下的伤甚至还没痊愈，可她还是要和你们一起走。”

    “那当然！这可是寻找姐姐大人的行程，本宫又怎能端坐家中！”

    接着她抬头望着漂浮在空中的一艘战舰，那是三艘战舰中最大的一艘。

    它的全长远远超过两千米，船体细长而呈流线型，装饰奢华、美轮美奂的堡垒顶在上方，而战舰侧方到底面都覆盖着华丽的装饰和绘画。在巴特兰提斯，这艘大战舰曾被称为飞翔着的世界最伟大艺术品，飞天的行宫。

    奥狄乌是皇室象征,也代表了巴特兰提斯帝国的实力。在之前和伤无等人的战斗中格蕾伊丝并未出阵，这艘战舰也因而被留在舰队最后方，没能获得参战机会。但巴特兰提斯军对奥狄乌有着近乎信仰的情怀，她们相信只要这艘战舰出场，便是胜利。

    “还有，奥狄乌若无本宫，那还成何体统。对不对，泽尔？”

    泽西奥妮夸张地耸耸肩，嘀咕着“谨遵旨意。”

    伤无憋不住要喷笑。一望身边，只见格拉维尔正像大开眼界似地直盯着泽尔西奥妮。

    就算是泽西奥妮，在这一段校园时光之后性格也通融了不少啊――伤无产生了如此印象。虽说要同意那由多实在让人恼火，但不容否认，她弄出的暂缓期确实对大家起到了种种效果。

    “接下来，那艘是……”

    姬川带着困惑的表情，拘谨地指向剩下的那艘战舰。

    “最后的这个……该说是一只呢，还是说，一头？这到底……”

    “呃……我也不太清楚。”

    伤无也皱着眉头，盯着那个漂在空中的那个外形奇异的庞然大物。

    “此为我们巴蒂恩的守护神，旗舰‘黄金龙帝’。”

    巴蒂恩女王带领着巴蒂恩军指挥官吕勒奥和参谋莫拉到来。兰德蕾德今天身上不是那件的保健教师白衣，而是穿着那件近乎全裸的女王款式的服装。看来她也已经记起了自己身为女王的过去。

    吕勒奥和莫拉的穿着也不是校服，而是十分暴露的军装。伤无之前见过她们，但那时她们是阿塔拉克西亚的高中生。伤无还是头回见识她们以两位巴蒂恩的军官的身份出现在眼前。

    吕勒奥用指头卷着自己波浪般的淡蓝色秀发，自豪地仰望那金光灿烂的巨龙。

    “没错！正是我们巴蒂恩的守护神！君临魔导兵器顶点的巨龙，黄金龙帝！”

    金色巨龙。入侵萨勒蒂斯时，伤无记得自己也曾目睹过它。听说它那时驰援了利莫里亚和伊斯加尔德联军的困境，立下了扭转战局的大功。

    外观小于巴特兰提斯旗舰，即便如此，其总长度也超过了五百米。光是脖颈就超过了百米，而尾部之长更是翻倍，躯干也有一百米之上，两对巨翼长出躯干，尺寸不逊于不输普通战舰。

    躯干内部设置有足以支持指挥系统和成员生活的设施，它被部署为事实上的巴蒂恩旗舰也有其道理。但无论如何，魔导兵器内部居然会有生活空间这件事也着实惊人。

    “哦呵呵呵呵呵，萨勒蒂斯战斗之际，‘黄金龙帝’是如何冲垮了巴特兰提斯的各位，你们有没有见证呀？那英勇的身姿，我早已永铭心间！”

    “那只因为我巴特兰提斯帝国旗舰‘奥狄乌’没有参战罢了。”

    格蕾伊丝和吕勒奥之间火花四溅。就在她们随时会扑向对方时，怜出现了。

    “大家都到了。”

    怜和京正好从旁边的研究所及时来到。伤无若无其事地插入格蕾伊丝和吕勒奥之间，和怜交谈。

    “姐。这些战舰到底是从哪儿变出来的？难不成它们也在从机械降神那抢来的数据里面？”

    不等怜回答，上方凭空飘然出现了一个人影。

    “不，它们是新鲜出炉。”

    从怀中取出一把折扇，飞弹那由多直指上方。

    “战舰的设计全部存入了我的大脑，制造中间还给它们加了些改进。”

    那由多说得轻松自若，在场每个人都大吃一惊。

    “只要让我理解了设计，造起战舰来就比在利莫里亚还要容易。因为巴特兰提斯的魔导兵器和战舰之类武器，都是靠魔力制造的嘛。凭我如今的力量，把它们造出来一点问题都没有。”

    但格蕾伊丝大张的嘴巴还是合不上。

    “……何等呓语。这艘战舰可是由巴特兰提斯的几百名魔导工程师耗费几十年光阴方才完成，你知道吗？”

    现在轮到那由多歪头惊讶了。

    “那真是太奇怪了，效率未免过于底下。您的属下究竟是缺乏干劲，还是能力不足呢？”

    就算是格蕾伊丝也不得不赞叹那由多的力量。不仅是作为机械降神，她作为魔导工程师也是出类拔萃。格蕾伊丝再次想起以前曾任命过那由多修复创世御柱以及军备改良，如果仅仅考虑到她的才能，这个决定不见得有错。只是她的人格实在问题太多，结果便是一场失败。

    怜抱起双臂，环顾在场的每一个人。

    “准备工作就此完成，终于要出动了。”

    现场死一般寂静。仿佛可以听见自己咽口水的声音。

    啪，那由多折扇一开。

    “请容我重新解释一下计划。”

    她说着扇起扇子，半空现出一个半透明立方体。这个半透的盒子漂浮在空中。

    “请把这个立方体想象成一个世界。”

    立方体内部，悬浮着一颗球体。

    “这就是宇宙。里面有恒星，有行星，还有生物。所有的一切，都被收纳在这个称为世界的单元中。”

    不知她在扯些什么玩意儿，伤无满腹狐疑地开口发问：

    “……你这规模还真够波澜壮阔，说点儿咱们能听懂的。”

    那由多淡淡一笑，再次挥动扇子。于是，三个相同立方体应声而出，现在总计四个。

    “每位机械降神都拥有她们自己的世界。这一个是北斗的。”

    那由多指着其中一个盒子，里面现出北斗的模样。

    “然后，另一个是塔纳托斯。”

    这位希腊风格的机械降神摧毁了创世御柱，消灭了亚特兰提斯和利莫里亚。她的形象贴在第二个立方体上。

    “之后两位的细节还不清楚，不过我知道她们的名字分别是‘奥西里斯’和‘奥丁’。”

    剩余两个立方体上面刻着各自的名字。

    “这四位机械降神，共同创造了两个世界。”

    四个立方体各自流出光粒子，聚集在同一处。两个立方体出现在粒子之中。

    “这些就是我们的世界，利莫里亚和亚特兰提斯。”

    黑色球体出现在立方体内部，其中星光闪烁。

    “机械降神的形象与地球文明相通这点也可以理解，只要我们加一个前提――是机械降神创造了我们的文明。”

    “哈！？连咱们这个世界的文明，也是机械降神给的？”

    伤无下意识反问一句。虽说已经接受了利莫里亚和亚特兰提斯出自机械降神的创造，却想不到就连文明也源于机械降神。

    京立即敲击键盘。

    『若是如此，那她们就是在有意将自己的文化传授给我们。而这又有何深意？』

    那由多点点头，莞尔一笑：

    “问得不错。只要我们击败其中一人，问题的答案自会揭晓。”

    那由多大挥一下，代表世界的立方体接连出现，堆积得直上天际。四位机械降神的立方体则被淹没其中，不知去向。  

    上方白色注释：无穷无尽的世界链条

    半透明的背景立方：世界

    右上角立方：塔纳托斯的世界

    右下角立方：奥丁的世界

    左上角立方：北斗的世界

    左下角立方：奥西里斯的世界

    左边白色立方：亚特兰提斯（异世界）

    右边白色立方：利莫里亚（地球）

    中间黑色注释：异世界冲突

    下方黑色注释：四位机械降神以自己的世界为模板创造的微缩世界。

    “所谓的世界存在无穷多个，光是跨越彼此之间的边界抵达新世界就要大费周章。为了找到机械降神，我们将不得不来一场真正的时空旅行，踏足其它世界。”

    那由多说话间，代表世界的盒体还在持续堆积，大有直抵浮空战舰之势。怜仰望起这座高塔，声气低沉：

    “换句话说，我们只能脚踏实地，老老实实去找了，对吧？”

    那由多仰视天上的战舰和魔导兵器。

    “正如之前所言，我为这三艘战舰做了几处改进。它们的魔导机关已被改良，增添了产生冲突面的能力，换而言之，它们已可穿梭于世界之间。”

    这些战舰能自主生成异世界冲突面，在不同世界之间移动。

    在场没有人立刻就相信那由多。但考虑到那由多身为机械降神的能力，也没办法把她的宣言付之一哂。

    “作为代价，我好不容易恢复的身体，大部分都分给了这三战舰的魔导机关。”

    “什么？”

    那由多这句话耸人听闻，惊得伤无不由喊出声来。但似乎再深究下去会感觉更不舒服。所以伤无选择不再追究。

    怜叉着腰再次开口：

    “行动就此开始。所有人，各自上舰准备。”

    迄今为止都是被机械降神单方面碾压。全如被台风、地震等等人力不可挡的自然之力玩弄于鼓掌之间。

    DD但从现在起，不一样了，

    怜厉声高喊：

    “轮到咱们出门打猎了！”

    眼中的杀气，犹如冰上燃火。

    “而猎物，就是神明！”

    即便是人类，也自会穷尽智慧与辛劳，去征服这个狂暴的世界。

    “给这些造物主见识见识人类的力量！”

    此时此地，才真正地打响了反击机械降神的第一枪。

    每个人的眼中亮起战火。

    “……等着瞧吧，神明。”

    伤无握紧双拳。

    ◇　◇　◇

    两艘战舰与一架巨型魔导兵器出发离开了阿塔拉克西亚。

    巴特兰提斯帝国的旗舰“奥狄乌”上沿用了以前的巴特兰提斯成员。主要是格蕾伊丝、泽西奥妮，还有惩罚四剑的克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉和拉姆萨。

    坐上巴蒂恩的黄金龙帝的，则是巴蒂恩女王兰德蕾德所率的巴蒂恩军，以及格拉维尔和阿尔蒂娅的伊斯加尔德军。

    至于伊斯加尔德-利莫里亚联军的旗舰，战舰阿塔拉克西亚上坐着伤无和姬川。怜、京和那由多也一同搭乘。

    其余人员仍然很难参战，因此他们留在了那由多实验室接受治疗。

    “真希望大家都能早日康复啊。”

    姬川一边和伤无聊着天，一边放眼窗外。

    两人身在远离舰桥的走廊上，看着窗外的景象川流不息。目前，战舰阿塔拉克西亚正处于异世界航行的旅途中。眼望窗外景色，光芒宛如流星般划过沉沉黑暗，有时又仿佛江河奔流。这一幕美得令人叹息，简直百看不厌。

    “是啊……不过，怎么突然说这个？”

    姬川耸耸肩，害羞地笑了。

    “窗外的风景，总觉得有点像流星……突然就想许个愿了。”

    伤无就像看见了只可爱的小猫仔，眯眼而笑。

    “也对啊，这种景象，在原来的世界绝对看不到啊。”

    类似的景色，伤无曾经见过。那还是在与巴特兰提斯交战当中，伤无冲进了冲突面前往萨勒蒂斯。穿过冲突面之时，景象与现在非常相似。

    “说起来，羽宥，你从来没见过冲突面里面的模样吧？”

    “是的。我们被押送那时候，不是都关在没有窗户的单人牢房里嘛。伤无君之后返回了利莫里亚，但我却一直待在巴特兰提斯。”

    “也是啊……毕竟是巴特兰提斯的国民偶像。”

    “哎……请，请别说了！事情不是都过去了吗！”

    姬川脸颊泛红，生气地瞪着伤无。

    伤无笑了笑，再次将视线投向窗外。

    也许因为同属于跨越世界之间的航行，景象与冲突面内部的相似也是理所当然。而不同之处，则在于这一次有舰船伴行。

    奥狄乌和黄金龙帝，共同奋战的友舰。

    “对了，定期联络……咱们快回舰桥吧。”

    伤无说着迈开脚步，姬川也应着声跟在身后。

    两人走过空旷的走廊来到舰桥。靠近入口时，厚重的门扇悄无声息地打开了。舰桥照旧还是那极尽奢华堪比会客厅的装潢。不管看见多少次，伤无都难以想象这里居然会是战舰的内部。

    舰桥深处，舰长的席位高高在上。怜正坐于其上，就和之前突袭萨勒蒂斯那时一样。

    舰长席前方，左边是识名京的桌椅。粗看像是哥特式的桌子包含了操控整艘战舰航行的功能。

    奥狄乌和黄金龙帝刚巧在此时接入。舰桥前方打开了两面巨大的浮动视窗，分别显示着格蕾伊丝和格拉维尔。

    『哥哥大人！此间航行一切顺利。您那里怎么样？』

    胳膊还吊在胸前，但格蕾伊丝看上去精神十足。

    “嗯，我这里也正常。格拉维尔，你呢？”

    『我这边也是一样。唔，跟其它两艘一比，这里的空间多少有些紧张。』

    结果越过格拉维尔的肩膀，传来了吕勒奥的声音：

    『啥？太失礼了！！本来就是外国的战舰在盲目浪费空间吧。它们如果和黄金龙帝一样大，那也不会有什么不便！』

    看着格拉维尔安抚一脸不爽的吕勒奥，不禁惹人发笑。

    眼下航程顺利，没什么大问题。但要说有什么担心，那就是不知道什么时候才能抵达机械降神的世界。

    伤无瞟了眼悬在京桌面上的浮动视窗。

    画面显示出一张渔网图。似乎代表了空间状态。伤无看不太明白，但却想起那由多和京曾在这方面讨论过。正因如此，这张渔网图的明显扭曲，才格外令伤无在意。

    “识名小姐……这个是？”

    京身子一僵，手指在键盘上发颤。

    ――难道，

    伤无反射性地大吼：

    “发现异世界了！”

    “什么？京，详细报告！”

    即使在怜发问的同时，代表空间的图像还在进一步扭曲，化为庞大的漩涡，浑如卫星照片上的台风。

    京恢复清醒，急忙敲打键盘：

    『发生了一场惊人庞大的异世界冲突，卷入了多个世界，规模甚至还在扩大！时空扭曲如同海啸袭来！如果我们被吸进去，后果将不可预料！』

    “……什么？”

    战舰阿塔拉克西亚开始剧烈震动。舰体倾斜，好像被什么东西吸引一般持续加速。伤无死死抓着京的桌子，拼命问道：

    “咱们就不能躲开吗！？”

    『不知道！这该怎么ch』

    京扔开键盘，极力摆弄着操作面板。然而，战舰的动向却不见变化。屏幕上的格拉维尔和格蕾伊丝也慌忙大喊：

    『伤无！这是怎么回事！？』

    『这该怎么办呀！？战舰失控了！』

    看来她们那儿也情况糟糕。屏幕猛烈震动着，舰上的成员们正东奔西跑。这时，战舰阿塔拉克西亚遭到猛烈一击，接着，一口气上下颠倒。

    伤无等人已经被卷进了异世界冲突掀起的时空海啸。剧烈振动还在持续，整艘战舰嘎吱作响。

    怜紧抓住椅子，拼命下令：

    “异世界壁障掘削机，出动！”

    京的双手间不容发地在控制面板上飞舞。指尖操作下，战舰阿塔拉克西亚舰艏敞开数十处洞口，光粒子喷薄而出。接着整个舰艏启动旋转。就好象一台地下工作的挖掘机，不过被放大到了难以置信的尺度。

    异世界壁障掘削机――这台装备，使异世界航行成为可能。只要异世界冲突没有发生，便不可能前往别的世界。但那由多新加装的这台掘进机却能够凿开世界之间的障壁，通出一条隧道，令战舰得以前往别的世界，就仿佛强行打开冲突面一般。

    “总之先前往最近的异世界避难！管它通到哪儿去，先钻开壁障！”

    怜的吼声通过视窗，也传到了奥狄乌和黄金龙帝。

    『我们也抓紧应对了！别跟奥狄乌和阿塔拉克西亚分开！』

    『协调行动！若是被卷入了不同世界，我们或许就再也不能会合了！』

    战舰阿塔拉克西亚的旋转舰艏撞上了某种看不见的东西。急刹车般的强劲冲击袭向舰身。舰艏火花四溅，周围川流的光芒逐渐扭曲。

    “京！成了没！？”

    『抓住了。我们正固定在异世界外缘。』

    “别松开！直接钻进去！奥狄乌，黄金龙帝也DD”

    此时，冲击波如同一记重拳击中了战舰阿塔拉克西亚。和异世界障壁联结的舰艏再次脱离。

    『我们脱离异世界了，下一次冲击很快就到。大家小心DD』

    刹那之间，天地倒转。舰桥所有人都被从座位上甩了出去，滚过地板。整艘船仿佛被一只大手抓住乱挥，上下左右的振动持续不停，战舰好似冲上乱石滩，遭到了连绵冲撞。舰体的嘎吱声如同惨叫回荡。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    空间的变幻化为巨浪袭来。波动如海啸般，吞没，蹂躏着阿塔拉克西亚、奥狄乌和黄金龙帝。无法抗拒的力量把三艘战舰抛向了混沌的漩涡。

    舰桥的浮动视窗齐刷刷消失。来自奥狄乌和黄金龙帝的信号彻底中断。接着，战舰里的照明灯一盏接一盏熄灭了。

    『控制……失灵。』

    京用挂在脖子上的便携键盘勉强敲出这几个字，便昏了过去。阿塔拉克西亚、奥狄乌和黄金龙帝消失在了时空波涛之间。

    ◇　◇　◇

    “伤无，醒醒。” 

    令人怀念的嗓音。妈妈的声音DD听上去极为年幼，但声音的内在确实属于自己的母亲。童年时，母亲曾无数次唤起过贪睡的自己。因为假如实验不能按计划开始，母亲就会为难。

    “要睡到什么时候。好了，快起来吧。”

    但这段时光却是惬意无比。一会儿就好，再睡一会DD

    “该出动狩猎机械降神喽。”

    这句话让伤无跳了起来。

    “我在哪！？大家都没事吗！？”

    乘员们全都倒在倾斜舰桥的地板上，一动不动。伤无胸口陡然一寒，但那由多却气定神闲地摇着扇子。

    “别担心。大家只是晕过去而已。”

    伤无松了口气，摇摇晃晃站了起来。

    “嗯……”

    有个倒在他旁边的女生出声呻吟。

    “羽宥？”

    伤无扶起姬川，撩开遮在她脸上的发丝，又摸摸姬川的脑袋，检查她有没有擦伤。伴着微弱的喘息，姬川隐约睁开双眼。

    “啊……伤无君。”

    “太好了，你醒了啊”

    姬川坐起身，扶着额头。

    “我，晕过去了……？”

    “对。不过我也是才醒……不说我了，你没受伤吧？”

    伤无帮着姬川好歹让她站起来。姬川身上多少有些擦撞，但并无大碍。伤无转向那由多发问：

    “后来发生了什么？我们……在哪？”

    “我们貌似是漂流到了另一个世界。还是你们自己亲眼确认吧。”

    “你让我自己看……”

    伤无和姬川一起来到窗前。

    “什……什么？”

    窗外的景色映入眼帘，伤无不由哑然。

    简直活像地球。

    远方，外形犹如冰柱倒挂一样，又细又尖的山峰组成绵延山脉。森林的绿浪从山上泼洒而下。一座棋盘状规划分区的巨大城市坐落在前。许许多多的红瓦屋顶，大大小小、杂乱无章的建筑物。这光景，就仿佛地球上的某处城区在此重建，给了伤无一种奇异的感觉。

    “这……不就是咱们原来的世界吗？”

    “似是而非。往那边看看。”

    向那由多指的方向抬头望去，有个物体呈现明显异常――小岛飘浮在天上。这些小岛由巨石构成，上面长着花草树木，还有水体飞流直下。那些有大有小的岛屿在空中浮游，姬川也睁大了眼睛，出神地望着这超乎寻常的风景。

    “多么不可思议……”

    “其实，我们就身在其中一座浮空岛上。”

    那由多手心投影出俯瞰战舰阿塔拉克西亚的景象。一幅微型地图浮现于她娇小手掌的上方。战舰阿塔拉克西亚迫降在了岛屿一头，位于远离城市的平原上。考虑到这艘船的总长有两千米，那么这个小岛的直径大约有十公里。

    伤无不禁感到，这座小岛上的城市在形象上与机械降神北斗的衣物相重合。

    “难不成……这儿就是北斗的世界？”

    “若果真如此，那我们真是抽中了无比渺茫的偶然性呢……除了某人意志的安排，想不到有其它原因。”

    “某人……你说是谁？”

    那由多手指抵着嘴唇，思忖了好一会。对那由多这样回答问题如响斯应的人来说，这个反应很不寻常。

    “……不论如何，还是调查一下吧。我们去外面实地考察。”

    “可，可这外面的环境人类可以生存吗？”

    姬川慌慌张张地问道。

    “大气成分与地球并无二致。温度和湿度也比较温暖。”

    虽说依然放心不下，但如果只是出个门，似乎也不会有什么大问题。

    “不过，还是两三小时之后再出发吧。这之前，另有一项要务。”

    那由多说着微笑起来。见到她的笑脸，伤无登时屏住呼吸。与她一直挂在脸上的假笑不同，这完全就是一个纯真少女的笑容。

    “要务……什么要务”

    “厄洛斯的再植入。”

    那由多解下和服系带，松开衣襟，露出她那稚嫩的胸部。

    “什……！？”

    伤无和姬川不由自主地僵在原地，瞠目结舌。

    和他们形成鲜明对比，飞弹那由多现出一副满是好奇的笑脸。

    “伤无，你要和妈妈我绝顶改装。”

    姬川涨红着脸强插进来。

    “这，这都是什么胡言乱语！简，简，简直荒谬透顶！不管伦理还是道德！”

    “现在起是外人禁入的母子亲密时间。抱歉喽。”

    那由多摇摇手指，紧接着，两人便在姬川面前消失了。

    “啊……你，你要去哪里？伤无君――！？”

    姬川正要离开舰桥去寻找失踪的两人。

    “唔……嗯……”

    昏迷倒地的怜翻身呻吟着。姬川立即决定以照顾昏倒的各位为优先，于是蹲在怜面前，晃着她的肩膀。

    “请醒一醒，总司令！识名主任！”

    姬川来回奔走，挨个呼唤着别人，检查他们有没有受伤。

    DD好了，我们不如快点开始吧？ 

    那由多在伤无耳畔悄悄低语。

    两人当然没用什么瞬间移动。仅仅是那由多将假象投射到姬川的视觉系统，让她以为两人突然消失而已。理论上和Love Room差不多。

    伤无在内心叹息一声，被那由多拉着手走出房门。

    接着两人走过倾斜的船身。步行了约莫五分钟，到了一扇豪华房门之前。那由多理直气壮地穿过房门，而伤无也跟着进去。这里怎么看都是间卧室。

    “这是哪儿？” 

    “这里貌似是为贵客准备的房间。这可是最舒适的卧室，所以我们就选在这里进行再植入。”

    地板和墙壁的材料类似大理石，房间如同是超高级酒店的套房。由于房间本身非常宽敞，眼前这张比特大号还大的床铺却显得很小。

    “可你说的再植入……意思是厄洛斯也可以力量增幅？”

    “遗憾，厄洛斯作为个体的基本性能不会改变。不过，它在改装时的能力强化将会飞跃提升。另外，还会新增一件武器。”

    那由多倏一抬手，她身上的和服便剥落消失。幼嫩的肢体一丝不挂，尽显于伤无面前。

    “呃……喂！你干啥……”

    那由多走到伤无面前，指尖戳上伤无胸口。

    “！？”

    整只手顺畅地埋入伤无的胸膛，直没到手腕。接着，伤无的衣物犹如油漆干裂般剥离，消隐不见。

    “唔哦！？”

    伤无反射性往后一跳，遮住胯下。

    那由多满面笑意，凝视伤无的裸体，。

    “成长了不少嘛。把你生下来也算值了。”

    “等会……你想干吗！”

    “请不要老是问相同的问题。不是说过我们要再植入核心吗？”

    那由多摊开手心，手上是个黑色金属胶囊，一颗长度不过两厘米，直径不到一厘米的小玩意。

    DD厄洛斯核心。

    伤无只在孩提时代见过一次。那时也是那由多将其植入自己的身体。尽管当时是通过外科手术的方式。

    那由多手上的核心化为光粒子，消失了。

    “啊！？”

    那由多有趣地望着伤无瞎嚷嚷。

    “别担心，没事。”

    光粒子飘过空中，环绕那由多，重新凝聚在她的手心。光粒开始结晶，于是，一个泛着丰润黑色光泽的崭新核心出现了。

    “改进……这就完成了？”

    “没错。或许看起来简单，但其实很费了一番工夫哦。”

    手上拿着核心，那由多莞然一笑，朝伤无步步进逼。

    “就由我动手，亲自给伤无做再植入吧。”

    和着那由多的动作，伤无一个劲儿后退。

    “不，等会儿！你怎么干！？”

    “还用问，伤无你自己不都已经做过两次了吗？”

    伤无脸色刷白。

    “等等等等等等！这太要命了，各种意义上都……呜哇！”

    被地毯一角绊住，伤无摔倒在沙发上。那由多紧跟着就跨坐上来。

    “为什么会有问题？”

    “这全是问题好吧！再怎么说，我们好歹也是母子关系吧！？更别提你现在就一幼女啊！”

    伤无自己也不知自己在瞎扯些什么。

    “就这点事啊，何必担心。”

    那由多挺起她那洁白平坦，隐现小小樱色轮环的胸脯。

    “我已经不再是人类，我是神。所以，自然不受人类那些无聊条条框框的束缚。完全不会有任何问题。”

    “我无法接受！”

    那由多趴在伤无的肚子上，飞机场蹭上伤无的胸膛。

    “不要紧。不痛的。”

    “你这台词太可疑了！预感不详啊啊啊啊！”

    “给我住手――！”

    怜上气不接下气地冲进房间，一头亮丽黑发都甩乱了。

    “姐！姐姐！”

    “哟，怜啊？今天我可没约车哦？”

    “烦死了，别把我当成司机！这艘战舰本来就不是给你这混蛋的观光游轮，更不用找我开什么游览车！还偏偏把姬川和伤无的那些事……显摆给我看！”

    “这，难道说……我和姬川再植入的那辆客车，就是姐姐你开的！？”

    “唔……不，不错……都她这死老太婆在磨人，说我要是不干，再植入的事情她就撒手不管！小混蛋！该死！”

    怜长牙舞爪地来到床边。

    “呃……姐。”

    怜在极度愤怒下爆发，伤无愣愣地看着这一幕。不过，那天游览车开得格外粗鲁的原因也就此揭晓。是那由多强迫了姐姐，弄得她憋了一肚子火吧。

    “都听不懂你在说什么了哦，怜？”

    “你才是最莫名其妙的那个！哼，我受够了！本人绝不容你继续任性妄为！绝不把伤无丢给你这种人！”

    那由多抬起头，冷冷望向怜。

    “如此紧要关头还嫉妒发作，实在不值得赞赏。”

    怜倏地涨红脸蛋。

    “鬼，鬼才嫉妒！我有义务保护伤无免遭你的魔爪！”

    “除了我，没人能给伤无再植入。这没什么好选的。”

    “唔……嗯！”

    那由多撞上伤无的胸部。

    “咦？哇！”

    就这么轻轻一撞，伤无的身体竟飘了起来，随后落在床上。那由多幼小的身体也爬上了床。

    “来，开场吧，我们的爱之仪式。”

    全裸的幼女手撑着腰，大大咧咧地跨在伤无身上。越过光滑的狭缝，看得到那由多乐在其中的笑脸。

    那由多瞥了眼怜，只见她眼眶中蓄满泪水，肩膀不住地颤抖着。那由多好像突然想起了什么，抬起了脑袋。

    “……对了对了。厄洛斯的再植入需要庞大魔力。要是再来个可以跟伤无接续改装，生成大量魔力的人就好了。怜？”

    怜忽然抬头。

    “快点脱掉衣服，到床上来。”

    “可，可是……”

    看到怜的犹豫，伤无急忙大声开口：

    “喂！妈，你在说什么呢！”

    “哦，伤无你不愿意？”

    那由多故作不知的反问，让伤无张口结舌。

    “呃……我，我倒不是不愿意……”

    而伤无身体发生的变化，也没逃过那由多的法眼。

    “哎呀呀&#9834;变大了变大了。伤无也有所期待是吧？”

    “不，不不……这是”

    事到如今就算遮掩，也无从辩解。目睹伤无挺翘的下体，怜的眼睛濡湿了。

    “伤无……”

    怜的喉咙咽声作响。那由多装模作样地摆出一副为难的样子：

    “养育出这样的姐弟，我作为母亲感受也好复杂啊。是不是搞错育儿法了呢？”

    怜甩开上衣，脱掉领带。

    “我可不记得被你养育过。”

    褪掉短裙，怜身上只剩内衣。她犹豫片刻，还是马上动手反绕背后，解开胸罩的钩子。饱受拘束的乳房登时蹦跳而出，果冻似地上下摇动。远超日本标准的丰满胸部，毫不傲然挺立着。

    接着，手又搭在包裹丰硕臀部的内裤上，痛快地往下一扒，从脚尖褪下。姐姐一丝不挂的身体，激得伤无下体反应更为剧烈，犹如渴求那副肉体般抽动不停。见到这个反应，那由多眯眼而笑。

    “唔呵呵……那我们开始吧。”

    那由多坐在伤无侧边，朝伤无胯下伸手。但就在她差点握到的刹那，却被怜抢了先手。

    “这，这边交给我。”

    “喔，真是贪心。好吧，那我就要这儿。”

    那由多随即握住了下面松松包裹的两颗圆球。

    “呜哇！喂，喂！那里……”

    “知道知道。关键部位对吧？会小心对待的，所以放心吧。”

    最要害的部位，被捏在小小的手里。即便那由多出言安慰，伤无还是紧张得要命。但那柔嫩玲珑的手掌细细揉捏的触感，却是伤无从未体会到的。

    温和搓揉之下，紧张感逐渐消失了。安乐平静与点滴的快感慢慢笼罩伤无。

    “伤无……这边怎么样？要不要再激烈一点？”

    另一边，怜的手指也在上下套弄着，从下体传来直接而强烈的快感。这股刺激虽然小心翼翼，如今却感到非常舒畅。

    “嗯。现在的力度……就很舒服。”

    怜脸上绽开笑容，先头溢出的液体沾染了她的手掌和指尖，令滑动更为顺畅。这愈发增进了伤无所受的快感，腰部忍不住直往上拱。

    “伤无……”

    怜松开手，把脸凑近了从刚才握到现在的物体。她伸出舌头，哧溜一下碰上尖端。一瞬间，刺激着怜感官的味觉从舌头蔓延全身。

    “姐，姐……”

    怜卖力吮吸着弟弟高耸的下体。口中充斥着男性气味。她边含在嘴里，边动着舌头摩挲其轮廓。

    怜啾一声松开嘴，就立马被那由多横刀夺爱。

    “啊！你这家伙……”

    “笑到坠后，柴笑得坠好。”

    那由多小嘴张到极限，深深吞下伤无的下体，简直都要担心下巴脱臼。但那由多却是一副陶醉的表情上上下下。看到她的样子，怜目瞪口呆。

    “……竟然这么深？”

    按这个样子，前头岂不是已经深入咽喉了？怜不禁咽了咽口水。哧溜一声，伤无的下体滑出那由多嘴里。两人的唾液刷得下体闪闪发亮，又更坚硬挺翘了一级。那由多不顾湿黏，贴着脸直往上蹭。

    “怜，来一起舔吧。”

    “啊，哦……”

    怜也再一次凑近上来，舔起主干部位。柔软的舌头从左右两侧刷舔，一种软体动物蠕动似的快感毫不留情地刺激着伤无下半身。

    怜的舌头窜上先前那由多玩弄过的要害，将其含入口中。

    “唔……！”

    圆球在温热的嘴巴里滚来滚去，这股快感与那由多幼嫩的手掌截然不同。在这期间，那由多正来回舔舐、吮吸着顶端。到她松开嘴巴，那由多又一次和怜一起舔遍整个耸立之物。全套完美无缝的配合连击，使伤无的极限从腰际深处越抬越高。

    “妈妈，姐，不行了！”

    两人更加卖力地舔着。

    “没事，就这样，射出来”

    “射吧”

    “唔！”

    超过界限的生命能量从伤无的顶端喷涌而出，洒遍怜和那由多的面容和发丝，弄脏她们的身体。

    “啊……&#9829;”

    “嗯呼……&#9829;”

    两人满脸迷醉，接下白液。两对眸子中，浮现出心形光亮。

    伤无被怜和那由多左右夹击紧紧搂住，身上的亲吻瓢泼如雨。

    “啊，伤无，伤无&#9829;”

    啾，啾――亲吻声从腰到腹、到胸，再从肩膀爬上脖子。伤无也回应两人，左手爱抚着成熟的肉体，而右手抚摸着尚未发育的身体。

    左手是单手无法掌握的硕大胸部。不过在搓揉之前，顶端就早已彻底发硬，饱满挺翘。右手的胸部可算是一马平川，即便如此，粉色尖端也已鼓鼓囊囊。

    “你不用动手……伤无，你只要自己舒服就好。”

    怜脱下了她平常总司令的严肃面具，化身为一介女性。她带着魅惑的微笑，在伤无身上落唇。

    “但是姐。你们要是不一起兴奋……再植入不会成功。”

    那由多呵呵轻笑：

    “不用挂心，我们已经兴奋十足了哦。”

    那由多坐起身，跪在躺倒的伤无身边，手指潜入自己的胯下。接着拨开隐秘裂谷。此处已然湿透，垂下一丝亮晶晶的蜜液。

    “快点怜，也把你的亮亮相吧。”

    怜似乎难为情了片刻，终于放弃抵抗，伸手向自己的重要部位，啵地一声打开了狭缝。爱欲的蜜液简直如失禁般一涌而出。蜜液淌下大腿，在床单上浸出一片水渍。裂谷里，几乎滚热冒气的蜜液汩汩流出，滴落胯下。

    “不过是吮过你的下边，就变成这样了……幻灭吗？”

    怜眼色紧张地俯视伤无。

    “怎么可能呢？姐姐能在我身上来感觉……真是高兴坏了。”

    “伤无……”

    怜眼中缓缓渗出泪花。

    伤无伸手探向浸满爱液的蜜壶。

    “呀嗯嗯！”

    “唔……啊！”

    两人弯腰如枯枝催折，身体因快感而战栗。

    指头摩挲湿乎乎的柔软裂谷。四溢的蜜液打湿了伤无的手指，指头得到润滑，使之犁垦得更深。

    “唔……啊啊”

    那由多栽在伤无身上，倚着胸口吐露甘甜的喘息，放声呻吟。眼前一幕难以置信。那由多已经重生为能力超常的机械降神，竟还会不堪地呼喊，被手指弄得奄奄一息

    “……！嗯啊啊！”

    怜跳也似地身子一拧。

    “伤……伤无……”

    她用自己胯下滴落的蜜液沾沾手指，再次缠上了伤无的坚挺，上下律动。

    “唔！……姐，姐姐！”

    这律动仿佛消磨了伤无的忍耐力，一股脑接近了临界点。伤无起意对抗，手上更为深入两处峡谷。

    “哈啊啊啊！嗯啊啊啊！” 

    “唔，嗯……啊啊！”

    于是伤无找到了入口。左右指尖分别定住目标。

    “啊……伤无，那边……”

    怜瞬间露出了犹豫的表情。伤无向她投去询问的眼神，怜点头首肯。

    伤无的手指闯进两人体内。

    “咿！咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呜！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    手指穿过湿热柔软的肉穴，虽说怜那里也很紧，但那由多实在太窄，以至于伤无疑心自己的手指完全进不去。

    “呜呜！”

    那由多身体反仰，面露痛苦之色。

    “……妈？”

    那由多无力地垂下头，脊背颤抖着。

    “没，没关系……继续吧。”

    “妈，你难道……”

    “呵呵……我已经重生了嘛。自从变成这个身体，还是第一次受到这种刺激。不过――”

    那由多环抱上伤无的脖子，乱发贴在汗津津的脸上。洁白的肌肤配上潮红的脸颊，看上去极为放荡。

    “母亲被儿子偷走第一次，也不坏。”

    “不，不不，不说逻辑，这顺序太奇怪了吧，还有……不疼吗？”

    那由多恍惚地盯着伤无，随即愉悦地笑了起来。

    “这台词说的，真不像个把我打得半死的人。”

    “唔……”

    伤无闭口无言，陷入尴尬的沉默。

    “这样背德的行为，将创造出来，创造出你的背德武装……”

    DD我的，背德武装？

    “等会儿，妈你刚才说了‘背德武装’！？我的厄洛斯，还有背德武装！？”

    “现在可没有。之后才会造出来。”

    那由多面色潮红地回答道。

    “要想实现这件背德武装，首先就要改良核心。然后，再让一个拥有机械降神能力的人把这改良过的核心植入进去。为了的植入实现，还得有个近似我和伤无的存在，由她补给同种魔力。这三者，缺一不可。”

    “这么说……”

    伤无交替看向那由多和怜。

    “没错。和寻常的绝顶改装不同，这次最终的目的是为获得厄洛斯的背德武装，以及核心的再植入。厄洛斯的背德武装，就由我，怜还有伤无三个人创造出来。而这才正是DD”

    那由多扭起自己汗津津的身子。

    “击败机械降神的真正王牌。”

    DD真正王牌？

    我的背德武装？

    不过，那究竟是什么？

    “然后，在背德武装之上，还有更高的神秘在等着你。”

    “更高的，神秘？……什么意思？”

    但是那由多仿佛没听到伤无，却朝怜露出妖艳一笑。

    “来吧怜，继续。有必要的话，我们高潮前，还要让他再射好几次。”

    “啥？”

    伤无脊背窜上一阵颤栗。

    怜眼中泛着心形光亮，淫乱地微笑。接着手上更加使劲，完全切换成榨取伤无的动作。

    “可，可恶！我也行！”

    手指又一次探入两人体内。

    “呀&#9829;……啊嗯！”

    “唔，呜啊啊！”

    黏糊糊的水声回响，涓涓涌出的液流从伤无手上直流到肘间。

    “啊，啊啊&#9829; 啊，啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;！”

    怜极限已近。她的身子反仰。不住地痉挛。丰硕的胸部随着每次的颤抖而噗噜晃动，身汗水化为光粒子四散开来。

    那由多缩着身体，忍住痛楚。然而，僵硬徐徐消失，身体放松下来。一味紧缩的内部也变得柔软，包裹住伤无，那由多一脸神魂颠倒，难耐地弯起腿来。

    “啊唔，呜啊，啊嗯，啊啊&#9829;”

    就连音色也掺进了丝丝甜腻。身体因兴奋染上一层浅粉，全身呈现出快感的喜悦。

    怜迎合起伤无手指的动作，拼命晃起腰胯。而她内壁也不愿放过伤无，柔肉的紧箍愈发用力。怜每次激烈动作，她的丰胸都随之摇撼，顶尖已鼓胀坚挺到得几近破裂。而怜的快感，也同样濒临爆发，丰满的肉体开始散发出灿烂的光粒子。

    “啊！不，不行了！要去了！去了！”

    “姐，姐姐！我，我也快了！”

    那由多坐起身来，定睛注视伤无。

    “妈……？”

    那由多眼中现出心形，舞起闪烁光辉。而伤无瞳中也涌起鲜艳的光粒。见证之后，那由多露出满意的笑容。接着，张开双唇。

    “……这是”

    舌头上，盛着厄洛斯核心。

    那由多张着嘴凑近伤无。伤无也如迎接般开口伸舌。双舌交接，嘴唇重合。

    紧密相吻的的口中，两条舌头缠绵为一。配着那由多的唾液，厄洛斯核心被送入伤无口中。

    在伤无囫囵服下两人唾液与核心的一瞬间DD，

    “嗯哈&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;伤无啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829; &#9829;！！”

    怜迎来高潮，身体大幅后仰。乳房先端颤抖不已。夹着伤无手臂的闭拢大腿剧烈抽搐。接着，热液如失禁般，自秘谷一泻而出。

    伤无被怜玉指紧握的下体，生命能量喷薄迸发。白色液体被怜用胸部接下。

    而这又唤起怜一波新的高潮，高潮的波涛阵阵袭来，淹没了怜。炽热的爱之证明划出抛物线，雨点般直撒到那由多的背上。感受到来自背后热度的同时，那由多正喝下伤无舌头交缠而来的唾液。

    而这，也正是她迎来高潮之时。

    “&#9829;~~~~~~~~~~~&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;”

    两人互相舔舌，交换着激吻，吞饮彼此的唾液和娇声。

    于是，三人身上大放光芒。

    不同于接续改装和绝顶改装。

    与普通核心持有者之间的现象，也有着明显不同。

    五彩缤纷的光辉，

    充斥视野，近乎吞没整个世界。

    DD真是，太美了。

    那由多心中如此低语。

    会感动于映入眼帘的景色之美，她恐怕还是第一次。

第八卷 第五章：喜与悲之神

    北斗正横卧在自己房间的床上。在这明媚午后的片刻，北斗喜欢舒舒服服地睡上一觉。

    “北斗大人，您该起身了。”

    照顾起居的女性音色温婉。

    “呜嗯……讨厌啦。”

    “请不要说些任性的话。北斗大人若不振作起来，我们的世界就会灭亡。”

    北斗满不情愿地起了床。

    “真是够夸张的。”

    换上准备的衣服，北斗离开了房间，走过宫殿，形形色色的人与北斗擦肩而过。宫中忙碌的人们看到北斗，无不现出高兴的笑容低头致意。北斗喜欢看别人的笑脸。而且让他们面露笑容的人正是自己，这点更令她欣喜，自豪。

    正因如此，北斗才能忍受从房间到宝座的这条漫漫长路。

    但同样是步行，北斗其实更想走过大街小巷。路边有那么多的店家，有数不清的美食。大家的表情都是喜笑颜开。

    ――好想再有人带咱去逛街啊。

    虽然如此祈愿，但却很少有外出机会。那些食物，也因为“平民的东西粗制滥造”而几乎都不给北斗吃。

    不过到下次出去，那个叫“小吃摊”卖的料理咱绝对要尝尝――想到这里，心中不禁跃跃欲试。北斗在想象之中，来到了宝座厅。刚纵身一跃坐上宝座，便有装束气派的老人走来。这是谁？北斗觉得他很眼熟，却怎么也记不起来。

    话说回来，周围众多的宫侍和官吏皆是面目模糊，也不知姓名。虽不知道他们是谁，但北斗自出生起都一直受到他们的照料关怀，感情亲密，称为家人亦不妨。

    家人们持续聚集而来，眨眼间，房间里便挤满了人。

    接着，宝座厅大门敞开，辽阔的内院映入眼帘。内院里，已经集中了数千人群。

    “大家这是怎么了？”

    北斗如此问道，最前方的老人恭敬地抬头：

    “今日将就此分别，我辈特来向您致礼。”

    “……分别？”

    “分别一语，似也不甚准确。我辈将会成为北斗大人的一部分。这世界，也将尽数托付给您。”

    “那，其实就没有分别喽？以后也能见面，能一起玩吗？”

    于是老人面露难色。列于他身后的人们也现出悲切的表情。

    “不要……不行，不要分开！”

    “这颗星体已临终点，我辈的前途唯有灭亡。北斗大人，除您之外，再无他人可承受我们最后托付的未来。因此，北斗大人――”

    ――不要！

    北斗睁开双眼。

    “……咦？”

    北斗正躺在自己房间的床上。

    自己没有睡眠的概念，因为这个身体就算不眠不休也不会出问题，而自我维护的进行也无需停止活动。

    所以，本不该会做梦。

    但在检查过去的数据时，偶尔会发生这样的事。

    “大家……”

    无比怀念的人们。

    生活在遥远往昔世界的人们。

    这座无人的街镇，也是同样。

    这里的空间，是北斗依靠着点滴记忆，凭借自己生成自然物的能力创建出来的。创造它的目的，又与利莫里亚和亚特兰提斯有所不同。

    自己曾经生活的那个世界，想要重现它的往昔风貌。

    北斗明白，这种行为并没有意义。以常理而言，完全是在浪费能量。然而，t却克制不住自己。

    那些想念在心，最喜欢的人。

    自己绝对要守住他们。

    绝对要守住他们生活过的世界。

    t所创建的这个世界，仅仅是一个复制品，一件仿照制作的赝品，一处狭小的盆景。

    他们，令北斗怀念到心头发痛。那些连面貌都回忆不清的人们究竟是何方人氏，就算是名字，也已然无缘追忆。

    ――但是。

    大家都还活在自己的体内。

    “所以……为了大家，不开心一点……可不行。”

    北斗强作笑脸，从床上一跃而起。

    “好――嘞，那今天做点――”

    瞬间，北斗察觉到情形有异。

    “这感觉是……！？”

    有人来到了这个世界。

    “塔纳托斯？还是说奥西里斯，难道是奥丁不成……”

    但感觉到的迹象，却与任何人都不相符。

    是北斗未知的，除自己之外的别人吗？

    有不请自来的客人，到访了此世界。

    ◇　◇　◇

    “连个人影都没有……”

    “对啊，明明有生活感的……好不可思议。”

    迫降在异世界，伤无、姬川和那由多踏入了此地市镇。

    城市怎么看都是平民区的模样。片片区域规划井然，而其中着实是五花八门。虽说翻翘的红瓦屋顶与白墙彼此相同，建筑物的大小高矮却缺乏统一。

    『没有危险吧？』

    怜的通信视窗展开在伤无面前。

    “嗯，眼下大概还没问题。什么陷阱都没有，而且完全找不到任何生物或机械。”

    战舰阿塔拉克西亚现已通过检查，从岛上起飞了。在北斗居于岛上的情况下，都不知会有什么样的危险。战舰目前就近选择了一座浮岛，正藏身于其背后。

    『有情况就立即联络，千万不要逞强。』

    视窗关闭，寂静再次到来。伤无重新环顾周围。

    面向道路的每栋建筑都形似商店，挂出形形色色的招牌，装潢各显心裁。虽然文字不同，但简直就像是地球某处的商业街。可街上的气氛再怎么热闹活泼，却因为杳无人迹，反而散出一丝毛骨悚然。

    商店店面罗列着商品，摊位上的锅子还冒着热气。情况就仿佛刚刚还有人在，却不知为什么一下子全都跑开了。

    “真是很有意思。”

    仅仅是那么一丁点儿，但那由多的声音好像有些来劲。以向来不露感情的那由多来说还挺新鲜。伤无朝走在前方的那由多开口搭话：

    “发现什么了吗？”

    那由多原地停下一个转身。她的面颊微微潮红，货真价实地显示出母亲的兴奋之情。

    “毫无疑问，这里正是北斗所造的世界。能感觉到t的存在。”

    伤无和姬川一阵紧张。

    “只是，虽说确定无疑……却又有些古怪。”

    “古怪的话看一眼就懂了吧。这么热闹的街头却一个人都没有，够怪的了，还碜人。”

    “说得也是，不过……”

    那由多突发奇想似地随意走进店中。看里面大堆大堆的衣服，好像是家服装店。

    “喂，你去哪儿？”

    似乎没听见伤无，那由多自顾自走进深处。伤无与姬川面面相觑，追在那由多身后进了店里。

    “这……”

    一进门，只见里面摆的都是中式服装。但是，有点奇怪。

    “全都一样……”

    “而且连尺码都统统一样呢。”

    姬川也拿来好几件衣服，把它们摆在一起。这么看，确实全都是一个大小。假如人类状态的北斗来穿，该不会正合适？――伤无忽然想到。

    “你们俩，都过来一下。”

    商店深处有扇门，那由多就站在门前挥着手，恐怕是仓库或办公室吧。伤无推开屋门。

    “……这怎么？”

    门中并无房间，只耸立着一堵石墙。

    观察其它商店和建筑物，感觉也大致相同。从外面看门面都不缺不少，可反面却只有裸露岩体，门窗全都固定死了。

    “总感觉，就跟电影布景一样。”

    “拟似物啊。这就是北斗所创的世界……不，模仿而造的仿制品。而且，还是个相当劣质的拷贝。”

    “拷贝……呃，什么意思？”

    “举例而言，我所造的阿塔拉克西亚，就是从曾经存在于利莫里亚的真货数据复原而来。但这个，则是边学边建的作品。”

    一开始还光鲜气派的街景，慢慢显得单薄起来。仔细观察，好几家商店都有着雷同的陈设，一脸为难的姬川歪了歪脑袋：

    “可要说是仿造……又是仿造谁呢？”

    “恐怕是t存在过的世界，而且，还说不定是升神之前。”

    ――升神之前？

    伤无又一次环视清冷的街头，光鲜的装饰反而衬托出空虚。街口贴着的一张招贴抓住了伤无的目光。

    “怎么了吗，伤无君？”

    “没啥……这招贴上的相片。”

    姬川和那由多也凑近招贴。

    “这……是北斗？”

    是张以某位少女为中心，一大群人并排拍下的照片。简直就像是纪念照，不知为何会被张贴出来。少女的面容与北斗如出一辙，但身体却并非机械降神，而是人类的模样。她现出真挚的笑容，样子一看就令人幸福洋溢。

    但惹人注意的，是她周围。这些人面目有的晕染开来，有的被乱涂乱抹，还有些人唯独面部被撕破，哪怕一张面孔都没留下。

    “有点……怪可怕的。”

    “是啊，到底怎么一――”

    爆炸声轰然响起，脚下传来地鸣。

    伤无撇下招贴，对着声音传来的方向摆出架势。

    “你们几个……是如何跑到咱的世界来的？”

    地表塌陷，龟裂蔓延。地上升腾起沙尘与蒸汽。迷蒙之中，凹陷的地面中心有位穿红旗袍的少女。

    “……机械降神北斗。”

    但那模样不是装甲，而是人类本体。

    ――真像。

    和海报上的少女。

    北斗呈出的笑容与海报上如出一辙。然而，理应相同的笑靥却有数分不同。那笑容深处，掩藏着某些差异。

    “还省得找你们了――说是这么说……这到底是怎么一回事？先前也是突然消失，咱连追都追不上，你们是如何到了这里――”

    北斗的目光，驻留在一行人中身躯最为娇小的女孩上。

    “……这样啊。是你干的好事。“

    “没错。很荣幸能再度蒙您注目。”

    哼，北斗嗤之以鼻。

    “居然用上那根创世御柱，变得跟咱们一样……”

    “只是还欠些完成度。还望您允我参考您的数据，并将我们世界的数据一并交回。”

    “别指望咱交还数据。虽然实验失败搞得无法继续，但以采集的数据作基础，将会成为咱恢复本来世界的线索。”

    “恢复……你的世界？”

    伤无不明白北斗所言之事。但可以明白的是，与伤无的世界不同，北斗曾经存在过的世界因某种缘故而无法恢复。也因如此，这世界才会建构得如此粗糙。

    “没错，所以还多谢你们自己送上门了！咱就在这儿把你们全转成数据，再干净利落的收回！”

    光亮游走于北斗身上。金属与复杂机械从中显现，这幕景象无视了物理定律。无论如何也想不到能收纳于北斗纤细的身体的机械和装甲一涌而出。显现的机械相互络合，扩张，浑如一双无形之手在进行组装。不消眨眼的功夫，北斗的身躯便套上了外形酷似麒麟的装甲。

    仰视这身影，伤无倒抽一口凉气。北斗化身机械降神的身形震慑着伤无。原本的计划是倾尽包括巴特兰提斯和伊斯加尔德的所有战力放手一搏。但眼前现实，却是不得不仅靠伤无和姬川二人与北斗一战。假如那由多可以发挥出机械降神的能力，那她也能参战。可按那由多眼下的状态，完全不知能派上多少用场。更何况，本来她就是个无法信任的对象。

    但是，除了开战，别无选择。

    “我们上！厄洛斯！”

    伤无身躯裹入漆黑装甲，这套融心装备一如既往。早已彻底习惯的黑色装甲上，游走着粉色的魔力线条。尽管伤无已做过核心的再植入，外观却看不出任何改变。然而――

    “涅洛斯 ！！”

    包裹姬川身体的光芒几乎令伤无眼花缭乱。这道亮光之强，庄严宣示了姬川的融心装备在层次上远超过往。不论姬川散发的魔力光辉，还是光粒子的密度都与从前云泥之别。包围姬川的光辉未见收敛，而是如双翼般舒展扩张。

    耀眼夺目的光辉扩张到姬川体形数倍后终于止步，转而凝聚，魔力浓缩成形。

    光幔撤去之时，崭新的融心装备现于人世。

    “……这是！？'

    余辉散去后，姬川首先感到的不协调，在于眼前景象的变化。

    视角变高了。一脸惊讶地仰望着的伤无，脑袋只及自己腰际。接着低头一瞧，包裹全身的装甲令姬川为之瞠目。

    “好厉害……”

    姬川赞叹道。身上的装甲，并非姬川熟悉的涅洛斯。庞大的赤红机甲，堪与悬于空中的机械降神平分秋色，却又保留着涅洛斯的风格。

    轮廓庞大却不失锋锐，型态如经饱经磨砺的日本刀。若将先前装备比作便服，那么现在姬川身上装甲便是配备重型武装的战斗服。不，也许该说是从步兵摇身一变升格为战斗机更为适合。

    机身整体虽然巨大，姬川的身体却无一件多余防具。表现出任何攻击都不能伤及操纵者的自信。正因如此，姬川的窈窕曲线也更为凸显。

    从姬川坦露的肩膀延至双臂，装甲逐渐增加，仿佛是延长姬川的臂展一般，装甲转变为强健的机械臂。

    由于姬川腿部装甲之巨，视角亦随之增高。包围大腿的装甲直达脚趾，脚下则踩着膝盖关节构造。腰间配上一柄机械化日本刀，背后驻留四片悬浮如翼的锋利剑刃。剑刃全长不到两米，推进器布置于其上下，剑锋上暗涌阵阵魔光。粗粗一瞥，其外形与其称之为剑，倒更似是纤细奇诡的战斗机。剑刃悬空上下浮动，急切期待着主人的一声令下。

    ――那就是，新的弩弓驱剑。

    纵然穿上的机体焕然一新，姬川还是完整领会了一切。

    “这就是……新生涅洛斯。”

    仰视新生涅洛斯，那由多满意地点了点头。

    “杰作。如此一来，就算机械降神亦能与之抗衡。”

    姬川垂头望向那由多：

    “我真的……能和那个机械降神一战吗？先前还是束手无策啊。”

    冲着眼带忐忑之色的姬川，那由多回答得口吻亲切。

    “再植入的目的就在于此。我不做任何无意义的事。反过来说，现在能拯救世界的，只有你跟伤无两人而已。”

    然而，姬川眼中的伤无的模样却与往常没什么区别。这样真的能与机械降神开战吗？心里或许也是同样不安，伤无表情严峻地与那由多面对面。

    “我说，真要试那个办法？”

    “是的。我在这城市四处逛过后就确定了。除了那一招，不可能打败机械降神。而之前的再植入，也全是为此铺垫。”

    姬川满头问号。这两人葫芦里卖什么药，实在搞不明白。

    难道是厄洛斯强化失败了？厄洛斯本来就是独一无二的融心装备。说不定这一次厄洛斯获得的强化也与众不同。

    “不管怎样，还得由我来打头阵。”

    姬川抽出悬于腰边的壮锐刀。与涅洛斯机身尺寸相合，壮锐刀的体积也变得非常庞大，其破坏力理应也超乎以往。

    “跟之前一比……还真是大变样了啊？”

    北斗死死盯住姬川。看来这突然冒出的强大能量体，就连北斗也不得不有所警惕。

    “不过，就算是变强了一点，你们也敌不过身为咱这个造物主哦？因为，我们从起源便彼此不同。”

    “压倒性的实力差距。而且能战斗的只有我一个……这样的场面。”

    壮锐刀刀身透射红光。背后的弩弓驱剑瞬间腾起，锋芒遥指北斗。

    “早就体验过了！”

    北斗眼前星火灿然。弩弓驱剑与北斗前方展开的八角光盾相持不下。两道魔力激烈对撞，光粒子四溅洒落。

    弩弓驱剑闪出姬川身后，转瞬扑来。

    “能截下刚才那记快攻，真不愧为机械降神。着实佩服。”

    “哼……还挺快的嘛，只是――”

    姬川猛踹一下。地面塌陷，石砖翻腾。风压与冲击波横扫地面，卷起阵阵尘埃。 涅洛斯推进器光芒大作，将姬川瞬间送至北斗眼前。

    “咋――！？”

    北斗仓促躲过姬川的利剑。斩击其迅如雷，壮锐刀一口气直砍到底。冲击波劈开了地面，把北斗身后十几层的建筑一刀两断。

    “！？”

    北斗虽已闪避，壮锐刀延伸出的光刃还是劈伤了北斗的臂部装甲。

    对北斗来说，这完全是超乎意料。t呆呆望向手臂上刻出的那道伤痕。

    “这……这……”

    北斗的脸因愤怒而扭曲。麒麟造型的装甲喷吐出烈焰。火焰凝聚成刀，北斗伸手一握火焰，它便变形为带着深红刀身的武装――“八卦麒麟”。

    “竟敢伤害我身！”

    “请你别以为小伤就能了事！”

    “――！！”

    弩弓驱剑以凌厉的速度从高空一冲而下。北斗见状急忙展开双翼保护身躯。弩弓驱剑无情劈伤了翅膀。伴着火花，北斗翼上的装甲留下了砍痕。

    “你，你这混帐――！”

    “我说过了吧。别指望受丁点小伤就可以脱身了！”

    北斗狠蹬地面。大地分裂，沙尘如爆炸般升腾。八卦麒麟向姬川头顶划去一道燃烧的轨迹。姬川则擎起壮锐刀，格下了冲击。

    “咱的身体才不是咱一个人的东西！你知不知道！居然敢这样伤到大家，伤害到属于大家的世界！”

    北斗双翼光芒喷涌，推力显著提高，一边四射粒子一边压向姬川。两剑相抵，强光闪耀之间，两人保持着稍离地面的高度飞驰而去。

    “这……哪来的蛮力！？”

    “你就强了那么点，还真蹬鼻子上脸了！”

    两人瞬间飞至大道尽头，撞进二十层大楼。破开外墙，两人彼此利刃相抵，洞穿了一面又一面墙壁，终于撞出对面。墙壁仿佛爆破般碎石横飞，毁坏的地基承受不了建筑物重量，大楼颓然倾倒。接着卷入附近的住房和商店，在尘埃高扬之中倒塌下去。

    “这世界不是你自己创造的吗！？你就这样摧毁它！”

    “假货而已！谁在乎！”

    麒麟战甲红光游走。

    看来北斗发动什么新的攻击。如此猜想的姬川当机立断，先发制人。

    “弩弓驱剑！”

    姬川高喊的瞬间，翱翔剑刃便从道路两侧现身。剑刃劈开店面，挖凿着石墙石砖一路并行，然后，从四面斩向北斗。

    “啊，麻烦死了！“

    北斗飞上空中。失去目标的弩弓驱剑扑了个空，但也锲而不舍地急速爬升。弩弓驱剑机动如杂耍般追逐着北斗。

    北斗以八卦麒麟及光盾悉数击回四柄弩弓驱剑。然而，剑刃仍是死死纠缠，顽强地杀向北斗。

    “真是缠人！自找的！”

    八卦麒麟整片刀身红光闪耀。

    “这是！？”

    天空霎时间阴沉下来。黑云涌动，这一带转眼便昏暗无光。漆黑中，唯有北斗手上的八卦麒麟散发出不祥红光。

    在姬川脑海中，闪过北斗朝阿塔拉克西亚挥出一击的那幕景象。那股弹指间，便将阿塔拉克西亚化作焦土的力量。

    “岂能让你得逞！”

    姬川单手前伸，指尖展开一面明亮生辉的魔法阵。

    “解放与断绝这尘世万物――来吧”

    刀柄从魔法阵中显现。 涅洛斯的机械臂抓起刀柄，抽出刀身。

    “背德武装‘绝世破断’！！”

    这，是一柄双刃剑。绝世破断有着两片长而弧弯的阔刃，彼此平行而立，正是斩断其与世间一切关系之刃。近两米长的庞大体积，刚好配得上如今的涅洛斯。

    “接招！”

    背上推进器功率全开，姬川一口气逼至北斗跟前。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    挥剑一击，寒光两道。

    绝世破断之杀伐，遭遇红色冲击的迎击。

    八卦麒麟的绯红刀锋，格开了绝世破断的霜刃。

    “哈！”

    姬川转过刀锋，瞄准北斗躯干，打横就是一砍。

    “唔！”

    释放出闪耀的粒子，冲击波直抵地面。屋顶都被这股压力掀翻。

    绝世破断自下撩斩。它击中八卦麒麟中身，将其剑梢格向上方。

    ――得手了！ 

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴着撕巾裂帛的战吼，姬川回刀再削向北斗左臂。手感确实是中了。两片刀刃狠狠剁入北斗的装甲。下一刻，北斗的左臂横飞半空。

    机械降神，单臂与身体分家了。

    “哎……？”

    北斗难以置信地望着自己的胳膊飞旋而去。

    “骗人，怎么会……”

    当北斗看向自己的左臂，只见那里已然空空如也。肘部以下是道利落的切面，简直就像是装甲从最开始就没存在过。

    “呜，唔，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    北斗的尖叫震撼天空。乌云被冲击波所激荡，掀起海浪般波涛。

    “无趣，真无趣，这种事，这样的――”

    北斗的突变令姬川大惊失色。

    “！？这是！”

    巡梭北斗全身的光芒，汇聚向左臂断面。丝丝光线勾勒出断臂的轮廓，继而如蓝图般绘出内部构造。接着，恰似拼图镶嵌，发光线条所包围的部分转化成为装甲。

    “不可能……”

    姬川的眼眸在震惊中发颤。

    北斗的左臂分明被一刀两断，却又再生了。

    北斗号啕大哭，眼角聚满泪水。

    “这样的，一点都不开心！”

    姬川额头淌下冷汗。这和那由多一样，那由多也能立即恢复自己所受到的伤害。

    ――这个样子，岂不是永远都打不倒t吗？

    无力与恐惧在姬川的心中黑云压城。她靠意志力拼命驱散这股情绪，激励自己。

    “那么，不论多少次我也会继续！”

    姬川再次挥下绝世破断。然而，北斗的八卦麒麟也猛然一击。两把力量超乎常理的刀剑凌空交锋。

    八卦麒麟喷吐的烈焰被绝世破断所湮灭，这场拉锯相持，光是其影响便造成了重大损害。烈焰灼红了天空，高热使城中建筑物熊熊燃烧。

    激烈的冲击波以两人为中心，使整片城区塌陷。就连高达数十米的建筑物，也仿佛在自上而下的拍击之下倒塌。房屋悉数崩毁，如有巨人践踏而过。下陷的地面上，龟裂呈放射状蔓延开来。

    “拜托你了！绝世破断！”

    “麒雷炎麟！”

    随着北斗一声断喝，八卦麒麟的焰火更趋激烈。惊人的高热与冲击袭向姬川，连手握绝世破断的五指也在发抖。

    接着，是北斗倾尽灵魂的咆哮：

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    瞬间，绝世破断折断了。

    ――怎么会……

    火焰扩散如核爆。火舌舔过城市，落雷摧毁建筑物。冲击力掘开土壤，铺路石砖块块凌空飞起。

    毗邻都市的优美湖泊转瞬沸腾，森林火光冲天。摇撼整座浮岛的冲击波，甚至在支撑地面的坚固岩层上劈出裂痕。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    位于中心的姬川首当其冲，登时丧失了意识。强烈冲击波轰飞了姬川，把她抛向地面。就连新生涅洛斯装甲亦告粉碎，碎片从姬川身上瓦解四散。姬川呆呆地凝望着地面向自己逼近。

    ――输了。

    明明都拼到这种地步。靠那么羞耻的方法获得的力量，也一无所用。

    伤无君与我，两人同心合力获得的新力量。

    ――伤无君。

    撞击地面之前，一个人接住了自己。

    “羽宥！”

    忧心冲冲的目光正注视姬川。漆黑装甲包裹的双臂紧揽姬川身体。

    “伤无……君”

    伤无搂着姬川降落地面。那由多正等候在着陆点，闪烁期待的双眼仰视着伤无。

    “来吧，时机已经成熟。该你大展身手了。”

    姬川从伤无怀里挪开身子，即使跌跌撞撞，还是独力撑起身体。

    “可，可是，就连涅洛斯和绝世破断也不是北斗的对手。不论伤无君和我做多少次绝顶改装，结果都是一样……”

    “不，不一样。”

    姬川不解何意，只盯着伤无的背影。伤无面向火光熊熊的城市，心中似有思量。

    “老实说，我实在不倾向用出这件武装，也不想喊出它的名号。”

    “不过，已经没有选择余地了。”

    彷佛自暴自弃般，伤无叹了口气。接着，抬起坚定的视线。

    “上吧！”

    伤无右臂前伸，指尖处展开魔法阵。不只是单单一层，魔法阵一面接一面地腾起空中，形成一条光之通道。

    “背德武装 ‘那由多’ ！！”

    伤无踏进以魔法阵构成的通道。每穿过魔法阵一次，厄洛斯的外形便随之变化。厄洛斯装甲仿佛被展开分解，内部构造清晰可见。崭新的装甲正在组装。每多穿过一面魔法阵，身上装甲便相应增加，变换外形，愈发坚固。愈发庞大。装甲连接上伤无的肉体组织，超越融心装备约束，达成了更为进化的外观。当伤无走出通道之时，身上已然不再是融心装备。简直是脱胎换骨，是异形之形。

    那模样浑如机械降神，却又似是而非。

    相反，更像恶魔。

    机械降神那由多的外观，与厄洛斯相混合。

    装甲的身躯毫不逊色于机械降神，其蕴藏的战斗力可见一斑。宽厚肩膀之下，长着钢铁打造的手臂。腿部装甲深具速度与破坏力。框架与机械双翼边缘锋利。外表纵然酷似机械降神，却不带半点神圣。刚好相反，唯余险恶不祥。

    漆黑的装甲令人联想到不见一丝光亮的沉沉黑夜。装甲缝隙之间，妖异的粉红光芒流转。

    这面貌，令观者不由得战栗，畏惧。

    这身影，属于打破禁忌，最终被天国放逐的堕落天使。

    那由多现出邪恶的微笑。

    “想要战胜神，除了成为恶魔之外再无他法。对不对，伤无？”

    以魔导装甲为原型的融心装备，达到了更高进化形态。通过恶魔般的行为，通过禁忌方式而实现的伟大创举。

    ――这，便是穷尽一切的终极魔装 (究极的终极很怪) 。

    “你打从一开始，就是个恶魔吧。”

    伤无愤愤丢下这句，目光移向脚下的姬川。

    “羽宥，你帮我个忙――”

    “这，这，这是怎么一回事- ！难，难道伤无君，你，和那由多博士教授做了，绝、绝、绝、绝、绝顶改装！？”

    眼珠滴溜溜转个不停的姬川喊到。

    “咦？不，不是的，先冷静羽宥。现在不是说这个的时候――”

    “行为上比较相似。”

    那由多轻描淡写地答道。这句回答，令姬川当场僵直。

    “喂，喂喂。羽宥？这都是为了打败机械降神。”

    “不可能不可能不可能――！荒谬！伦理上，道德上，社会常识上，全都不成立啊！”

    姬川彻底炸毛。然而，那由多一脸沉着地开口解释起来：

    “我做的不是绝顶改装，而是再植入。你不需要担心，今后的绝顶改装要借助的，还是你们的力量。”

    姬川脸上宽慰了一瞬，却又憋得通红：

    “我，我才没有担心这种事！我是说太荒谬――”

    “这跟平常绝顶改装后可使用的‘模式’有所不同。是吧我所拥有的，身为机械降神的战斗能力分给厄洛斯核心，再度植入的结果。凭此，厄洛斯装备背德武装‘那由多’便成为可能――”

    地面开裂。八卦麒麟的攻击将三人方才所在之处挖掘出一道宽沟。地面被掀了起来，岩石满天飞舞。

    “样子又变了？但不论你做什么，也别做梦能超越咱哦？”

    伤无抱起姬川腾起空中。避开北斗的攻击，伤无朝着天上的另一浮岛飞去。

    “羽宥！要打败那家伙，还有一件事我一定得做！“

    伤无的面容与姬川近在咫尺。不顾眼前事态，姬川的胸口正怦怦直跳。

    “如，如果我能做到的话……”

    “我明白了。谢谢。”

    ――但究竟是什、

    樱唇正要开口，却被伤无以嘴堵住。

    “！ ？ ？ ！ ！ ※&#9711;▲×■？&#9829;&#9825;！&#9711;♂♀★?? !!&#9829;！×××！”

    姬川陷入混乱。

    ――咦咦咦咦咦！？这，这是什么意思？那个，至今为止各种各样的体验是很惊人，可这样也没接，接吻！……伤，伤无君，难道说&#9829;

    “嗯，嗯&#9829;……呼呼……唔嗯”

    两人拼了命品尝彼此嘴唇的质感。姬川心醉魂迷地轻闭双眼。

    ――啊啊，我的初吻就以这种形式……但是&#9829;

    撇开姬川的迷醉，伤无的舌头强插进姬川口腔。姬川不由得睁开眼睛。

    ――这，这就是传说中的，成，成熟之吻！？

    二人的舌头在姬川口腔内互相缠绵。姬川湿润的眼晴再次欣喜若狂地合上。

    不属于自己的舌头在嘴巴里面来回窜动。舌头彼此交触，不停爱抚着对方。姬川的喉咙咽动一下。这是个舌头尽情缠绵的深吻。

    为什么突然吻上来？――与伤无的一吻是如此甜蜜，以至于这个问题被一扫而空。他人的舌头在口中蹂躏，快感之舒畅姬川从未体验过。随着感觉愈发激烈，伤无和姬川身体开始升腾起光粒子。光辉的强度徐徐增加。

    ――伤无君唔唔唔唔唔唔！

    姬川的快感与情感达到最高潮，此刻身体迸出耀眼光芒。

    光辉爆裂，几近致盲。

    接着光辉渐收。两人终于可以睁开眼睛，只见姬川身体正被粉红亮光所萦绕。

    嘴唇分离，姬川的脸颊抹上嫣红，灸热的目光仰视伤无。

    “伤无君真是的……好过份。怎么这么突然啊。不过，就是说……是那个意思对吧？伤无君，你喜……” 

    此时姬川的脸羞得更红。然后，姬川以非常小，小得听不见的声音嘟囔着：

    “恋，恋人……不，不对，以结婚为前提的交往……也，也就是说，我，我要给伤无君当，当妻――”

    伤无担心地喊起模样古怪的姬川：

    “羽宥？怎么了？”

    “哇啊！？喵，喵油问题的说――！” 

    伤无表情狐疑了一刹那，接着又凝重起来，对姬川严肃宣告：

    “刚才这个，就是咱们剩下的另一张王牌，‘接吻改装’ 。”

    姬川扬起了半边眉毛，表情五味杂陈。

    “改……改装？”

    事到如今，姬川总算发现自己的身体正闪耀粉红光芒。

    “这……我的身体，在发光？”

    “没错，这就是接吻改装成功的证明。”

    “那，刚刚的吻是为了……”

    姬川的表情僵住了，嘴角抽搐不已。

    “没错。靠了这个能力，我甚至能打赢格蕾伊丝和母亲。这不是在补充融心值，而是是把剩余融心值一口气用光的改装。效果虽然只有短短数十秒，但可以发挥出超越正常绝顶改装好几倍的力量“。

    “是……是这样吗……”

    姬川现出一脸失望，但她随即摇了摇头，振奋精神。

    “那么，我们该怎么做？”

    “把涅洛斯的背德武装‘绝世破断’借给我。”。

    “哎？可是……”

    即使姬川引以为傲的绝世破断，对上北斗也无能为力。它都已经被八卦麒麟斩断了。

    “不要紧。为了我，再一次召唤绝世破断吧。“

    “我明白了。”

    姬川伸手向前，魔法阵再次开启。于是，姬川抄起魔法阵突出的刀柄。

    ――啊？ 

    有所不同。

    这――究竟是什么？ 

    现身的是一柄三刃剑。

    比正常的绝世破断还多出一片刀锋，变成了并排而立的三片刀刃。

    光润如水的刀刃亮度有所增加，就像是欢喜于自己的浴火重生。三片刀刃彼此共鸣，犹如演奏一段恬静乐章。那声音仿佛在恳求伤无和姬川――我想快点战斗，快试试新生的我。

    伤无握起绝世破断的刀柄，又牵过姬川的手。

    “现在，我们走吧，羽宥”。

    “……好。”

    厄洛斯的推进器喷出火舌。这正是厄洛斯的全力加速。眼中简直就像周围的时间停滞一般。附近世界缓缓流过，哪怕北斗掀起的烈焰，其动态也定格如照片。

    伤无和姬川架起化为三刃的绝世破断，朝北斗斩去。

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    然而北斗作出了反应。毕竟是机械降神，即便是如此速度也无法让t措手不及。

    “你……何等顽固！”

    北斗架起八卦麒麟一跃而起。双方以瞬间移动般的速度彼此交锋。剑与剑，火花四散。

    彼此一击，彼此交错。

    接着旋回，又是一击

    北斗身上喷出分外耀眼又漂亮的火焰。八卦麒麟高举向天，北斗张开双翼，全身红光大作。

    “那是――！？”

    这道光，伤无记得。塔纳托斯毁灭萨勒蒂斯时发射过的，正是这道红光。

    ――糟了！

    “这个虚假的世界，统统消失吧！”

    北斗全身上下射出红光，直指伤无。

    抹消世界之光。

    无人能够悖逆，属于神明的审判之光。

    然而，光芒一分为二。

    “什――！？”

    北斗不禁大喊出声。

    伤无和姬川以绝世破断向前突刺。三刃剑迎击红光，将其劈开，消灭了毁灭之光。

    “说得没错，北斗！跟这种虚假告别吧！”

    “不可能……骗人。”

    不论什么武器，都不可能抵御那道光。那是重置世界的光芒。让世界归于虚无的光芒。

    那光，怎么可能会被劈开？

    那把剑，那两人――，

    “究竟是什么啊！？”

    “就算你把自己关在这虚假世界里自欺欺人，也无济于事！这样下去，不管再过多久，你都没办法诚实面对自我！你打算继续这样吗，永生永世自欺着活下去！？” 

    事态的发展不遂己意，煽起了北斗的焦躁和怒火。

    “这一点也不快乐！要是咱不快乐的话――”

    “详细的我不清楚。但是，你只是在假装快乐。自从第一次遇见你，我就从没见过你真正的笑容！”

    “什……”

    “这一切是为了谁？创造这孤独的世界，演一出独脚戏，这都是为了什么！”

    “烦死了，烦死了啊啊啊啊啊啊！你这傲慢的实验动物！”

    北斗一蹬半空，直往伤无突击，其速度足以转眼间横跨世界。仗着高速，八卦麒麟挥向伤无。

    神明之刃，乃是神明向世人降下的怒火。这股火焰，激撞绝世破断。三刃剑被伤无和姬川两人支撑。八卦麒麟和绝世破断，两把超常之剑火花四溅。

    “我会解放你，解放你的灵魂！为了这个目的！”

    “……！！”

    八卦麒麟迸出裂纹，刀身随即裂开。利剑中段崩折，剑尖飞旋空中。

    ――怎么可能！？ 

    这把八卦麒麟，凝聚了北斗曾经世界的所有武装。现在却断了。而且打断它的，还是t们自己创造的世界所孕育的生命体。

    “居然……会这样”

    难以置信。

    “羽宥！”

    “在！”

    只需互唤名字已然心灵相通。两人手持绝世破断从正上方下挥，冲击贯穿北斗全身。

    “呜呃！”

    北斗叠重重光盾抵御绝世破断。然而，在连事物本身也能消灭的绝世破断面前，北斗的光盾毫无意义。一块接着一块，光盾被击碎。

    “唔，这样……这样的事”

    北斗咬牙切齿。

    “不行，不能这样……咱如果不一直快乐，那就不好了。”

    北斗强行挤出抽搐的笑容。

    然而，那笑脸已然僵硬。

    终于，绝世破断把护盾悉数摧毁，连带把北斗轰飞。

    “怎么会！怎么会啊啊啊啊啊啊！”

    即使人被打飞，北斗仍从全身喷吐火舌稳住姿态。然而，北斗这亳无防备的一瞬间，正是伤无久候的胜机。

    伤无松开绝世破断，猛力握紧拳头。

    然后，倾尽全力往空气一蹬。

    姬川将三刃剑搂进怀中，目送伤无瞬间远去的背影。

    以紧握的拳头为武器，伤无驰骋苍穹。

    “接招吧，神明！”

    游走于伤无装甲的光芒更添亮度。光芒传输至到伤无手臂，集约于拳头。

    左右双拳不祥地闪光，燃烧起来。

    伤无举起发光的拳头。

    以北斗的眼睛也跟不上的速度，厄洛斯挥出拳头。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    北斗仓促抬起胳膊护身。

    厄洛斯用拳毫不留情地粉碎了北斗格挡的双臂。拳头砸进北斗双臂，将其压扁，敲断。冲破化为齑粉的双臂，厄洛斯之拳打进北斗的身体。

    那一刻，伴随眩目光芒，那由多所编写的破坏程序传输完成。

    此乃诅咒福音，将会自内而外，将机械降神的存在破坏殆尽。

    绝望的旋律响起，回荡至北斗的躯体深处。

    毁灭机械降神存在本身的力量，切断了北斗肉身与装甲的融合。

    双腿，翅膀，还有装甲无不切断。

    构成北斗躯体的生物性，机械性和魔力的组织与通路，全部都在崩溃。这正是背德武装‘那由多’拥有的，反机械降神的王牌。

    “――机神转生！！”

    厄洛斯抽出拳头，北斗在空中飘舞。

    融入身体的装甲分离，剥落，北斗彻底缩小的身体坠向地面。

    “伤无！北斗马上就会复原。给k最后一击！”

    不知何处传来了那由多的声音。

    “哦！”

    伤无追向坠落的北斗。北斗的身体错开坐落城市的岛屿，径直跌进云中。伤无对前方究竟有什么一无所知，但还是义无反顾地飞进云雾。

    『伤无君！这个最后一击……要怎么做？』

    浮动视窗开启，显示出姬川担忧的容颜。

    “没事，剩下交给我！羽宥你先回战舰阿塔拉克西亚！接吻改装的效果再过五秒就结束了，小心啊！”

    『啊，等等，伤无君！』

    姬川话还没说完，但伤无已经关闭视窗，追向北斗。在飞驰期间，粉光从伤无身上散逸，接吻改装结束了。

    ――要是这‘终结机械降神的方法’对北斗不管用……”

    “那就全完了。”

    伤无快马加鞭，追到离北斗触手可及。

    现在看来与人类无异的北斗，正在疾风的拍打之中坠落。k似乎晕倒般紧闭双眼，但身上却有光路显现。光路缓缓游动，刻划在北斗身体上的光线像是在绘制什么设计蓝图。

    ――k这是在准备复原？

    但现在，北斗的再生能力仍未正常运作。

    “机不可失！”

    伤无紧抱住北斗的身体。

    “唔啊！？”

    北斗猛地睁眼。

    “干……干什么啊你！放手！”

    伤无从正面牢牢抱着北斗，不让胡乱挣扎的k有机会逃开。在这个瞬间，北斗的力量仅仅相当于一个普通人类。其原因，在于那由多所制备的病毒必杀技“机神转生”压制了北斗体内的机械降神能力。

    “你稍微陪我一会儿！”

    “咱拒绝！这才不是什么快乐的DD喵呀呀呀！”

    伤无扣住了北斗的胸部。与北斗娇小身材毫不匹配的丰硕胸部在狂风拍打下晃个不停。伤无抓着乱动的胸部，有如安抚般用手心温和按揉起来。

    “你在做什，什么啊啊啊啊啊啊啊，唔嗯！”

    伤无一边扪住胸部，一边以指尖围着顶端绕圈。登时，北斗绷直了双腿。

    “啊啊啊！怎么了，好奇怪，好奇怪啊啊啊！”

    DD果然。这家伙从来没经历过性方面的快感。

    对于之前那由多交代给自己的某种方法，伤无有了信心。

    那个手段，也就是所谓“击败机械降神的方法”。

    但这个手段不可能在空中执行，必须得挪个地方，可融心值也只剩一点儿了。就算开着推进器返回战舰阿塔拉克西亚，也许会在半路上用光能量。

    不过，又不能任凭自己一直这么往下掉。穿过云层，下方仍是一片碧空和云朵。天空仿佛无穷无尽。

    “你，你……用这种奇怪的技俩……”

    北斗咬牙切齿怒视伤无。光线条在k身上重新游走，试图开始回复。伤无毫不迟疑，掐进胸部尖端。

    “咿呀！啊啊啊嗯&#9829;啊，不要啊……停手，你这么弄……使不上力气了啊！”

    光线条从北斗的身体上消失。

    DD再不抓紧时间，来之不易的机会又要浪费了。怎么办……

    『伤无！』

    怜的喊声传来。这声音，是由扩音器输出的。

    “姐姐！？你在哪？”

    『这儿呢！』

    穿透云层，身边顿时现出一架大型运输机。或许是关上了发动机，飞机正与伤无并肩自由落体。后舱门打开，只见那由多正在那挥手。怜坐在驾驶舱里，朝耳机麦克风大声嚷嚷着什么。喊声在稍为延迟后传到了伤无的耳朵。

    『用你剩下的融心值，飞进后机舱！』

    “明白！”

    伤无搂紧北斗，发动推进器靠向运输机后侧，接着小心谨慎地飞进舱门。就在双脚碰到货舱地板的一瞬间，伤无的融心值便迎来极限，安全装置敦促伤无解除厄洛斯。若是再继续使用下去就要危及生命了，伤无服从安全装置的指示，解除了融心装备。

    “可以了，姐姐！”

    伤无对着驾驶舱方向大喊道。也许是听到喊声，后舱门关闭，传来了发动机提高功率的噪音。

    『我们现在返回战舰阿塔拉克西亚。伤无去解决北斗！』

    伤无冲传出怜声音的喇叭点点头。接着，凝视起臂弯里的北斗。再不赶紧用那个“击败机械降神的方法”处理北斗，t就会完全复原。

    “伤无。用那个。”

    那由多指向货舱深处。那里临时搭出一间卧室，里面只铺了一张简单的床垫，但是传感器和检查仪器环绕四周，显然是用于搜集伤无与北斗所行之事的数据。

    伤无把北斗置于床上。

    北斗呼吸急促，抬头仰视起伤无和那由多。

    “让咱落得……这般田地，唔……你们……是谁……”

    “一如之前的自我介绍。如果要多说几句，这是飞弹伤无。我的儿子……也就是说，我生育的孩子。”

    “儿子……孩子？生育出来的？”

    北斗做出不明所以的反应。

    “原来如此。生育是生物留下后代的方式。这理所当然的事情，你却忘记了。”

    那由多爬上了床。

    “用通常的手段，无法击败你。你既非机械亦非生物，而是这个世界以及它所蕴含的众多生命形式的集合。身为终极存在，你确实有资格称为神。要想击败这样的你，方法就是DD”

    那由多竖起食指轻轻晃了晃手。于是那由多和伤无的衣服就像被橡皮擦掉般，消失了。

    “怎么！？”

    两副剥去衣物的身体现于眼前。北斗震惊了。并列的两人，结构明显有所不同。

    DD这就是男人和女人？记得是有过这样的数据。通过生殖行为来复制自身什么的。

    但是，这种行为的详细数据却并无保存。对于行为本身，北斗一无所知。

    伤无也上了床，将北斗盖在身下。

    “什，什么？打算对咱干什么？”

    k因恐惧而蜷起身体。这幅样子与其说是神明，更似一位纯情少女。

    伤无碰碰北斗的脸颊，触感温暖而柔嫩，和人类无异。手指抚过脸颊，顺势向下，从脖子信手探向锁骨。

    北斗的身体顿时起了反应。

    “这是，是怎么了？”

    刺激从触摸点传入体内，北斗脊背上阵阵酥痒。刚才在半空中被摸到时也是如此。这种感觉，还是第一回。

    在此之前，“被人触摸”这种感觉，北斗早已忘得一干二净。

    伤无的手从t的胸口一路爱抚下去，大把扣住北斗丰满的胸部。

    “～～！？”

    北斗发出不成声的尖叫。触感在瞬间冻结了北斗的意识。随着伤无松手，那股侵袭全身的感觉才缓缓退潮。

    “……刚，刚才的是，咿呀！”

    这一次，手捏着的是t胸部尖端。

    “咿，呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀啊！？”

    不管何种攻击都能抵御的身体，不论任何信息都能处理的系统，眨眼间娇声大作。

    DD这，这是什么攻击啊。抵，抵抗不住。

    全身气力流失，就算想起身，腰也使不上劲，手脚也全都不听使唤。

    “系统发生了什么……异常？”

    “非也，您这是正常反应哦，北斗大人。”

    伤无凑近北斗的胸部，吮吸起粉红色的顶端。

    “嗯呀呀呀呀呀啊！”

    北斗脊背猛地反弓。伤无执拗地吮吸着胸部，舌头每在胸顶转过一圈，乳头便越来越大，越来越挺。

    “呼啊！不要！不行！脑子，脑子要疯了！”

    北斗的四肢胡乱挣扎着，但却一点也使不上力气。战场上的那股神力已不知付诸何处，如今的力气跟一个平常少女无异。

    伤无边吮吸胸部，边动手抚摸北斗的后背。

    “呼咿！啊，啊，啊啊啊啊啊啊！”

    指头在t背上来回游走，犹如是故意要引起酥痒。北斗合不上的嘴巴淌下涎液。

    伤无的嘴松开北斗的胸尖，舌头蹂躏般爬遍整个胸部。接着，又舔上t的脖子。

    “嗯呀！痒，痒痒的……啊，这，就是发痒的……感觉？”

    “连这都不懂吗。到现在为止，你究竟是怎么过下来的？”

    伤无凝望北斗的双眼。两人的鼻尖近得几乎相碰。嘴唇也是。

    “啊……”

    北斗像想起了什么似地红了脸。

    “好奇怪，咱的体温上升，体内的组织也敞开了。而且……”

    北斗被伤无的嘴唇所吸引。t不明白，自己为什么会想要这样的行为。但，t就是想要。

    北斗的嘴唇，与伤无相触。

    一瞬间，伤无视野里涌进满眼从未见过的景象。

    DD这是！？

    成千人跪在宫殿的宽阔庭院内。在他们面前，是一道龙纹雕饰的长长阶梯。台阶顶点，端坐着一位少女。

    被称为天子的少女，来自于统治这个世界的家族。而她，正是其最后一人。

    下跪的臣子之间走出一位老者，来到天子面前。

    “天子大人，我们终于还是迎来了这达成最终进化的一刻。”

    在场的人脸上无不挂着笑容。但是唯独一人，唯独那个被称为天子的少女眉头紧蹙，嘴巴撅成一座小山。

    “……可是，大家都会消失的吧？”

    老者露出大为惊讶的表情。

    “大人这是哪里话。恰恰相反，我们都将化为独一无二，不可分割的存在。”

    与年幼的容姿相反，少女唯有胸部发育丰满。她歪着头，一副不明所以的模样。

    “这个世界正在步向灭亡。恒星寿命已尽，人口也因为传染病而日日减少。或迟或早，生物终将灭绝。”

    一个年轻男子毕恭毕敬地走上前来。

    “北斗大人，我们将自己的希望寄托给未来。即便是我们和我们的世界毁灭了，我们也想在身后留下我们生活过、存在过的证据。而这些证据，总有一天能打造出一个崭新的世界。我们相信这点，因而才会把我们世界的一切成就转化为数据，流传后世。”

    北斗无法理解这番话。她迄今为止，还从没听过这么高深的故事。她知道的，只有学习、美食、喜欢的衣服，以及出门逛街而已。

    这时，又有一位年轻女性臣子来到北斗近旁。

    “而作为我们的代表，将有一个人格留存下来。那个被选中的人格，北斗大人，就是您。”

    不明所以――北斗歪起脑袋。

    “北斗大人，您将会生存下去。从今往后，直至千秋万世。”

    女性面带笑容。但是，她眼中貌似蕴含着悲切之色。

    “但是……就算活下去，咱也不能和大家聊天了，对吗？所以说，咱不要。咱和大家在一起就好。才不要孤零零一个人。”

    女性噎住喉头，眼里现出泪花。但她还是强忍泪水，努力挤出笑容。

    “不。您不会是孤独一人。我们将合为一体，北斗大人将继承我们留下的所有数据。这意味着我和北斗大人您将成为同一个人。换句话说，从此以后，我们将和北斗大人永远在一起。”

    “永远在一起……”

    北斗熟悉的人们崇敬般围了上来

    “是的。我们……对，我们所有人将成为一个世界。”

    DD一个世界。

    “成为世界的我们，将不再是人类。然而，我们希望将自己曾为人类的余音，托付到身为天子的您身上。愿您作为唯一留下的人格，成为司掌我们意志的存在。”

    “可是……”

    “求您了，北斗大人。我们从今往后都将在一起。大家一起幸福生活下去吧。”

    “再也不会有人受苦。一个快乐，怡人的世界等待着我们。”

    北斗环视所有人的脸。

    “真的吗？真的会，快乐吗？”

    “是的。我们将是北斗大人的一部分。如果北斗大人感到快乐，我们大家也都会愉快地活下去。”

    “所以，北斗大人，”

    DD请您永远快乐。

    伤无放开了北斗的嘴唇。

    “刚才是……”

    “那似乎是北斗最久远的过去。”

    那由多姿势放松地坐在床上。

    “妈妈也看到了？”

    “是的。多亏如此，现在北斗的真实身份揭晓了。t是失落文明遗留下来的数据。为了复活文明的目的。这些数据持续不停地自动运算，达到异常发达而形成的模样。”

    伤无盯着熟睡的少女，试图将那由多所说的和眼前的t重叠起来。然而，要将两者关联起来却很是困难。

    “你是说这少女……是一团数据……”

    “经历漫长的岁月，这个数据体本身获得了力量，以机械降神的形象出现，那就是北斗。但在这过程中，北斗达到异常发达的状态，导致自己无法正常地行动。并且，也不再能够精确搜索和展开过去的存储数据。”

    “你该不是说……属于北斗世界的数据丢失了？”

    “没错。这些数据多半就存在于这个女孩自身的深处。如今的t找不到数据。不过DD”

    那由多愉快地放松了表情。

    “要是可以找到这些数据，或许就能重建原来的世界了。”

    双眸闪烁着好奇的光芒。

    “我们要摧毁这女孩作为机械降神而过度发育的自我。如此一来，t原本的意识与自己最深处数据库的连接便成为可能……”

    “妈妈说摧毁的意思是，换句话说……我想是不是类似于绝顶改装之类的东西？”

    那由多露出了笑容，仿佛在说：“那是当然。”

    “如果可以摧毁t的自我，这一次可以把让北斗进化为机械降神的力量反过来使用。t作为机械降神的力量可以有效地重建t之前的世界。”

    “嗯……”

    北斗睁开双眼。

    “啊……强行关机……重新启动了。”

    感觉t还没睡醒。从不知多久以前，睡觉这种行为对北斗而言就已经不再必要了。那往昔之久远，连时间概念都无法分明。

    “你醒了吗，北斗。”

    北斗比较着枕边的两张脸。

    “你们是……飞弹伤无和，飞弹那由多……你们俩，啊！”

    硕大的胸部在伤无手中呼噜变形。稍有些发硬的触感回顶着手指。

    “呼啊，又，又来，什么嘛，这个……呀嗯嗯！”

    稍加爱抚便令北斗的身体不住扭动，实在耐不住快感，t的身子拧来拧去。伤无来回摸着大腿，从外侧滑向内侧。

    “喵呀呀呀！”

    北斗忍不住合拢双腿。

    t面颊潮红，眼神迷离。半张着的嘴中轻吐舌尖，不停地呼出灸热的喘息。

    “唔呵呵，这效果超乎现象。”

    那由多以幼嫩的肢体摆出媚态。

    “这些机械降神不存在所谓的繁殖行为，也没有性快感。不必要的感觉全部被t们抛弃。可是，这反而成为了t们的弱点。”

    那由多娇小的手掌搭上北斗的前额。

    “正因完美无缺，使得这些行为变得不再需要。从未体验的感觉，将成为最有力的攻击。这难以抵挡的剧烈快感将摧毁北斗内生的网络，毁灭t作为机械降神的自我。”

    那由多的指尖闪闪发光。北斗瞳孔放大，光粒在其中舞动。

    “你在做什……什么？”

    北斗怯生生地问道。那由多面露慈母般的微笑，口中却说出恶魔的宣言。

    “我为伤无送入北斗大人体内的病毒做了次升级，部署了新的功能。北斗大人的性快感将就此上升为先前的十倍。”

    这等同于死刑判决书的话语。令北斗脸色发青。见到这幅表情，那由多眯眼而笑。

    “接下来的快感，可是与之前远远不能相比的哦。北斗大人一定会沉迷其中……呵呵呵，前提是您能保持清醒。”

    北斗流着泪颤声哀求道：

    “不要，不行，停手吧……这样子，现在都已经乱七八糟了……再加十倍，绝对，绝对要疯掉的啊。”

    但那由多却声调温和地开口：

    “伤无，动手吧。”

    即使是伤无，也面露难色。

    “你真够阴险啊。”

    但是别无选择。为了夺回利莫里亚和亚特兰提斯，还有DD，

    “北斗，也为了你的世界。”

    伤无双手狠扣北斗的胸部。

    “！！……咿！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    北斗尖叫轰响。

    小小的身体抽搐着。双目因震惊而圆睁，舌头也伸了出来。被伤无抬起的腿脚阵阵发颤。

    恐怕是轻微高潮了一次吧。但伤无的双手并不许北斗从一度攀上的高峰滑落下来。与北斗的身材相比，t的胸部殊为庞大。于是伤无专心揉搓上去，经由胸部将快感摁进北斗体内。胸部纵使绵软，又不合逻辑地维持漂亮的形状，伤无捏圆摁扁似地搋个没完。于是，最开始感到的生硬一点点消失，转化为柔软手感。胸部外形信手而变，挤出伤无指缝。接着一松手，胸部就如果冻般左摇右颤，恢复成原先的姣好外观。

    这颤抖惹人怜爱，令人愉悦。伤无不知不觉地爱不释手。但接受抚摸的北斗，情况可就非常不得了了

    “啊啊，呜啊……不，不要，啊嗯！啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    空洞的双眸滴下泪水，颤抖的嘴唇淌出涎液。高潮如一波波海浪席卷而来。每一波都将意识冲得更远，脑袋里的神经网也被段段掐灭。

    思维线遭到封闭，北斗犹如蜕变成了个任凭快感摆布的生物。

    伤无扛起北斗的双腿，把自己的脸埋入t胯下。接着，伤无的舌头碰上北斗作为神明，本无必要的器官。一股前所未有，无可匹敌的快感霎时穿透北斗全身……

    “DD！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伤无以舌细细拂过裂缝内侧。仿佛喜悦于触感，蜜液从北斗内侧汩汩涌出，口味十分甘美。

    DD对了，味道跟我在巴别计划里喝到的神饮一模一样。

    一喝下蜜液，伤无的身体也开始跟着发热，整个人有如酩酊大醉。

    “还不够。我还要你更舒服，北斗。”

    北斗裂隙间藏在一枚小小突起。伤无将这敏感的嫩芽含入嘴中，并用足力气吮吸起来。

    “要去了！……唔……哈，咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀嗯！”

    北斗全身剧烈颤抖，反弓不已。迷蒙双眼止不住地流泪，伸直双手，扭着身子，t拼命试图逃离伤无。北斗死死抓住床铺，企图爬开身子，让自己的敏感点躲开伤无的嘴攻。

    “哈，啊……不，不行。一定要逃……”

    北斗四肢像在游泳般爬动着。然而，双腿却落进伤无的捕捉。

    “啊啊啊嗯啊啊啊！”

    屁股被乱揉一通后扒开两瓣。其深处是虽无必要，却依然得到忠实再现的某处器官。伤无仔细观察着北斗将会如何反应的同时，用手指戏弄起来。

    “唔！那种……唔，地方啊啊啊！”

    北斗扭动汗津津的身体，显然已经丧失理智。失去了原本的信息处理能力，t的思维例程、行为算法和自主神经程序便统统失效。

    “马上……就给你最后一击。”

    伤无抱起北斗的身子，脸贴脸与t对视。

    北斗正在呜咽与娇喘交加地抽噎着。双眼哭红了眼眶，脸蛋也泛着深深的潮红。

    这张脸不属于机械降神，而是个回归了意识原点的少女。

    “孤零零的很寂寞吧，北斗？”

    北斗哭着不住点头。

    “可，可是……如，如果，咱，感觉寂寞，感觉伤心的话……大家都会难过，咱是大家的代表……所以……”

    伤无手指拨开北斗的裂缝，接着插入其间。

    “嗯啊！所，所以说，咱时时刻刻都非得开心不可。”

    “没有这回事。”

    伤无凑近北斗。

    “当然，如果北斗伤心，那么大家都会伤心。但是，北斗要是为了大家而受苦，那才会更让大家难过。所以DD”

    伤无与北斗，嘴唇重合。

    “！？”

    伤无的舌头温和地抚过北斗的舌。那是直教人神魂荡漾的欢愉。

    但这不仅仅是追求快感，也传达了亲切的同情。

    DD北斗。回你原来的世界吧。你有多么难过，多么苦恼，大家应该都是知道的。所以，这一次他们一定会思考出别的办法。

    北斗也蠕动起舌头，回应着伤无。t小小的舌头钻进伤无嘴里，绵软爱抚着伤无的舌头。

    DD是啊。也对……也许是这样的。

    伤无手指侵入北斗深处，仿佛为此而喜悦，北斗缩得更紧了。伤无继续朝紧凑的内部推进，北斗眼珠几乎翻了过去。

    “嗯嗯嗯嗯唔嗯嗯嗯！”

    被伤无堵住嘴的北斗闷声娇喘。伤无手上的动作愈发剧烈，弹奏般激起北斗更多呻吟。好似将内壁蹂躏无遗，犹如让手指无处不及，伤无温柔地抚动着。

    随着每下动作，北斗的思维网络一次次迸发火花，视野窜过电流，视觉越来越难以认知外物。取而代之的是从未体验过的强烈感觉沸腾在自己身体内侧。这股愉悦感冲刷着身体，激荡着精神。

    钻进体内的指头，碰上了北斗最深处。

    “呼唔！”

    北斗眼前黑视一瞬。t那小小的身子，轻易便容许了对自己最深处的入侵。淫乐是如此剧烈，简直可以摧毁一切。伤无反复刺激深处的肉壁，捅进一浪又一浪的快感。每次进进出出，缝隙间都有热蜜喷涌。伤无继续穿插，直传出咯吱咯吱的声响。

    “嗯嗯！嗯！唔！嗯！&#9829;”

    上下两张嘴输入的快感，将北斗推向高潮极限。

    最终，在伤无手指捣碎北斗极限的瞬间：

    “&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD！！”

    北斗的尖叫声，嘴对嘴传入伤无胃脏。

    北斗身子一拧，突破了高潮之壁。灸热的神饮从北斗体内喷涌而出，滴在伤无手上。

    构成北斗的网络支离破碎。北斗作为机械降神的自我正在崩塌。得到释放的数据随之流泻。

    北斗的身体转化成明亮的光芒，在这世上的存在变得稀薄。周围都被笼罩在光芒中，仿佛正从运输机启程，飞向另一个世界。

    “你有作为机械降神的能力，就能重建出你原本的世界。回到原来的世界，用这能力拯救你的世界吧。”

    化作光粒子的北斗开心地微笑起来。

    “是啊……没错。”

    北斗的身体释放出众多身影。他们大概是那些照顾过北斗起居的人。这些人的身形与城里招贴上的人很是相似。但这一回，他们的容貌清晰可见。这些身影升腾、融合于光芒的另一端。

    城市景象、无数岛屿、甚至还有行星，都在北斗手中出现，而后消失。

    “伤无，谢谢你。”

    于是北斗自身光辉闪耀，消失在满目的明亮之中。

    包围伤无的光刹那消失。

    这里还是那间运输机的货舱。伤无还躺在地板床垫上。

    “这样一来，北斗就算处理完毕了。”

    那由多站在伤无面前。北斗已然无影无踪。

    伤无凝视自己的胳膊。北斗入怀的触感直到现在还留在胳膊上。

    “北斗……总不会死了吧？”

    那由多点点头，回答道：

    “当然没有。t一定会创造一个崭新世界，在那里展开t挽回的数据。这一次不会像这个世界一样是个粗糙的仿制品，而是原本的世界。”

    “……这样啊。”

    伤无放心地叹了口气。

    “说来，t还留了份践别礼。”

    那由多对着伤无张开手心。手上，正拿着一个红色晶体。

    “这就是世界的结构信息。”

    DD就是这个！？ 

    若说世界就在其中，那还真是压缩得厉害。而且外形还这么脆弱。伤无连碰一下都害怕，伸出的手悬在半空。

    “……但有了它，世界就能恢复如初了！”

    伤无的声音透着兴奋。

    那由多盯着这个红晶体，窥视其中内容。

    “看上去，这大概是不可能的。”

    那由多淡淡的回答，让伤无不禁一个趔趄。正在兴头上却被泼一头冷水，伤无感觉自己被忽悠了一顿。

    “为什么不行！？这跟说好的不DD”

    “这刚好只是利莫里亚结构信息的一半。”

    “……什么？”

    DD话说回来，我们世界的整整一半，都在这个红晶体里？

    “多半，是机械降神把我们两个世界的构成信息划分为四，各自占有了吧。”

    伤无不由得愣住，陷入沉思。

    DD所以，这意味着……

    “我们必须击败所有的机械降神……对吧？”

    “理应如此……不过看样子，现在不是讨论这件事情的时候。”

    “什么？你是什么意思DD”

    货舱里怜的声音回响，打消了伤无的疑问。

    『我是怜！世界开始终结了！紧急！准备脱离！』

    “什……啥情况！？”

    伤无贴上窗户，向外看去。只见运输机后方的天穹龟裂，剥离坠落。碧蓝天空上裂纹蔓延的速度比运输机还要快。

    伤无恶狠狠朝那由多发问：

    “喂！要是我们被卷进去会发生什么！？”

    “谁知道呢？或许会永远迷失在世界的狭缝间，又或者，在被吞噬的那一瞬间便粉身碎骨。”

    “别一脸无所谓的！都这样了，想想办法啊！”

    那由多耸耸肩，无可奈何地低语：

    “我作为机械降神的力量，在三艘战舰和厄洛斯核心的身上差不多都消耗光了。现在的我，不过是一介幼女。”

    “唔……！”

    背过那由多，伤无狠蹬地板冲向驾驶舱。

    “姐姐！跑得掉吗？”

    “不知道！最坏情况，要跟你死在一块儿了！”

    说着，怜盯住伤无，笑容却挂着冷汗。

    “可是，妈妈也和我们在一起！”

    “不论如何都要跑出去！抓紧了！”

    喷气发动机开到最大，运输机穿出云层。湛蓝的天空在上方铺开，云海无边无际，裂缝在蓝天上蔓延。黑缝直达云海的水平线上。

    DD要完了吗？

    这么想的瞬间，云层忽然隆起。

    “那是！”

    战舰阿塔拉克西亚浮上云海表面。浮动视窗怜面前弹出，识名京显示其上。

    『怜！降落在甲板上！』

    伤无按下怜准备减速的手。

    “不行。如果我们减速，就会被吸过去的！就这样开着运输机直接撞甲板！”

    运输机速度丝毫不减，径直冲向阿塔拉克西亚。就在临接触的一刻，运输机从战舰阿塔拉克西亚上方擦了过去。

    再消耗融心值就有生命危险。无视安全设备发出的这条警告视窗，伤无大吼：

    “厄洛斯！”

    从运输机后舱门，着装上厄洛斯的伤无一飞而出。左手搂着怜，右手带着那由多，伤无落在阿塔拉克西亚的甲板上。

    “厄洛斯已经着陆！识名小姐，快飞！”

    “飞弹君！这里！！”

    在旁边一个舱门处，技研科的胡桃泽桃正挥着手。没时间回应，伤无抱着两人冲进舱门。

    阿塔拉克西亚二世的舰艏异世界壁障掘削机在这世界撬开口子，紧接着便脱离出去。

    伤无解除厄洛斯，当场垮掉般瘫在地上。

    融心值只剩下0.02%。

    真是决死的着装。

    “哈哈……迄今为止的新纪录。好吧，好歹是得救……咦？”

    伤无的视野一歪。甚至连坐都坐不起来，伤无无法支撑上半身，倒在了地上。接着，意识瞬间消失。

    怜脸色剧变，对着技研科大喊：

    “快叫救护班！再让那由多实验室的人待命！快！”

    技研科的学生们浑身哆嗦着，拿出各自的便携终端，一边联络一边跑远了。怜也用附近墙上的舰内通信终端呼叫京，和她交谈。

    斜眼看过眼前的乱局，那由多蹲在伤无身边。

    “伤无你也是个笨蛋呢。”

    她细细端详起伤无的面容，确定没有任何反应。

    “都已经把能力分给了你，我就已经被利用完了，这不是告诉过你吗？明明是这样，为什么还特意来救我？明知道同时救两个人要冒更大的风险。”

    小小的手掌伸向伤无的脑袋，来回抚弄起头发。

    “真是个傻孩子。”

    那由多笑了。这张笑容，是她真心的微笑。

    ◇　◇　◇

    夕阳沉下沙漠。

    白墙宫殿坐着一位女王。窗户敞开，望得见巨石堆垒而成的四角锥体纪念碑。这个巨大的建筑高可达三百米，正是金字塔。塔下沙漠环绕，前方则是大大小小的建筑物林立而成的城市。

    在大理石打造的大厅内，女王优雅地躺在椅上。忽然，她似乎留意到了什么，抬起脸来。

    “……哎呀，北斗消失了呢。”

    将玻璃杯中的果酒端至嘴边，喝下一口，女王笑了。

    “就算是机械降神，来历却各自不同。在其中，她格外地不成熟。”

    女王起身，穿过遍洒暮光的大厅，向房间正中走去。那里有个女性。腰上穿一块缠腰布，戴着项圈，还有脚镣。除此之外，身上再无其它。脚镣接着锁链，一个铁球连在脚镣上，防止她逃跑。

    “你也这么想，对吧？”

    一问之下，这位留着亮丽金发的女性摇晃着鼓鼓囊囊的胸部，仰视女王。

    “是的，女王大人。一切都正如女王大人所言。”

    “不错，真是可爱呢。你看来是培养出身为奴隶的自觉了？”

    金发女性端坐这，以头触地。

    “是的，我只是个卑微的奴隶。衷心感谢女王大人的调教。”

    “表现不错。看来你已经不需要任何训练了。”

    金发女性赶忙抬头，难耐的眼眸望向女王。

    “怎么会！请怜爱……不，请您惩罚我吧！作为女王大人的奴隶，我还不够成熟呢。”

    “呵呵呵，好吧。我今天也会对你很严厉哦。做好准备，尤莉西亚&#8226;法兰多尔。”

    尤莉西亚喜形于色，接着含情脉脉仰视自己的主人。

    “十分感谢您的恩宠。我的主人……机械降神，奥西里斯大人。”

第八卷 后记&下回预告

    这里久慈政宗！

    《魔装学园H×H》第八卷！勇超想象的新展开就此开幕。至今的谜团将会一个接一个真相大白，而且，还要与前所未有的强敌一战！正常想想，凭伤无等人，完全奈何不得。敌人居然是神明！可接下来，又该怎么克服困难，如何与其交战？这都会成为今后的看点。

    本卷只是序章。从今往后，与机械降神的战斗将会日益激烈，此外，利莫里亚、巴特兰提斯、伊斯加尔德与巴蒂恩众人彼此携手，共同奋斗，直面命运的形象也请君一览。

    虽说第八卷，但这一回可是经历了久违的大规模修改。开篇部分的日常戏写得有点太爽……醒过来一看已经写了一百五十多页。各种角色之间嬉笑打闹的段子真是乐坏了。简直棒，《魔装学园H×H》有那么点学校题材的样子了！――噫，这不本来就是学校题材吗！总之写得超痛快，根本停不下来！

    “我了个娘哎长死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    毕竟责编O桑，本人惨遭吐槽。

    “倒也是啊……哎这个嘛我也隐约有所意识，可就是管不住手哈……”

    就这么个文库本，浪费半本篇幅怎么行。恢复冷静，大笔删削，删除段落就和被机械降神灭掉的世界一样送进了数据库。好几段色色场景也就同归于尽了矣，比如西尔维娅啦拉格尔丝啦……唉，没准还会有异地复活的那一天。

    说起原稿修改，第一卷那时的后记也曾经写过，但近期关于这件事也是被问了不少问题。都差不多两年过去了，却有很多人是最近才入的坑，所以这方面话题对这些读者而言还很新鲜。记于书本的信息能超越时间，我直到这一瞬间才有所体会。不过原稿重点内容搞得太黄导致被退回就实在有点尴尬了（笑）。

    不过当时那个情况，原稿就算真的落选了也没啥好奇怪，或者说正常就该落选。怪我闷头写成黄色小说导致时间都来不及，只好有一点算一点地弥补修正，一直改到大限将至。之所以能平安赶上发售日，都要归功于责编O桑。那段时间里，感觉就像跟O桑来了场没日没夜的瞪眼大赛。凌晨时分发送邮件后以为今天再怎么样也不会有回音了吧于是上床睡觉结果第二天发现我那封邮件出去十几分钟就收到了回复的那股子失败感就别提了。反过来当收到O桑“今天撑不住我先歇了”的邮件时，又会莫名有种“今天是我赢”的胜利感。这些玩意儿写出来搞不好会惹毛O桑，所以请务必替我保个密哈。

    不过讲真，能在最开始就有这么场轰轰烈烈的赶稿经验，其实也挺不错――我这么写，恐怕又得挨批了吧。但能克服这样的困难，便有种自信感油然而生：不管将来发生任何事，都能从容以待。

    受人指点，接受帮助，并以此走到现在，确实令人百感交集。O桑自不待言，当时的总编M桑也曾提点若干。出道那时，还有位前辈作家说过：“这件工作会碰上很多难关，但只要坚持写下去，总会有办法。”这句话，一直都是我的内心支柱。

    而魔装动画化的决定，又会多出更多的机会去向众人学习讨教，受到帮助。本人十分感谢。

    这次能跟动画制作搭上些关系，非常开心！

    本人有幸出席剧本商议会，完成了第六第九两话的剧本！虽说有过Drama CD剧本的写作经历，但动画剧本还是头一回体验，感觉既新鲜又有意思！而且还受到了系构和导演的夸奖，真希望不是客套啊！（笑）。今后，我还想写剧本！

    后期录音也很欢乐！大家都紧贴人物形象，演技也很娴熟，效果绝赞。伤无那声“厄洛斯！”能吼得这么帅气，爱音有她稍有些神秘而声线独特的魅力，姬川果然是老实认真又有点小性感，尤莉西亚虽说色气却也潇洒帅气，怜果敢强势，西尔维娅总之就是超可爱啦&#9825;

    说实话，原作写作那时，声线形象就没构思得这么认真。虽说好歹有点想法，但从来没具体到“某某声优的声音！”这程度。但试音实际听到时，却不可思议地听出了“这不是爱音”，“啊对，这就是爱音”这样的门道。本次配音阵容，全部都是我感觉合适然后挑选出来的，实在非常开心。

    我所见到的动画制作现场只有剧本会和后期录音，但两边的气氛都很棒，大家都在享受创作，专心致志。这本第八卷出版届时也到了动画播出前夜，虽然心中有各种期待，但最期待的，还是希望大家能享受《魔装学园H×H》这部TV动画！

    然后不光是魔装动画，还有新消息！

    那便是！

    新系列开幕！

    与魔装同时并行的新作品写作开始！可能会被骂胡来……但本人早已通过魔装第一卷的历练，必须能行！……应该行吧。

    新作和魔装并无直接联系，是全新的系列！将会是一部与其它作品仿佛相似而又全然不同，有久慈政宗标签，风格略显不同，并且性致十足的作品！

    详情将在Sneaker文库官方网站、推特、「なますに！」（译注：角川靴子文库在Nico上搞的一个系列生放送）以及其它公布，TV动画后半程也会有广告播送，敬请期待！

    最后是致谢。感谢您一直以来的魅力插画与人设，Hisasi桑！还有机设黑银桑，Sneaker编辑部责编O桑，以及长期支持下来的各位读者，在此诚挚感谢！

    下回，《魔装学园H×H》第九卷转瞬即至！做好准备！

    Next Mission!

    姬川：不，不光对我做出那种事，还终究达到了禁忌的领域！大变态！

    伤无：姬川停一下，这是任务没办法啊！

    尤莉西亚：下一个就到我了呢。长期相隔久疏问候，做好准备吧☆

    09.01 on SALE！！！！！！

第八卷 特典 巴比伦计划准备中

    台版 转自 轻之国度

    扫图：byw

    录入：byw 

    「什、什……什！」

    眼前的光景让川映流哑口无言。

    这也是理所当然的反应。

    在大型帐篷内有数十名半裸女性。有人跟朋友谈天说笑，有人慵懒地横躺着，有人在按摩浴缸里舒服地伸展身躯。

    帐篷里设置豪华又气派的装潢，这都是为了修复创世御柱的仪式「巴比伦计划」而准备的。

    川只从京那边听闻要使用厄洛斯、零，以及可罗斯的核心进行联结改装。也就是说，伤无跟爱音，还有爱音的妹妹古蕾丝三人要进行联结改装。

    既然祭出拯救世界的这面大旗子，那就没办法了，不过老实说川觉得很没趣。

    然而自己等人之所以也被叫来这里，恐怕是因为他们需要某种协助吧。说不定自己也要参加联结改装――川一边抱持着这种不满与期待的心情，一边来到这里。

    然而进入帐篷后，看到的却是这副模样。

    如果只有天地穹女神的话倒也还好，连马斯达兹跟阿塔拉克西亚高中部学生都在这里是怎么一回事。而且所有人的扮相都很不正经。

    是巴特兰提斯风格的流行打扮，还是走光到很危险的等级。

    巴特兰提斯的女性――话虽如此这里也只有女性――她们肌肤的裸露度都很高。就地球的时尚而论，会被算进相当过火的类型里面吧。而且身分地位愈高的人，其裸露度就愈激烈。简直像是在夸耀自身美貌似地露出肌肤，为了衬托那种肉体美，而用昂贵的宝石或是做工精细的饰品装饰身体。

    阿塔拉克西亚高中部的学生们打扮的像是巴特兰提斯的贵族似地。就是将金属制的项b跟手环，以及腰b等饰品戴在肌肤上，除此之外就只有在身上穿件小薄布的模样。

    这种不自然感非比寻常。

    平常在教室里穿着制服，认真上课的同学们――如今所有人都呈现裸露胸部与股间的模样。

    这个房间的装潢，飘散在室内的甘美香气，还有少女们。这些事物融合为一，蕴|出妖异颓废的悖德空间。

    飘散在那里的氛围实在太脱离日常现实，让川觉得脑袋好像要变奇怪了。那是一种明明来到异世界，却又飞进其他世界的感觉。

    「这、这是怎么一回事？多么不知羞耻，多么下流，多么……鸣鸣鸣。」

    「映流怎么了啊？」

    川如此大叫时，优莉西亚来到她的面前。

    令人吃惊的巨乳，从收紧的纤细腰线向外扩张的腰部，以及描绘柔和又沉重的曲线，一手无法掌握的大臀部。

    有如绢布般滑腻又有光泽感的布，紧紧贴住覆盖在那副丰满身躯上。看起来虽然像是身着高级礼服，不过它的布料很薄，效果顶多像是将下方的裸体用薄纱微微盖住而已。

    巨大胸部，跟位于前方直挺挺地弹出来的乳头，还有在股间跟头一样的金色光辉，都比直接看见还要更加淫猥。

    阿塔拉克西亚最淫荡的身躯出现在眼前，川不由自主发出惨叫。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    川整个人爆发，帐篷里的所有目光都集中在她身上。

    「等、等一下啊映流，请冷静吧。」

    「这样叫我怎么冷静呢！下流！这种后宫般的低级房间是怎样啊！离谱！没有常识！肮脏！低俗！遇分到极点的不知羞耻！」

    「哎哎哎，这也是为了拯救世界喔。毕竟实际上这里就是异世界，而且我们正打算进行在这个异世界里也很不现实的咒术……就算多少有些脱离常轨也不奇怪不是吗？」

    「这种事我晓得！不过就算这样好了，这也太超过了！」

    川气喘吁吁地凝视优莉西亚。

    「其中的问题最大！根本就是会走路的猥亵物不是吗！下流！」

    「真失礼呢！我希望说是会走路的艺术品喔。」

    「以为只要说是艺术，不管怎样都能被容许吗！？」

    「大家，希薇亚也准备好了喔～」

    希薇亚叭哒叭哒地冲过来。

    「希、希薇亚！、这是啥模样！」

    用不着说，当然也是巴特兰提斯风格。希薇亚头戴面纱，它长长地垂至后方。脖子上戴了金环，接下来薄布有如要遮掩胸部似地缠在身上。双臂与双腿上都卷着黄金饰品，然后用绑在腰际的腰巾遮掩下半身。

    当然，它遮不住下半身就是了。

    看到希薇亚后，优莉西亚眯起眼睛。

    「哎呀，希薇亚真可爱呢。」

    「G，真的吗？」

    希薇亚害羞地扭动身躯。这个动作看起来就像在摆出媚态似地，让人在稚气中感受到不可思议的性感魅力。

    「嗯嗯，简直像是沙漠之国的公主殿下唷？阿拉伯骑士好像会跑出来呢。」

    「G嘿嘿，是吗？希薇亚好害羞唷。」

    姬川身躯晃动，有如受到冲击似地。

    「就是天方夜潭里……花心乱搞跟奴隶荒淫无度的那个……」

    「G，映流。不要只拿这段出来说好吗？」

    「不行！对希薇亚来说还早！」

    「请冷静吧映流。而且希薇亚甚至被伤无植入核心。就某种意义来说，她走得比我们还要前面喔。」

    「啊！这、这么一说……好像有需要做跟连接改装一样的事……不过，该不会真的进行……连接改装那种程度的行为吧？」

    「呃，这，这个……」

    希薇亚视线游移。

    优莉希亚很没趣地将脸别向一旁后，胸部配合这个动作软绵绵地摇晃。

    「就我问出来的情报而论，看样子似乎比绝顶改装还要猛唷？」

    再次受到冲击，姬川几乎要晕倒在地。

    「比、比绝顶改装……还要猛的事？希薇亚吗？」

    就在此时，热热闹闹的一行人到来了。

    「哇啊！好壮观喔！是嘉年华会要开始了吗！」

    以史嘉蕾领头，马斯逵兹众人进入室内。芬丽耶达眼镜滑脱，就像在怀疑自己的眼睛似地。

    「这、这是……」

    然后她双手环胸有如沉思般低喃。

    「这是休闲游憩的设施吗？」

    「啊，我确实因为战斗而感到疲累呢。总觉得今天一整天好像射击了三个月份的子弹耶。如果说这里是休闲设施的话我就能理解了，真是善解人意呐。」

    「不过要收钱的话我就免了喔，当然是免费的吧。」

    库蕾美妲跟蕾拉一边说话一边进入房间。马斯达兹众人没有更换衣服，所有人都还是穿着驾驶员装。

    「好想洗个澡……」

    夏伦发出疲累声音。

    「啊！什么嘛，这里有按摩浴缸不是吗？」

    发出开心的声音后，史嘉蕾奔至房间中央。那里摆着一个直径有三公尺的按摩浴缸，而且冒出蒸气舆气泡。

    「嘿嘿，我是第一个唷！」

    史嘉蕾迅速脱去回驾驶员装，飞身跳进按摩浴缸里。

    「史嘉蕾好狡猾……我也要。」

    夏伦也动作快速地脱光，然后将身躯滑进熟水里。

    其他成员也泡进热水中，按摩浴缸被马斯达兹占领了。  

    「喂，卡特路德！也进来嘛！」

    「对呀，我们再来庆祝一下重逢啊。」

    卡特路德用僵硬笑容在远处挥手。

    「不，我还是……免了吧。大家自己享受。」

    用无言表情眺望这种对话后，优莉西亚呼的一声叹氯，接着向姬川搭话。

    「那么，映流要怎么做呢？」

    「呃……怎么做是指？」

    呆愣地望着马斯达兹吵吵闹闹的姬川猛然回神。

    「就是的那副模样啊。伤无也马上就要过来这里了喔，稍微表示一下比较好吧？」

    「表、表示是指什么啊！」

    「哎，我是没差啦。反正对我来说只是少了一个对手而已。」

    抛了个媚眼后，优莉西亚摇着大屁股离去。

    「什么对手……我才没这种打算……」

    ――不过伤无同学……会过来、这里呢。的确，有这么多女孩打扮地如此令人血脉贲张，这样下去别说是完全不显眼，或者伤无同学根本不会注意到我。

    而且战斗时也没能好好说话。这是感动的重逢，如果可以的话，希望也能好好说一下话。

    姬川下定决心进入更衣室。

    在里面，化妆台沿着墙壁排列着，上面装着大镜子。另一边是衣柜，饰品跟衣服满满地挂在那儿。

    「怎样穿才好呢……」

    姬川试着伸手拿下吊在衣架上的布。

    看起来很透明，这种东西不可能达成衣服的使命。

    「……稍微试穿看看吧。」

    脱下驾驶员装后，全身肌肤直接触碰到外界的空氯。被压住的胸部有如喜获自由般软绵绵地摇晃。姬川在镜子里确认自己的模样，试着用双手抬起胸部。

    刚才看到的优莉西亚的胸部很凶恶。自己的胸部绝对不小才对，不过站到优莉西亚旁边的话，看起来就会变得很小。

    姬川试着用薄布缠住胸部。

    「完、完全……遮不住嘛。」

    姬川卯起来用布狂卷身体，简直像是缠胸布似地。

    「总觉得胸部看起来更小了呢……」

    姬川皱起眉，解开缠在胸部上的布。

    ――总之先从饰品开始戴吧。

    她戴上金项b跟手环。

    让视线集中在饰品上，让胸部跟羞人的部位不显眼就好了吧？姬川想到这个点子。

    ――总之先忘掉胸部的事吧。

    先想办法处理下半身，她如此心想，却完全没看到可以用来当裙子的东西。

    「该不会已经没剩下了……？」

    姬川内心焦躁。在不得已的情况下，她试着将手边一条尺寸像是手帕般的布缠到腰上，不过这根本就是杯水车薪。

    ――真头痛呢，该怎么办才好呢？

    姬川坐到椅子上，忧愁地凝视更衣室的门扉。

    在门的另一侧，优莉西亚正用令人血脉贲张的模样等待着伤无。希薇亚的姿态也是如此可爱又性感。至于马斯达兹，则是全裸泡澡中。

    居然得为了这种事烦心，这是因为自己身为女人的魅力不如大家吗？

    唉――如此叹气时，外面吵闹起来。

    『伤无！』

    『优莉西亚！』

    『伤无……好想见你。』

    『唔哇！优、优莉西亚……唔喔！？』

    『队长啊啊啊啊啊啊！』

    『咕……希、希薇亚……很有精神呢，真是太好了』

    姬川猛然起身。

    ――那两人！用那副模样面对伤无同学！

    姬川瞬间血气窜上脑门，当下就冲出更衣室。

    至于自己现在是怎样的打扮……她完全忘了这回事。

短篇 马斯达兹・亚特兰提斯魔法之旅・巴鲁丁篇

    台版 转自 轻之国度

    扫图：byw

    录入：byw

    伤无与卡特路德潜入赛尔提斯约一周前，马斯达兹五人组在雪与冰的国度――巴鲁丁这边。

    「外面虽然寒冷，屋子里却很暖和呢。」

    马斯达兹的领袖――史嘉蕾・费尔柴德俯窗口外一整片的冰雪世界。

    「哎，就让这个寒冷国家的人们见识见识我们炙热的舞台演出吧！如何啊，大家？」

    史嘉蕾回过头后，坐在贵宾室沙发上的同伴们，马斯达兹的身影就在眼前。她们纷纷竖起大拇指或是比出胜利手势，用自己的方式表示同意。

    马斯达兹目前正在亚特兰提斯大陆全土进行巡回之旅。不只是巴特兰提斯帝国，连伊兹卡路多跟巴鲁丁，以及周遭的小国都有巡回表演，是为了增加粉丝的一大旅行。

    自从出道后，马斯达兹总是屈居于对手天地穹女神之下，不过马斯达兹计划要以这趟旅程为契机一口气追上天地穹女神，然后超越她们。

    至今为止的巡回之旅都很成功，接下来只剩下巴鲁丁的公演。马斯达兹来到巨大的木造城堡后，在出来迎接的巴鲁丁工作人员的带领下，已经在这间贵宾室这样又那样地等了三十分钟左右。

    「要这样是可以啦，不过要等多久呢？」

    将橘红色头发编成麻花辫的少女嘟嘴抱怨。那名少女将衬衫的下o在前方打个结，又在衬衫上面穿着皮背心。下面则是穿着牛仔热裤跟皮靴。喜欢乡村＆德州风格的西部出身少女――庳蕾美坦用责备式的眼神瞪视史嘉蕾。

    「这种事我哪知道啊，总之就只能等了啊。对方也是很忙碌的人啦，一定是的。」

    负责带路的工作人员告诉她们，有人祈望跟非常高贵的马斯达兹见面，希望她们暂时在房间里等候。预演是明天才开始，所以今天要在城里准备欢迎的宴会。

    少女身穿黑与白的哥德萝莉洋装，用有气无力的声音低喃。她是有着一头灰色波浪长发，十四岁的夏伦・卡宁甘。

    「不过，这个房间待起来很舒服……好想就这样请假休息……」

    「事到如今不能停止公演喔。从明天开始就要预演，只有今天能休息就是了。」

    将白金色长发盘在头顶，脸上戴着眼睛充满知性氛围的少女――芬丽耶达・马奇特修认真地如此回答。

    金色短发的少女有如将声音挤出来似地说道：

    「我要求加班勤务要追加酬劳喔。寒冷地区加给也要算上去……」

    蕾拉・休伊特外表虽然高雅，内在却是个守财奴。

    「这种事去跟制作人讲喔！」

    「那个制作人现在在哪里，又在做什么呢？」

    芬丽耶达叹口气。

    跟天地穹女神的制作人玛丽丝不同，玛斯达兹的制作人采用的是放任主义。连这次的巡回之旅她也只现身几次。

    「不过史嘉蕾……确实真的有点等太久了呢，还要等多久才可以呢？」

    芬丽耶达不安地将眼镜推回原位，一边如此询问。

    「怎么了呢，芬丽耶达？」

    芬丽耶达双腿不安地互相摩擦，这让史嘉蕾浮现出讶异表情。

    「我，我有一点……想去上洗手间……」

    「啊，那样我也想去取！

    库蕾美坦也举起了手，结果所有人决定一起去找厕所。

    「不过，对方叫我们不要离开房间吧。之后会被罚钱吗？」

    「尿在房间才会被罚钱吧？」

    大家一边说着这种对话，一边在长廊上没完没了地走路。这里不像地球那样写着一看就晓得的记号，所以来来回回走了一大段路还是没能找到厕所。

    史嘉蕾叹了气。

    「芬丽耶达，在那边上如何？」

    「怎么可能做得到啊！」

    「话说回来……原本那个房间在哪里？」

    夏伦不安地低喃。

    「呃……诶？」

    完全迷路了。

    史嘉蕾一边浮现生硬笑容，一边打开附近房间的门扉。

    「哎、哎呀，找个人问看看吧。」

    「啊，不能随便进……」

    史嘉蕾根本不听芬丽耶达的制止声，径自进入房间。那是一个关掉照明，又昏暗又狭长的房间。不过尽头处有一扇微微开启的门，从那儿透出一丝光线。

    走近那里后，人声传入耳中。

    「吾等伊兹卡路多打算向巴特兰提斯帝国高举反旗。届时无论如何都希望能够借用巴鲁丁的力量。」

    「我听说重要人物已经回归了。不过，光是这样实在是……」

    「当然，吾等打算跟雷姆利亚连手。」

    「跟雷姆利亚……吗？」

    「雷姆利亚的魔王。然后，将天地穹女神……」

    「喂，刚才说了天地穹女神吧？

    「等一下，不要推啦！」

    就在此时，门扉另一侧响起尖锐声音。

    「在那边的人是谁！」

    「呜哇！被发现了！」

    「事到如今，在这边手忙脚乱也于事无补呢。」

    如此说道后，史嘉蕾用力打开门扉。

    「我听了们的对话喔！」

    在房内的是两名女性。一人是黑发，晒黑的褐色肌肤上穿着白色军服。另一人是气质高贵的美丽女性。巨大的胸部，以及露出度多到要说是全裸也无所谓的衣服很引人注目。那名半裸的女性开口。

    「们是，马斯达兹的……是吗……被听见了呢。」

    军服女性是伊兹卡路多的使者，半裸女性是巴鲁丁的女王，不过马斯达兹的成员们却无从知晓。伊兹卡路多的使者瞪视史嘉蕾，手也放上腰际的剑。然而，女王却沉稳地向她搭话。

    「那么，打算怎么做呢？要把我们当成反叛者交出去吗？」

    史嘉蕾用吃惊的表情反问：

    「反叛者？为什么？」

    「说为什么……那个，听了我们的对话吧？」

    「思思，们也是偶像的制作人吧！」

    使者跟女王面面相觑。然后，伊兹卡路多的使者皱起脸庞回应史嘉蕾。

    「在……说什么啊。」

    「装傻也没用喔，只要听了刚才的对话就能立刻明白唷。伊兹卡路多跟巴鲁丁要共同组成团体，打算把天地穹女神赶下去吧！」

    「什么！敌手又要增加了吗！？」

    「是强敌呢。」

    「请不要加入哥德萝莉……属性会重复的。」

    「这是侵权唷，我要求赔偿费。」

    马斯达兹立刻吵闹了起来，这让使者用焦躁的声音吼道：

    「什……什么啊！们是？」

    女王有如打断话语般，竖起食指让使者静下来，然后向马斯达兹搭话。

    「……我姑且问一下，们知道现在的巴特兰提斯跟伊兹卡路多之间的关系吗？」

    「诶？……呃……关系？」

    史嘉蕾有如求救似地，回头望向同伴。

    「邻、邻国？」

    「墨西哥！」

    「……塔可饼。」

    「二美金左右。」

    「这可不是联想游戏喔！呃……啊哈哈哈哈哈。」

    史嘉蕾用笑声蒙混过去，女王虽报以微笑，眼睛却没有笑意。

    「……那么，们认识我吗？」

    史嘉蕾又回头望向同伴，不过这次所有人都默默摇头。

    女王温柔地微笑后，很可爱地歪歪头。

    「……如所料，我们是演艺制作人。」

    「果然没错！跟我预料的一样呢！」

    史嘉蕾满面得意地挺起胸膛。

    「喔喔，不愧是史嘉蕾！」  「真的很懂呢！」  「……好厉害。」  「赏金呢？」

    马斯达兹众人很亢奋，这让使者的脸僵掉了。

    ――这些家伙是真正的笨蛋吗？

    使者清了清喉咙后，生硬地做出说明。

    「其实我国也想成立像马斯达兹这样了不起的团体呢……所以无论如何都想求助于雷姆利亚，让我们做为参考。」

    「呵呵，既然如此，就好好看着明天的舞台表演吧。这个国家也跟巴特兰提斯一样，发生很多灾害状况很糟糕吧？跨越这些困难的方法也在舞台那边喔！」

    使者吃惊地瞪大眼睛。

    「说什么！有那种方法吗？」

    「嗯嗯。想让大家快乐，想让大家露出笑容。我们要在舞台上爆发能传达这种想法的心情唷！」

    女王有如猛然回神似地低喃。

    「是……笑容吗？」

    「为了渡过难关，需要活力跟笑容才行喔。只要有这个，其他的事情总是会船到桥头自然直的！」

    使者用吃惊表情茫然地凝视史嘉蕾。女王[起双眼，打从心底浮现笑容。

    「呵呵。既然如此，后天的舞台演出各位就一定要努力才行了呢……那么，就用我国珍藏的方式来欢迎各位吧。本来这是只能用在国宾身上的仪式，不过们是特别的呢。」

    「诶？真的吗！？太好了！！」

    然后五个人被带去更衣室，被换上遵循传统的服装。

    「这、这个真的，真的是传统服装吗！？」

    那是只在乳房下缘打个结，薄到可以透光的一件式洋装。盾膀跟胸部都裸露而出，特别是身体前方连扣子都没有，所以连股间都完全被看光。

    「这、这个……好、好丢脸……」

    库蕾美坦有如环胸似地藏着胸部，不过大胸部好像快从手腕里滚出来似地，实在无法完全遮住它。

    「平常明明也穿得很暴露……」

    小胸部的夏伦用单手遮胸，用另一只手遮住股间。

    「完、完全不同！我……对色色的事不擅长啦。」

    如此说道时，胸部也从手腕之间凸出，漂亮的乳头曝露在他人的目光下。

    「那么，别害羞。接下来才是重头戏唷。」

    女王打开门扉，进入举行秘密宴会的房间。

    「这里是巴鲁丁代代相传，进行魔力调整秘技的房间。这是只有国王等级的宾客才能获邀的特别宴会，请好好享受。」

    「国王等级……被、被这样一说感觉还不坏呢――呃，呜呀呀！」

    女佣们在不知不觉间接近而来，并且开始抚摸史嘉蕾的身躯。明明只被微微触碰，史嘉蕾从背脊到腰部一带却掠过一股令身体融化般的快感。

    「这、这个……是怎么了？我、我……啊啊啊啊思，不要啊啊啊！」

    史嘉蕾立刻扭起身躯。看见她的痴态，其他马斯达兹的成员都咕噜一声吞下口水。

    库蕾美坦被数人齐上压住手脚，大胸部从手臂里面沉甸甸地摇了出来。

    「呀啊啊！不要，拜托――不要啊啊！」

    胸部被揉捏后，乳头无视本人意志地站了起来。它的尖端一被捏住，库蕾美坦就变得无法违逆快感。

    「啊啊啊，啊……嗯，啊、啊啊！」

    夏伦也奋力挺起小胸部的尖端，发出娇喘声。

    「唏呀……不、不行……明明，没被任何人摸过……的说。」

    刻画在股间的裂缝初次被他人之手张开，从那里溢出黏呼呼的蜜汁。

    「摸胸部的话要付五十美金，那、那边要……」

    蕾拉喊出的价钱被无视，女佣的手来回爬逼全身。未曾体验过的快感让蕾拉腹部深处软绵绵地融化，湿滑液体沿着股间在地板上弄出水渍。

    「呼啊啊嗯，啊呀……啊啊……嗯。呜呜……太、太舒、服了……要变奇怪了啦！」

    个性古板的芬丽耶达拚命跟快感战斗着。

    「不要……啊，不行。继续下去的话……咕！」

    在白皙又沉甸甸的胸部上绽放的粉红色乳头被集中乱揉。光是这样就几乎令人腿软。嘴巴吐出舌头并混杂火热的气息，口水从嘴角滴落，完全无法想象会从平常面无表情的模样变成如此淫乱又陶醉的脸庞。

    「不、不行，不行啦……」

    女王在芬丽耶达耳边嗫语。

    「不行唷，要像其他人那样解放自己。不这样做，就不会出现效果。」

    芬丽耶达眼瞳流出泪水，面红耳赤用颤抖的声音说道：

    「不行……已经忍不住了……尿尿。」

    就在此时，女王的背脊窜上一股酥麻感触。高雅的嘴角变成淫秽微笑。

    「这样是不行的喔。大家请看这边，接下来可以将漂亮的模样展现给各位欣赏喔。」

    芬丽耶达的脸庞刷的一声变苍白了。

    「G，等一……呼啊啊嗯！」

    双腿被女佣张开，女王主动将手伸向芬丽耶达的股间，渐渐制造出快感。

    「拜、拜托。住手，请住手啊啊啊！请让我、让我去厕所！」

    芬丽耶达如此泣诉。

    女王有如女神般露出微笑，用温柔的声音回答。

    「不行，请尿在这里。要让大家看最可爱的模样喔。」

    女王的手指朝着芬丽耶达最敏感的肉芽向上一捏。在那个瞬间，骇人快感袭向芬丽耶达，夺走她控制身体的能力。

    「不要看！不要看啊！不要啊啊啊啊啊！」

    芬丽耶达的股间有如决堤似地喷溅出闪闪发光的液体。在这同时，房间里也渐渐充满魔力。那股光辉渗进所有人的身体，产生出快感与活力。

    是因为仪式的效果使然吗？在隔天的预演中，马斯达兹全员的肌肤都很有光泽，比平常还要活力十足。正式的公演也非常成功，据说所有观众都露出了笑容。

第九卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 墨笑

    翻译： 猖狂逃命、二人的伊藤诚、JLsone、dantevan

    修图： 我们都不会

    校对： 猖狂逃命、dantevan

    沙漠中的一片绿洲。

    大河之畔绿意盎然，百姓聚集起来，建造城市――眼前的市景，令人联想到这般由来。

    城市四周没有围墙，而是栽种着高大乔木，随步渐渐变为城区。这里恐怕没有什么不得不警惕的外敌。砖石砌成的米黄色建筑物比邻相继，反射着刺眼的阳光。

    “……那个是？”

    一位穿着带帽披风的少女望着这座城市。她站在沙地上，深深拉下兜帽，遮住炫目骄阳。

    建筑貌似是用方方正正的石块垒起来的。城里的房屋以两到三层居多，算不上什么摩天之城。因为，位于城外的某座巨大建造体便有了种高到出奇的存在感。

    石块堆垒而成的庞大四方锥。就是所谓的金字塔。

    其高度大约在三百米。

    建造它的目的究竟为何，又担当着什么职能，这些全都不得而知。但是，这个笼罩在薄雾中的神秘巨大结构，让人不禁感到高深莫测，并且对它心怀难以形容的敬畏之情。

    瞪着金字塔看了一会后，少女向城市走去，在沙地留下了一串脚印。斗篷的下摆翻卷着，少女孤身走进了这座沙漠之城。

    穿过防风林步入城中，一幅秩序井然的城市景观展现在少女眼前。精心切削的石料筑成的楼房整齐排列在街道两侧。面向主干道的房子像是商店。有招牌、有宽阔的店面，还能看得见里面的柜台和货架。 整条街道完全由石板铺就，从沙漠里吹来的沙子被风拂动，沙沙响着在路面游动。

    一眼望去，这正是沙漠城市的常见风情。

    但唯独有一点，让人心里发毛。

    那就是这座城里的居民。

    说到底，称他们为人类合适吗？

    树枝似的纤细手脚，脑袋光溜溜的。身体上暴露着肋骨一般的框架。这座城的居民全都有着机械身体。不知是因为接受修理，亦或是防锈，又或许是防沙，他们的身体被类似于绷带的细条长布绑着，看上去活像是木乃伊。

    市民们一言不发，发出机械驱动般的低鸣，在城市中蹒跚游荡。这景象十分异样。城市这美丽的景色，更衬出其毛骨悚然。活像是大群大群的鬼魂在城中飘荡。

    少女无所畏惧地徒步走在他们之间。她从披风下抽出手，把兜帽拉得更低了些。那只手整个都被绷带裹着。

    伤还没有痊愈。但一想到这绷带却偶然间变成了伪装掩护，她的心里便轻松了些。

    无论如何，这些在城里走来走去的诡异的居民，究竟是以什么目的在活动呢？其中一些步伐晃晃悠悠地走在路上，另一些则站在商店门口一动不动。

    也许他们都是死人，在重复着生前的行为？――脑中突然冒出这种想法。然而，没有什么办法可以确认这个猜想。

    在少女面前，一面巨墙拦在前方。大门高达十米。门两边各有一座同样高度的人形石像。那是裸露着上半身，端坐椅上的女性造像。

    少女抬头看着巨大的雕塑。她们留着齐平短发；面容姣好而端庄。

    ――这家伙，就是当地神明吗？

    “于是，此地便是神殿，抑或是王宫……”

    自言自语之后，少女穿过两座雕像之间。作为统治者所居之处，却不见活人。或者毋宁说，整座城市没有一丝生机。

    走了一会，便是一道宽阔的台阶。少女登上台阶后，便来到了天花板高挑，墙壁装潢也比下边更为豪华的楼层上。

    或许这座建筑的主人就在此处。少女小心翼翼穿过走廊。

    “嗯？”

    觉察到有人活动，少女停下脚步。

    穿过白色墙壁的入口未设门扇。只有几块挂着的薄布充当门帘。少女接近入口，通过薄布缝隙向里面偷瞄一眼。

    房间尽管简约，却不失雅致。里面并无奢华的装饰，所用的材质本身就已经酝酿出房间的高贵。打磨如镜的白色石板铺遍了墙壁和地板。墙壁两边是宽敞的开口，室外蓝天好似被切成四角方块。

    背对蓝天，一个熟悉的人物伫立在前。她有着金发碧眼。胸部饱满鼓涨。珠光宝气的金质宽项链挂在胸口，可关键的胸部却不遮不掩暴露在外。一块薄布缠在腰间，但也只是松垮垮的裹腰而已。丰满的肉体遮掩得马马虎虎，她静静站着的模样就仿佛女仆伺立在主人面前。

    ――她是……

    少女撩开充当门帘的布料，走进房间。

    “原来你在这里啊，尤莉西亚・法兰多尔。”

    注意到有声音，尤莉西亚抬起头来。

    “……啊”

    “此间只你一人？姐姐大人在哪？”

    戴着兜帽的少女奔向尤莉西亚。但尤莉西亚看着她接近自己，面露险峻之色。

    “你竟敢擅闯奥西里斯大人的房间！”

    “――！？”

    尤莉西亚的杀意，令少女停下脚步。

    “库洛斯！”

    尤莉西亚登时装备上亮蓝闪光的装甲。接着背后的攻击动粒子机关喷出火焰，大口径粒子炮向少女开火。

    少女的身躯被粒子束的耀眼闪光所抹去，兜帽和披风也被撕碎，熊熊燃烧。想当然尔，少女的身体也肯定在瞬间被打成碎屑，甚或是被蒸发殆尽。

    但是――，

    “真是个突如其来的问候。”

    尤莉西亚射出的金色粒子似乎萦绕在少女四周，被娇小的身子所吸收。随着粒子输入，少女的皮肤光泽更艳，更加紧绷，那一头粉色秀发也愈发光鲜亮丽。

    “这是！难道说……”

    尤莉西亚震惊地瞪圆眼睛。

    “或者说你的本意是欢迎？莫不是感激本宫特地前来见你一面吧。”

    接下了尤莉西亚的全力一击，少女咯咯发笑。遭到融心装备攻击后，少女不仅没有受伤，反而将其转化为自身的力量。能做到这件事的，唯有一人。

    金银翅膀舒展于少女背后。这对翅膀只有骨架。而骨架上的一根根，都是闪着寒光的刀刃。

    人称杀戮天使的魔导装甲柯洛斯。以及它的主人――，

    “格蕾伊丝……你为什么，到这儿来了？”

    冷汗从尤莉西亚的脸上滑落。

    仿佛是在嘲笑尤莉西亚的反应一样，巴特兰提斯帝国皇帝格蕾伊丝・辛格拉维亚气势十足地叉腰而立。

    “这是本宫要问的问题。还有，竟对本宫突然袭击，你在想什么呢？”

    “那自然是因为，尤莉西亚已成了我忠实的奴仆。”

    响起了一声清亮的嗓音。

    房间地板变成了阶梯，中央部分越抬越高。在最高处是一把座椅。有个女人正端坐其上。格蕾伊丝直到现在都没注意到这个人的存在。不，走进房间那时，这女人应该还不在这里。

    格蕾伊丝盯着眼前的女人，评估k的实力。

    这个有着女王般举止的女人面带优雅微笑。k有着褐色的肌肤，亮丽黑发修剪得齐齐整张。其形神和入口处的雕像极为相似。

    在座椅边上，则是一团如同金色小山的金属堆。这团物体抬起脖子，面朝格蕾伊丝露出獠牙。

    那原来是机械狮子。椅背上还栖息着一只长着金属翅膀的机械鸟。机械鸟有着圆圆的正脸，与其形象最为类似的是猎隼，但其体型却远比猎隼大得多。若是翅膀张开，翼展甚至可以达到六米。

    尤莉西亚屈膝下跪，向那名女性低头。

    ――依此观之，尤莉西亚先前顺嘴说出的“奥西里斯大人”就是她了。虽不知尤莉西亚为何服从于她，但是……断不可放松警惕。

    格蕾伊丝对眼前的女人提高了警惕。

    “你，是这里的主人吗？”

    格蕾伊丝的问题，令女性莞尔。

    “没错。我的名字是奥西里斯。这个世界的女王。”

    “……原来如此。你就是机械降神之一，奥西里斯。真是何其侥幸，被时空海啸卷入后，本宫首先到达的世界，竟是我们寻觅已久的那个。”

    格蕾伊丝自豪地笑着，奥西里斯对她眯眼微笑。

    “正缘于我的指引。”

    “――你说什么？”

    “时空海啸就是我引发的。为了让您几位落进我的掌心。”

    格蕾伊丝思忖起她的话中真伪。机械降神确实有可能做出这种事情。但假如是真的，那一切都尽在奥西里斯掌控之中。这一点，实在不想承认。

    “嗬。说的挺有趣。假若果真如此，你故意召唤我们这些敌人前来，又是意欲何为？”

    奥西里斯愉快地呵呵发笑。

    “我并不认为你们是敌人。你们各位，都是我们的实验结果。”

    格蕾伊丝狠咬牙根。这说法很不中听，但也的确是事实。

    “但是，你们都是失败作品。我想塔纳托斯肯定是失去兴趣，放弃掉了吧。只是，塔纳托斯的打算是把你们收集起来，然后消灭掉。但那样的话，我可就麻烦了。”

    “……？”

    ――这是什么意思？这女人是在说打算帮助我们吗？

    “我想要鲜活、有机、生物的身体。”

    格蕾伊丝立刻抛弃了微微萌芽的希望。这个奥西里斯身上，散发着和那由多同样的气息。

    “游览过整座城市，您应该明白了吧？这里没有活人。所有的，都是不死机（Undead）。”

    “是啊，那些毛骨悚然的家伙。果真是死人啊。”

    “也并非死者。说它们活着虽然不妥，但我认为，最为正确的形容应当是尚未死去的人。他们曾经生活在这个世界上，他们是人类。然而，这世界的一切都无不被死亡所侵蚀。我从心底不希望人民死去。所以为了让他们的灵魂即便肉体死亡也不消逝于世，我下令将这些尸体机械化。由此而诞生的，便是他们这些不死机。”

    奥西里斯的语调透出悲哀的声色。这是证据，证明这个世界不是k所期望的，让人民变成这副模样也并非出自本意。

    “我，是这座死亡之城（Necropolis）的女王。我有责任领导他们。”

    奥西里斯从椅子上站起来。仿佛拥有同样的意志，跪着的狮子也站起身体，猎隼展开了它的翅膀。

    奥西里斯的双眼闪现金光。

    “既非生者，亦非死者。为了拯救如此的他们，你们是必须的。来吧，把你的身体交给我。”

    一对优雅的褐色手臂伸向格蕾伊丝。双手间响起一阵怪声。双臂之间现出蓝色砖块，瞬间垒出一座怪异的四角锥体。

    物体看上去像是倒置的金字塔，材料则类似蓝色玻璃。靠近表面的蓝色有着透明感，但是越靠近中心部位颜色越深，使人无法透视。从海蓝色到黑色，格蕾伊丝感到战栗，仿佛那深幽之中正潜伏着什么。

    ――那个，究竟是什么？

    金字塔悬浮半空，状如保护奥西里斯。接着它一边发出微微的振动声，一边逐渐逼近格蕾伊丝。一只闭合的眼睑装饰在金字塔侧面，令它更显诡异。

    格蕾伊丝背后冷汗直冒。

    对手是机械降神。与北斗遭遇时的痛苦记忆，格蕾伊丝还历历在目。即使最轻微的错误都是致命的――这个领悟已经深入骨髓。

    “是吗。要是我们的造物主都这么说，那就无可奈何了。”

    奥西里斯手捂着脸，欢快地笑了。

    “哎呀，真是个听话的好孩子！你既然是尤莉西亚的朋友，就特别把你用作我女儿朋友的身体好了。”

    “呵，你的……什么！？”

    格蕾伊丝再次彻彻底底打量起奥西里斯的身体。硕大挺拔的乳房，紧致的腹部，纤细的腰身。再加上下边颇为宽阔的臀部。

    ――实在看不出是怀过孕的身材……

    在格蕾伊丝居住的亚特兰提斯只有女性。孩子是依靠创世御柱诞生的。但在阿塔拉克西亚生活期间，格蕾伊丝已经学到了关于男女生殖行为的知识。

    即便如此，把身体交出去――这又是怎么回事。格蕾伊丝无法理解其中含义，但不管怎么说，肯定不是什么愉快的事。

    “心意殷殷实不敢当。不过……我们的同伴应该还有一人，她不在这里吗？”

    “还有一个人？不，我不清楚呢……怕是被别的机械降神收回了吧。”

    格蕾伊丝紧握拳头，指甲甚至嵌入肉里。

    ――这里只是浪费时间。

    奥西里斯褐色的双臂向前一伸，指挥起蓝色金字塔。

    “现在，也请你变成死亡之城的一员。”

    附在蓝色金字塔表面的眼睑微微睁开。从缝隙中透射出道道光线。出现了一个光球，正确而言，是只眼睛。明亮的白色球体中悬着金色的瞳孔。

    ――危险！

    本能察觉危机的格蕾伊丝立刻避开视线。接着一蹬地板，奔向开着的窗户。而后，直接跃向天空。

    “啊！”

    格蕾伊丝出乎意料的行动让尤莉西亚反应慢了一拍。格蕾伊丝展开双翼，腾起空中。

    “绝不让你逃走！”

    尤莉西亚将攻击动粒子机关切换至机动模式。正当魔粒子行将大量喷涌时，传来了一道冷静的声音。

    “等等，尤莉西亚。”

    奥西里斯举起手掌，阻止了尤莉西亚。

    “可……”

    尤莉西亚不甘地望向天上。碧蓝的天空依旧宽广无垠，但格蕾伊丝却早已不见踪影。

    “无所谓。无论如何，她都逃不出这个世界。”

    “……深感抱歉。”

    或许是感到格蕾伊丝的逃脱是她自己的失败，尤莉西亚垂头丧气地盯着地板。

    奥西里斯走下台阶，踱步到尤莉西亚面前，轻抚她的脸颊。

    “啊……奥西里斯，大人。”

    “如果你感到烦恼，我就不能不救赎你的灵魂。这对我也很心痛，不过……可以对你进行些惩罚吗？”

    尤莉西亚脸颊眼看着飞红渐染。接着点点头，用仿佛蚊子似的声音呢喃道：

    “……请您处置。”

    解除了库洛斯，尤莉西亚回到了仅以首饰和缠腰布遮身的状态。奥西里斯揪起她胸部的尖端。

    “啊嗯嗯嗯&#9825;！”

    “疼吗？但，这就是惩罚，所以……忍着点吧。”

    尤莉西亚低下头，脸一直红到耳根，嘴里不住低吟：

    “是……是的，非常抱歉……”

    “下一回给你的惩罚会更痛哦？”

    奥西里斯轻轻一抬手。以此为信号，金字塔飞到了尤莉西亚面前，横躺下来。

    “来，跨上去。”

    金字塔的底面和侧面相交成直线。奥西里斯命令尤莉西亚跨坐上去。

    这条命令，让尤莉西亚很是不解。金字塔应该是奥西里斯大人很重要的东西，这样真的好吗？尤莉西亚向奥西里斯投去疑问的视线。奥西里斯冲着她点头作答。

    尤莉西亚手撑在锐角边缘。尽管很难为情，但她还是大开双腿，跨过金字塔。接着尤莉西亚战战兢兢，对准底面直边沉下腰肢。

    “咿……呜呜呜！”

    在她自己体重压迫下，重要部位挤在金字塔底边，简直像骑着三角木马。

    “唔……啊&#9825;啊啊！”

    疼痛而甜美的感觉从胯下升起，支配了尤莉西亚的内心。

    这难耐的举动羞得尤莉西亚满脸通红，身子拧转。奥西里斯看在眼里，浮现出陶妖艳的笑容。

    “哎呀……这样的难受。多么让人怜悯，但其实我也很伤心哦？”

    “哈啊……对不起，对不起！啊，啊，啊啊啊！”

    尤莉西亚的缠腰布小得可怜，奥西里斯伸出手，将它一把扯下。

    “啊，不要！好，好羞啊……”

    尤莉西亚潮红不已，哀哀抗议。一头金发被汗水沾在脸上，眼里噙着泪花求饶。

    “不可以。这也是为补偿你的罪过。我可爱的女儿，伊西斯……”

    “咦？”

    尤莉西亚不明白奥西里斯在说些什么。

    “那个，奥西里斯大人――哈呜！”

    伴随尖利的撕裂声，痛感窜过脊背。

    奥西里斯手里正握着把形如掸子的革制品。

    “如果你能受得了这个鞭子……我就宽恕你的罪孽。”

    巴掌似的一声响。尤莉西亚白皙的屁股抽出一道红印。

    “嗯啊啊啊！”

    奥西里斯绕到尤莉西亚前方，对准硕大的胸部鞭去。

    “！！……啊哈啊啊&#9825;”

    尖叫声中透着妖媚，尤莉西亚拧着身体。

    ――啊，明，明明好痛……可好，好舒服&#9825;”

    尤莉西亚极力挣脱胯下涌起的快感，大腿并紧了金字塔。但即使这样也撑不起体重，反而更刺激起尤莉西亚的敏感部位。于是，从尤莉西亚的谷间，开始滴下欢愉的证明。

    奥西里斯慈爱地轻抚过尤莉西亚的脸颊。

    “你的模样，和我的女儿伊西斯简直一模一样。我的丈夫曾经是另一个国家的王……他有着一头金发和白皙的皮肤，同时也是独一无二，最为伟大的法老。我的女儿，深深继承了他的血脉。”

    “我是……？”

    “我最爱的女儿……伊西斯。”

    ――伊西斯。

    这个名字深深刻进尤莉西亚的脑海。

    奥西里斯悲戚地垂下视线。

    “丢下我一个人……独自前往死亡的世界，坏女儿。”

    撩起脸颊旁的黑发，奥西里斯濡湿的双眸盯着尤莉西亚。含着泪水的眼中，金色眼珠不住摇颤。

    “我至今把你当作奴隶来管教。这都怪对你打破和我之间的约定，要给独自赴死的你以惩罚。”

    ――我……独自死去，背叛了妈妈。

    尤莉西亚意识浑浊，她开始搞不清楚自己是谁了。

    ――我是，尤莉西亚・法兰多尔。我还是妈妈的女儿伊西斯。对，两者我都是，她们都是我。我不是她们其中的一个。”

    “直到现在我都在给与你严酷的考验，你忍耐得不错。甚至就像把痛苦当快乐所接纳。你这自己主动接受赎罪的姿势，实在太动人了。如此一来，就让你的罪孽得到净化把。从现在开始，作为我的女儿活下去，让你内心也更加贴近伊西斯吧。”

    在朦胧的意识间，尤莉西亚盯着眼前的金色巨瞳。

    那不是奥西里斯的眼瞳。

    而是漂浮在蓝色金字塔表面的眼瞳。

    然而对现在的尤莉西亚，就连这眼睛都已无法分辨。

    金字塔的金色眼瞳送来的信息刻在了尤莉西亚脑中。

    “今后，我要活下去……作为……妈妈的女儿……”

    这喜悦强烈到摇撼尤莉西亚的身体。她已不明白为何快乐，只是自然地心灵震动，泪水夺眶而出。

    “没错。当你的身体准备充分，可以万全接受伊西斯灵魂之时……你会和伊西斯合二为一。到时，你将会成为我真正的女儿。”

    “我将，变成奥西里斯大人的女儿……”

    尤莉西亚泪眼婆娑。

    “啊……好高兴&#9825;”

    这种快乐，更催高了她的快感。

    “唔啊！啊啊啊！妈妈！快点，惩罚我吧。请惩罚我，好让我变成妈妈的女儿吧！”

    “唉……真是个不听话的女儿。那么，再来一鞭就原谅你。来吧，高潮吧。”

    奥西里斯欢快地低语，朝尤莉西亚下腹轻轻一挥。鞭梢掠过肚子下方，触及最为敏感之处。

    ――！？

    在那一刻，尤莉西亚的意识化为一片空白。

    “去了&#9825;去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;&#9825;！”

    尤莉西亚的身体低背折腰，抽搐个不停。

    “啊，啊，啊啊……啊”

    尤莉西亚闭上双眼，身体颓然歪向一边。奥西里斯抱起她几乎倒下的身子。

    “呼呼……我可爱的伊西斯。这就是活物的柔软，真是温暖……好久没体会到，我都已经忘了。”

    奥西里斯继续慈爱地抚摸尤莉西亚的金发，一次又一次。

    ◇　◇　◇

    尤莉西亚做了一个梦。

    那还是她孩提时代的记忆。

    “呀，尤莉西亚总是这么可爱。”

    “而且还是个机灵鬼。”

    她和父母共度的幸福时光。幸福的回忆。

    双亲总是很忙，但是他们能抽出时间陪伴尤莉西亚。

    “快看快看！云霄飞车好刺激啊！我想坐嘛！”

    “哈哈哈！尤莉西亚你还小呢。”

    “才没这种事情。我已经是大人了！”

    “也是。尤莉西亚比起别的孩子更加成熟，进步好大。但是你看，你的身高还不够高。等到你再长高一点我们再来坐好吗？”

    “尤莉西亚，那边的小兔兔秀场好不好啊？”

    “咦――？那边的射击游戏更好嘛。求你了，爸爸带我去吧！”

    但是，她的妈妈总会阻止她。

    “不可以，尤莉西亚。尤莉西亚可是个淑女，淑女不可以玩那些粗俗的游戏。”

    对。

    从小时候起，尤莉西亚就被要求要漂亮可爱，扮出甜美的形象。

    要有女孩子的样子，像公主一样，成为一个淑女，这就是对她的期望。

    但是，比起女孩子当上公主，和心爱王子幸福生活的故事，尤莉西亚更喜欢超级英雄的漫画。

    拥有最强大的力量，把坏蛋们收拾掉。

    那就是她的童年梦想。

    然后某一天，她的妈妈离开了家。

    过了几天看不到妈妈的生活，尤莉西亚终于忍不下去，开口问了爸爸。

    “我们离婚了。”

    她不理解这句话的意思，但是她明白，妈妈再也见不到了。接下来，她也明白了，妈妈已经有了另一个家庭。

    我，被妈妈遗弃了吗？

    妈妈，已经不要我了？

    就像扔掉旧玩具买来新的一样，妈妈也想要一个新女儿吗？

    从那时起，一切都显得几分空虚。

    在学校无论做什么都是最棒的。

    不管是学习，还是运动。

    不论干什么都做到最好，这是理所当然的，毫无挑战，太枯燥了。

    这样的我，每天都有男生前来表白。但是，统统都拒绝掉了。他们没有一处地方能与我匹敌，不论如何都产生不了兴趣。

    然后，我被爸爸带进了上流社交界。

    但这个社交界，归根到底，只不过是学校人际圈的升级版。那些徒然无味的对话，实在叫人为难。

    我今后会何去何从？那时，我一直怀揣着这个烦恼。

    直到看见它。

    ――融心装备。

    毫不夸张，我感到了命运。

    我童年的梦想，从现在实现了。

    舍我其谁。

    精英中的精英。全美只有寥寥数名。

    正如我所愿。

    将它拿到手也是一样。

    要问为什么，当然因为至今没有我抢不到的第一名。

    我当上了渴望已久的英雄，

    接着，我变成了真正的，

    美国王牌，

    国民英雄，

    一个超级英雄。

    若是如今，或许妈妈就不会再扔下我了。

    我已经变得如此出类拔萃。

    为了妈妈，我可以与整个世界为敌。

    想到这儿，我都会觉得自己能实现无比的壮举，感觉棒极了。

    “威胁母亲大人的敌人……全部，都会被我杀光。一个不留。”

第九卷 第一章 奥西里斯

    “庆祝胜利……干杯。”

    那由多笑盈盈地举起手中酒杯。

    这里是阿塔拉克西亚的一座高级酒店，皇家阿塔拉克西亚酒店的顶楼。有家堪比高级饭店的中华料理店占据了酒店里的一片区域。伤无、其他融心装备队员以及巴特兰提斯的魔导骑士正聚集于此。

    不愧是VIP专用酒店，阿塔拉克西亚的夜景透过落地窗饱览无遗。但是，以往望得到的巨型浮岛日本现在却无影无踪。视线移回室内，酒店让人回想起北斗世界的中式装潢与现代风格相结合，令人赏心悦目。在展现高档次的同时，又不可思议地让人安心。

    然而，聚集于此的人们表情却如出一辙地揣揣不安。

    “干……干杯。”

    在微妙气氛之中，干杯的声音稀稀拉拉，完全错过了那由多的祝酒。

    身为机械降神之一的北斗已经被打败，夺回了世界的部分构成信息。这确实是一项重大成果。

    眼前的大圆桌上，高档中华料理菜式丰富得出乎意料。以北京烤鸭为首，接着鲨鱼整翅、燕窝蟹黄汤、香煎鲍鱼、伊势明虾、鹅肝、海参等等，大把使用这些高级食材，平常难得一见的美味佳肴摆在桌上。

    此外也有些像麻婆豆腐以及烧麦、饺子、小笼包、八宝菜、青椒肉丝、炒饭等等的家常菜肴，但就算是这些，也和平时学校食堂供应的别有不同。恐怕是材料选择、烹饪投入的工夫与技术让它们之间产生了云泥之别。

    这些菜肴的香气毫不留情刺激着在座每个人的胃口。只是――，

    现在的状况，能容许我们在这儿无忧无虑地庆功吗？

    说来说去，干嘛是你在领头祝酒啊？

    之前还没起疑心，但这些高档食材到底是从哪里来的呢？

    这些问题，不停困扰着赴宴的人们。

    “哎呀，怎么了？我们明明好不容易才击败了机械降神，拿回利莫里亚的一半数据……啊，是因为巴特兰提斯的诸位还没有收回她们自己世界的数据，所以才没心情庆祝吗？”

    “……不是这样的。”

    身着阿塔拉克西亚校服，胸前围着餐巾的赫科勒丝皱起眉头。

    这里有两张大圆桌。西尔维娅坐在其中一张桌旁，她的左边，依次是京、怜、那由多，然后是伤无、姬川，还有巴特兰提斯的赫科勒丝、莫克瑞、维尔蒂和拉格尔丝。

    另一张桌子上是MASTERS的斯卡蕾特、亨丽埃塔、克莱门汀、莎朗和蕾拉。戈特露德也获准离开医院，坐着轮椅前来赴宴。

    “哦，那么这些菜式如何呢？作为击败北斗的庆功宴，最相应的不正是中华料理吗？”

    一副忍无可忍的样子，怜往桌上一拍。

    “给我适可而止！还以为你把大家都找来是想干嘛。原来在拿我们寻开心！”

    “我并没有寻开心，只是想慰劳大家而已。而且也让大家养精蓄锐，迎接之后的战斗。还有，为那些没能从重返前线的人，也准备了滋补身体的料理哦。我怀着对大家辛劳的诚挚谢意才安排了这个地方，可是……给大家添麻烦了吗？”

    “唔……”

    这些话说得光明正大，根本轮不到抱怨，只剩下感谢的份。

    但前提是它出自普通人之口。

    可发言者却是这个飞弹那由多。

    不知怎的，实在是无法被她彻底说服。

    姬川也拧着眉毛，死死盯住菜碟。

    “里面不会加了什么东西吧……？”

    这担心也不是没道理――伤无想到。

    『关于这点不必担心。毫无疑问，这些菜肴都是在这家饭店的厨房里烹饪的。从食材，烹调，直到端上餐桌，没有可疑之处。』

    京敲击着她的便携式键盘，在眼前打开一个窗口。伴随京敲下的文字，屏幕现出一个又一个酒店监控摄像头拍下的画面，显示着从食材的搬运到厨房里烹饪的过程。

    『顺便一提，这些食材都是不知用了什么手段，在每天早晨从市场上运来的。至于它们是从哪里运到市场则无法追踪。然而，食材安全性可以保证。』

    “总觉得超级可疑啊……”

    冲着大皱眉头的伤无，那由多用扇子抵着嘴角，发出一阵轻笑。

    “哼哼哼，真是胆小。假如有食材原本就存在于阿塔拉克西亚，我就可以把它复原出来。反过来说，在阿塔拉克西亚数据回收这一时间点上，食材尚不存在的话，可就拿不着喽。”

    “……举例来说？”

    “让我想想……蚂蚱和青蛙什么的。”

    伤无露出恶心的表情。

    “这个就免了。但是――啊！”

    一回神，却发现斯卡蕾特她们已经开吃了。

    “嘿，还真好吃哎，这个叫鱼翅的口感还蛮特别。是吧，亨丽埃塔？”

    “我也觉得。鱼翅配火腿也很美味。”

    克莱门汀从边缘下口品尝小笼包。

    “超赞啊，这个！馅儿里有海胆和对虾！这边的春卷也是，里面好丰富！”

    莎朗动作机械地往嘴里舀着燕窝蟹黄汤。

    “听说燕窝对美容有好处……呵呵，呵呵呵，放开肚皮尽管吃。”

    蕾拉一边用她的智能手机对照酒店的菜单，一边以难以抉择的表情超桌上的美味佳肴下手。

    “该怎样才能以最高效率吃下最多钞票呢……有了，鲍鱼三万日元！不，顶级鱼翅单价四万！唔！什么叫时价嘛！唉，直接给他们打电话好了！”

    嘴里吃着中式火腿、排骨和黑椒牛柳，斯卡蕾特注意到戈特露德纹丝不动。

    “哎哎，你不吃吗？很好吃啊！你不吃就亏啦。”

    眼神恨恨死盯着桌子的戈特露德大吵大嚷：

    “免开尊口吧你！不都说了我还在住院期，有用餐限制的吗！干嘛还带我过来！”

    “啊，这样啊，对不起哦。哎呀，就是觉得队友被丢下显得很可怜而已啦。”

    “用不着嘴里塞得鼓鼓囊囊说这些话！哎你这哪儿显出在可怜我了！”

    戈特露德带着眼泪怒吼道。莎朗稍稍有些怜惜似地歪起脑袋：

    “但是……至少，能感受一下现场的气氛……会高兴点。”

    “这对我来说彻头彻尾就是折磨！”

    蕾拉面带冷冽微笑，按着计算器。

    “这里就是战场！不好意思，但我已经没空再管别人了！除了快餐店、学校食堂或者便利店这种地方，我们还去过什么地方！能吃到这样名贵的东西真是机不可失，时不再来！”

    “这么死贵死贵的东西，吃下去就是堕落！学那些大款装模作样，你身为平民的骄傲都哪儿去了！”

    不管戈特露德说什么，蕾拉的意志都不见丝毫动摇。

    “平民的座右铭，就是不吃白不吃！要不是别人付账，哪去到这种高档菜！要花上多少钱呢……呵呵呵呵。”

    MASTRES那一桌佳肴眼看着越来越少，伤无唯有苦笑。

    “就算菜里下了毒，现在也已经太迟了……咱们也开吃吧。”

    伤无向眼前的麻婆豆腐下筷。

    “！？伤无等等。我来先试试毒。”

    说着，怜就开始转动圆桌上的转台。淋着红色辣油的肉末与黑豆腐转到怜面前，霎时间，尖椒、山椒和胡椒的香气刺激起她的鼻腔。

    “呵呵，你的这份心计，说不定留到战斗时更有用。来吧，怜。”

    那由多盛了一碗饭，递给怜。

    怜盯着这碗饭，仿佛它是深渊里冒出来的怪物

    “……你这什么意思？”

    怜冷汗直冒，引得那由多莫名其妙地歪歪脑袋。

    “这孩子真奇怪。只是在给你盛饭哦？感觉有一点怀念了吗？”

    “……不。打我出生那时起，别说是给我盛饭了，我甚至一丁点儿都不记得你做过饭。”

    “是这样吗？”

    那由多稍稍有些惊讶，将饭碗摆在怜面前。接着又拿起下一碗开始盛饭。

    怜淌着冷汗，脸色阴沉盯着眼前的饭碗。

    与伤无隔着姬川而坐的赫科勒丝举起筷子，犯难似地咬着嘴唇。

    “打扰一下，姬川同学。这个叫小笼包的东西，该怎么吃才对呢？”

    “这是你第一次吃对吧，赫科勒丝同学？嗯，让我想想啊，首先用勺子盛一个，接着咬破皮喝里面的肉汁，再沾沾调味汁和生姜……”

    “喂，赫科勒丝。你为啥要问姬川啊？干嘛不先问问我？”

    莫克瑞一脸不满地嘟囔。但赫科勒丝却若无其事地回答道：

    “反正你也不知道吧，莫克瑞。”

    “什么！才没这种事。凡事问姬川之前先来问我。”

    “姬川同学和莫克瑞不一样，她身上有常识、有智慧和责任感，是个非常认真的人。比起你的行为不端，她可靠多了。”

    看着两人的交流，姬川唯有干笑。她求救似地游弋着视线，正好对上了伤无的眼睛。

    “羽宥真是大受欢迎啊。”

    “哪有……”

    水汪汪的双眼抬头看着伤无。

    “队长，西尔维娅能转一下桌子吗？”

    坐在对面的西尔维娅向伤无挥手。伤无点点头，转起桌面。西尔维娅半途接手，将北京烤鸭转到自己面前。

    “这，这是……北京烤鸭？”

    坐在西尔维娅身边的拉格尔丝怀疑地盯着片过的鸭肉直看。

    “感觉……完全只有皮而已。”

    “它就是这样的菜啦。把它和葱、黄瓜卷在一起吃。很美味哦！”

    而维尔蒂坐在拉格尔丝旁边，也跟戈特露德一样不动筷子，但理由却是不同。她死盯着的目光前方正是怜。也许是怕稍一撇开眼睛，怜就会扑上来吧。想到此，维尔蒂的眼光一秒也不敢离开怜。

    怜并没动眼前的那碗饭，她只是往嘴里掂了个烧卖，同时自顾自地小声嘀咕：

    “真是的……奥狄乌和黄金龙帝现在都还行踪不明，怎么能优哉游哉开宴会……”

    那由多忽然注意到似地望向怜。

    “要问所在地的话，我是知道的哦。”

    “――什么？”

    “奥狄乌和黄金龙帝接受过我的改造，被我分配了自己身体的一部分。所以，我知道它们到底在哪个世界。”

    “那……你为什么不早说！？”

    怜一拍桌面，猛然站起来。

    还有另两艘战舰与战舰阿塔拉克西亚一同出发探索机械降神，分别是搭载着巴特兰提斯帝国成员的奥狄乌，和乘坐着伊斯加尔德和巴蒂恩联军的黄金龙帝。而那由多知晓它们的位置――伤无也被这一事实所震惊。

    “对啊！那咱们干嘛还不出动！”

    但是，那由多舀了勺杏仁豆腐，同时平静地回应：

    “还请等待。就算是你们心急如焚，也不会有什么好结果。”

    赫科勒丝也高声非议：

    “可就在我们吃喝闲聊的现在，格蕾伊丝和学生会长……不，格蕾伊丝大人和泽尔西奥妮大人，还有……格拉维尔小姐，她们都……。”

    众人无不难言焦躁，等着那由多的回答。

    “我理解你们着急的心情。可战舰阿塔拉克西亚迫降在北斗世界和逃脱世界崩溃的时候损伤很是严重，修复还需要一点时间。在此之前，就充作休整时间。”

    即使听过这些，伤无依然难以平静。另外两艘船和本舰同样被卷入了时空海啸，不知漂流到哪个未知的世界。现在她们身处何种状况，简直想象不到。也许是抵达了什么危险的世界，亦或正濒临严重危机。

    伤无一行也是偶然间来到北斗世界，费尽千辛万苦才赢得胜利。这都归功于自己和羽宥，此外还有那由多已经完成了核心再植入。但除了阿塔拉克西亚，另外两艘战舰就――

    “不要紧。”

    那由多淡淡一笑。

    “在那两艘战舰上，不也有核心再植入的魔导骑士吗？”

    “！？”

    姬川没错过这段对话。

    姬川并不知道除自己还有别人做过核心再植入。伴随着些许震惊，她也感到有些寂寥，只因自己不是唯一的那一个。接着，姬川便强烈地纠结起对方究竟是谁。

    对于姬川的内心活动，伤无自然是无从得知。为奥狄乌与黄金龙帝成员们的安危而心焦，伤无的视线落向桌面。

    坐在身边的那由多仿佛突然想起了什么，抬头望向伤无。

    “――话说回来，伤无。”

    还有什么消息！？――伤无猛地转向那由多。急切的表情，却遇上了那由多放松的微笑：

    “再添一碗？”

    ◇　◇　◇

    逃过奥西里斯和尤莉西亚，格蕾伊丝从死亡之城安然脱身，低空飞过沙漠上方。她飞得很快，但是无论再怎么飞，沙漠地平线都不见尽头。

    终于，地平线外出现了某个海市蜃楼般的物体不停摇曳。那是个半埋入沙漠的巨大构造。从远处看去就好像一座小山，但接近便能看出，这是人造建筑。

    如同是一座歪斜宫殿，突然出现在沙漠。

    巴特兰提斯帝国的旗舰奥狄乌迫降在沙漠。舰艏已经埋入沙中，整舰向左前方倾斜。

    望着这一幕，格蕾伊丝自言自语地牢骚起来：

    “哎呀哎呀。奥狄乌竟落得这步田地，何其难堪。”

    旗舰云山雾罩的身影渐渐变得清晰。从远方看来，就像是城堡和它的外围市镇。即使在近处观察，也几乎觉察不到这是一艘战舰，当认识到是战舰的那一刻，便会震惊于它惊人的尺寸。

    轻易超过两千米的庞大体积，高耸在舰体上的堡垒高度则不下百米。格蕾伊丝拉起高度，飞向堡垒最上层，钻进敞开的阳台，轻巧落地。

    惩罚四剑其中二人，艾尔玛和克蕾伊达正一脸为难地看着控制面板。格蕾伊丝突然钻进窗口，惊得她们俩大呼小叫：

    “格蕾伊丝大人！？”

    右眼戴着眼罩的克蕾伊达瞪大左眼，简直犹如一只眼顶两只用。她慌忙起身，却又不由得跌跌撞撞，好似忘记了地板还处在倾斜状态。

    “你们俩是怎么了，如此惊慌。”

    格蕾伊丝的轻松自若，让艾尔玛一瞬间说不出话来。

    “还……还问为什么！全因为您不见踪影，我们都担心得要命。格蕾伊丝大人，您究竟是去了哪里？”

    “唔蕖Ｄ切┘一锩堑某鞘小…死亡之城，本宫去做了一番探查。”

    面对大模大样地点点头的格蕾伊丝，克蕾伊达一脸愣然，沉下了肩膀。

    “何等的冒险……就像泽尔大人说的那样。”

    “泽尔？说来本宫还没见到她。鲁诺拉和拉姆萨也不在吗？”

    艾尔玛的一头白发左右挑出，形似兽耳。“双耳”一抖一抖的同时，她气呼呼地开了口：

    “她们三人寻找格蕾伊丝大人去了！”

    格蕾伊丝把脸一扭，惹得气头上的艾尔玛更为烦躁。

    “早说过让她们老实等在这里……真是的，事多不巧。”

    还不都怪您擅自跑出去！――克蕾伊达和艾尔玛在心里怨道。但是格蕾伊丝一点儿都不在意，还得意地挺起胸膛：

    “本宫已然明了，姐姐大人并不在这个世界。这里已经没什么用了。”

    “您说什么！？”

    “格蕾伊丝大人知道阿涅斯大人的所在之处吗？”

    克蕾伊达激动地问道。

    “只是猜想，但姐姐大人怕已落到了别的机械降神身边。然而，若论具体方位，本宫也并不清楚。”

    “别的机械降神……可格蕾伊丝大人，您是怎么知道的？”

    “奥西里斯，统治这个世界的机械降神，本宫已经和t会过一面。按那女人所言，姐姐大人并不在这个世界，或许是被其他机械降神给抓住了。本宫不认为t在说谎。”

    格蕾伊丝随随便便的回答，让两人深感震惊。

    “在t身边，还有天地穹女神的尤莉西亚。若有可能，本宫也想救她脱身……但从那个叫奥西里斯的女人身上渗出一种来由不明的恐怖。断不可粗心大意地与t近身。”

    “怎么会这样……竟然有人与格蕾伊丝大人的力量相提并论，这……”

    艾尔玛摇摇头，一脸难以置信。

    “以我方现在的战力，和t正面交战很是危险。只待泽尔、鲁诺拉和拉姆萨返回，我们就逃离这个世界。接着再去寻找其他机械降神！”

    格蕾伊丝强力宣言。但克蕾伊达却过意不去地耸耸肩膀。

    “虽说如此……我们没办法逃离这个世界。”

    “什么？这是怎么回事？”

    “刚才我们一直在尝试启动奥狄乌，但是有某种奇怪的力量，飞船无法起飞……”

    闪光发亮的控制面板就悬浮在维多利亚风情的桌面上方。克蕾伊达碰了碰它，三人面前展开一面大型视窗。

    视窗描绘出埋在沙子里的奥狄乌。

    “请看……这就是奥狄乌的现况。”

    一条红线出现在奥狄乌底部，伸向沙漠深处。

    “这是什么啊？”

    “这道红色亮线代表了作用在奥狄乌上的力。沙子里有股诡异的力量，正把奥狄乌往沙子里拖。”

    格蕾伊丝面露难色。

    “这力量到底是怎么回事？”

    “不清楚。不过，产生力量的源头还是可以确定的。”

    镜头拉远，物体越来越小。远方红色亮线的来源随之出现。

    “我们认为，那里恐怕正是格蕾伊丝大人刚刚去过的地方，死亡之城。”

    画面重新放大。看得很清楚，红线是从死亡之城中某一点发射出来的。

    “原来如此……这个位置，是在奥西里斯的神殿附近吧。”

    艾尔玛盯住地图，皱起了眉头。

    “那么，这……也是机械降神干的好事？”

    格蕾伊丝撩起一头闪亮粉发，转过脚跟。

    “本宫不知。但我们唯有回到死亡之城。”

    背后双翼伸展，

    “接着，摧毁力量的源头。来吧，克蕾伊达、艾尔玛。且随本宫。”

    正准备从阳台飞出之时，格蕾伊丝顿住脚步。

    “或者，你们俩想说这是无谋之举，准备阻止本宫？”

    克蕾伊达和艾尔玛不由得互相看了看，忽而，脸上浮现出无畏笑容。

    “哼哼，要是格蕾伊丝大人您一开始就带上我们，自不会有任何怨言。”

    “我们愿伴您左右。”

    “嗯。这才是惩罚四剑该有的样子。”

    柯洛斯翅膀闪耀，格蕾伊丝的身体冲出阳台，有如子弹出膛。在她身后，身披魔导装甲的克蕾伊达和艾尔玛追随而来。

    三道光芒飞过沙漠上空，飞向奥西里斯坐镇的死亡之城。

    ◇　◇　◇

    这个王国，正在慢慢走向死亡。

    曾经有种物质，作为这个世界运行的能源。

    “全体人民！看看这太阳的光芒吧。它便是朕从另一个世界召唤而来的，永恒之力！它的光芒将会普降在我们的世界，保障千秋万世的繁荣！”

    法老宏亮的宣言令人们狂热欢呼。接着，法老升起了光芒四射的球体。

    这是下凡的太阳，是靠着法老的力量，从异世界召唤而来的矿石。它的圆形表面，简直与太阳本身如出一辙。它挥发高温，持续燃烧。而后终于燃烧殆尽，变成一块失去光芒的石头。但不一会儿就再次恢复光辉。它是永恒重复着死亡和新生的无限能源。本应成为奥西里斯世界里梦寐以求的能量。

    然而，梦想很快变成了噩梦。

    从能源发出的波动一点一滴侵蚀着生物的肉体。原因虽不明确，但从某个时刻开始，人们再也生不出孩子，也无法再栽培植物。绿油油的大地化为沙漠。

    这种影响，在召来异世界物质的法老本人身上最为强烈。治疗方法遍寻不着，法老的体力日益衰减，变得卧床不起。当他感觉大限将至，法老将奥西里斯和伊西斯叫到床畔。

    “朕将不久人世了。这也许就是朕召唤异世界的太阳……招来这人类绝不该触碰的事物的报应……朕最放心不下的，就是朕将前往死后世界，却留你们在这世上……”

    “亲爱的……哦，我伟大的法老。”

    奥西里斯为了来到死神面前的挚爱流下眼泪。

    “父亲大人……母亲大人……”

    年纪尚幼的公主还没能理解发生了什么。但父母都是那么悲痛欲绝，于是她也开始伤心起来。

    “奥西里斯，还有伊西斯……活下去。然后，如果有可能，这个世界，人民，我希望能拯救他们……”

    “没错，我会的，肯定……绝对！所以，不要死！”

    为了挽救走向死亡的法老，人们开始修建起巨石建筑。而这，便是为拯救法老、王后和公主的宏伟金字塔，便是试图在身后留下存在证明的行动，也是追索救赎之路的努力。

    在这个世界，石头各自本身都内含集成线路，人们将程序刻在石头上，它就会根据指令运行。如果将很多块石头堆在一起，那么就能执行并行运算，构建起特殊的咒术系统。

    这个系统让法老处于假死状态，目的是让他经过一段时间再次复苏，重复着死亡与新生。

    但是人们的愿望落空，法老终于油尽灯销。

    金字塔没能及时建成。不过，人们好不容易才将法老的灵魂数据化，成功将其存入机械人偶里。机械人偶的外形与人生前音容毫不相似，称呼为机械的木乃伊更为恰当。其人偶被冠名为不死机。

    随着法老驾崩，王后奥西里斯作为女王登基。女王和她独生的女儿终日沉浸在悲痛之中，而这个国家的人民即将面对更加残酷的命运。

    异世界的物质接着夺走的，是体力衰弱的老人的性命，然后是孩子们的。科学家们团结一致工作，奋力寻求原因，研究解决之道，但是他们并没有找到任何有效手段。

    他们已经让法老驾崩了，却还不能不保护女王和公主。因此整个国家举全国之力，以惊人的速度完成了金字塔的建造。

    金字塔可以给予女王和公主超出人类极限的寿命。

    但这不过是拖延死亡时间而已。金字塔只是用来争取时间的开发的巨型咒术系统。为了真正的不死与重生的实现，科学家们仍在拼死继续着研究。

    几百年过去了。

    女王和公主依旧沉睡。她们每一次苏醒，世界都变得更加荒凉，人口也愈发减少。

    人们勉力将自己的灵魂移入不死机，以免彻底灭亡。等待着有朝一日的复活。

    而后，这是奥西里斯不知第多少次的沉睡，当她睁开双眼，身边一个人都没有。甚至就连本应躺在她身边的爱女，也不见了踪影。

    “有人吗……有人在这吗？”

    奥西里斯寻找起女儿伊西斯，寻找她心灵的支柱。

    “伊西斯！？”

    而奥西里斯所发现的，已是女儿变形之后的模样。

    奥西里斯找到了科学家们遗留下来的记录。上面记载着伊西斯被绝望所折磨，自绝性命以图接受毁灭。然而臣子们却将伊西斯的灵魂封存进不死机，最终，便是奥西里斯眼前的不死机

    “为什么……伊西斯”

    疲惫不堪的伊西斯就此不再入眠，终了一生。

    奥西里斯嗟叹，悲痛。在丈夫之后，就连宝贵的女儿都离她而去。

    距离她上一次入眠，已经过去了一万年。

    世上只剩下用贵重石材垒起的金字塔和宫殿，和两者周围的死亡之城。其余一切都归于沙尘，变成了无生机的世界。

    只有机械幸存下来，重复着自我修复和自我改良，永不停歇。没有人能确证其成果，也没有人为其高兴。在这样一个世界，只有机械还在维持运行，将可以评价它们工作成果的唯一存在――女王的身体更替一新。

    在这一万年间，女王重生为另一种生物。

    机械和生物的融合。不，是机械因进化而变得无法与生物分辨开来。技术的进化已臻极致，更恰当的称呼，是神的奇迹。

    机械的自我进化将奥西里斯塑造成了机械神。一位全新的神明。

    然而，全是一场空。

    即使凭借神力，k依旧不能复活丈夫和女儿。也不可能创造出与自己同样的身体，再分给他们。为了创造奥西里斯的崭新身体，用到的是从异世界召唤而来的那颗可憎太阳。

    运用这种能量，奥西里斯实现了超常的力量。

    在这死亡的国度，奥西里斯独自仰天。

    “好想死……”

    自己成了神明，已经无法自杀。既无法自我了断，也不能拯救人民，奥西里斯饱含绝望，孤零零站在宫殿之中。

    然而，这时天空开裂，有光芒射入。

    “……那是？”

    ――异世界冲突。

    记忆中，这是法老从异世界获取太阳时发生过的现象。

    从天空的裂缝之间，另一位神明缓缓降落。

    那个身影远比k自己更为神圣。与自己小麦色的皮肤和黑发形成对照，t有着白皙肌肤和一头金发。巨型翅膀与神殿般的铠甲穿戴于身，这便是另一位机械神。

    仰望着如梦似幻的神明降世，奥西里斯向t发问：

    “您是……神明吗？”

    垂下金色的睫毛，忧郁的神明开口作答：

    “吾名塔纳托斯。你是？”

    “奥西里斯……死亡之城的奥西里斯。”

    说不清脸上是悲哀还是无精打采，塔纳托斯向奥西里斯下降。

    “你是生物？还是机械？”

    “我是人类……不，我曾经是人类。但是，为了让我活下去，人们用机械重塑了我的身体……”

    塔纳托斯眼皮低垂，凝视着奥西里斯。

    “原来如此……看来你是和我相近的存在。”

    奥西里斯向降在眼前的神明乞求：

    “神明啊！求你救救这个世界和她的人民……救救我的女儿！”

    “拯救他们需要做什么？”

    “那个……比如让时光倒流，或者让这个世界停止崩溃，您肯定能做些什么！”

    “毫无意义。”

    “为什么！？”

    “世界无穷无尽。命运如你所言的世界俯拾皆是。换个别的世界不就行了吗？”

    “这没有意义！这个世界，是我本人，和我的女儿所居住的世界。如果改变的不是这个世界，那对我来说毫无意义！”

    “改变世界，我也无法做到。”

    “为什么！？您不是神明吗！？明明是个神，却连这种事都办不到！？”

    “为何如此讶异？你是和我同等的存在。如果有什么是你做不到的，那么我也做不到。”

    ――我是，神？徒然被这无理命运玩弄于股掌的我，没有一件事能称心如意的我，居然是神？

    奥西里斯低头看看自己的身体。这身体融合了生物与机械。完全不会衰老，确保了永恒的寿命。这当然是梦寐以求的。k明白自己身体的潜力。其战斗力足以扫平任何外敌。不论环境如何变迁，其生存能力足以应对。真是完美的生物。

    但这一切都来的太迟了。唯独我自己拥有了永恒的生命，又有什么用呢。

    塔纳托斯一脸对奥西里斯的烦恼无所知的表情，小声嗫嚅：

    “我想知道，自己究竟是何物。”

    接着，忧伤的眼神凝望远方。

    “自从意识到自己的存在依赖，我就已是这幅模样。过去发生了什么，我是如何出生。而生下我的，又是谁呢。”

    塔纳托斯所有知识居于一身，作为全知全能的存在，却也是纯洁无瑕、天真无邪的存在。k就是这样一位矛盾的神明。

    有个念头，在奥西里斯头脑间闪过。

    ――这位单纯的神明，我能利用k吗？

    奥西里斯耗费成千上万年生成的信息处理线路搜索着答案。接着，得出了某个结论。

    “……塔纳托斯。您想要认知自己的真身对吗？”

    “我的存在究竟有何种意义。我的诞生有过何种经纬。我的成就有什么价值。还有――”

    塔纳托斯的面容笼罩上一层忧郁。

    “该怎么做，才能自我了断。”

    奥西里斯的机械脑细胞突然蹦出了一个想法，是拯救这个世界，还有k丈夫和女儿的方法。

    “如果是这样的话，我倒是有个好主意。”

    塔纳托斯带着忧愁的眼眸投向奥西里斯。

    “我们进行一个实验。用我们的力量重新造出世界来，就与我们当初所在的世界相同。这样一来，塔纳托斯你就能明白你是怎么出生的了。还有……”

    奥西里斯语调一降。

    “也许，还会知道如何自灭。”

    “原来如此。”

    “你能做到吗，塔纳托斯？”

    “我无法创造生命本身，但是可以安排一个可供生命繁衍生息的环境。我们只需要准备一个新的世界盒。”

    “世界……盒？”

    “然而，这件事以我们两人来做则颇费时间。最好是去寻找能够帮忙的伙伴。我们走吧，奥西里斯。”

    “咦……？”

    “也要借你的一臂之力，奥西里斯。”

    和塔纳托斯纤细身躯不相称的机械巨臂伸向奥西里斯。

    “好，好的。”

    奥西里斯拉起t的手，进入冲突面。

    然后，奥西里斯和塔纳托斯结成了奇特的合作关系。不久以后，北斗和奥丁也加入了k们的行列，终于能够创造出和k们原本世界相似的新世界了。

    但是，让生物在这个世界繁育需要时间。

    在等待期间，奥西里斯返回自己的世界，看护灵魂的容器以防损坏。特别是那座容纳着k丈夫和女儿的不死机的金字塔，k照看得尤为细心。

    从宫殿的窗户眺望金字塔。奥西里斯满心期待。

    本该收回的世界创造工具――创世御柱，被奥西里斯故意留了下来。如果在新造世界中诞生的生命体进化到与奥西里斯所在的世界同等级别，那么这根柱子就会向奥西里斯送信。

    ――到时，就是收获季。在这个新世界，一定会有生物和我们形致相同。封存在不死机体内的灵魂将会获得全新的肉体而复活。’

    k将让塔纳托斯以为实验失败。这样，塔纳托斯将会对为实验所创造的世界失去兴趣――那就是奥西里斯所希望的。

    奥西里斯计划毁灭这个世界，并回收其所有数据。

    “没想到……塔纳托斯和另外两位也对这些数据如此执着，真是出乎意料。”

    k偶然获得了名为尤莉西亚的少女样本，她和伊西斯一模一样。根据研究结果，奥西里斯确定可以稳妥地以她作为女儿的灵魂容器。

    “可是，我所得的数据只占四分之一……”

    这还不够。

    更大的问题是，不知出于什么原因，数据中没有一个男人。

    为了让全体人民复活，并让这个世界重现绿意，有必要获取更多数据。

    k将会剩下数据全部收回。

    奥西里斯通过时空海啸捕捉到了逃逸的数据。看来还有一些分别落到了北斗和奥丁的手上，但这不成问题。k打算从两人那里将数据抢过来。

    “――不过，北斗竟被实验生物击败了。一旦放松警惕，就要吃大苦头啊。”

    奥西里斯通过窗户扫视死亡之城。天空染上了晚霞，巨大的金字塔在落日的阳光下闪闪发亮。

    这幕景象从几十万年前就未曾改变，但我们却已变化甚多。

    奥西里斯以哀愁的眼神，兀自凝视落日。

第九卷 第二章 死亡之城

    “格蕾伊丝大人……这里，就是死亡之城？”

    余辉映照之下，城市浮现于沙漠中央。看着那悦目的翠绿城市，克蕾伊达如释重负松了口气。

    “这废墟感觉上不是太糟。硬要说的话，气氛还挺像度假区。”

    然而，格蕾伊丝眉头紧蹙，摇了摇头。

    “这只是表面而已，市区流动的能量未免太不自然。就好像是给原本的事物遮罩起来，掩人耳目一样……”

    走近城外栽种的树木，格蕾伊丝伸手触碰。

    “唔……这是……”

    格蕾伊丝扬起半边眉毛，抽出柯洛斯一根羽毛。羽毛变形为剑，对准树木斜上一挥。粗大的树干被瞬间切断。

    “啊！”

    克蕾伊达和艾尔玛不禁低呼。

    被砍下的树木没有倒下，却化作了淡黄的沙粒。接着扬起阵阵沙尘而崩溃，堆成一座小沙丘。

    “格蕾伊丝大人……这是？”

    “本宫亦不知，但这怕是机械降神创造之物。”

    艾尔玛环顾整座都市。

    “格蕾伊丝大人您的意思是，这城市的一切……都是机械降神创造出来的？”

    “非也。这座石垒城市应是真货。唯有植物之类的生命体，才是出自人造。”

    格蕾伊丝从林木间穿过，进入城区。克蕾伊达和艾尔玛紧随其后，脸上再次现出紧张之色。

    格蕾伊丝躲在建筑后方，窥看街上的情况。

    “那是……人类？”

    街上，不死机如鬼魅般蹒跚而行。橘红夕暮之下，不死机的影子伸过街道，爬上建筑物的墙壁。

    死亡之城正接近日落。太阳缓缓下沉，快将碰到地平线。

    “真是个毛骨悚然的地方……市景还算美丽，可那些机械人，都是些什么东西？简直像尸体啊亡灵啊什么的。”

    克蕾伊达身上发寒似地颤抖着。

    “正是亡灵。不用担心，那些家伙没什么能力。不会做出什么攻击动作，大可无视。”

    格蕾伊丝毫不戒备，从建筑后方走到街上。克蕾伊达和艾尔玛则是边走边警戒着周围，跟在格蕾伊丝身后。

    “那么，拉扯着奥狄乌的力量源头又在何处？”

    克蕾伊达显现出一个浮动视窗，确定地点。

    “在前方……似乎是那座巨大金字塔。”

    一座巨型金字塔与格蕾伊丝等人隔城相望。金字塔由石块堆砌而成，高度甚至直达三百米。

    格蕾伊丝一行人完全想象不了，建起如此的庞然大物，到底有何目的。

    “那我们去看看吧。”

    话毕，格蕾伊丝一口气冲了出去。

    “啊，请等一下，格蕾伊丝大人！”

    在三人之上的遥遥高空，有只鸟正振翅翱翔。

    三人奔过街道的身影，被天上的游隼尽收眼底。隼眼所见的景象，映射在宫殿中奥西里斯的眼前。

    “没想到啊，回来得还真快呢。”

    飞过三人头顶的，乃是奥西里斯身体的一部分――机械鸟“荷鲁斯”。荷鲁斯看到的一切皆与奥西里斯共享。而眼下正睡在奥西里斯身旁的狮子“赛克麦特”，也拥有同样能力。

    当荷鲁斯和赛克麦特与奥西里斯融合，便会成为真正的机械降神奥西里斯。

    “那么，就请先行一步，把你们的朋友拦下来。”

    奥西里斯对着空气发令。于是，候在房间一角的尤莉西亚与另两个黑影站了起来。

    尤莉西亚拂开金发，挂上一个沉稳的笑容。

    “如您所愿，母亲大人。”

    “等等，伊希斯。你留下。”

    尤莉西亚不情愿地望向奥西里斯。

    “不要！我还想帮母亲的忙呢！”

    两道黑影丢下尤莉西亚，一蹬地板，向窗户箭步而去。接着毫不迟疑，跃入空中。

    奥西里斯声色温婉，对目送两道黑影的尤莉西亚细语。

    “我要你留在我身边。而这，才是对我最宝贵的帮助。”

    “母亲大人……”

    尤莉西亚的脸颊泛红，濡湿的眼睛注视着奥西里斯。面对这样的尤莉西亚，奥西里斯张开双臂。

    “来，过来。”

    “是……”

    尤莉西亚羞涩地低眉垂眼，战战兢兢走向奥西里斯。而后跪在安坐椅上的奥西里斯跟前，撒娇般枕上奥西里斯膝头。

    “母亲大人……您不会抛弃我吧？”

    “哎哟。这可是我的台词。可别再扔下我一个人，自作主张地死去哦。”

    两人不由得微笑。

    奥西里斯轻抚尤莉西亚头顶，仿佛把玩一件脆弱的工艺品。

    “呵呵呵，多可爱啊。我的伊希斯…… ”

    ◇　◇　◇

    存在于不同世界之间的空间，空空如也。这里漆黑一片。在这黑暗中移动的，是缤纷五彩的光辉。这些光是往来于不同世界的能量，是能量转移到其它世界所产生的现象。

    转移的能量终究会抵达某个世界。在那瞬间，能量所到的世界便可能会出现神秘现象。

    说不定，它会现身为一个不明飞行物，一头怪物，又或是一件欧帕兹。也许，会发生某件解答不了的超自然现象。

    但从战舰阿塔拉克西亚的窗户向外望去，那些在世界间穿梭来往的光芒便成为一幕叹为观止的美景，倒映在观者眼中。活像是场悦目的激光表演。

    伤无站在战舰阿塔拉克西亚的舰桥，观望光芒狂舞。

    “航向没弄错吧？”

    一张特别设置，比舰长席还要气派的椅子上，那由多娇小的身子稳坐其中。

    “是呢，没有错。”

    那由多弹了个响指，宽阔的舰桥正中浮现出一面巨大屏幕。屏幕上，显示出箱体纵横排列的构图。

    “屏幕上的就是各世界地图。每个箱子，便是一个世界。我们出发的世界在这里。”

    随着那由多的话语，箱体的其中一个亮起蓝光，发光的线条从中延伸出来。

    “然后，我们目前在这。”

    蓝光发亮的箱体是伤无他们曾待过的世界，阿塔拉克西亚的所在地。伸出的光线则是战舰阿塔拉克西亚飞过的路途。

    “而奥狄乌和黄金龙帝的位置在这里。”

    在纵横并排的众多箱体间，其中一个闪起红光。还有另一个亮起了黄光。

    “所以红的是奥狄乌，黄的是黄金龙帝？”

    从战舰阿塔拉克西亚当前位置来看，红色箱体明显要接近得多，黄色箱子的距离则远了两三倍。

    “正是如此。现在我们正朝红箱子，也就是奥狄乌驶去。”

    确实，首先以近处为目标是正确选择。

    ――然而

    伤无脸色一沉。

    若说战斗力，黄金龙帝更为紧缺。黄金龙帝的主力是格拉维尔和阿尔蒂娅。至于其他成员，伤无对她们没有把握。

    另一方面，奥狄乌上有格蕾伊丝和泽尔西奥妮，还有惩罚四剑。

    确实，两艘舰上各自都有完成了再植入核心的成员。可如果伤无不出场的话，也是难以击败机械降神。

    击败北斗所用过的，“机械降神的终结法”。

    那，便是背德武装“那由多”拥有的能力，反机械神王牌“机神转生” 与绝顶改装的连击。

    机神转生能够伤及机械降神的躯体，同时将那由多编写的破坏程序输入其中。破坏程序会从机械降神内部摧毁其存在。在程序生效期间，机械降神还会被抑制能力，只能发挥出等于常人的力量。

    看准那时机，与机械降神开展绝顶改装。

    生殖行为并不为机械降神所需要。因不必要而被机械降神摒弃的性快感，这种从未体验的感觉，成了对机械降神最强力的攻击。

    但是，对北斗有效的方法，真的能对其他机械神起作用？

    此外，战斗力依然严重欠缺。

    西尔维娅和MASTERS众人的伤还没痊愈。而且拉格尔丝，维尔蒂，赫科勒丝和莫克瑞也是如此。她们各自都还在住院，或是在家疗养定期复诊。

    ――至少，如果西尔维娅回归，情况就好多了……然后，可以的话，再加上拉格尔丝和赫科勒丝……拉格尔丝可以和西尔维娅组队；虽说赫科勒丝的搭档是莫克瑞，但她和姬川的相性也不错，两个剑士配对成组――

    “伤无君。”

    沉浸在思绪中的伤无，并没留意到有个人影来到了身边。

    “对了姬川……嗯！”

    伤无被身旁的姬川真人吓一跳。

    “啊，没注意。是羽宥啊。怎么了？”

    姬川表情显得有些嗔怒。

    “我有事要问你。奥狄乌和黄金龙帝上面，也有像我一样做过再植入的人，对吗？”

    “呃？啊，没错……”

    在姬川锐利目光的压迫下，伤无不由自主地往后缩。

    “她们是谁？请你交代。”

    “嗯，啊……”

    “难道是……所有人！？”

    “不不不！怎么可能。”

    “还是说，留守在阿塔拉克西亚的人，已经做完了再植入……”

    “不，那边还没有――”

    “‘还没有’，就是说接下来预定了对吧！龌龊！下流！”

    “不，不是，这不是必要的事吗？更何况，羽宥你自己也都做过了。”

    姬川呼地红了。

    “我，我的事先放一边！这实在太荒谬了，完全都不管对象是谁！和所有人，做那个……这么不知廉耻的，绝对不准！”

    “不都跟你说了没有吗！”

    “那么，到底是谁？啊，明白了。是黄金龙帝上的格拉维尔小姐对吧？反正没错。接下来奥狄乌的是格蕾伊丝？真是的……单爱音一个还不知足，居然把魔爪伸向她妹妹……”

    面对连珠炮不停的姬川，伤无手足无措。

    “哎呀，简直了。姬川你到底怎么回事！“

    “是羽宥――！”

    火上加油的伤无，在这之后被姬川责怪了三小时。

    结果到她冷静，已经是四小时后了。

    而决定绝顶改装以防备万一，则还要在此之后。

    ◇　◇　◇

    “走近一看，这东西还真够大的。”

    格蕾伊丝仰头望向高耸入云的金字塔。走到附近，便能切身体会到砌起金字塔的石头究竟有多大。单块石头高达三米，长度则五米有余。这些巨石成百万地堆积起来，筑成眼前四角椎体。

    走出城区，行经约一公里的荒地，金字塔耸立眼前。 格蕾伊丝一行环绕金字塔，寻找着入口。

    走着走着，艾尔玛不知为何，嗓音有些雀跃：

    “还真是个庞然大物……是不是比吉萨大金字塔还要大？”

    “不过还是不如创世御柱啦。”

    克蕾伊达的回答带着一丝乡愁。老实说，首先浮现在她脑海里的，是在阿塔拉克西亚学习和生活中接触到的，有关于埃及金字塔的知识。像是要抹去这些浮影，克蕾伊达刻意在记忆中找寻起巴特兰提斯的片段。

    “唔蕖１暇勾词烙柱也是机械降神留下的遗物嘛。或许两者有共通之处。不过……这堆石头的入口到底在那里？“

    格蕾伊丝随便把手搭上金字塔的石头。

    “怎么？”

    手心位置长出了发亮的线条。犹如涟漪扩散，金字塔的石头表面上泛起条条细线。仿佛计算机集成电路的内部构造一般，数之不尽的纤细线路繁复交织形成纹样。

    发光线路驰骋在金字塔表面。它们飞快地攀上顶峰，又将绕至塔身侧面。

    “这是……什么？”

    “别碰！”

    一记刺耳呵斥响起。这个声音，为格蕾伊丝一行所熟知。

    两个人影从天而降。

    她们身着魔导装甲的模样，再熟悉不过。

    “鲁诺拉！啊，这不是拉姆萨吗！”

    格蕾伊丝喜形于色。眼前现身的，正是惩罚四剑其中两人，鲁诺拉与拉姆萨。

    鲁诺拉是一名留着蓝色长发的美女。由于竞技场的生死搏斗，鲁诺拉的美丽身躯刻下了猝不忍视的伤疤。四肢、腹部皆是缝线伤痕。又有一道伤疤从眉间划至面颊，诉说着过往的战斗是何等艰险。源于她的战斗风格，鲁诺拉甚至人称竞技场的死神。

    另一边，拉姆萨的一头散乱红发扎在脑后。是位个性率直明快的少女。拉姆萨拥有操纵火焰的特殊能力，但危险也孕育其间――若是能力失控，火焰甚至能烧穿地壳，连拉姆萨自己也会被燃烧殆尽。

    即使在亲卫队中，两人的战斗力也是屈指可数。格蕾伊丝高兴地呼唤她们俩。

    “看来是路上和妾身错过了啊，你们刚刚都到哪里去了？”

    然而，鲁诺拉和拉姆萨一脸困惑地彼此相望。

    这两人奇怪的模样，引得克蕾伊达也一脸疑惑。

    “喂，你俩怎么了？格蕾伊丝大人在问话呢。好好回答。”

    说话同时，克蕾伊达把手伸向背后的新月剑。艾尔玛手里也现出了大小与自己身高相仿的巨锤。

    “你们两个，怎么回事？”

    克蕾伊达和艾尔玛的突然武装，令格蕾伊丝皱起眉头。克蕾伊达踏前一步，拱卫格蕾伊丝。

    “格蕾伊丝大人。请您小心。这两人的状态很怪。”

    彷佛印证了这句话，鲁诺拉抽出魔导装甲自带的两把短剑――二刀流。鲁诺拉双手各自握剑，沉腰蓄势。

    接着，拉姆萨将身后一柄巨型战斧挥举而起。鲜红闪光的斧身，犹如吸取人血染成。拉姆萨来回挥动着常人连提都提不起来的巨斧，摆出过意不去的表情。

    “对不住喽，这是奥西里斯大人的命令。必须把你们统统击倒才行。”

    “你说什么！？”

    克蕾伊达将新月剑横举面前。

    “你是不是疯了！？”

    艾尔玛双手持柄，把巨锤回绕身后，以备随时出击。

    “本人……身心皆奉于奥西里斯大人。”

    鲁诺拉的推进器迸出光芒，瞬间逼至艾尔玛跟前。

    ――好快！？

    巨锤空有强大威力，却跟不上鲁诺拉的速度。 鲁诺拉对准艾尔玛，送出无情一击。

    闪亮利剑碰上艾尔玛纤细脖子的前一刻，激烈的火花四溅。

    “！……”

    鲁诺拉的短剑遇到克蕾伊达新月剑阻挡。

    “你到底在打什么算盘，鲁诺拉！”

    “……克蕾伊达，乖乖投降吧。”

    “哈啊？别给我……开玩笑！”

    克蕾伊达在咫尺之遥投出新月剑。旋转飞行的曲剑犹如活物般杀向鲁诺拉。新月剑看似停滞空中，却又倏忽发动，急转方向。正以为它错过目标，新月剑便猛然折返。弯刀就像一个溜溜球系于绳上，在极近距离往来穿梭，劈砍鲁诺拉。

    鲁诺拉亦未拉开距离，近身就地持续回避攻击。不久，当破绽出现的刹那，鲁诺拉眼明手快送出一剑。然而克蕾伊达亦拔出了她第二把新月剑，格开了鲁诺拉的杀着。

    “克蕾伊达。就凭你，赢不了我。快点投降吧。”

    “少扯淡！我早就看你不顺眼了！什么竞技场死神！看我现在把死神宰了！”

    两人之间展开目不暇接的攻防。

    而艾尔玛和拉姆萨两人间，则是巨锤对战斧。同属重型兵械的两柄武器挥舞往来，每一击都足以致命的招式彼此冲撞。

    “行了，住手！你们都住手！”

    就算格蕾伊丝大喊着制止，四人的耳朵也完全听不进去。冷汗淌下格蕾伊丝的脸颊。

    “……这究竟是何等状况？”

    “那两位，都已经成了我的仆人。”

    格蕾伊丝循声望向金字塔。只见一名女性伫立在金字塔的塔腰。

    “奥西里斯……这是你干的好事。”

    “没错。我可不能让你接近这座金字塔。”

    ――这混帐。别说放出尤莉西亚，现在就连鲁诺拉和拉姆萨也落到了她的手上。

    “克蕾伊达，艾尔玛！战况不利，姑且撤退！”

    “遵命！”

    听到格蕾伊丝的命令，克蕾伊达和艾尔玛各自与对手拉开距离。

    两人一转脚跟，正要脱离战线。但就在此时，有个怪东西出现在艾尔玛前方。

    ――奥西里斯的蓝色金字塔。

    “这……什么呀这是！”

    “不好！躲开视线！”

    格蕾伊丝拼命大喊。但与此同时，金字塔侧面的眼睛睁开了。

    “这是――！”

    睁圆的眼球上下左右地飞快旋动。对上艾尔玛的面孔时，眼球戛然而止。强烈的视线洞穿艾尔玛的瞳孔，穿过眼底神经，直钻入脑组织，烙上新的信息。

    “喂！艾尔玛！你怎么了！？”

    克蕾伊达大喊，可艾尔玛只是呆望着空气，冻结般一动不动。

    “喂，振作点艾尔玛！眼睛别往那鬼东西看！”

    仿佛注意到克蕾伊达正朝艾尔玛搭话，蓝金字塔的溜圆金眼将视线投向了克蕾伊达。

    “！？糟-……”

    瞬间，克蕾伊达的眼睛也失去了焦点。当啷一声，新月剑掉在地上。

    “怎么了，你们两个！”

    然而，艾尔玛和克蕾伊达完全充耳不闻。

    格蕾伊丝拼命地分析局势。从尤莉西亚，鲁诺拉和拉姆萨的状态来看，应该是――

    “精神控制，就是这么一回事吧？”

    “呵呵，吾乃死亡之城的女王。身在这世界的所有人，皆要向我俯首称臣。”

    “即便姐姐大人不在，本宫也还是巴特兰提斯帝国皇帝。轻易屈膝，断无可能！”

    光羽飞出格蕾伊丝的翅膀。羽毛化为利箭，扎进奥西里斯的身躯。

    “什么？”

    柯洛斯的必杀技是魔力吸收。这个技能当可掠夺对手魔力，也就是生命力。而生命力被吸干的对手将会陨命。然而――

    ――这个女人，怎么回事！一点反馈都没有。完全感知不到魔力。

    魔力吸收对北斗也发挥不了作用。但那一次，乃是因为北斗的能量深不见底，取之不尽。但这奥西里斯却是毫无能量，生命力空空如也。

    “这是不是代表，奥西里斯早已死亡……”

    格蕾伊丝压下心中焦躁，改为抽出一片翼刃，换形为镰刀。

    “那么，本宫就把你一切为二！”

    格蕾伊丝起飞，一鼓作气冲向奥西里斯。望着格蕾伊丝杀到眼前，奥西里斯只是莞尔一笑，眼神犹如看着一个淘气的孩子。

    “看来，你作为一个容器，有些太特殊了。”

    奥西里斯金眸泛起光芒。

    “闭嘴！”

    格蕾伊丝的镰刀圆挥而下，直取奥西里斯。

    ――砍中了！

    一记金属闷声响起，犹如金属撞上了石块。火花四溅。

    “什……”

    蓝金字塔保护了奥西里斯。 格蕾伊丝的镰刀砍在金字塔里，被其阻滞了运动。接着，金字塔上的眼睛光芒闪耀。金光灿烂，占满了格蕾伊丝的视野。

    “嘁！大意了！”

    格蕾伊丝闭上眼睛，推进器功率全开，一下子拉开距离。

    然而没有追击。此外，格蕾伊丝的神智也清醒。

    ――精神控制，好歹是躲过了。

    然后，睁开双眼。

    “这……怎么会？”

    眼前是一条宽阔，天花板高得惊人的走廊。走廊施以华贵的哥特式装潢，与其说走廊，称之为巨大的会客厅更为合适。

    这条走廊，为格蕾伊丝所熟知。此处是巴特兰提斯帝国首都萨勒蒂斯，是格蕾伊丝出生与成长的地方。而自己，正在王城之中。

    “格蕾伊丝，怎么了？”

    “……咦？”

    一名美若天仙的少女站立在此，十数个侍女随于身后。银发，红瞳。穿在裸露肌肤外的仅有饰物与薄布，一身打扮近乎全裸。身着皇帝衣冠的她，正是格蕾伊丝一直寻觅之人。

    “姐姐大人！？”

    格蕾伊丝心爱的姐姐，阿涅斯・辛格拉维亚，又称千鸟渊爱音，正是眼前之人

    “姐姐大人！原来你就在这个世界！”

    格蕾伊丝欣喜满面地奔向爱音。

    “怎么了呀格蕾伊丝，从刚才开始就好奇怪。”

    “唔，这毕竟是不得已。先不说这个，奥西里斯……”

    然而，爱音皱起眉头。

    “奥西里斯？那是什么？”

    “就是……嗯？”

    ――对了，奥西里斯是什么？

    “对不起。刚刚稍有恍神。”

    爱音一副真拿你没办法似地微笑起来。笑容渗满了浓浓亲情。

    “走吧格蕾伊丝。伤无还在等着呢。”

    爱音迈开步子，格蕾伊丝步伐轻快地与她并肩而行。

    “哦哦，原来哥哥大人也在这里啊。”

    期待不已的格蕾伊丝，令爱音一脸怔然：

    “这不是理所当然嘛。伤无可是巴特兰提斯的新皇哦？毕竟，他就要娶咱们俩了。”

    ――什么？

    格蕾伊丝不禁愣住当场。

    “结婚？本宫还有姐姐大人……和哥哥大人结婚？”

    爱音顿住脚步，回首一望。

    “没错啊。真是个怪妹妹……到底是怎么了？”

    格蕾伊丝并不记得。不，仔细回想一下，感觉好像还真有其事。

    “但……但是，本宫对利莫里亚的所作所为，利莫里亚的人民想必难以宽恕。不，这终究是不可原谅的。本宫有责任修补两个世界的关系，即使献身于此亦不得不为。然后，此愿成真之时，哪怕抛却性命……”

    爱音的笑里带着哀伤，凝望自己的亲妹妹。

    “格蕾伊丝，那只是场可悲的误会。是双方彼此疑神疑鬼，一门心思为了自保和利益的结果……”

    “可是！”

    “先对魔导兵器开火的可是利莫里亚，巴特兰提斯才是事实上的战胜国。基于这些，我们不是已经缔结了无条件和平条约了吗。”

    “――什么”

    “真是的，格蕾伊丝你从前阵子到底哪儿不对了呀？”

    “原来……如此。”

    格蕾伊丝苦思冥想，记忆姗姗来迟，她终于回想到订立条约的时刻。

    “作为象征谈和的典礼，不就是我们三人的婚礼吗？”

    ――对了。以帝国国民为首，伊斯加尔德、巴蒂恩，还有利莫里亚都寄予祝福，还举办了一场盛大仪式。本宫刚到底在说什么？居然忘记如此重大之事，真是失态。

    没错。

    本宫和他们在一起。

    本宫心爱的姐姐大人。

    还有哥哥大人。

    从今以后，我们可以永远生活在一起。

    三个人，齐心协力。

    两个世界携起手来，创建一个伟大国度。

    如此幸福，会是真的吗？

    “你怎么了，格蕾伊丝？你在哭吗？”

    格蕾伊丝倏然回神，蓄起的泪水已近乎夺眶而出。

    “没，没事。”

    格蕾伊丝擦擦眼泪，现出一张明艳的笑脸。

    “来，我们走吧。伤无还在等着呢。”

    爱音伸出手。格蕾伊丝握上爱音的手掌，紧紧抓住。

    “唔蕖？刹荒苋酶绺绱笕司煤颉！

    格蕾伊丝笑容满面，与姐姐并排而行。

    不久，两人走到一处阳台。阳台下方是广场，整座城区绵延其外。这里是用于向帝国国民致意的地方。而现在，广场上人山人海，人们挥舞双手，扬起阵阵欢呼。

    而在阳台上，已有人先来一步。

    “爱音，格蕾伊丝。你们俩总算到了。”

    “久等了，伤无。不，巴特兰提斯新皇陛下。”

    爱音笑盈盈地抱住伤无。接着，在伤无脸颊留下一吻。而伤无也回亲爱音。

    “叫我伤无就好。管我叫皇帝，完全没真实感啊。”

    “哥哥大人……是你吗？”

    格蕾伊丝愣愣地呆立半晌，伤无朝着她张开双臂。

    “怎么了？过来，格蕾伊丝。”

    “……哥哥大人。”

    格蕾伊丝怯生生地走近，把身子埋进伤无怀中。纤细的身躯被伤无紧紧搂住。这双臂弯温暖而又强壮。从这怀抱之中，格蕾伊丝感受得到伤无对自己的情意。格蕾伊丝放下心头大石，委身于深深的安宁、舒畅、与那柔情蜜意。

    “好像梦一样……这一天，真的来临了。”

    泪水再次涌上格蕾伊丝的眼眶。

    “嗨，格蕾伊丝。不可以哭哦。”

    “对，对不起。但本宫也没办法。太高兴了。”

    格蕾伊丝脸磨蹭着伤无的胸膛，擦干眼泪。

    “格蕾伊丝你啊，真是个爱哭鬼……别哭了，帝国的国民们都在看着呢。”

    格蕾伊丝目光扫向阳台下方，只见广场上挤满了人。就连外圈的市区，道路上也是人潮汹涌。

    “没，没错。作为哥哥大人的皇后，本宫可不能有失体面。”

    格蕾伊丝站在中间，一只手牵着爱音，另一只手牵着伤无，直走到阳台栏杆前。接着，相牵的手高高举起，三人向帝国国民致意。瞬间，掀起了一阵更为热烈的掌声与欢呼。

    “一直以来都是本宫在独力支撑，但从现在开始，会由我们三人一起承担。”

    “格蕾伊丝……”

    伤无凝望格蕾伊丝。

    “唔蓿哥哥大人不必明说。从今天起，本宫会和姐姐大人一起，支援哥哥大人！哥哥大人只管高枕无忧，我们会尽力帮忙！我们三人，从今往后，永远，永远在一起――”

    伤无平静地打断格蕾伊丝。

    “不，格蕾伊丝你就到此为止。”

    “――咦”

    伤无和爱音松开与格蕾伊丝相握的手。

    “为拯救这个世界，必须要有祭品。一个位高权重的灵魂。”

    “你在……说什么？”

    格蕾伊丝无法理解话语的含意。突如其来的转变，令思维为之停滞。

    “至今为止辛苦你了。从现在开始，我和伤无会支撑起这个国家。”

    爱音走过格蕾伊丝身前，来到伤无的身旁。

    “世界看似和平，其实是因为有奥西里斯大人的守护。为表谢意，我们不能不奉上祭品。”

    “是的。为了让我们，让巴特兰提斯帝国能够幸福生活，希望你去死。”

    “为了我和伤无，能请你去死吗？”

    爱音递出一柄镶以珠宝的短剑。

    格蕾伊丝全身冷汗直流，但身体却是冰冷。耳朵里嗡嗡作响，理应深爱自己的两人，话语声听起来是那么遥远。

    两人在眼前拥抱般紧紧依偎。不论是那中间，还是旁边，都没有格蕾伊丝的容身之地。

    “是吗……这样啊……”

    格蕾伊丝颤着手，接过短剑。

    “姐姐大人，哥哥大人，你们是希望本宫死吗？”

    “对。为了我们，死吧。“

    格蕾伊丝拔剑出鞘，呆望着寒光闪闪的刀刃。格蕾伊丝反手握剑，剑尖直指自己喉头。

    抬头，望天。

    泪水自然地滚落眼眸。

    格蕾伊丝由衷希望三个人能一起活下去。但如果这是让两人最为幸福的方法，格蕾伊丝也会欣然献上生命。然而――

    “呜……呜……”

    泪水止不住地涌出。好伤心，好不甘心，自己实在也太可怜了。

    已经绝望了。

    与其这般思绪，倒不如死去。

    “永别了……姐姐大人，哥哥大人。”

    荒地绵延于金字塔脚下。格蕾伊丝仰望夜空，泪水滑落。格蕾伊丝双手指向自己的脖子，仿佛手里有什么东西。

    格蕾伊丝手上空无一物。然而，奥西里斯却手握利剑。

    接着，剑锋扎向格蕾伊丝咽喉。

    “呵呵。美梦眨眼间变为绝望，感觉不错吧？这国家的所有人，死时都品尝过这般滋味。经历过这些，你也是死亡之城的居民了。”

    说罢，剑锋刺入了格蕾伊丝纤细的脖颈。一剑之下，皮肤破裂，白皙的肌肤鲜血汩汩而出。

    奥西里斯转身，望向立于身后的惩罚四剑。

    “若是你像那些孩子般可以轻易控制，我会让你的肉身好好活着……不过，我会为你准备好不死机的。你可以放心，你会永远跟我们在一起。直至千秋万世……”

    说罢，奥西里斯把利剑深深刺入格蕾伊丝。

    瞬间，白嫩的脖颈血如泉涌。喷涌的血液渗入沙漠，流成一条鲜红河流。

    “这是……？”

    血河之畔，黄沙上绿意顿生，鲜花怒放。河流向死亡之城，沿途经过的辽阔地域覆上一派葱绿。棵棵乔木拔地而起，围绕着死亡之城繁茂昌盛。泉水四处涌出，极目所见之处，尽变作草原与沃土。眼前的奇迹，让奥西里斯的嘴唇不禁颤抖。

    “不可能……竟有这样的事。”

    郁郁葱葱的城市方向，奥西里斯看到有人影正在到来。不知不觉间，连昼夜也已交替。明媚阳光之下，人影正朝这里跑来。

    ――奔跑？

    奥西里斯不禁怀疑自己眼睛。

    城市里居住的只有不死机。不死机是不会奔跑的。既然如此，那到底是什么？

    “难道是……活生生的，人类？”

    并非不死机，而是有血有肉的活人。是个与尤莉西亚长得很像的金发少女。

    “母亲大人――！”

    奥西里斯睁圆了双眸。

    “这是……伊希斯？”

    奥西里斯的身躯发抖。

    ――难道，是伊希斯？这怎么可能。可她无疑就是我的女儿，我的伊希斯。而且，伊希斯身后还有一人。他就是――

    “亲爱的！”

    “奥西里斯！”

    来者是个高大，健壮的男性。是金发白肤的法老。奥西里斯冲上前去，一头扑进朝思暮想的丈夫怀里。法老也牢牢抱紧了奥西里斯。

    “这是……发生了奇迹？”

    喜极而泣的同时，奥西里斯把脸颊靠上心爱的法老。女儿伊希斯也同样紧抱住母亲。

    “母亲！”

    “啊啊，伊希斯……我可爱的女儿。”

    奥西里斯从丈夫臂弯抽身，抱过女儿。

    “但是，究竟是怎么……？”

    “我不知道。机械的身体飞快地变回从前……当我发现时 ，已经跟从前一样了。想立刻和母亲见面……”

    伊希斯泪水满眶。注视着女儿的面容，奥西里斯也不禁眼泛泪光。

    “啊啊……伊希斯！”

    奥西里斯再次紧抱女儿的身体。如同确证女儿真的存在，奥西里斯在她背上抚摸个不停。然后，奥西里斯抬起头，望向丈夫――法老。

    “朕也不知。当发现时，就已经在金字塔里复活了。其来龙去脉，朕亦不甚了然……”

    人们陆续涌出市区。他们都曾经是不死机。人们互相拍拍肩膀，欢笑着奔过沙漠。

    “看来，大家都得救了啊……”

    “不错……这奇迹……难以置信。”

    奥西里斯眼眸流下喜悦的泪水。泪水落地之时，大地撼动。

    “嗯？这是……”

    下一刻，冲击波撞向三人。奥西里斯，伊希斯和法老跌倒在草地上。

    “地震！？”

    伊西斯指向城市。

    “母亲，快看死亡之城！”

    宫殿正在眼前崩塌。城区建筑接二连三倒塌下去，被沙子吞噬。大地绿茵再次变回沙漠。

    “啊――！我们的城市！”

    “谁来救救我们！”

    众人异口同声惨叫着。然而，喊声戛然而止。

    “这…… 这是，什么！？”

    人们的身体在溃烂。皮肤眨眼间坏死，肉体溃烂脱落。皮肉之下，现出了不死机的身躯。

    “不，不要！救命，快来救人啊！”

    身躯开始崩溃的人们，朝奥西里斯求救。

    “啊啊――，奥西里斯大人！求求您了！我的身体，我的身体啊啊啊啊啊！”

    “咿咿咿――！奥西里斯大人！奥西里斯大人！“

    这骇然的变故，让怀里抱着伊西斯的奥西里斯惊呆了。

    “母……母，母亲”

    “不，不要紧的。没事的伊希斯。我会――”

    在奥西里斯怀中，伊希斯的面庞脱落下来。美若天仙的漂亮脸蛋被抹去，不死机平滑，无个性的钢面罩取而代之。

    “伊，伊西斯……”

    “母. 母……亲”，

    而肉体组织也从身躯剥离，回复到仅余骨架的不死身躯。

    “伊，伊西斯――！”

    奥西里斯竭力尖叫。然而，伊希斯的毁灭不见终止。不单是肉体，就连理应不朽的不死机身躯也开始瓦解。金属风化，片片破裂。

    “亲爱的！亲爱的，救救――”

    奥西里斯抬头，法老的面容已赫然变为不死机的钢面罩。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    接着，承载法老灵魂的不死机也关节脱离，分解成一块块落在了沙地上。

    “停下！求求你！我的女儿！法老他们这样就没办法复活了！我求求你，快停下！”

    然而，奥西里斯的哀求徒劳无功，人们的身躯，就连注入了伊希斯与法老灵魂的不死机也风化，崩溃。最终随风而逝。

    刚才尚在怀中的温暖躯体已是了无踪影。风化为齑粉的不死机已然混入沙漠，无从分辨。奥西里斯想要找出曾是丈夫与女儿身体的粒粒沙尘。然而她也明白，这是天方夜谭。

    突然而至的无理命运，让无力感肆虐于奥西里斯心中。到底该怎么办，才能压制住这股悔恨？

    想到此处，半埋沙中的短剑映进眼帘。那是一把饰以宝石的仪式用短剑。话虽如此，还是能轻易切开皮肉，割断喉咙，甚至刺穿心脏。

    奥西里斯拾起短剑，对准胸口。

    “亲爱的……还有伊希斯。我马上就来。”

    奥西里斯毫不犹豫刺下短剑。利刃划破柔软的皮肤，深深没入至柄。

    然而，什么都没发生。

    甚至没有痛觉。

    “不可能……”

    奥西里斯抽出刀子，换为捅进肚子。接着是另一边胸口，再到喉头。

    完完全全，没办法赴死。

    身为机械降神，奥西里斯的身体就连死亡都不允许。

    “我……难道要心中如此痛苦地活下去，直到永恒？”

    奥西里斯短剑脱手，泪水难止，却连擦拭的力气都没有。

    ――求求你。随便谁，来杀了我。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    奥西里斯仰天长啸，月亮悬于头顶。

    “――啊”

    铺陈于天穹的并非碧蓝，而是夜色。奥西里斯泪湿的脸庞僵住了。

    “做梦的感觉如何？”

    月光映照下，银白铠甲光华闪亮。舒展的翅膀上，魔法阵如万花筒般流光溢彩。

    “刚才的究竟……你是……”

    “心魂改装(Heart Rebuild)。”

    拥有似蝶双翼的魔导装甲。身穿这般美丽铠甲的女性低语道。

    “！？”

    “幸福美梦变换为绝望的瞬间，感觉挺不错吧？奥西里斯。”

    奥西里斯的脸激怒而扭曲。

    “你竟敢……你竟敢，你竟敢！”

    泪水的滋味从哀伤转为盛怒。

    奥西里斯跌跌撞撞站起来，充斥憎恨的双眸死盯住那女性。

    “你……是谁？我竟然没注意到你。”

    这时，倒在沙上的格蕾伊丝和惩罚四剑张开了双眼。

    “什么……咦？本宫……”

    格蕾伊丝发觉自己流着眼泪躺倒在地。

    “姐姐大人，哥哥大人……人呢？”

    坐起身子一瞧，只见惩罚四剑也同样满脸茫然。

    “呜……怎么了？我，我这是在做什么呀……”

    艾尔玛歪歪脑袋，身边的克蕾伊达则环视自己脚边，像在找着什么。

    “嗯？哎，小朋友呢……”

    “演唱会……”

    “哈？嘟囔什么呢？先不说你，我的饭……咦？”

    鲁诺拉和拉姆萨脑子里似乎也一片混乱。她们现在还甩不掉刚刚所见的精神世界。

    “够了，赶紧醒醒吧。保护不了格蕾伊丝大人，惩罚四剑还有什么用。”

    “！？”

    惩罚四剑的四人被那熟悉的声音吓得跳了起来。接着，脸上现出又惊又喜的表情。

    女性穿着有如军官的气派军装，但下半身却像忘了穿裤子般，只有一条内裤。四肢与背后，则装备着银光闪亮的魔导装甲。

    格蕾伊丝和惩罚四剑熟悉那魔导装甲。然而眼前的装甲远比记忆中的庞大。形态与机械降神如出一辙。不对，很明显和姬川羽宥再植入后的涅洛斯同属一类。

    装甲勾勒的曲线流畅优美。格外巨大的腿部单元，令身高提升了一米。背部单元装有大型推进器和双翼结构，外形则以直线条为基调。

    但现在，那对双翼舒展开来，呈现出生物性轮廓。曼妙的纹路缤纷光亮，绘于翅膀内侧，有如蝴蝶展翅。

    魔导装甲特洛斯。

    唯一能发动精神攻击的魔导装甲。而它的操作者，便是巴特兰提斯帝国最可怕的魔导骑士。

    惩罚四剑全员一同欢呼。

    “泽尔西奥妮大人！”

    那身影，正是巴特兰提斯帝国亲卫队队长，泽尔西奥妮。

    格蕾伊丝绽开笑容，嗓音雀跃：

    “泽尔！”

    “谨向格蕾伊丝大人致上最深歉意。臣来迟了。”

    泽尔西奥妮的歉意发自内心，格蕾伊丝无言地摇了摇头。

    奥西里斯面目狰狞，狠瞪着泽尔西奥妮。

    “原来如此……看来，你跟这帮家伙有点不一样啊。”

    奥西里斯上下打量泽尔西奥妮的特洛斯，低声说道。

    喜形于色的格蕾伊丝，突然如梦方醒，一脸阴沉地仰望泽尔西奥妮。

    “对了！你这模样…… 难道你丢下本宫，与哥哥大人进行了再植入！？”

    泽尔西奥妮的表情刷地为难起来。

    “……格蕾伊丝大人。现在不合适――”

    惩罚四剑的四人也脸颊发红，眼睛里光芒闪烁。

    “泽尔，泽尔大人她……和伤无！？”

    “这么说，泽尔大人，终于找了个男朋友！？”

    “骗人，无法接受啊！”

    “详细……详细情况……”

    登时，响起一阵跟怪叫和笑声两不沾边的呀呀喊叫。

    泽尔西奥妮恨恨地对着惩罚四剑一声断喝：

    “安静！谁会因为喜好而干出这种事！完全是为了保护格蕾伊丝大人的安全，我才会做出这次苦涩的选择！”

    “明白！”

    惩罚四剑四人立刻挺直腰板敬礼。

    奥西里斯挺起胸膛，叉起双臂。

    “和其他人相比，你确实是有些实力。不过知道吗？你与我这个机械降神比起来依然是望尘莫及。就算是这样，你还打算与我一战？”

    “不，我没想跟你打。”

    奥西里斯歪了歪头。

    “那你想怎样？”

    泽尔西奥妮的嘴唇勾出恶毒冷笑。

    “我会处决你。”

    “……哎哟。”

    奥西里斯眯眼一笑。

    泽尔西奥妮从腰部单元扯出一条银色绳状物。这根犹如刀刃拉扯延长的鞭子凝聚成型，在泽尔西奥妮手中化为利剑。

    “那么，我也用剑奉陪了。”

    奥西里斯伸手向前，张开五指。于是，仿佛植物破土而出，地上的沙子分开，升起一条窄长石柱。

    石柱为纵向细长的五棱形，远端收窄成尖。文字刻于表面。正形似古埃及的遗迹――方尖碑。

    沙中现身的方尖碑，落在奥西里斯手中。奥西里斯以石碑为剑，轻巧地挥舞一番。骤眼一看，这只是把易折的石剑。然而作为机械降神的武器，它不可能是单纯的石头。

    泽尔西奥妮架起手中鞭剑，剑尖遥指奥西里斯。

    “接招！”

    背部推进器光粒四射，把泽尔西奥妮推向奥西里斯。其身形尽落奥西里斯的金色眼眸。

    “你也给我当个奴隶，让我好好调教一番吧！”

    奥西里斯猛踹沙面。

    两人眨眼间逼近因素。泽尔西奥妮与奥西里斯交错瞬间，特洛斯的蝶翼上闪耀起纹章与魔法阵。

    泽尔西奥妮的鞭剑与奥西里斯的方尖碑迸出激烈火花。两人短兵相接，猛烈冲击波吹散沙子。双方彼此交错，各自拉开距离之时，两人间留下一口大坑。

    奥西里斯咧嘴一笑，回身看向对手。同时，泽尔西奥妮跪倒在地。

    “呜……”

    左臂装甲碎裂，泽尔西奥妮右手捂住伤处。

    “泽尔西奥妮大人！”

    “泽尔！？”

    惩罚四剑和格蕾伊丝惊叫道。

    奥西里斯把石碑插进沙地，淡定自若地微笑着，俯视泽尔西奥妮。

    “泽尔西奥妮。一如所料，你不可能打倒我。就凭这点本事，竟妄想……”

    “我可不太确定。”

    泽尔西奥妮咧嘴一笑。

    “还在逞强――”

    破裂声响起，奥西里斯断了一条腿。

    “――怎么，”

    “擦肩而过那一瞬，我以心魂改装错开了你的空间认知。心魂改装的能力可不只是让你做噩梦和洗脑。还有这样的用法。”

    奥西里斯低头，望向自己受伤的腿。

    “你竟敢……你竟敢！”

    奥西里斯气得发抖的身体，腾起一股黑色气场。彷佛被那股黑暗所诱，有只机械鸟自高空翩然降下。

    “荷鲁斯！”

    机械鸟折起双腿，打开躯干。其内部的机械构造清晰可见。

    “赛克麦特！”

    俯卧在金字塔顶的狮子向下冲刺，头颅如分解般展开，变成无头状态。狮子来到奥西里斯身后，奥西里斯把腿滑进狮子本来长着脑袋的部分。

    奥西里斯双腿装入赛克麦特，以狮子的身躯代替断腿，犹如半人马一般。

    接着，肩胛骨也在背后打开，显现出连接单元。荷鲁斯的身躯与此连结合体。于是，形成了一个拥有狮子躯干，猎隼翅膀的人形。这就是赛克麦特、荷鲁斯与奥西里斯合体的形态。

    ――然后，还有。

    奥西里斯的背后，悬浮着一个圆球。

    这便是，象征死亡与重生的太阳。

    将这世界逼向毁灭的元凶之石。

    太阳迸发红光。

    “这……这是，什么！？”

    泽尔西奥妮感到力量正被抽出身体。精神稍一放松，恐怕马上就要跪倒。

    “呜！？”

    已化为机械降神身形的奥西里斯，散发出震摄心灵的波动。简直如同低音炮轰炸的冲击。几乎要将人轰得飞出好几米。

    波动的震颤直达细胞层面，煽起体内潜伏的恐惧，生物与生俱来的恐惧，与天敌，无论如何也不能战胜的天敌狭路相逢的绝望。

    这感觉，就像手无寸铁的人类对上一只空腹的狮子。

    如斯的恐惧与绝望，席卷泽尔西奥妮全身。

    泽尔西奥妮咬紧牙关，硬是动员脸颊的肌肉，扬起嘴角。

    “对于号称神明的存在，这只是基本功吧！”

    奥西里斯俯视泽尔西奥妮，对她的自我振奋报以冷酷一笑。

    “这才是机械降神奥西里斯的真面目……泽尔西奥妮。唯有你，我会在这儿，当场杀掉。把你从所有一切时空抹去！”

    奥西里斯擎起尖碑，迈向泽尔西奥妮。

    “喝啊啊啊――！”

    泽尔西奥妮挥起鞭子。鞭子以金属打造，便是一把快刀。其长度惊人，动态灵活。使唤起来就像一柄长得出奇的剑。这把剑削向奥西里斯，而又长又重的方尖碑应付不了这速度。对准奥西里斯架势的难防之处，鞭子挥了过去。

    沙柱如爆炸般升腾。奥西里斯一蹬地面，避开了鞭击。她动作迅捷，转瞬即跃入泽尔西奥妮出招空出的前怀。

    “嘁”！

    奥西里斯将巨石之剑高挥而下。 泽尔西奥妮转鞭为剑，格下方尖碑的攻击――高举过头劈下的重击。

    剑身一折两半，飞过半空。

    泽尔西奥妮挡下石碑一击，可剑却折断了。

    “哪来的蛮力――！”

    泽尔西奥妮推进器功率全开，果断脱离。然而，奥西里斯的速度也不慢。不消眨眼的功夫， 泽尔西奥妮已被超越，吃上一招追击。

    “呜哇――！”

    击中后背的石碑，打折了泽尔西奥妮半边翅膀。

    ――糟了

    “呵呵呵，没了翅膀，你就没法再迷惑我了吧？”

    “哼，倒也不错。”

    泽尔西奥妮冷汗直冒，却还是笑嘻嘻的。

    “那就去死吧！”

    奥西里斯正要向泽尔西奥妮砍下石碑。然而――

    “怎么……？”

    高举的石碑仿佛被谁抓住似地，纹丝不动。

    “这是――！？”

    泽尔西奥妮的鞭子正缠住石碑，另一端藏在沙地里。

    泽尔西奥妮弹下响指，鞭子相继从沙漠扬起头来，缠上奥西里斯。奥西里斯的双臂，翅膀，狮子的四肢皆被束缚。

    “唔……什么时候……”

    “这鞭子可聪明得很。它装作逃跑的样子，其实早就分散在沙子里了。惩罚四剑！”

    “在！”

    克蕾伊达，艾尔玛，鲁诺拉和拉姆萨，四人各自抡起武器，从四面发起攻击。对手被箝制了行动，丝毫不能动弹。四人倾尽全力挥出一击。

    “你――！”

    奥西里斯背后圆球大放光芒。

    “怎么回事！？”

    下一刻，球形体如太阳闪耀。 惩罚四剑遭到强光眩目，形似激光的光线从太阳射向四面八方。

    “护盾！”

    泽尔西奥妮断喝之下，即使目不能视，惩罚四剑还是展开了绝对领域。从奥西里斯太阳射来的激光在沙漠到处炸出大坑，就连绝对领域也被击破。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    尽管惩罚四剑伤不致命，但她们仍被激光直接命中，绝对领域被粉碎，人也被轰了出去。

    “耍这种小聪明……”

    太阳的光线顺带切断了泽尔西奥妮缠在奥西里斯身上的鞭子。奥西里斯双臂舒展，根根断鞭落到沙子上。

    这样看来，泽尔西奥妮已是强弩之末。然而――

    “你们时间争取得好。值得嘉许。”

    “嗯？”

    无法理解的不安在奥西里斯心底蔓延。k望向被狠狠打倒的惩罚四剑。即使四人倒在沙子上，她们仍现出满意的笑容。接着，泽尔西奥妮开口：

    “单片翅膀用不了心魂改装，但做些粗活倒没什么问题。”

    泽尔西奥妮的左边蝶翼已折去一半。然而，装甲右翼上缤纷七彩，犹如万花筒发亮。

    “接招吧！万色总华！(Kaleid Breath)”

    蝴蝶翅膀光辉爆炸。那是条流光溢彩的奔流。翅膀上道道纹路闪耀，光路袭向奥西里斯。成百上千的光线，绘出各自相异的色调与轨迹，直接打在奥西里斯装甲上。

    “唔…… 这是，什么压力！”

    奥西里斯的装甲被压垮，摁下t那庞然身躯。奥西里斯在前方张开护盾，俯卧般蜷起身体。k的翅膀在燃烧，表面开始融化。赛克麦特的四肢劈开裂缝，装甲龟裂。随后，永无止境的光之折磨突然间宣告完结。

    “哼哼。怎么样，感觉不错吧？“

    泽尔西奥妮口气轻松，但汗水淌下两鬓。

    ――魔力都快见底了，总也得打赢了吧？

    泽尔西奥妮心底的希望落空了，奥西里斯的狮子四肢并未失去力量。庞大身躯再次站了起来。

    接着，充满憎恶的眼睛对上泽尔西奥妮。

    “本以为稍微用一下身体就能赢，看来是我错了……不过，已经够了。你们所有人，我会亲手消灭你们的肉体。”

    奥西里斯身上浮现光纹。金色狮身上蓝光游走。观之仿佛力量输送全身。蓝光恢复了受损的装甲。没多久，奥西里斯的金色装甲回复到先前般闪闪生辉。

    那身影，就像奥西里斯解放了一直限制着的力量。

    ――要命了。

    泽尔西奥妮在心里嘟囔。

    “泽尔！”

    格蕾伊丝大喊。

    “那家伙是个机械降神！正面对抗绝非上策！”

    “……无可奈何啊。”

    泽尔西奥妮耸耸肩膀，泛出一抹空虚苦笑。随后，转身大喊。

    “撤退！”

    沙尘爆炸般扬起。泽尔西奥妮推进器功率全开，脱离奥西里斯前方。惩罚四剑和格蕾伊丝也紧随着起飞。

    “混帐！”

    奥西里斯怨恨的目光紧咬众人，但k并未从所在之处动身。回头观察到奥西里斯的行动，泽尔西奥妮意外地低语：

    “……t不追？”

    一个浮动视窗打开，显示出艾尔玛的脸：

    『会不会是被泽尔大人的实力吓住了？』

    格蕾伊丝在另一个窗口点头同意：

    『恐怕，是奥西里斯对自己离开死亡之城这件事感到危险。毕竟不知不觉就中了泽尔的精神控制，可是让t大吃一惊啊。』

    克蕾伊达一脸难解地喃喃开口：

    『也可能是，t觉得没必要追……之类的。』

    这句话，让泽尔西奥妮反应敏感：

    “怎么？什么意思？”

    『啊…… 不，t好像在操纵沙子，运起一股奇怪的力量妨碍奥狄乌起飞。所以，那家伙可能还有其他方法来阻碍我们。』

    “你这蠢货！不早说！“

    轻叫一声，克蕾伊达瞬间关闭窗口。

    泽尔西奥妮啃着指甲陷入深思。

    ――这怎么办？到头来，还是不得不再回到死亡之城。另外，要是k真能操纵沙子……

    “奥西里斯就算不能离开死亡之城，只要我们还在这世界，不论逃到何处，都会被那女人的追兵赶上……”

    此时，拉姆萨的窗口突然打开。

    『泽尔西奥妮大人！看！快看！』

    抑下抱怨拉姆萨说话不清不楚的想法，泽尔西奥妮回头望去。

    “那是什么？”

    一条鼓起的沙子在以惊人的速度在沙漠里游动。就好像沙漠之下有什么东西正在掘进，速度比天上飞的众人还要快。

    『有种不祥的预感啊！』

    『同感……格蕾伊丝大人！请提升高度！』

    追来的沙子超越泽尔西奥妮一行人。

    『哎呀？它不是找我们的喽？』

    “你觉得这可能吗！它来了！”

    沙子鼓起，一口气耸立到百米高度，仿佛要拦住她们的去路。

    “这什么东西！”

    沙砾巨人。它没有面庞，只在嘴和眼睛的位置留下黑色的空洞。沙子在它身体表面不断游动，川流不息。

    尽管艾尔玛手握大锤，却无从下手。

    巨人只现出上半身，高度便已达二百米。它的身体犹如从沙子里生长出来般不断拔高。

    “不管怎样，我们都得试试！”

    拉姆萨高举战斧，朝沙巨人挺进。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴随火焰卷起，骇人冲击波切断了沙巨人的手臂。

    “中啦！我打中啦！”

    喜悦只是片刻。拉姆萨一回头，只见本来被切断的手臂又一次长了出来。

    “哎！骗人！？”

    鲁诺拉的视窗打开在拉姆萨身旁：

    『那东西身体是沙子做的。普通的打法多半没法造成伤害。』

    “你说这个，那该怎么办啊！”

    拉姆萨大吵着，此时一束光芒从天边打来。

    “哇啊啊啊啊！”

    『拉姆萨！？』

    一记金光闪耀的粒子炮。炮击直接命中拉姆萨。失去意识的拉姆萨摔了下去。

    “振作点！”

    鲁诺拉一踹半空，冲向拉姆萨。然而，沙巨人的手臂却打横劈来。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    巨大的沙体总重几十吨。鲁诺拉的身体被轻松打飞。而后，又一个巨人冒出地面。两人的身体被攀升的沙子所吞噬。

    “拉姆萨！鲁诺拉！“

    格蕾伊丝从翅膀抽出镰刀，摆定架势。然而，她只是紧握镰刀的手把，并没任何动作。

    ――即便前去相助，又该如何下手？是否要把她们掘出沙子？可沙子像河一样流个不停。两人恐怕已被冲走。

    思考同时，炮轰再临。

    艾尔玛以绝对领域的护盾挡开了粒子炮。

    “唔……究竟是谁！？”

    艾尔玛放大浮动视窗图像。一架蓝色魔法装甲映在窗口上。

    “那是……尤莉西亚・法兰多尔！”

    克蕾伊达也烦得啧舌：

    “她真成了奥西里斯的手下！”

    『她只是被控制了！泽尔！你能把尤莉西亚解除洗脑吗？』

    泽尔西奥妮的视窗打开：

    『实在抱歉之至。奥西里斯造成的损伤在身……着实为难。』

    『唔……棘手的敌人越来越多啊。』

    『格蕾伊丝大人。如果是尤莉西亚的话，我知道如何击败。先手将她――』

    『不可。假若尤莉西亚受伤，姐姐大人，还有哥哥大人……会伤心的。』

    泽尔西奥妮开口想说什么，但看起来还是把话咽了回去。

    “遵旨。”

    只留下这句回答，泽尔西奥妮盯着展视尤莉西亚的窗口。

    尤莉西亚一脸抓获猎物的喜悦。

    “总算赶上了啊。那些违背母亲大人意志的人，我绝不轻饶。好了，把她们全都吞噬！”

    尤莉西亚一扬手，更多的沙子涨起。沙子如圆柱一般扶摇直上。

    “这次又是什么！？”

    克蕾伊达颤着声儿回答艾尔玛的叫嚷：

    “那是条……龙？”

    直径约十米，躯干绵延不绝。龙头仅露面了一瞬，旋即再次潜入沙里。然后，它突然出现在艾尔玛正下方。

    “呀……！？”

    大口张开，吞下艾尔玛。

    “艾尔玛！”

    克蕾伊达大喊。但艾尔玛已不见踪影。

    “可恨……该怎么办啊。”

    格蕾伊丝紧咬牙关，握住镰刀的手使劲到关节发白。

    ――该如何是好，告诉本宫。

    “……哥哥大人”

    不觉间脱口而出，恰在这个瞬间。

    天空开裂了。

    “怎么！？”

    如同打碎了玻璃，天穹破裂四散。巨型战舰自空洞处探出舰艏。那舰艏是个庞然巨钻，钻头旋转着，洒落天空的碎片。显然，是它钻透了天空。

    这是强行发动异世界冲突的机能。奥狄乌和黄金龙帝之外，唯有一艘战舰配备这种异世界隔壁掘削机。

    克蕾伊达情不自禁大喊起来：

    “战舰阿塔拉克西亚！”

    格蕾伊丝仰望那覆盖头上的巨大阴影。

    “哥哥大人……”

    一道黑影从战舰飞跃而下。身上只穿着驾机服，纵身跃空的男性大喊：

    “厄洛斯！”

    漆黑装甲瞬间包裹身体。粉红光芒在装甲上游动。决不会看错，那是融心装备。

    “哥哥大人――！”

    “格蕾伊丝！没出事吧！”

    沙巨人发现下坠的伤无，伸出了手。伤无赶忙以推进器控制住姿势，避开那犹如一堵墙逼上来的巨手。

    “这什么玩意儿！？”

    泽尔西奥妮的窗口在伤无侧面打开：

    『它们可能是机械降神奥西里斯操纵的。但我们不知道该怎么击败。你有办法吗？』

    “机械降神的……”

    伤无寻思片刻，马上露出笑脸：

    “我尽量试试！”

    伤无燃点推进器，加快下降速度。

    “哥哥大人！？”

    伤无一口气穿过格蕾伊丝身侧。

    “我来了！背德武装‘那由多’！！”

    伤无面前展开数面魔法阵。魔法阵组成的通道之长一路延伸到地面。每当伤无通过一个魔法阵，厄洛斯的姿态都随之改变。

    “那是！？”

    格蕾伊丝简直怀疑自己的眼睛。

    究其原因，皆因为伤无模样正与那由多升神之时酷似。还有，刚才说了什么？背德武装“那由多”？

    泽尔西奥妮亦目瞪口呆，望着厄洛斯的突变。

    “那就是你所得的，神之力？……飞弹・伤无！”

    已化身机械降神的伤无臂膀后扯，运势出拳。

    “唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    下降速度丝毫未减，一路坠向沙漠。在坠地前一秒，伤无的右拳打在沙漠上。

    “机神转生！！”

    厄洛斯的右臂扎进沙中。冲击波有如爆炸般掀翻沙层。与此同时，破坏机械降神的病毒从右臂输入。如果那只是普通沙子，当然不会有任何影响。但如果那是机械降神的一部分――

    克蕾伊达仰视着沙巨人，惊叫起来：

    “哇！？怎么了？“

    巨人脸上的三个坑洞走了形，整张面孔崩溃。接着，它不再能支撑住自己的整个身体，朝地面倒了下去。

    巨人体内，发现了熟悉的人影。

    “鲁诺拉！拉姆萨！“

    克蕾伊达发动推进器，冲上前去，救两人脱离沙子。

    机神转生的效果如同水面涟漪，以厄洛斯为中心向外扩散。继巨人后，沙龙也开始崩溃。

    看着这幕景象，尤莉西亚大惊失色：

    “不可能！借取奥西里斯大人力量的沙之守护神……”

    库洛斯的警告窗口自动闪烁，告知尤莉西亚敌人接近。

    “尤莉西亚――！”

    凝视伤无靠近自己，尤莉西亚将攻机动粒子机关的炮口转向伤无。

    目标已照准，只消扣下扳机。

    “……嗯。”

    莫名的犹豫。

    那分明是母亲大人的妨碍，可恶的敌人。

    听得到脑子里有声音，在命令自己快打败他。

    然而，看着准星里伤无的脸，尤莉西亚的指尖却凝固了。

    为什么我扣不下扳机！？

    已经，不行了。

    距离接触只剩下几秒钟。

    “啊啊，够了！”

    攻机动粒子机关从攻击切换到推进力。尤莉西亚一个回转，推进器全速发动。一定要快点赶回死亡之城。

    “弩弓驱剑！”

    遥远高空之上，一把冷剑飞来。

    “什么！？”

    传感器检测到剑刃，然而为时已晚。攻机动粒子机关半边被贯穿。

    ――糟了！

    现在才想到也太迟了。尤莉西亚被伤无吸引了注意力，压根没留意到敌人还有一个。

    “羽宥……帮大忙了！”

    身后月色作伴，披挂新生涅洛斯的姬川悬在半空。尤莉西亚一边下坠，一边狠狠瞪着这身影。

    库洛斯丧失了姿态控制能力，尤莉西亚摔向这片奥西里斯权威已然遥不可及的沙漠。

第九卷 第三章 S&M

    这里是阿塔拉克西亚高中部运动场，设施虽以田径比赛为主，却比普通运动场大上一倍。究其原因，是因为这里也用于战技科的实习。设施也考虑到了技学装备训练，视情开展模拟战的需要。

    但是，现如今这场对决还是超乎设想。

    技研科的学生们，正惴惴不安地观看着眼前的较量。

    “求你们啦~不要把运动场破坏太严重……我们可是会生气的呀啊啊啊！”

    庞大的金属彼此冲撞。

    撞击声和冲击波甚至传到了观众席上观战的同学。仿佛有人在鼻子前面拍手一般，令人不禁闭起眼睛，身子发僵。

    “呀！”

    “好，好壮观……这就是，两台超大型之间的战斗……”

    光是看着这一切，就已经被那巨大的魄力所压倒。

    观众席在震撼，站在这儿都几乎被摇晃。狂风席卷，吹翻了短裙。就算制服那短短裙摆之下的内裤完全露了出来，眼睛依然被这充满魄力的场面牢牢吸住。

    两架大型魔导装甲，其中一方的驾驶员高声大喊：

    “今天的胜利之星归我了！西尔维娅！”

    将拉格尔丝娇小身体收纳其中的巨大魔导装甲――戴蒙，好似滑行般横穿运动场突击而来，接着拳头高举，戴蒙最大的武器――铁臂，出击。

    “休想！”

    西尔维娅的塔洛斯挡下了戴蒙铁臂。

    “唔！”

    这股冲击让塔洛斯，以及身处中央的西尔维娅为之摇撼。她的嘴边泄出丝丝呻吟，紧接着紧皱眉头，制住了拉格尔斯的动作。

    “西尔维娅？”

    “没关系，还能继续！”

    这次换塔洛斯的臂膀袭向戴蒙。与其说是手臂，不如说是把重锤，安装有大保险库般库门的钢筋铁臂，那便是塔洛斯的右手。

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    而它的左臂则是平整立方体。只消被它打到，即便混凝土也会轻易粉碎，但从那两门敞开的炮口，看得出这其实是粒子炮炮管。姿态控制用的推进器稍微拉开几米距离，炮口正对准戴蒙。

    “这么近？”

    拉格尔丝感到一阵紧张，急忙将戴蒙左手挡于身前，手掌上展开了绝对领域。但是西尔维娅却在瞬间把炮口一压，瞄准戴蒙腿部。

    紫色光粒子射出，直接命中了戴蒙的膝盖。

    “嘁，右腿被击中了？！损伤程度呢？”

    拉格尔丝眼睛扫过身体前方展开的戴蒙状况视窗。窗口上明暗闪烁，显示右腿已经失灵了。

    “切，麻烦死了！”

    拉格尔丝摔下这句话，切断了右腿的动力供给。

    在模拟战中，粒子炮这类远程兵器都会将输出功率调至最低。取而代之，通过分析命中状况来判断对方受到多少伤害。然后，再根据判断将伤害值纳入想定，继续对局。拉格尔丝现在做的，就是在遵循这条规则。

    “这么蠢的姿势，真是不太想做呢……”

    拉格尔丝将戴蒙双臂撑地，让机体倒立起来。

    “哎！？”

    眼前姿势，连西尔维娅都不禁目瞪口呆。

    “接招喽西尔维娅！我可也不怎么喜欢连战连败！”

    以手代足，戴蒙冲了过来。然后从塔洛斯身侧一窜，戴蒙在西尔维娅的视线里消失了。

    “好快！？”

    戴蒙甚至比用脚走路的速度还快。而且那双巨大的手掌用来调整姿势，也比平常来得远为迅捷。

    没想到就连西尔维娅都被摆了一道。

    ――但是，还有左臂粒子炮和主炮组合射击！

    西尔维娅操纵塔洛斯回身，点燃庞大的火箭推进器。眼看着塔洛斯朝自己横冲直撞，拉格尔斯瞪大了眼睛：

    “骗人的吧！？”

    距离明明拉得够远了！――拉格尔丝在心里骂完，双臂弯曲蓄力，使劲一撑，腾起半空。

    塔洛斯在戴蒙下方错了过去，但塔洛斯单脚锚定地面，庞然大物旋转着紧急制动。塔洛斯借着旋转动能，朝下坠的戴蒙轰出大锤。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “西尔维娅！！！！！！！！”

    迎来剧烈的冲击同时，戴蒙接下了塔洛斯的右臂大锤。

    “唔……！”

    推进器喷着火，顺应大锤来势以减缓冲击。

    “！？”

    塔洛斯没收住，姿态失稳。

    “得手了！”

    拉格尔丝放开大锤，在极近距离着陆。这个时间点，拉格尔丝已经扎好阵势，只待出拳。

    然而，这时拉格尔丝见到的，却是西尔维娅惨白的痛苦表情。

    “！！”

    拉格尔丝调出控制台，按下对决紧急中止的按钮。运动场里突然响起警报，魔导装甲停止运作。

    “西尔维娅！”

    拉格尔丝爬出戴蒙，冲向塔洛斯。一跟拉格尔丝身体分离，魔导装甲戴蒙便化为光粒子而消失。

    “咦？拉格尔丝。怎么了啊？”

    拉格尔丝带着怒意喝道：

    “还问怎么了！都这种表情了还说啥呢！”

    拉格尔丝用肩膀撑着西尔维娅，把她拽出塔洛斯。

    “真是的……你这个样子根本就不能打模拟战吧！”

    “哎嘿嘿，因为最近觉得状态不错，所以感觉应该已经不要紧了呢……”

    “日常生活和战斗，完全就是两码事！”

    西尔维娅落到地上，塔洛斯的机体便也和戴蒙一样变成光粒子消失了。接到紧急中止的联络，技研科与救护班冲了过来。车里放下担架，救护班的学生们凑近拉格尔丝：

    “拉格尔丝同学，请把西尔维娅同学抬上担架吧。”

    “用不着！西尔维娅由我来送去医院！”

    她抱着西尔维娅，咬着牙说道。

    在困惑的救护班身后，响起一声清亮嗓音：

    “拉格尔丝，这方面请你交给专家处理。”

    “赫克勒斯，大人……”

    摇摆着金光闪亮的马尾辫，巴特兰提斯帝国亲卫队第一队队长，同时也是二年级甲班班长的赫克勒斯走了过来。在她身旁，还有第二队的莫克瑞。

    “可是，我……！”

    莫克瑞手架在腰间，用告诫的口吻说道：

    “可是拉格尔丝啊，要带西尔维娅去的并不是医院，而是那由多实验室哦。”

    “呜……”

    “说到底，你连要带她去哪儿都不知道，还――”

    赫克勒斯举手制止了莫克瑞。

    “救护班的各位，拜托你们了。”

    遵照赫克勒斯的指示，救护班从拉格尔丝手里接过了西尔维娅，抬上担架，送进救护车，刚一关上门，车子便拉响警报开走了。拉格尔丝眼神饱含担忧，紧盯着救护车的背影。

    “别担心了，西尔维娅同学没有生命危险。”

    赫克勒斯轻轻搭上拉格尔丝肩膀。

    “是啊。那是当然，嗯，当然不会有事。”

    拉格尔丝稍微冷静了一些，抬头望天。那里显示着这次比赛的结果：比赛持续时间2分14秒，拉格尔丝因投降而败北。

    “嗨呀，这下就连败了啊……”

    拉格尔丝仰望着，耳畔却传来鼓掌声。她正想着是怎么回事，回头一看，才知道是场上观战的同学们在为她鼓掌。

    “咦？怎么了？”

    拉格尔丝征求解答似地望向赫科勒丝。

    “大家都很感动哟。”

    “哈？”

    拉格尔丝皱起眉头。

    赫克勒斯欣喜地看着拉格尔丝，也跟着拍起手。

    “敬你和西尔维娅同学的友情，还有你高尚的心！”

    “呃……”

    拉格尔丝的脸刷的一下变得通红。

    “傻，傻不傻啊，说这种话！？”

    然而周围的掌声却愈发响亮。

    “唉呀――够了！我要走了啦！”

    拉格尔丝逃也似地离开了现场。在她背后，莫克瑞不怀好意地喊起来：

    “哦对了，拉格尔丝！记得去实验室，不是医院！可别走错了哦～！”

    “要你管啊啊啊啊啊！！”

    拉格尔丝险些摔倒，踉踉跄跄消失在了出口处。

    ◇　◇　◇

    战舰阿塔拉克西亚正在高空一万米的高度航行。脚下是一片广袤云海，不能确定死亡之城的所在。但另一方面，奥西里斯她们也理应看不到阿塔拉克西亚。

    战舰的单人禁闭间里，正进行一场审问。

    “尤莉西亚・法兰多尔，回答我的问题。”

    尤莉西亚坐在床上，而装备特洛斯的泽尔西奥妮正锁定她的眼睛。双眸浮现出魔法阵，证明了泽尔西奥妮正在使用她那控制对方精神，随心所欲操纵别人的能力。

    “什么意思？本人竟然会乖乖听从你的意愿，哪来的道理？在这世上，能够命令我的只有一人，只有我的母亲――奥西里斯大人！”

    尤莉西亚现出饱含恨意的表情，狠狠瞪着泽尔西奥妮。

    “尤莉西亚……”

    眼前天翻地覆的态度，令在场的伤无内心也冲击不小。

    听到伤无的喃喃自语，尤莉西亚投来箭一般的视线：

    “你这卑鄙小人。给我带上这种东西，夺走了我的力量……”

    尤莉西亚摸了摸箍在自己脖颈上的魔力限制环。这个东西巴特兰提斯帝国以前就用过，当时是为了俘虏尤莉西亚她们。戴上它便无法使用魔力，也不能装备上魔导装甲。

    “你是怎么了，尤莉西亚？不认识我了吗？”

    尤莉西亚牙根作响：

    “当然认识。飞弹・伤无……天地穹女神队长，仗着自己身份，肆意玩弄我们身体的卑鄙之徒！”

    “呃……？”

    伤无的心脏咯噔一下。

    “过去的我到底是怎么搞的。但自从遇上母亲大人，我才理解了真正的自己。理解了我不是尤莉西亚，而应该是伊西丝的命运。我本该接受伊西丝的灵魂，成为母亲大人的女儿才对！”

    尤莉西亚从床上起身，眨眼间扑向伤无。

    “尤莉西亚？！”

    强劲一拳瞄准了伤无的下巴。

    “唔！”

    伤无向后一撤，好险躲过这拳。然而后背却撞上紧闭间墙壁。尤莉西亚飞跳起来，隐藏在丰硕大腿里的肌肉，如挥鞭般将修长的腿脚抽向伤无的脑袋。

    “唔啊！”

    伤无的身体重重撞在墙上，造成轻微的脑震荡。

    尤莉西亚转眼绕到了伤无身后，一招锁颈：

    “泽尔西奥妮！你要是不想让伤无断了脖子，就赶紧放了我！”

    泽尔西奥妮无趣地叹了口气：

    “随你的便。”

    “……我真的，会杀他的哦！”

    “――你也听见了，怎么办啊，伤无？”

    “唔……”

    脖子被卡着的伤无，碰了下戴在手指上的某个遥控器。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    瞬间，尤莉西亚的项圈上闪亮起魔术式。类似电击的冲击波窜过尤莉西亚全身，让她身体迅速麻痹。

    “可恶……你这个……”

    尤莉西亚嘴里恨恨地碎语，可连舌头也被麻痹了。伤无解开尤莉西亚的封锁，轻轻把她放到床上。

    “我们会再来的……尤莉西亚。”

    留下这句话，伤无便和泽尔西奥妮一起离开了单人紧闭间。

    房门咔嚓一声上了锁，伤无深深叹息，然后神情阴郁地转向泽尔西奥妮：

    “如何，尤莉西亚的精神暗示能解开吗？”

    面对伤无的疑问，泽尔西奥妮摇了摇头。

    “不行啊。谨慎起见我连特洛斯都装备上了，却依然没有效果。看来，她受到的暗示强烈到非同寻常。”

    泽尔西奥妮身上，特洛斯光芒一闪消失了。穿在里面的是件性感军装。

    “莫非……她一辈子，都会把自己当成是奥西里斯的女儿活下去，难道是这样？”

    “谁知道。以后就交给你了。”

    伤无和泽尔西奥妮一同迈步，走出紧闭间区，转移至乘务员们的生活区。

    两人来到广阔的展望室。从地板到天花板全都像玻璃般透明。不习惯的话会有些恐怖，不过在这里仿佛在漫步天空一样。现在正巧到了日落时分，房里被整整一面黄澄澄的光辉所笼罩。沐浴在夕阳下的云彩有如油画般动人。云朵镶着金边，与那浓厚云层的阴影搭配出浓妆淡抹，像画笔般涂抹出一派雄浑景象，美得摄人心魄。

    有个人，正这幕天景中孑然独立。

    “格蕾伊丝？”

    意识到伤无存在，格蕾伊丝转了过来。

    “……哥哥大人。泽尔也在啊。”

    ――这是怎么回事？

    格蕾伊丝的样子非同以往。明明是那个自信爆棚，活力充沛的格蕾伊丝，现在却完全感觉不到霸气。表情看起来也像是蒙上了一层阴影。

    “怎么回事？身体不舒服吗？”

    “不，没有，本宫并没有不舒服……何有此问？”

    “问为什么……你没什么精神嘛。跟平常感觉不一样。”

    格蕾伊丝稍有些惊讶。

    “哥哥大人……确实很细心呢。”

    说着，格蕾伊丝有些怯生生的。

    “哥哥大人……”

    “嗯？”

    “本宫究竟如何，如何才能偿还自己的过错……”

    那细声呢喃，几乎都听不见。伤无还以为自己听错了，半晌都没能做出回答。

    格蕾伊丝像是想通了，抿着嘴摇了摇头。

    “不，没什么。奥狄乌非得夺回来不可。本宫只是在考虑方法。”

    一转身背过两人，格蕾伊丝离开了。

    “那么本宫先回房了。作战会议时候再叫本宫吧。”

    “啊，知道了。”

    格蕾伊丝身影消失在自动门外。

    “嘴上是这么说，可格蕾伊丝的样子确实很奇怪吧？”

    伤无问向身边的泽尔西奥妮。

    “……格蕾伊丝大人她，对于自己可能成为你和阿涅斯大人之间的阻碍一事而有所惧怕，此外，也对于挑起巴特兰提斯帝国与利莫里亚交战所造成的牺牲感到了责任。或许，她还考虑到了若是自己不担起责任，会对你和阿涅斯大人的未来造成不良影响。”

    听不懂话里的涵义，伤无皱起眉头。

    “在奥西里斯精神攻击之下，她看到了那样的幻觉。”

    “这样啊……”

    伤无面露痛切之色。

    “确实是个棘手的问题……但至少，我和爱音，不可能会嫌格蕾伊丝碍事。”

    “那是当然的。不然的话，当天我就会把你这家伙的脑袋剁掉。”

    伤无的背脊突然一阵发寒。感觉得出泽尔西奥妮不是开玩笑，而是认真的。

    “但在精神世界见到的噩梦会留强烈的印象。某种意义上，与现实相比，影响还要严重得多。所以，格蕾伊丝大人才会如此烦恼。”

    “我说，泽尔西奥妮啊。就没什么办法帮格蕾伊丝打起精神来吗？”

    泽尔西奥妮眼神腻烦地盯着伤无。

    “这你自己去想！没志气的家伙！”

    “……在下无言以对。”

    泽尔西奥妮鼻子哼了一声，走向窗畔。伤无也过来与她并肩而立。

    “泽尔西奥妮。爱音和格蕾伊丝有很多的事我都不清楚，而你却很熟悉，从今往后，也请允许我多多向你请教吧。”

    泽尔西奥妮啧啧舌头，突然一把揪住伤无的衣领。

    “你这家伙，少跟我乱套近乎。”

    剑拔弩张之势，令伤无很是疑惑。

    “有……有这事？但是，改善一下关系，我觉得也没……”

    “别给我废话！我是巴特兰提斯帝国亲卫队队长。既不是什么学生会长，也不是你的情人！你可不要误会了，利莫里亚魔王！”

    “哈？”

    伤无的表情凝固成痉挛状。

    泽尔西奥妮扔垃圾似地甩开伤无领口。接着脚跟一转，迈向走廊。

    “别以为对我的身体放肆过那么一次，就能得意忘形了！”

    泽尔西奥妮走出房间，门就关上了。或许是错觉，明明自动开关的房门，这次关上时却异常粗暴。

    “哦……哦哦”

    被留下孤单一人的伤无抬起头，眺望着晚霞变为夜空。

    ――格蕾伊丝确实是巴特兰提斯帝国的皇帝。可她也是个比我还小的女孩子啊。，把所有责任统统推到她身上，我不觉得这是对的。

    而且，现在她还在为拯救利莫里亚和亚特兰提斯两个世界而与我们共同战斗，是可靠的战友。还有爱音，尤莉西亚也一样，只要集合力量，一定能够救出她们俩。

    “可是，格蕾伊丝她烦恼得这么厉害啊……”

    伤无不禁小声自言自语。

    也许是因为在那由多的阿塔拉克西亚世界体验过共同生活，产生出了深厚的同伴意识，使自己没能想到那么深。

    “确实，泽尔西奥妮说我没志气，也难怪了。”

    可爱的妹妹正在烦恼，在痛苦。要是帮不上忙，还算什么哥哥。

    “好，这就去格蕾伊丝――”

    这时，战舰内响起寻人广播：

    『飞弹伤无，作战会议即将召开，请速至第一实验室。』

    “姐姐？”

    到底什么事儿？

    伤无转身快步走向走廊，坐上电梯，前往战舰阿塔拉克西亚舰艉附近的第一实验室。在这间和教室差不多大的房间里，怜和京已经等着了。

    “怎么了，这么着急？”

    空荡荡的房间里只摆了一套桌椅，别的什么都没有。房间正中的屏幕上，正显示着紧闭间里的尤莉西亚。

    “你们看见了啊……要给尤莉西亚解开洗脑实在很难。”

    “是啊，但办法还是有的。”

    “啊！？”

    京面朝桌子，正飞快敲打键盘。

    『要解开尤莉西亚的洗脑，唯一的办法是――』

    紧接着京敲出的文本，怜宣布：

    “便是核心再植入！”

    伤无在脑子里一次次反刍着这句话。

    “先等会儿。解除洗脑和强化魔导装甲，这俩之间有啥关系啊？”

    怜催促着京开始说明：

    『奥西里斯给予尤莉西亚的暗示，让她的脑神经产生出牢固连结。要解除它绝非易事。但是，倘若赋予更加强烈的体验，给她比奥西里斯的洗脑更加有益的信息，就能让她的身体复苏记忆。』

    “……这是个什么意思？”

    『当核心进行再植入，体内会产生某种重置现象。那是因为核心的启动必须删除掉有害信息。正因如此，疾病之类的身体不适会出现改善，精神障碍也能得到排除。』

    “嘿呦……这倒是厉害了。核心还有医学功效。”

    『然而，只有在有益信息可得的情形下，才会发生这种现象。比方说，如果身体里面没有保存原本健康状态的信息，那就不会有多少改善。』

    “这就是……你刚才说的那个，更加强烈的体验？”

    怜双手抱胸。

    “泽尔西奥妮深入调查过尤莉西亚的精神，发现在她受到奥西里斯洗脑的时候，有过快乐伴随着强烈苦痛的记忆。但至于具体方法就不明白了……”

    ――快乐伴随着苦痛……难道说！

    “这么说，我大概想到了。”

    怜松开胳膊，笑了起来。

    “不愧是伤无，这样一来就好说了。”

    怜的眼睛闪闪发亮。

    “去实现尤莉西亚内心真正的欲望！让她感受到灵肉高吟的快乐，享受自己从未体验的愉悦！给她高潮，直到打碎奥西里斯赋予的记忆！”

    “我要……给尤莉西亚……超过奥西里斯？”

    『在这种状态下再植入成功的话，以植入的效果，可将奥西里斯深深扎根的精神支配消除干净。』

    伤无紧抿住嘴，望着屏幕里的尤莉西亚。

    她正阴着脸坐在床头。

    ――这是我与奥西里斯的对决。

    尤莉西亚的表情因苦闷而扭曲，双眼噙着泪花。尤莉西亚这么难过，自己从未见到过。

    “还不仅仅是如此而已哦！”

    不知何时，伤无身旁冒出了个幼女。

    “！？……什么时候！”

    『那由多博士』

    “你这家伙，不是跟你说过不要随便闯进来了嘛！”

    那由多无视怜的激愤，走向房间中央。

    “每一个机械降神的来历与存在形式很可能各自不同。对北斗有效的手段，在其他机械神身上不一定生效。”

    怜一副不耐烦地瞪着那由多：

    “那又怎么样？”

    “为了让尤莉西亚接受女儿的灵魂，奥西里斯应该是把自己和死亡之城的情报输入给她了。就算洗脑解除，这些情报也会留存下来，所以说……”

    伤无点点头：

    “从尤莉西亚那里可以获得奥西里斯相关的情报，这样一来，也就能知道该怎么攻击才有效了，是吧？”

    那由多满意地颔首：

    “正是如此。”

    伤无眼中饱含决心，望着画面里的尤莉西亚小声开口：

    “我，一定会把你救出来……尤莉西亚！”

    ◇　◇　◇

    光线射入昏暗的房间。聚光灯照亮了一个身着阿塔拉克西亚制服的金发少女。就算是国外的写真偶像，恐怕也没人有这么完美的身材吧。起伏如此桀骜的胴体却被强塞进制服里，胸部与臀部全都撑得鼓鼓囊囊。眼前的少女，正是天地穹女神的尤莉西亚・法兰多尔。

    这位前美国王牌如今已被铐住手腕，以锁链悬吊于天花板。嘴里也被塞进开孔口球，靠皮带固定在脸上。

    伤无神色紧张地看着这般模样。

    这次任务，关乎尤莉西亚的命运。不仅如此，能不能拿回奥西里斯手上利莫里亚和亚特兰提斯的构造数据，也同样与这次任务相关。

    光是盯着看，伤无的额头就已经沁出了汗珠。

    “准备好了吗？”

    照亮尤莉西亚的灯光中，走进了一个幼女。幼女穿着下半身是紧身裤的奇怪衣物，得意地微笑着。

    “我这边的准备已然完美。尤莉西亚的库洛斯核心已经摘除了，改良也已完成。另外舞台装置和器材方面也是完美无缺。”

    “亏……亏你能弄来这些玩意儿。”

    伤无环顾整个房间，墙壁上排出五花八门的皮鞭和拷问具。绳子和蜡烛等小道具也不缺，还有现在正吊着尤莉西亚的滑轮、X形展肢台之类的大器件。回过头，监牢似的栅栏分隔了房间，而出口还在栅栏的另一边。

    这里是战舰阿塔拉克西亚上的特殊实验室。原本是武器和危险品实验用的房间，如今被那由多改造了一下。房里准备的道具，也是她搜罗齐全的。

    “基本都是阿塔拉克西亚原来就有的东西，重现出来易如反掌。”

    伤无深深地呼气吸气，自我振作。

    “好。拜托了。”

    那由多食指点住尤莉西亚额头。

    “嗯……嗯嗯……”

    些微呻吟之后，尤莉西亚慢慢睁开那对碧蓝双眸。

    “那么，接下来就交给二位年轻人咯~”

    留下这句宛若媒婆似的台词，拥有在场最年轻外表的那由多径直穿过栅栏，离开了房间。

    这人的举止就不能再有点人味儿吗――伤无想到。然后调整心情，观察起尤莉西亚的状况。

    “尤莉西亚，感觉怎么样？”

    尤莉西亚的眼睛一点点睁大，看来是完全清醒了。

    “嗯，嗯呜――！”

    尤莉西亚乱动想逃，摇得锁链哗啦啦响，结果却只是摇晃巨乳而已。甩乱了一头亮丽金发，她表情愤怒地狠瞪伤无。

    “噗呜，呜嗯呜呜呜呜，嗷呜呜嗯！”

    抛出的肯定不是什么好话，但叼在嘴上的开孔口球让她说不出一字一句。从口球孔里，滴落下亮晶晶的口水。

    “从现在起，我要调教尤莉西亚。要让你明明白白，自己真正的主人到底是谁。”

    “！呜呜嗯噗嗯呜呜！”

    尤莉西亚在嘶吼。虽听不到她的言语，但伤无很清楚她想说的是什么，清楚到心痛。老实讲，连伤无自己也有所迷茫。

    ――不行，不能胆怯！为了夺回尤莉西亚，这是必须的一步。

    此外，还有尤莉西亚的真正渴望。就算她本人都还无所察觉，只是无意识地在期待着的东西。这个东西，一定要给予她。

    从至今为止的接续改装来看，尤莉西亚明显有SM嗜好。然而，恐怕有什么在抑制着她，也许是尤莉西亚身为世界最强的自尊心，又也许是上流名门的教养在限制她。

    但如果打破这堵墙，让她自我解放，就能成为夺回原来那个尤莉西亚的力量。

    奥西里斯让尤莉西亚沦陷，大概也是用了同样的手法。

    ――然而，我会给她更好的，超过奥西里斯！

    伤无走近尤莉西亚身边，抓住暴跳的尤莉西亚那对更是到处乱蹦的胸部。

    “呜嗯嗯嗯！”

    大得盈出手掌的鼓涨，绵绵软软地变化着形状。

    “嗯！嗯嗯嗯嗯，唔嗯！”

    手心传来的触感既有弹性又十分松软。不过有一点令人在意，制服里面，感觉不到本该穿着的内衣。

    “尤莉西亚你是上空？平常一直都这样？好不害臊啊！”

    尤莉西亚脸颊飞红，晃起脑袋。

    “‘随时随地都快来揉我啦’――你是这个意思啊！”

    ――实际上，只是给她的换洗衣物里没有内衣而已。

    尤莉西亚投来蕴着怒意的视线，伤无则是坦然接受，毫不在意地继续揉捏胸部。

    “嗯！……呼，呼！呜嗯！”

    一只手继续揉胸，另一只手则在身体上下抚摸。像是要体会这具躯体，手掌摸向吊起的手臂，接着是腋下。

    “嗯唔！”

    尤莉西亚脚尖一踮，看来感觉强得出乎意料。伤无从腋下一路抚到肚子，然后是臀部。硕大的臀部摸着确实痛快。伤无一撩短裙，那穿着黑色蕾丝内裤，白花花的屁股便现于眼前。

    “下面倒是穿着的嘛，其实你平时不穿的吧？何必勉强。”

    “嗯嗯！呜嗯嗯嗯嗯！”

    伤无一边故意说这种话气她，一边摸起丰臀。夸张点说，一只手甚至都扣不住半边臀肉。伤无在专心搓来揉去的过程中，发觉尤莉西亚腰际一抖。那颤抖多半并非源自胸部，而是因为下半身的刺激。

    看看尤莉西亚的表情，她一直狠瞪着的双眸已然弱化。可能是仍在拼命自我振作，眼神偶尔还能严厉一下，但马上又会变得惺忪模糊。

    “怎么搞的，尤莉西亚……你可是恨不得要杀了我，居然被摸得有感觉了啊。”

    揉捏着那对晃晃悠悠的胸部，手心里感到有什么东西发硬了。

    “呜……”

    尤莉西亚不要不要地摇头晃脑，可她没办法掩饰伤无手心里的感触。伤无揪住尤莉西亚的胸顶，缓缓拉拽。

    “已经完全翘了嘛？嗯？”

    “呜呜……”

    “没事的，舒服起来吧。”

    凑近尤莉西亚通红的耳畔，伤无轻声细语。一口吹气拂过耳朵，尤莉西亚怦然发颤。

    她的眼眶里蓄满了泪水，饱含乞怜的眼神盯住伤无。

    “怎么了？有什么要说的？”

    “呜！呜嗯嗯嗯！”

    尤莉西亚拼命叫喊，却不能形成话语。取而代之，是口水从口球开孔里丝丝滴落。那个美丽又高贵的尤莉西亚不像样地滴着口水，这背德的画面，令伤无心中阵阵酥麻。

    ――但太过纠缠一招也不行。现在起，要靠对话打破尤莉西亚的防御。开始吧！

    伤无给自己打完气，就伸手绕过尤莉西亚后脑，接着解开锁扣，拿下塞着尤莉西亚嘴巴的口球。

    尤莉西亚噗一声吐出口球，伸着舌头。粉嫩的舌尖连出了一缕涎液。

    “口水流成这样，看着活像个小宝宝啊。”

    伤无煽起尤莉西亚更多羞耻。可因双手遭到束缚，她甚至连嘴角都擦不到。仿佛掩饰自己的害羞，尤莉西亚放声怒喝：

    “干出这种勾当，就以为我会屈服于伤无你了吗！？别做梦了！我绝不会输！”

    “意志真是顽强。”

    伤无走到墙边，斟酌起陈列此处的刑具。身后传来尤莉西亚的视线，强势依旧，但又在害怕自己的命运。

    ――尤莉西亚的身子预热过了，那么首先……

    看见伤无带着剪刀走回来，尤莉西亚瑟瑟发抖：

    “你要……你要干什么？”

    嗓音怕得发颤。

    “别怕，帮你换个衣服。”

    伤无从制服腹部落剪。

    “小心别乱动。”

    尤莉西亚老实顺从了。大概是因为恐惧，她的身体哆嗦个不停。剪刀非常锋利，利落地剪开制服，直达胸部，把制服正面完全分开。接着伤无又剪向袖子，让尤莉西亚上半身脱个精光。

    而后，伤无的剪刀又指向短裙。从肚子往下过刀，一直到裙摆，随着轻柔的落地声，裙子掉在地板上。

    尤莉西亚只剩一条黑裤，连身子都遮掩不了。

    ――那么，下一步怎么来？

    伤无再次走向墙壁，思索着。然后双手端起选中的道具，回到尤莉西亚身边。道具暂且放下，伤无伸手够向尤莉西亚的手铐。

    “现在给你解开。”

    “哎？”

    尤莉西亚一脸意外。

    这突然是怎么了？还以为自己会沦为玩物――尤莉西亚一副半信半疑的模样，但伤无当真解开了尤莉西亚手上的桎梏。

    尤莉西亚眼中一闪。双臂自由的一瞬间，她便扑向伤无。

    “――怎么？！”

    绊倒伤无，再从后面勒住脖子，这是尤莉西亚原本的计划。然而，伤无被推受力的上身，被勾绊的腿脚全都纹丝不动。

    “这是……啊！”

    尤莉西亚反而被伤无拧住手腕。

    “毕竟之前有过一次，所以我给你加了个新的拘束器。”

    “！”

    尤莉西亚这才发觉自己两条手腕上戴着圆环。这跟套在自己脖子上的东西很是相似。

    “这个是改进型。不但能限制魔力，连物理性质的力量也能夺走。尤莉西亚你现在的力气，就和幼儿无异。”

    实际上，如今的尤莉西亚已经失去核心，再限制她的魔力基本没有意义。但若夺走她的力气，那就能对任务成功起到很大帮助。

    “唔……你要无耻到什么地步！”

    伤无不禁露出苦笑。

    ――确实啊。但尤莉西亚的格斗技水平数一数二，要我和你边打架边植入，实在是无从谈起……这会儿就随你骂好了。

    伤无捡起刚才放到地上的道具。那是个长约十厘米的六边块状物，表面上写着使用说明。

    “自动束缚器……这也是‘安装器’的一种？”

    ――安装器，是一类为再植入做准备所必需的辅助器材。

    为姬川再植入的时候用过一回，形状虽然不同，但那无疑也是安装器。

    听那由多的说明，安装器能发出微弱的震动和电流刺激身体，同时，机械内藏的再植入辅助用药也会在恰当时期分泌出来。

    通过这些手段，便能营造出接纳核心的最理想环境条件。同时安装器还有分析身体状况的侦测机。肉体有没有达到再植入的理想状态，从遥控器显示屏上一望便知。

    伤无抓起尤莉西亚一只手，用自己另一只手把自动束缚器置于她的胸口。过程中伤无挨了尤莉西亚无数拳，却都轻得只是砰砰作响，痛感和伤害几乎为零，毫无妨碍。

    “这么着……就行了？”

    伤无按下开关，自动束缚器猛地蹦出绳子。

    “喔！”

    “呀！”

    两人禁不住惊叫出声。特种纤维捆扎成的红绳缠上尤莉西亚，探测她的身体尺寸，彼此缠绕，自动打结，把尤莉西亚的身子绑住

    只五秒工夫，尤莉西亚全身就被捆了个结实。红绳扎成六边形爬遍尤莉西亚，外观犹如龟背甲壳。双臂捆于身后，胸部成了被绳子挤出来的造型，这种捆法格外强调胸部。而双腿间也有绳子深深嵌入。绳子从下腹扎出，分开胯下，夹入臀部深沟，在后腰处打结。

    “什，什么呀这是？”

    “我说过给你换衣服了吧？这不挺合适的。”

    “少，少说蠢话了！你管这叫衣服――呀啊啊啊啊！”

    伤无扯着胯下绳头，向上一拽。

    “怎么了？听你的声音还蛮爽嘛。”

    “什么爽不爽的……嗯啊……不要，啊啊啊啊！”

    尤莉西亚呻吟着拼命摇头，示意自己才没有舒服。

    然而，嵌在胯下的绳子却充分吸水，变了颜色。

    “就算否认，这个你总没法解释吧？”

    “才没有，哪里……舒服了！啊呜，啊啊啊啊，不行！”

    “嘴上这么说，可我看你还挺喜欢的嘛。”

    伤无把嵌在胯下的绳子往上提起，左摇右晃。

    “咕啊！不要！啊啊停下来啊啊啊啊！”

    转眼就响起了难耐的叫喊。

    “老实承认吧，承认你的快感是因为我。你要是认了，我就给你来点儿更爽的。”

    “那……那是……”

    尤莉西亚的喉咙处传来了咽口水的声音。

    “……快感，怎么可能。”

    即便在回话的同时，身体还在抽搐个没完。这正是快感袭来的证明。

    ――单是用语言捉弄尤莉西亚，她都会来感觉。

    哆哆嗦嗦的胸部尖端翘然挺起。伤无以指尖将它揪起。

    “咿！啊啊啊啊，不要，不要拉啊啊啊啊！”

    指尖在胸顶来回摩挲，揉着揉着，尤莉西亚全身拧转。

    “果然比平常敏感。你是喜欢被捆起来吧，尤莉西亚？”

    伤无单手继续揉胸，另一只手抓起胯下绳子，前后摇摆起来。

    “不……不是的！不是这样的啊！”

    蜜汁顺着尤莉西亚的大腿缓缓淌下。腿脚一软，尤莉西亚跪在地上，于是绳子嵌得更深了。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不行！那里不，嗯嗯呜嗯！”

    伤无放开绳子。尤莉西亚腰肢酸软倒在地面。

    “哈啊……哈……啊……”

    面色潮红，双目朦胧，那是业已沉醉于快乐的眼眸。伤无托起尤莉西亚的下巴。

    “怎么样？不是已经被快感俘虏了吗。”

    尤莉西亚唇间呼出炙热的吐息。眼神迷离地游离着。

    “你……你想得美。就这两下……和奥西里斯大人相比，完全，没什么……了不起。”

    你还有虚张声势的从容，是吧。

    ――那么，就有必要弄点更刺激的。

    尤莉西亚热乎起来，一身汗津津的。室内温度调得有些偏高，伤无身上也都是汗。

    “我也做一下战斗准备吧。”

    说完，伤无脱起自己的制服。感觉尤莉西亚有些慌张，但伤无毫不在意，脱掉裤子，身上只留内衣。

    只剩内衣一条的伤无，拾起另一件拷问具。瞧见伤无手里的东西，尤莉西亚停住了呼吸。脑海里想起的，是奥西里斯给自己的惩罚。

    “嗯？这个怎么了？”

    伤无把手里皮鞭轻轻一挥。外形像扫帚似的皮鞭响起刺耳的破空声。尤莉西亚嗖地跳了起来。

    “没，没什么……无所谓的。”

    ――那个，和奥西里斯大人甩下的皮鞭一样……

    伤无将鞭子手柄处的标签解下来，上面写着使用说明。

    『鞭子产生的电磁波，将会令被抽打的部位的细胞活化。其作用是在核心植入过程中，辅助核心的情报传达至全身。』

    伤无试着往自己脚上甩了一鞭。噼啪声响起，尤莉西亚吓了一跳。

    原来如此，声音挺大，但也不见得多疼。只要把握好力度，鞭子就会只留些红印子而不用受伤。

    伤无放心地抓过天花板垂下的锁链。从链子上解下手铐，只见前端装有一根金属钩。伤无把它钩住尤莉西亚背后的绳子。

    “啊……什，什么？”

    按下墙上的开关，随着马达声，锁链被缓缓提升。与之连接的尤莉西亚也被拖拽着强制起立。

    “那么，开始了哦，尤莉西亚。”

    “等……不，不要！怎么这样――”

    伤无朝尤莉西亚屁股挥下皮鞭。响亮的抽打声之下，尤莉西亚身子反弓。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    雪白丰硕的屁股，撇下一道淡淡红印。尤莉西亚的双腿痉挛般颤抖不已。

    ――继续！

    这次鞭子打在背上。

    “嗯啊啊！不要！不要啊！求你了！”

    伤无绕到正面，调戏似地把鞭梢顶在那左摇右晃的胸上。

    “啊啊！不，不行，这里不……”

    “‘这里’是哪里？你不说清楚谁知道。”

    尤莉西亚紧咬嘴唇。

    “是……乳房啦！”

    “懂了。乳房想挨打了吗？”

    尤莉西亚不禁张口结舌，话都说不出来。

    “才……才没有……谁都没说过吧！”

    伤无挥下鞭子，抽得比刚才几鞭更加用力。随着刺耳的抽打声，尤莉西亚白皙的胸部刻下红痕一条。

    “！？疼……！”

    痛感如闪电般窜过，尤莉西亚咬紧牙关。眼睛里一下子渗出泪花。

    麻痹了痛觉的痒感泛起瞬间，刺耳声再度响起。

    “哈呜！”

    胸脯交错出道道红线。肚子，侧腹，大腿等部位也接连被抽。

    “不要啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！快停手！！”

    尤莉西亚甩乱了金发在哭喊。然而――

    ――快感很强烈啊……尤莉西亚。

    胸部中间发光的安装器上有个显示屏，屏幕以数值形式显示着尤莉西亚是否达到了再植入状态。换句话说，看数字就知道尤莉西亚的快感有多强。

    数字正不断上升。

    上限1000。开始时只有80左右，之后便节节攀升，尤其是在挨鞭子时飙涨显著。现在已经达到500。

    伤无停手，尤莉西亚直喘粗气。肩膀就跟全力冲刺过后般耸动个不停，汗如雨下，脸也红得厉害。

    伤无踮着下巴让她抬头。于是，一副梨花带雨的难耐表情现于眼前。尤莉西亚嘴唇半张，呼出炙热的气息。

    不管她想说什么，这幅表情就是在乞求更多。

    然而，数字超过400之后，上升就变慢了。光靠鞭子恐怕指望不了更多提升。

    ――为再植入成功起见，想让这数字至少达到800以上。所以必须得有更强的刺激。而这，也是尤莉西亚所期望的……

    伤无望向昏暗房间里的拷问具。

    再不抓紧时间，好不容易委身于快乐的尤莉西亚又要降温了。

    克制住焦虑，伤无拼命思索着。

    ――在奥西里斯手上，尤莉西亚受到过什么样的对待？而且，还要给她在那之上的强烈记忆，我到底该怎么做！

    这时，有个点子在伤无脑中一闪。

    ――让尤莉西亚自己来选不就行了。

    伤无按下墙上的照明开关。瞬间，聚光灯以外的间接照明都亮了起来，尤莉西亚也看清了之前藏在阴影里的那些拷问具。

    “这些是……”

    尤莉西亚摒息了，伤无则是仔细观察着她。于是，伤无发现她的视线停驻于某一点，一个劲看个没完，喉头上下咽动。

    顺着视线处看去，那是个形似骑马机的机械。只不过供人落座的部分，是三角形的。

    ――那是……三角木马？

    座位是三角柱体。朝上的位置并非平面，而是尖角，所以若有人跨坐上去，双腿会被强行分开，胯下也会抵住三角柱的棱边。疼痛感自然是免不了了。由于自身体重的下压，骑跨者无处可逃。

    “尤莉西亚想要骑那个啊？”

    尤莉西亚蓦然回神，抬头望向伤无。接着一脸求饶之色，拼命摇头：

    “不是……不是的。那种东西……真的不要！求求你了！”

    与嘴上说的相反，尤莉西亚大腿内侧，勒进私处内的绳子有蜜液垂下。

    伤无放下锁链，把挂勾从捆绑尤莉西亚的绳子上取下。然后捡起剪刀，蹲在尤莉西亚面前。

    “来享受享受吧。别动。”

    “嗯……”

    尤莉西亚下腹触及剪刀冷冰冰的质感。之后猝不及防，勾进胯下的绳子就被剪断了。刀口又抹过横腰，切断了内裤结绳。

    “啊……！”

    内裤飘然落地，尤莉西亚股间已再无遮拦。露水沾湿的金色繁茂呈现眼前。

    “不……不，我不要啊！快遮住！这样子……不行！”

    她拼命并拢双腿想遮掩自己，但终究归于徒劳。

    胸口安装器的数字已升到540。伤无抱起全身只剩绳子遮体的尤莉西亚，带她向三角木马走去。

    尤莉西亚拒绝走路，但还是被伤无半拉半拽拖了过去。

    “不要啊啊啊！求你了！别的什么都行！只有这个，真的饶了我吧！！”

    可是，如今的伤无已经能看出尤莉西亚身体的语言。

    她的身体，正无比喜悦。

    三角木马现在设置于最低位置，很轻易就能跨过去。伤无绕到尤莉西亚背后，让她蹲下来。接着伸手捧至膝盖后窝，将她举起。

    “不行，不要，不要这种姿势，不要分腿！！”

    双腿被岔开的尤莉西亚高声悲呼。这造型就如同给小女孩把尿一般。可想而知有多么屈辱。

    而伤无又将她身体下放，让她落向更深的屈辱。

    “不行！不要不要不要啊！”

    伤无右脚踩下三角木马底部的脚踏开关。随后轻轻的机械声响起，三角木马徐徐上升。

    “咿！”

    尤莉西亚心跳得愈发激烈。全身上下香汗淋漓。

    “求你了求你了！现在停下，我原谅你！所以求你――”

    ――别上当，伤无。

    伤无劝说着自己。

    ――别听她嘴上说的，要去听尤莉西亚的心声。

    伤无踩着开关的脚毫不松懈，三角木马的上升一刻不停。

    “不……不行不行！伤无！这个真的不要啊！求你赶紧停啊！！”

    然而，木马完全不停。

    “求你了伤无求你了！别的什么都行――咿！”

    三角顶点碰触到尤莉西亚私处。然后伤无放手，把她交给了三角木马。

    “！！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    尖叫迸发。

    瞬间，曾被奥西里斯调教的经历在尤莉西亚脑内苏醒。

    “唔！哈啊啊啊啊啊啊&#9829;”

    与快感，与痛苦皆似是而非的感觉扑向尤莉西亚。接着三角木马进一步上升，尤莉西亚脚尖脱离地面，身体此刻完全被抬到半空。

    “咳……哈啊！唔……”

    尤莉西亚仿佛呼吸困难般，嘴巴像离水的鱼不停开合。

    “求，求求你了……救救我，伤无。这样下去……我……会忘记母亲大人……”

    双眸留下泪珠。

    尤莉西亚嘴上求饶，可表情完全变成了雌性发情的模样。

    而且胸口数字也爬升得一刻不停，现已超过650了。

    这台三角木马当然不仅仅是个拷问具，它也是安装器的一种。针对将要再植入核心的人体部位，这台机器能产生直接的刺激效果。

    尤莉西亚能对它表现出兴趣也可算是走运了。正因如此，就更有必要一口气把她连招击倒。

    伤无踩下另一只脚踏板。

    “呀嗯！要，要干什……啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;！”

    三角木马启动肉眼几乎不可见的细微振动。振动经尤莉西亚的胯下，向体内输送进甜美的、而又剧烈的快感。痛感与快感交融，调和为一席饕餮盛宴。要夺走尤莉西亚的神志，这就足够了。

    “不，不行，不可以！&#9829;已经，要疯……要疯了啊啊啊啊啊啊！”

    ――太……太厉害，这样的，说不定，比奥西里――不，比母亲大人还要……！

    尤莉西亚胸口数字到达700。

    伤无盯着这个数值，寻思起下一步。

    目前还没有超越奥西里斯。接下来只差一把劲了，要如何打破她的支配？

    伤无从一大堆拷问具中，选出了一件原始而有效的工具。拿着它，伤无再次回到尤莉西亚身边。

    “我这儿有个饰品，就送给尤莉西亚当礼物了。”

    “哈……哈，是什……什么……啊嗯嗯嗯嗯！”

    尤莉西亚空洞的眼神，看见了伤无手里拿着的东西。

    “晾衣……夹？”

    伤无摁开衣夹，凑近尤莉西亚的胸顶。尤莉西亚的双眸，陶醉而湿润。

    “这……这样的不行啊啊啊！好可怕，好可怕。更疼的……不要！”

    然而她胸前却是高高凸起，等待着夹子的到来。就犹如一心盼望着快点得到饰品的点缀般。

    尤莉西亚摇着身体想逃过晾衣夹。伤无按住晃动的胸部，夹子夹上顶峰。

    至今为止从未体验的疼痛与压力，挂上了尤莉西亚的尖端。不是皮鞭那种瞬间即止的痛觉，尤莉西亚胸部遭到持续进攻。

    “啊，啊啊……拿下来。快拿下来。求你了，拿掉啊啊啊啊啊啊啊！”

    胸顶被掐得变形，仿佛奥西里斯在自己体内的遗留正被挤压出去。

    于是数字到达800。

    好样的！――伤无心里喝彩，但还不打算就此收手。

    一定要尽可能，以数值上限为目标。何况，还没达到赶走奥西里斯的程度。

    再接下来，到底该干嘛？

    疼痛，快乐，这两个方面。

    道具已经穷尽了。

    这之后，就得靠伤无亲自给她。

    然后，逼迫尤莉西亚承认自己彻底输给伤无，让她服从伤无。

    ――为了这个目标！

    伤无关上三角木马开关，停止了振动。

    “啊啊嗯！啊……咦？”

    呼吸慌乱的尤莉西亚满是不知所以的表情，望向伤无。

    伤无伸手，摸了摸尤莉西亚的脸蛋。

    “让你这么难受，真是抱歉了”

    “……？”

    “既然你如此不情愿，那我也就不再欺负尤莉西亚了。”

    “咦……可……可是……”

    尤莉西亚表情讶异，泪汪汪的眼睛眨巴个不停。

    “尤莉西亚。”

    她摒息凝神，不知伤无打算说什么。

    “当我的奴隶吧。”

    这话入耳的瞬间，尤莉西亚感觉肚子深处猛地绞紧。

    “如果尤莉西亚愿意做我的奴隶，我就给你更多的享受。”

    尤莉西亚喉头咕噜一声。

    “但如果你确实讨厌的话，那就再也没有下一次了。尤莉西亚，选择吧。”

    尤莉西亚的狼狈显而易见。她左顾右盼，眼神颤抖着。

    “怎么这样……我……我可是……母亲大人的啊……必须得成为伊西斯才行。而且，还是社交界红人哦？而且是世界最强的操作员……再说，SM这么下流的行为，母亲大人她绝不……”

    陷入混乱的尤莉西亚，话语开始支离破碎。奥西里斯的洗脑和伤无的调教正在尤莉西亚体内拉锯抗衡。

    伤无踩下踏板。三角木马随之下沉，让尤莉西亚落回地面。

    “啊……啊！”

    脚尖点地。伤无又伸手，把她胸前的晾衣夹也取了下来。

    “啊，啊……等等。等一下。”

    尤莉西亚泫然欲泣。

    离婚后舍家而去的母亲。

    那个有洁癖，对下流勾当深恶痛绝的母亲。

    尤其是SM之流，绝对不能容许。

    而她期待着尤莉西亚成长为社交名媛。

    成为人人称羡的高雅淑女。

    然而，尤莉西亚并不想当淑女，却想成为英雄。

    而且，发自内心地渴望。

    感动于被人束缚，遭人鞭打的美景。

    母亲大人，尤莉西亚已经――

    她颤着肩膀，悄声低语：

    “……我做”

    伤无停下三角木马，直盯着尤莉西亚。可她却低着脑袋，闭口再不言语。

    “给我好好说清楚，尤莉西亚想要做什么？”

    “……”

    伤无再次放下三角木马。霎时，尤莉西亚抬头。

    “我做你的奴隶！”

    滚烫的泪水垂落尤莉西亚的双眸。胸口安装器显示的数字已超过900。

    “请让我，成为伤无，成为主人的奴隶吧！”

    “说得好，尤莉西亚。”

    于是三角木马再度震颤。

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;！”

    尤莉西亚纵声娇喘。伤无踩下踏板，提升木马高度。尤莉西亚的脚尖又一次提上半空。

    “咕，哈啊……这么棒的，还是第一次！”

    尤莉西亚在快乐之中前俯后仰，伤无绕到她身后，望向丰盈的臀部。

    “接住，尤莉西亚。这就是，我给你的怜爱。”

    对准屁股，伤无用力拍下。

    打击声出奇响亮。

    这声音与冲击窜过尤莉西亚体内，遍及全身。

    仿佛遍无遗漏地告知全身上下，究竟谁才是自己的主人。

    “咿――！啊啊啊&#9829;啊啊啊啊&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊啊！&#9829;&#9829;&#9829;”

    尤莉西亚尖叫着反弓上身。源自丹田的欢喜之声近乎嚎尽了气息，她昏了过去。

    伤无搂住差点摔下来的尤莉西亚，把她搬离了三角木马。

    胸口安装器的数值达到高点，涨满1000。

    ――尤莉西亚承认我为主人了。奥西里斯的咒缚已经解开。再植入的时机已到！

    伤无拿掉安装器，以公主抱的姿势横抬起尤莉西亚，按下墙上开关，栅栏随之敞开。伤无抱住尤莉西亚径直走出，前往隔壁房间。

    以白色为主基调，反差鲜明的房间出现在眼前。这是间干净整洁，令人感觉舒适的房间。特大号的床铺摆在房间中央。伤无将尤莉西亚放倒在床。

    床头有个银色手提包，打开它，里面是个直径三厘米，长五厘米左右的金属胶囊。

    “这就是库洛斯的核心……”

    “呜呜……”

    伤无喃喃自语的时候 尤莉西亚睁开了眼睛。

    “啊，我，这是……？”

    “太好了。奥西里斯的洗脑，看来已经解开了啊。”

    伤无温和地抚过尤莉西亚的脸庞。尤莉西亚随之闭眼，撒娇似地把面颊蹭进伤无手心。

    “嗯……不过，好奇怪，好像，我还想当母亲大人的女儿。总感觉，仿佛身体里有两个我一样。”

    根据先前京的说法，只要在这种状态下再植入成功，应该就能完全摆脱奥西里斯的精神控制了。

    “接下来，要给尤莉西亚重新植入核心了。”

    “重新……哎？这么说，核心……现在不在我身体里？！”

    伤无把手上的核心拿给尤莉西亚看。

    尤莉西亚一脸难以置信，盯着眼前的金属胶囊。

    “骗人……再怎么说，摘掉核心，不就会死吗？”

    “这个问题，现在有我母亲在就没问题。她能力等同于机械降神。”

    尤莉西亚感慨地叹息一声。

    “还真是个神明呢……那就算融心值用光，其实也不会死了吧？”

    “不，这就……嗯？”

    尤莉西亚没有在那由多重建的阿塔拉克西亚生活过，所以，耗尽了融心值就会死这件事，她理应是不知情的。

    “尤莉西亚，你怎么知道……”

    但尤莉西亚脸上那抹笑意，却是“事到如今，何必遮掩”。

    “就这点事，看看伤无和总司令那个气氛不就懂了。”

    “这，这样啊。”

    尤莉西亚轻轻颔首。

    “不过我想过，装出不知道的样子，伤无会不会轻松一些……所以就一直都没有说。”

    伤无突然沉下了肩膀。

    “什么嘛……原来就这样。亏我为了瞒住你，还费了那么大劲……”

    尤莉西亚噗嗤一笑，对伤无眨了眨眼。

    “只要是伤无，就绝不会做出害死我们的事――我一直坚信这点。所以说实话，我也不是很在意☆。”

    ……终究还是敌不过尤莉西亚啊。伤无默默这样想着，将核心递到尤莉西亚嘴边。

    “用人的体温来加热核心，它就会变成适合植入的形状。”

    只用这句说明，尤莉西亚便领悟到自己该如何做。

    丰润双唇轻启，淡粉的舌头伸了出来，舌尖与核心相碰。

    “――呜咕”

    伤无忍不住轻呼。

    核心与伤无自身共享感官。舌尖刺激着伤无发生变化，而形状的改变也被核心反映出来。以这个状态，核心便可插入尤莉西亚的胎内。

    尤莉西亚舌尖舔个不停，那样的舔法既可爱，又显得很是刺激，核心骤然开始变形。目睹它的变化，尤莉西亚睁圆了眼睛。

    “这是……？”

    “嗯……就是这样。”

    尤莉西亚咽声作响。眼瞳慢慢透出淫光。

    “不过，既然如此，那我更想要伤无的……主人的那个……”

    尤莉西亚耸起上半身，恳求似地抬头望着伤无。

    伤无点点头，起身站在床上。尤莉西亚面露喜色跪了过来，伸手扒住伤无内裤。

    内裤一点点下滑，伤无的下体自其中一蹦而出。

    “……！！”

    尤莉西亚咕噜一咽口水。又探出舌头舔湿芳唇，一举一动，着实淫靡。

    “已经……这样了……”

    白嫩的手心下探，将伤无的整个下体轻轻托起。

    “是啊，现在的话，已经可以进行再植……啊啊！？”

    尤莉西亚啄上它的前端，然后，脑袋直接向前推进。

    “尤……尤莉西亚……”

    伤无的下体被整个裹进了尤莉西亚口中，而她却不见停歇，终于，鼻尖顶到了伤无下腹。

    ――全部，都吞下去了？这是……都深喉了吧？

    接着，尤莉西亚缓缓外吐。伤无的下体被唾液沾得湿滑发亮。再之后尤莉西亚全部吐出，又改用舌头仔仔细细来回舔着四周。这股酥痒的刺激，感觉犹如搔动着腰窝。

    好像是小狗对自己的主人表达爱意，尤莉西亚竭尽全力不停刷舔。那份舒畅感是如此强烈，逐步把伤无引向高潮。

    “尤莉西亚……可以了。再这么下去――”

    尤莉西亚似乎是听见了，舌头终于放开伤无。

    伤无刚放松一秒，尤莉西亚重又张嘴，把整个下体吞没进去。

    “尤莉西亚？！”

    伤无不禁抓住那一头金发。尤莉西亚嘴上吮舔不停，抬眼望向伤无。那对眸子，正细语款款：

    ――伤无，更加变本加厉地占有我吧&#9825;

    伤无理解了。主人与奴隶并不是任意一方的单向关系，而是彼此双方的。就像主人支配着奴隶，奴隶也会选择主人――对方是不是适合自己，又能否带来自己所期望的快乐呢。

    主人时常会被如此评价。

    伤无双手扣住尤莉西亚的头部。

    紧接着，开始激烈地前后抽动。

    尤莉西亚脊背阵阵发颤。

    ――伤无这个体贴的绅士，会对我做出这么过火的事。

    想到这里，尤莉西亚切身体会到了自己是属于伤无的所有物。而且达到这一步的，也只有自己。心及此处，尤莉西亚便有了自己身为伤无奴隶的优越和自豪。

    伤无下体在喉头强力进出。

    尤莉西亚噙住泪花，拼命忍住不断上涌的呕吐感。

    伤无腰一使劲。

    ――来了！&#9825;

    瞬间，火烫的能量发射在尤莉西亚喉头，从咽喉深处直灌入胃。尤莉西亚胯下也溢出了灸热的汁液。腰在颤抖，尤莉西亚尝到了轻微高潮。

    ――啊啊&#9825;！好幸福……&#9825;

    感受着咽喉里伤无的搏动，尤莉西亚陶醉中眯起双眼，泪水淌下眼角。

    伤无下体平息下来，缓缓抽离尤莉西亚。嘴巴喘着热气，吐出了伤无。

    “咳！咳咳……咳！”

    “不……不要紧吧，尤莉西亚？”

    面朝担心的伤无，尤莉西亚坚定一笑：

    “真的非常抱歉，只是这点程度，就呛得这么厉害。”

    伤无摇摇头，摸上尤莉西亚头顶。

    “哪儿的话。你已经很努力了。非常舒服。”

    听到这句，尤莉西亚涌上一股发自内心的喜悦。随着对伤无的每次服侍，心中的奥西里斯也就淡漠一分。

    可她却一脸歉意，俯下了视线。

    “但是……我没把握好节制，让主人射了出来。这样子，就得再重新准备……”

    “不用担心。”

    伤无捡起丢在一旁的核心，把它顶上尤莉西亚的脸蛋。核心的硬度依旧保留不变。

    “啊……啊……还是这样&#9825;&#9825;&#9825;”

    双眸陶醉，盯着那根形状与伤无下体相同的核心，眼神一派迷离，神情愈发荡漾。

    “差不多到时候了。准备好了吧，尤莉西亚？”

    尤莉西亚淫靡一笑，点了点头。

    接着她匍匐下去，两手绕后，手指拨开屁股下面，自己那最最重要的部位。

    “拜托了……这里，请吧。”

    迷醉的容颜转向伤无。

    “请来证明，尤莉西亚是属于主人的东西！”

    伤无把核心贴了上来。尤莉西亚唇间喘出热气。

    “啊嗯，快一点――！！”

    核心插入到尤莉西亚体内。

    “呀啊啊啊,啊啊啊啊啊啊！”

    与此同时,伤无也遭到快感毫不留情的冲击。之前令尤莉西亚现出千娇百媚的，正是这股快感。伤无稍不留神，恐怕马上就会缴械。

    ――而，而且这感觉也太爽了吧！所谓世界最强也不用发挥到这种地方吧？

    “啊嗯，啊啊啊，好……好厉害！这么，舒服的还是头一次！啊啊！”

    尤莉西亚已被快感所倾倒，脸蛋和胸脯磨蹭着床单，臀部高高翘起。

    “明……明是第一次，完全……啊呜……不觉得痛！”

    ――因为核心不会伤到身体！

    伤无虽想告诉她，可一张嘴就几乎到了极限。核心挺进尤莉西亚灌得满满当当的蜜水之中。随着核心推挤肉壁深入，蜜液便在压迫之下四溢横流。而当核心往外抽出，肉壁却又吸吮上来不让它跑。快感几乎烧化了下盘，脑子被刺激得空白一片，伤无咬紧牙关，苦苦挣扎。

    “啊！啊啊啊哈啊啊！主……主人，我的……您觉得不舒服吗？”

    “哪儿的话！我……是在忍着呢……唔……这！”

    尤莉西亚喜出望外地眯眼而笑：

    “好高兴，好高兴啊！主人！”

    “呜咕……！！”

    又一阵强劲的箍缩冲击伤无。

    ――这……简直了！既然如此……那就速战速决！

    对准尤莉西亚的丰臀，伤无挥下巴掌。

    “咿!呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一声响亮的拍打，尤莉西亚雪白的屁股稍染朱色。刺激之下，尤莉西亚身子反仰：

    “哈嗯！不要啊，主人！饶了我……呀啊啊！”

    尤莉西亚死死揪住床单，柳眉紧皱，哀哀挣扎。

    而伤无却并不停手，巴掌无数次拍在尤莉西亚臀上。

    每一巴掌都逼得尤莉西亚身子直拧，涎液滴下开合不已的嘴角。

    “啊啊，已经要……来了！有什么，来……！啊啊！啊啊啊！”

    尤莉西亚反弓着脊背，抽搐一阵又一阵。

    ――我也极限了！

    “来了，尤莉西亚！”

    “主人啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;啊啊啊啊啊啊&#9829;！”

    呻吟拖着长长的尾音，尤莉西亚的身体如同触电般剧烈痉挛。

    接着下一瞬间，几乎晃花人眼的魔力爆发了。

    然而，覆盖全身的光粒子却安抚身心，名副其实地令人置身梦境。

    飘荡在这光芒之中，意识也逐渐远去。

    蓦然回神，伤无和尤莉西亚都仿佛灵魂出窍似地在床上躺着。充斥视野的魔粒子已经散开，两人的呼吸也恢复了平静。

    伤无和尤莉西亚一动不动，眼神彼此相对。

    “尤莉西亚……成功了啊。”

    “是啊……主人。”

    伤无支起身子，不好意思地挠挠头。

    “那个，主人什么的还是别叫了吧。”

    尤莉西亚也支起了上半身，腼腆地看着伤无。

    “嗯嗯，那在我们俩独处的时候……你就是主人哦&#9829;”

    说着，香吻落在伤无面颊。

第九卷 第四章 造物主与被造物

    再植入完成后，尤莉西亚解脱了奥西里斯的诅咒。一如所料，奥西里斯告诉过尤莉西亚的情报仍留在她的记忆里。以此为基础，众人探讨起进攻死亡之城与奥西里斯的方案。

    “这就是死亡之城的全貌。”

    泽尔西奥妮指了指悬在舰桥中央的视窗。泽尔西奥妮，格蕾伊丝和惩罚四剑等人潜入死亡之城记下的情报，都归纳成了悬浮着的数面窗口。

    而其中最大的一面视窗，显示着死亡之城的全景地图。仰望窗口的有巴特兰提斯方面的泽尔西奥妮、格蕾伊丝和惩罚四剑，以及利莫里亚方面的伤无、姬川、尤莉西亚、怜、京和那由多。

    伤无从未踏足死亡之城，视线固定在描绘市景的照片和视频上。

    “不知怎的，总感觉氛围上很像是地球的埃及……”

    京在实木桌面上操作一番，投射出地球的照片。沙漠城市和金字塔都被展示出来，作为对比对象。

    『看来，尼罗河流域文明受到了奥西里斯世界的影响。』

    怜点点头。

    “咱们重新确认一下目标。我们要的，是夺回奥西里斯手上的世界构成数据。因此，必须打倒奥西里斯。”

    “若是如此，本宫的奥狄乌就能脱身黄沙？”

    “正是。毕竟，在奥西里斯倒下的一刻，这整个世界可能也会随之崩溃。”

    伤无转向那由多发问：

    “那么，说到打倒奥西里斯的方法……该怎么才能击败k？”

    “奥西里斯乃亡者的女王。k早已是逝去之人。想杀死k是不可能的。”

    焦虑感蔓延开来。众人之中，只有泽尔西奥妮不为所动。

    “事实如此。我在用心魂改装操纵那女人的时候打算让k自杀来着，但却做不到。很可能，我看怕是那女人自己也不能自我了断。”

    “那我们该怎么才能打败奥西里斯？”

    仿佛躲开不耐烦的伤无，那由多话锋转往尤莉西亚。

    “在这之前，我有些事想问问尤莉西亚。

    “是……什么事？”

    “身为奥西里斯忠实仆从，以及作为t女儿灵魂容器，理应还留在你的记忆里。

    “……是。”

    “你说过，在亚特兰提斯留下神柱的是奥西里斯，对吗？”

    “对。当然我不是直接知道的。这些知识是母亲……奥西里斯告诉我的。”

    “不要紧――那么，这里就有一点我很在意。”

    怜厌烦地出声嘟囔：

    “在意什么？少给我故弄玄虚。”

    这带刺的话语，引得那由多耸了耸肩。

    “奥西里斯的目标是获得作为灵魂容器的肉体，然后，让死亡之城重获新生。可是，由机械降神创造的神柱本就有创造生命的能力。对不对？”

    受到那由多的询问，泽尔西奥妮不情不愿地回答了：

    “没错。虽说是要献上两人的鲜血，和肉体的一部分……”

    “那就对了。要用创世御柱创造生命，需要两样东西。首先是作为被创造生命基础的遗传信息，以及另外一样。“

    惩罚四剑的四个人面面相觑。 鲁诺拉表情复杂地低语。

    “这事……是真的？”

    拉姆萨也歪起脑袋，念念有词：

    “嗯唔，我们还没有过生育经验啦。”

    那由多噗地咧开嘴角：

    “生命的能量。也就是魔力。”

    伤无回想起利莫里亚和亚特兰提斯陷入战争的根本原因。

    “亚特兰提斯的魔力严重枯竭，也因此再也没有新生命降生。异世界冲突的发生原因也是如此。”

    “嗯……于是，无数的悲剧就此开场。”

    “如果亚特兰提斯没有过御柱，说不定就不会出现这么违反自然的魔力消耗，两个世界可以各自并存。”

    格蕾伊丝抱起双臂，低声说道：

    “……依你所言，亚特兰提斯的荒芜和异世界冲突的元凶正是奥西里斯。不错吧？”

    尤莉西亚肩膀一抖，垂下了视线。

    ――尤莉西亚……

    伤无注意到了尤莉西亚的状况。作为奥西里斯女儿所学的知识仍残留在尤莉西亚体内，那么，奥西里斯女儿的过往记忆也同样留了下来。心灵处在这两种过去的夹缝之间，岂不是很难受吗。

    那由多抖开折扇，露出一副明朗笑脸。

    “确实如此。可我们的世界本就是机械降神为了实验而创造出来的。假设亚特兰提斯上没有神柱，那我们或许还来不及知道自己是实验动物，就已经被榨干或者灭活处理了。正因有神柱存在，我们才能获得反抗机械降神的力量。”

    话归正传――说着，扇子啪的一声合拢。

    “这世界无法繁衍生命，皆因缺乏生命能量。奥西里斯自己也没有生命能量，驱动t的能量与魔力同类，却又和我们的魔力有所不同。也许，从某种意义上，可以说那能量是我们的反力。”

    京敲下的文字显示在视窗上：

    『那么，我们逗留在这个世界会有危险？』

    “是的，就在我们身处此地的时候，我们的生命力与魔力都在流失。驱动奥西里斯的那颗太阳之石，就是它吸收了一切生命力。那东西，正是让法老和奥西里斯女儿走向死亡，夺走这世界所有生命的罪魁祸首。”

    “……异世界之石。父亲大人，召唤了它。”

    尤莉西亚细弱的声音喃喃低语，大家纷纷转向她。

    “它……法老召唤它，是想让这世界丰饶起来。绝对不是召来杀人的！”

    “尤莉西亚……”

    伤无的搭话，把尤莉西亚拉回到现实。

    “啊……”

    尤莉西亚面色仓板，硬是挤出一个笑容，坐在了旁边的沙发上。

    “我，我可真是的……别管我，请继续。”

    沉重的气氛中，那由多样子像是稍微思考了一会儿，又立马继续话题：

    “这可能是原来的意图吧。然而讽刺的是，就是它导致了世界的毁灭。再进一步说，那股力量让奥西里斯变成了机械降神，这就更讽刺了。”

    『可是按那由多博士所说，奥西里斯的想法，是要利用我们身体，复活这个世界的人民――』

    那由多刷地把扇子对准京。

    “说得正是。即使k准备了容纳用的肉体，也仍然解决不了问题。要从根本上解决，就得用魔力，用生命能量充满世界。”

    “等一下，妈。这样的事――”

    那由多的眼眸反过来盯住伤无的双眼。

    她的眼神在诉说。而伤无应该早已知晓。

    ――那个方法。

    没错。

    能行。

    对于这个方法，伤无心里有底。

    “那就是――”

    这时，战舰阿塔拉克西亚剧烈摇撼。

    “喔！”

    伤无没留神摔倒在地。地板倾斜，整艘战舰不停微颤。站得笔直的只有那由多一人，其他船员则是慌乱抓牢手边桌面之类的家具。

    “怎么回事！”

    怜一边抓着沙发背撑住身体一边喊到。

    『原因不明。战舰阿塔拉克西亚出现重力异常。依附在战舰表面不明物体，正在把阿塔拉克西亚拖向地面。』

    艾尔玛皱起眉头：

    “你是说……表面？”

    “不是吧！”

    克蕾伊达奔过倾斜地面，差点翻跟头时紧紧贴上舷窗。窗外，夜空之中月色皎洁。在那天空中，有种黑烟似的物体从下方吹了上来。

    “沙子！沙子被风吹起来啦！”

    “你说什么！？”

    战舰阿塔拉克西亚离地一万米。这个高度沙子只能望尘兴叹，哪怕先前攻击他们的巨人也需要一段时间才能成型。距离这么远，要应对起来已经足够了。

    然而，窗外那片昏黑迷蒙使伤无陡然战栗。

    “不可能！这么高的地方还有沙尘暴！? ”

    泽尔西奥妮转向京大喊：

    “喂！这艘战舰在损失高度，赶紧提升功率！”

    『正在进行，但已经到达极限。引擎熄火了。』

    阿塔拉克西亚穿过云层，高度进一步下降。犹如飞机着陆一般，战舰正缓慢但却实打实地落向地面。

    一个巨大三角形出现在地平线。

    是死亡之城的金字塔。沙子被金字塔的力量所控制，阿塔拉克西亚被笔直拉向这座庞然大物。

    “唔……京！减缓着陆冲击！”

    来不及敲击键盘，京拼命操作悬在桌上的控制面板。战舰阿塔拉克西亚底部，规模远超魔导装甲的大型转换引擎喷射出磅礴粒子。战舰的速度稍有下降，但仍不足以抵消向地面拖拽的力量。舰体震动极其强烈，一张嘴怕是要咬到舌头。

    “……！”

    舰艏撞上黄沙。

    “哇啊啊啊啊啊啊！”

    战舰尽一切可能尝试软着陆，可阿塔拉克西亚还是遭到了猛烈冲击。舰艏激起无尽沙尘，滑过沙面，接着，整艘船体缓缓扎进沙子。战舰以劈波斩浪之势冲过沙漠，两舷扬起的沙子高度直达百米。

    死亡之城眼看着越逼越近。再这么下去，阿塔拉克西亚舰艏就会撞击金字塔。

    尤莉西亚脸色大变：

    “停下来！求你了！”

    滚滚沙尘扬起，阿塔拉克西亚终于停了下来。

    离金字塔还有一千米。距离似乎是绰绰有余，但考虑到战舰阿塔拉克西亚本身就有两千米长，已经是近在咫尺了。战舰能在碰撞前刹住，算是走运。

    望着金字塔，尤莉西亚不知不觉松了口气。

    “幸好……”

    “没事吧，尤莉西亚？”

    伤无忧心的呼唤，再次把尤莉西亚拉回现实。

    “哎？没事。我只是在想，幸好阿塔拉克西亚没有受损。只是这样而已。”

    看着尤莉西亚掩饰的笑脸，伤无心里生出些许不安。

    伤无不认为尤莉西亚会背叛。然而，既然尤莉西亚切身体验过奥西里斯与k子民的境遇，她无法置身事外也是人之常情。让她和奥西里斯战斗，肯定会很不好受。

    “尤莉西亚，你可以留在阿塔拉克西亚保护战舰吗？”

    “……咦？”

    “奥西里斯操控的沙子能变形成龙或者巨人之类的怪物。假如阿塔拉克西亚在我们对决奥西里斯时被摧毁，那我们可就插翅难飞了。”

    格蕾伊丝也理解地点点头。

    “唔蕖１竟的奥狄乌，便是在事实上落进了奥西里斯手中。若是这阿塔拉克西亚也被抢走，那局势对于奥西里斯就是一面倒了。”

    怜按着沙发背站起身来。泽尔西奥妮向怜抛出一个议案：

    “怜。我们和奥西里斯交过手，底牌已经暴露了。如果要分成两组，就让我们留下吧。可以吗？”

    怜点点头，望向伤无和姬川。

    “机械降神奥西里斯无疑很强。人数优势对k没用。倒不如准备能与机械降神相抗衡的战斗力……伤无，还有姬川。”

    伤无和姬川神色一阵紧张。

    “打败了北斗的是你们俩。能胜任吗？”

    “明白。”

    “交给我们吧！伤无和我一对……组合，可是最强的！”

    姬川喘着粗气，胸脯直挺。

    “我，我也――”

    尤莉西亚还没说完，却在伤无和姬川视线下顿住话头。

    “啊……那个……”

    尤莉西亚欲言又止，别开了目光。一股心中无法排遣的感情，让尤莉西亚咬紧了嘴唇。这时，有个娇小幼女出现在内心挣扎的尤莉西亚面前。

    “不要紧，何必勉强自己。奥西里斯的心灵控制可是相当顽固的。”

    “但……”

    那由多抬头看向伤无，脸上一笑。

    “要说‘顶替’怕不太合适，但我也会一起去。”

    怜扬起眉毛。

    “什么？但是……”

    那由多自己的能量几乎都分给了三艘战舰和伤无，战斗能力几近于零。这件事，怜也是清楚的。

    “哎哟，你是在担心我吗？”

    “别说梦话。我只是怕你会不会又有什么坏心眼儿。”

    那由多扇子一开，遮住上扬的嘴角。

    “哼哼哼，我可不会干扰大家，只是要实现自己的目标而已。而这目标，便是了解机械降神。”

    那由多已经进化成超越人类的存在。然而，她现在仍是个不完全的神。 她怀揣的目标，是要让自己进化得更加完美。

    “对啊。母亲感兴趣的是机械降神的数据……是机械降神存在本身。”

    伤无无奈地叹了口气。

    “不过，你可别来碍事啊。还有，战斗的活儿都交给我们。”

    “我明白了。还有羽宥。”

    “嗯……是的。有事吗？”

    被那由多搭话这种状况极为罕见，姬川答应得一脸惊奇。

    “你究竟配不配得上我儿子，要好好表现给我看哦？”

    姬川反射性屏住呼吸。

    ――她，她问配不配得上儿子！？这，这，就是说！？

    姬川脸上眼看着红潮翻涌。

    “明，明白！我姬川羽宥，定当与伤无君达成此次共同作战，母亲大人！”

    “没必要管那种女人叫母亲！再说你哪来的理由这么称呼她！”

    怜怒喝之下，姬川逃也似地离开了阿塔拉克西亚。

    ◇ ◇ ◇

    伤无，姬川和那由多三人徒步走过金字塔侧面。金字塔的位置横挡在战舰阿塔拉克西亚迫降点与城市之间。三人绕过金字塔，前往城市。

    夜晚万籁俱寂。沙漠听不见有活物响动，唯有一轮明月挂在金字塔上方，反射着炫目光辉。厄洛斯与涅洛斯的影子投射在沙面之上。

    伤无和姬川已经装备上了魔导装甲。姬川身上是通过再植入而大型化的新型涅洛斯。伤无的厄洛斯虽说也是新型号，但外观却不见有何变化。

    “安静得有点毛骨悚然啊。”

    “是额……还以为马上就会遭到攻击。”

    与往常不同，现在每次跟姬川说话，伤无都得把头抬得高高的。姬川在身体四周展开数面浮动视窗。多亏了装备的扩大，姬川现在能显现出好几副画面，尺寸还比以前大得多。姬川凝望那些窗口，炯炯目光监视着传感器有没有出现可疑信号。

    “啊！”――走在前头的那由多喊出声来。

    “那是……”

    话音未落，那由多脚下疾奔。

    “喂！别乱跑――”

    那由多冲到金字塔前，开心地摸上其中一块石头。

    “到底怎么了啊。”

    伤无盯着那块那由多摸个不停的石头。然而，完全看不出那石块有什么与众不同。

    “这块石头，是金字塔的控制面板。”

    “控制面板？就它？”

    “对。你看看。”

    那由多手上发光。光线随即传至石头表面，绘制出细致纹样的同时扩展开来。形如集成电路一般，是纤细的机械纹路集合体。

    光芒自那由多掌心拓展，传过块块石砖，不久便布满了整座金字塔。电路的罗网无所不至，使金字塔在夜空映衬下大放光芒。

    “原来如此……我已经了然于心。”

    那由多从金字塔的石头上挪开手。光芒随之平息，金字塔很快便恢复了原样。

    “你说你知道，是知道了些什么？”

    那由多满脸笑意地回答：

    “我明白了这世界的由来，还有机械降神奥西里斯。在这金字塔里面，不仅有注入了奥西里斯丈夫和女儿灵魂的不死机，更存储了整个世界的信息。看来，我们从泽尔西奥妮和尤莉西亚那里打听到的事所言非虚。”

    “整个世界……那也就是说，如果以母亲你的力量……”

    “我想也是。虽说达不到完美的程度，但或许重生还是可行的。不过嘛――”

    那由多指尖点着脸颊，脑袋一歪，

    “魔力不够。

    “但有厄洛斯就能生成魔力。问题是，要怎么才能生出填满世界的分量……”

    之前，伤无曾经生成过充满整个亚特兰提斯的魔力。但当时之所以成功，是靠着与爱音和格蕾伊丝这对皇帝姐妹进行绝顶改装仪式，再加上帝国人民的齐心协力。

    “奥西里斯。”

    那由多自言自语。

    “什么？”

    “机械降神奥西里斯。t的身体可说是个放大器。从异世界招来的太阳驱动着t。正因如此，这里才成了死亡世界……”

    伤无恍然大悟，探身向前：

    “就是说，假如用厄洛斯代替那太阳！？”

    “正是。与奥西里绝顶改装产生出魔力。凭着机械降神奥西里斯的力量，这些魔力一定能成为足以复活世界的生命力。”

    伤无盯着自吹自擂的那由多，眼神严肃。

    “母亲……你会帮这个忙吗？”

    那由多耸耸肩膀，不屑地开口：

    “行行。”

    伤无和姬川担心地彼此相望。

    母亲这个见习神明，当真有这份心？

    就算心里抱怨个没完，伤无还是对那由多最近的变化颇为困惑。

    打从那由多变身成小女孩――尤其是机械降神出现以后，她的一言一行都变得跟从前那个那由多大相径庭。也许，是在那由多打造的阿塔拉克西亚世界生活期间发生了什么事吧。

    她的性格，她的言行，有那么点儿像是个人了。

    从她的身上，能感到童真和单纯。不单是伤无一个人如此，感受最深的恐怕是怜。伤无以前就跟怜聊过那由多的变化。然而只是停留在疑问，并没有深入讨论。

    ――母亲身上究竟发生着什么？又或者，这是她一如往常混淆视听的手段？

    “所以说啊，伤无。”

    “唉？”

    伤无沉思得太深了，没听见周围的声音。

    “哎呀，你没听到妈妈说的话？”

    那由多不满地噗噜鼓起脸蛋。

    “啊，抱歉。呃……你刚说什么？”

    “通过了解奥西里斯，对于机械降神塔纳托斯，我也有了一些理解……就这个。”

    ――塔纳托斯？

    伤无对这个名字有着近似恐怖的印象。

    塔纳托斯。抹消利莫里亚和亚特兰提斯的正主。但就跟余下那个机械降神一样，t的真正身份仍是神秘莫测。

    上次见面时，世界被完全毁灭，而伤无根本无能为力。

    “那你知道打倒塔纳托斯的方法吗？”

    “打倒t的方法？那就是――”

    “离金字塔远点！”

    厉声喊叫盖过了那由多的声音。

    那由多悠悠一笑，歪着脑袋回过身子。

    “初次见面……可似乎不是寒暄的时候呢。”

    异形神正伫立着，身后是死亡之城。

    从格蕾伊丝她们带回的影像，伤无见识过这个身影。但到这实际面对的时候，t的存在感压倒了伤无。

    黑发褐肤。丰硕胸部与纤细腰身相连，构造出婀娜曲线。然而，t的下半身却连接着狮身。狮子的身体和四肢体积堪比大象。巨翼舒展于t身后。这就是拥有人兽之身的黄金机械降神。

    这幅形象，压迫得伤无额头冷汗直冒。

    “机械降神……奥西里斯。”

    黑发下方，金光灿烂的眼眸正燃烧着憎恨。腾起全身的摇曳红光，仿佛代表着奥西里斯的愤怒。

    那由多挑拨似地冷笑着拍打起金字塔：

    “你这数据库真有那么重要吗？”

    “你――！”

    奥西里斯一蹬沙地。

    “你惹毛t怎么办啊！

    可那由多丝毫不见惧色，反而笑嘻嘻的：

    “就像约好的一样，战斗交给你们喽。

    “简直了！羽宥，咱们上！”

    “是！”

    回话同时，姬川已经释放出弩弓驱剑。四柄飞天利刃杀向奥西里斯，阻止k继续前进。弩弓驱剑不断切换方向，一次又一次朝奥西里斯发起斩击。

    “唔……别烦人！”

    奥西里斯伸手，尖碑剑冒出沙面。只见t抄起石剑，迎面朝弩弓驱剑砍下。弩弓驱剑火花凌空四溅。

    “啊！”

    姬川的喊声几乎是惨叫。

    与尖碑短兵相接的弩弓驱剑，被一劈为二。

    伤无不禁张口结舌。

    “什么――！？那可是新型弩弓驱剑啊？”

    “就这点玩意，休想毁灭我和这个世界！

    奥西里斯擎起尖碑直指长空。背后的太阳开始光芒大作。太阳的红光，沿着刻在尖碑身上的纹路涌动。

    ――糟了！

    伤无的本能敲响警报。

    “等等，奥西里斯！我们的本意是要拯救这世界！先听我们说！”

    奥西里斯面露鄙夷：

    “你们这些实验动物，别说梦话了。你们根本一无所能，更别说拯救世界，不过是痴心妄想。”

    “你错了！这世界没有任何生命力。就算你找来肉体来替换，结果只会一样！只是把毁灭再重蹈一遍！”

    “所以，你就偷走了我女儿的身体？”

    “那种东西你不需要！我会给这世界重获新生！

    奥西里斯忌恨地咬响牙根：

    “笑话说完了吗？

    高举过头的石碑，迸发出耀目光芒。

    “我乃守护这死亡之城的女王！任何人也不能从我手上，夺走这世界，夺去我的丈夫，我的女儿！”

    “羽宥！快躲开！”

    然而来不及脱身，红光闪耀的石碑已然挥下。

    “喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦!?”

    “呀啊啊啊啊啊！”

    沿剑路射出的红光吞没了伤无与姬川。这道光，乃是夺命之光。是照耀于奥西里斯背后，那颗吸取一切生命，夺走一切魔力的异世界太阳之光。

    奥西里斯的嘴角，扭曲得疯狂。

    ◇ ◇ ◇

    “嗯？什么光啊那是？

    在甲板上戎备的惩罚四剑之一，拉姆萨指向死亡之城。金字塔附近射出一道横贯长空的红光。

    “看来，他们已经开始了啊……”

    艾尔玛神色紧张，望向冲天红光。但鲁诺拉却盯着另一个完全不同的方向，喃喃低语：

    “唔……咱们这儿，也开始了。

    “哎？”

    艾尔玛视线顺着鲁诺拉望去，是座比周围稍高的沙丘。但沙丘正在缓缓增高，同时接近阿塔拉克西亚。

    “过来了！

    艾尔玛召来大锤。与此同时，沙子爆炸般猛然暴涨，简直如同水柱喷上了天。腾起的砂砾持续爬升，化形为龙。

    驻守船尾的克蕾伊达传来信息。

    『喂，这边也有！』

    克蕾伊达传来的图像显现在艾尔玛前方。画面中，一个巨人崛起沙海，高度直逼百米。

    艾尔玛点开另一面视窗，向舰桥上的格蕾伊丝报告：

    “格蕾伊丝大人！沙怪来了！方位左舷及后侧！”

    舰桥上也确认了沙怪的出现。技研科学生们在舰桥上东奔西跑，操作着桌面上悬浮的发光面板展开分析。

    “唔蕖Ｕ獗咭踩啡系搅恕１竟与泽尔即刻出动。”

    格蕾伊丝关掉窗口，转向怜：

    “这样可以吧，校长？

    “行，就指望你了。还有泽尔西奥妮。

    泽尔西奥妮并不回应，跟在格蕾伊丝身后。

    格蕾伊丝正要飒爽走出舰桥，步伐却停在了门边的尤莉西亚前。

    “你有何打算？”

    “……我也去，这不是当然的吗。

    尤莉西亚并未对上格蕾伊丝的目光，只是一个劲盯着地板。格蕾伊丝刻意叹了口气。

    “不，不要来。你留在这里就好。

    尤莉西亚猛地抬头：

    “这……这是什么意思！我已经做过了核心再植入，现在的话，我的战斗力，可是比格蕾伊丝……还要强哦？那为什么……”

    然而，望着格蕾伊丝那双定定的红眸，尤莉西亚的声音渐行渐弱。

    “你以如此半心半意走上战场，仅只添乱而已。若是身后遭袭，可就受不起了。”

    尤莉西亚紧咬嘴唇。

    “我，我才不――”

    格蕾伊丝转眼不看尤莉西亚，直走到出口，又一次止步。

    “对昔日过错的悔恨，本宫是明白的。”

    “哎？”

    “实话实说，本宫亦不清楚该做些什么。但对于利莫里亚的人民，我们仍有不得不尽到的责任。毕竟，本宫也身处治国之位。”

    “你……这是什么话？”

    “如今的你是尤莉西亚，还是伊西斯，本宫无从得知。但若是公主的话，就该明白本宫在说什么。你，是否也有着必须达成的责任？”

    “……”

    格蕾伊丝脑袋向后一斜，凝望着垂头丧气的尤莉西亚。

    “假如有心，你就与本宫分开，到哥哥大人身边去吧。”

    “咦……”

    尤莉西亚抬头，却见格蕾伊丝已转身背过自己。

    “原本而言，在姐姐大人失踪的现在，本宫必须为哥哥大人助战。但以本宫的魔导装甲赢不过奥西里斯，只会是徒增拖累而已。”

    撂下这番话，格蕾伊丝穿过走廊离去。泽尔西奥妮对尤莉西亚投以一瞥，便立刻跟上了格蕾伊丝。

    “格蕾伊丝……”

    尤莉西亚死死握紧了拳头。

    ◇ ◇ ◇

    看着伤无和姬川被赤红色的致命之光所吞没，奥西里斯脸上浮现出会心的微笑。

    “呵呵呵，怎么样啊，我的力量？就凭你们这种实验生物――”

    ――什么？！

    某种绝无可能的现象，令奥西里斯为之语塞。

    红光之中，在本应杀死一切的光芒之中，有个男人正挺立着。

    手向前高举护盾，庇护着自己身后的少女。

    ――居然是，护盾？！

    不可能。我的死光根本是不可能防御的。万一有谁办得到，那也必须具备与我或者塔纳托斯等同的力量才行。就这种实验生物――不对，这个男人的铠甲，什么时候变成这种形状的？

    本该是女方身上的铠甲更大。但现在，却是那男人的铠甲变大了

    铠甲的形象十分异常，那副模样，宛如机械降神。

    奥西里斯瞪大了双眼。

    “居然有这种事……你，到底，是什么人？”

    男人开口：

    “区区人类而已。”

    接着，咧嘴一笑，

    “不过嘛，稍微借了点冒牌神明的力量。”

    “唔！”

    石碑剑释出的红光消散了。剑神散发出高热，腾起一阵白烟。而伤无的装甲身上也同样冒出大股白烟。

    厄洛斯的背德武装“那由多”。靠着它的效果，伤无的厄洛斯改变了外形，成了与机械降神那由多的装甲相融合的模样。

    但就算有了近似机械降神的力量，抵挡住石碑剑的全力炮轰也绝非易事。张开护盾的右手从手腕到指尖，都变成了燃烧般的鲜红色。

    “伤，伤无君，你没事吧？”

    被伤无护在身后的姬川担心地问道。

    “没事，完全没问题。”

    如此作答的伤无脸上却沁出了汗珠，根本不像是没问题。

    “奥西里斯。你刚才说过，我们这些实验生物一无所能。想拯救这个世界之类也是痴心妄想。”

    “当然！连我这个造物主都不可能，身为被被造物的你们又凭什么做得到！”

    奥西里斯的眼睛被泪水浸湿。

    “你以为我只是无所作为，白白哀叹了这几十万年吗？是我独自一人，想方设法不让人民的灵魂散失……在我的梦里，唯有唤醒这个我的国民，丈夫和女儿生活着的世界……”

    金色双眸滚下了泪珠。

    “你们的身体，就是为此而存在的祭品！原本，就是为了献给这个世界才被创造出来的存在！本该如此，可是……可是！”

    奥西里斯美丽的容颜被痛苦所扭曲。

    “为什么……会变成，这样。明明，还以为……这回，终于能顺遂心愿。”

    神明仿佛少女般哀叹，哭泣。目睹t这幅模样，伤无心中再次下定决心。

    “如果说，我能把你打倒的话，到时候，就助我一臂之力吧。”

    “虽说是不可能的事，不过，敢问……你要我协助什么？”

    “我有让这个世界苏醒的方法，要做到那个，必须有奥西里斯你的力量。”

    奥西里斯面露冷笑。

    “说来说去还是这些梦话……可以，随你喜欢好了。反正不管如何，被造物都是不可能超越造物主的。”

    伤无却现出自信的微笑。

    “我一定，会打败你。然后让你知道……造物主被被造物超过，绝不是什么稀奇事。”

    方才遭受石碑剑攻击的手臂温度降低，装甲恢复漆黑。

    打败了自己亲生母亲那由多所得到的这套新魔导装甲，它的臂膀，将装备着涅洛斯的姬川搂近身边。

    “伤……伤无君？！”

    伤无直面姬川，大义凛然：

    “来接吻改装了，羽宥！”

    “好，好的！”

    姬川的脸刷一下变得通红。然后合上眼睛，抬起脸来。双手相握，就好似等待着王子之吻的公主一样。

    伤无凑近脸庞，嘴唇相碰。

    柔意绵绵，沉醉了两人。

    于是，奇迹发生。

    名为接吻改装的奇迹。

    嘴唇分开，两人的眼神便立刻进入战斗状态。

    “羽宥！”

    “绝世破断！”

    响应着姬川的呼喊，魔法阵在眼前展开。涅洛斯的背德武装“绝世破断”现身其中。

    连神都能斩断的，三刃剑。

    “要上了，羽宥！”

    两人握住剑柄，接着，推进器同时开到最大：

    “喔噢噢噢噢噢噢噢！”

    架起必杀之剑，向奥西里斯冲锋。

    “你这个……实验生物！”

    奥西里斯也端起石碑剑，后背的太阳再度大放光芒。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    两把剑彼此激撞。

    彼此反作用力如此强大。接着，炫目强光与一股几乎震碎身体的冲击波袭来。

    “可恶啊啊啊！不要认输，羽宥！”

    “伤……伤无君你才是！”

    二人的力量合一，将奥西里斯向后推动。奥西里斯的身体，此刻正一点点后退。

    “这，这种力量……根本……不可能！”

    奥西里斯吃力地喊着，姬川见状，明快地微笑起来。

    ――行得通！

    霎时，蓝色金字塔突现于姬川眼前。

    “！？”

    侧面睁开眼睛。

    “什……”

    金光灿烂的瞳孔凝视姬川。金光扑入姬川眼中，透过视网膜，侵蚀神经细胞。

    “羽宥！？”

    姬川握着剑柄的手松开了。

    “怎么回事？羽宥！”

    ――是那个蓝东西！？

    冲着伤无的方向，蓝色金字塔也睁开了金眼。瞬间，姬川的身体完全松弛，两人被石碑剑的冲击波轰飞。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伤无和姬川被轰到沙面上，一路翻滚至数百米开外。

    “见，见鬼……！”

    伤无调整起全身推进器，让自己稳定姿态。

    “羽宥！”

    然而，姬川那边却是听天由命地滚过沙漠。伤无想去救她，可奥西里斯已经架稳石碑剑，自己又不能背对着t。而且，“绝世破断”也不知被炸飞到哪里去了。

    “运气还不赖嘛，黑家伙。再花点时间，就能连你的心也成功支配了。”

    站在蓝色的悬浮金字塔之前，奥西里斯走近伤无。狮子四肢踏过黄沙，背后的翅膀犹如胜券在握一般，自豪地舒展着。

    伤无咬了咬牙。

    ――把机神转生敲进去就是胜利。可是，没法创造出这个机会。

    “唔……到底怎么办！”

    红光闪亮的石碑剑拖在沙面上划出一道线痕，奥西里斯过来了。

    “我打算杀了你，不过你身体还挺结实的，就让你当个奴隶好了。然后，永永远远，一直为我卖命吧。”

    蓝色金字塔转向伤无，侧面的眼睛泄出金光。

    ――他妈的！

    就在伤无内心大喊的瞬间，一道锋锐光线斩断视野。

    “！？”

    令人近乎目盲的金光，淹没了整个视野。

    伤无眼前，轰然爆炸。

    金色之光撕裂天空。那笔直的光柱，准确击穿了蓝色金字塔。金字塔炸碎成齑粉，碎片从天而降。

    “什……到底，刚才那是什么？”

    奥西里斯震惊的眼神投向天空。

    背对月光，一身蓝色装甲正悬浮着。那抹蓝色无比鲜亮。沐浴着月光，表面的水蓝通透如洗。而在装甲层层重叠之下，底层转为深群青色，富含深度的色彩，犹如一汪湖渊。

    装甲轮廓流丽，流线型外观的印象取自水与风。金色光辉游走其上，豪华绚烂无与伦比。

    背后左右各一的巨大单元――攻机动粒子机关，形状也与之前不同。左边与右边，仿佛各自背负一架战斗机。

    这毫无疑问正是库洛斯，可形象却与之前相差甚远。不论规模，还是美感，还是超群的高级感，这魔导装甲的一切都是为它的持有者度身定做。

    “Hi～伤无☆”

    尤莉西亚・法兰多尔正朝这边挥手，眨起单眼。

    “尤莉西亚！”

    “伊西斯！？”

    和喜出望外的伤无相对，奥西里斯眉头紧皱。

    库洛斯的攻机动粒子机关喷射着粒子流，转眼就降至地面。凭着可怕的高速，它着陆于伤无眼前。

    “久等了&#9829;虽然这么说，可让你等的时间稍微有些太久了？”

    笑容灿烂，无忧无虑。

    伤无开口想要说些什么。可又改了主意似地摇摇头。

    “……不，让人家等着，这是好女人的特权。”

    尤莉西亚眯眼而笑。眼角似乎闪烁着什么。她正想不露声色地擦拭眼角，伤无却一把抓住她的手，脸庞凑近上来。

    “哎……伤无？”

    两人的脸接近到此前从未有过的距离。就算是绝顶改装的时候，至今都是脸一凑近就左右避开。然而，这次不一样了。两人互相吸引着慢慢靠近。鼻尖碰触，彼此感受到呼吸。

    “啊……伤……伤无――”

    尤莉西亚被伤无封住嘴唇。

    仅仅如此，尤莉西亚便仿佛迎来高潮。全身的细胞因喜悦而颤动。尤莉西亚的脸颊染上嫣红，双眼在陶醉中轻闭。伤无的舌头挤开双唇，探入口腔。开始还有一点吃惊，但却没有任何抵抗感。不如说，感觉到的是喜悦。在自己口中，伤无的舌头自由地来回转动。舌与舌交织的触感是如此欢畅，舔到牙床上还有些痒痒的。

    饱含回敬之意，尤莉西亚也入侵到伤无口中。而后，黏糊糊地极力品尝着。脑子里空白一片，思考能力都降低了。如今的自己，已然唯有沉溺在嘴里感受到的快乐之中。

    与所爱之人，结合在一起。

    思绪再次走到这里，瞬间――

    惊人庞大的魔力爆发。魔力奔流之强烈，甚至适合用爆炸来形容，巨量的魔力以他们两人为中心卷起旋涡。

    ――这便是尤莉西亚的第一次接吻改装。

    两人的嘴唇咕啾一声分开。唾液形成的丝线如桥，连在两人之间。

    “尤莉西亚……”

    听见伤无呼唤名字，尤莉西亚默默点头。

    接着，右手张开五指向前一伸：

    “破灭十字！！”

    魔法阵出现在尤莉西亚前方。金光描绘而成的魔法阵徐徐旋转。在旋转中心，探出一件形似把手的物体。尤莉西亚握住它，往外拉出，仿佛是口巨大的圆筒，但完全看不出其全貌。

    就这样被拉出五米左右之后，才终于出现了它的最前端。

    自魔法阵中出现的，是一门巨型打桩机。

    直径将近一米的炮身两侧，长着又长又粗的棒状部件，从上方看，形状就像巨大的十字架。藏在在十字中心的炮身里的是尖锐的桩子，其尖端探出炮口，亮着令人恐惧的光芒。

    桩子将会贯穿敌人，敲进大量粒子。

    这就是新型化的破灭十字。

    无论怎样的敌人都可以贯穿，从内部将其粉碎的破灭十字架。

    尤莉西亚和伤无一左一右，从两边支起十字，抓住炮身侧面的握把。

    看到这一幕，奥西里斯喊声走了样：

    “伊西斯！这到底，是怎么回事！”

    这声喊，令尤莉西亚的呼吸停了一瞬。

    “把那种东西扔了，到我身边来！”

    尤莉西亚点点头：

    “好的……我这就，过去。”

    表情罩着阴影，令伤无担忧地朝她搭话：

    “……尤莉西亚？”

    尤莉西亚将破灭十字架微微抬起，瞄准了奥西里斯的太阳。

    “伤无……奥西里斯的弱点，在t背在身后的那颗太阳。用光学武器和粒子炮都对它无效，但如果是物理攻击，就能破坏它。”

    “――什么？”

    伤无瞪着奥西里斯背后闪耀的太阳。t挥舞石碑剑的时候，也是从那颗太阳汲取能量的。它就是作为奥西里斯能量来源的弱点。

    而尤莉西亚说出了它的破坏方法。她的决心也借此传到了伤无心中。

    “但要是瞄准它的话，咱们也会被奥西里斯攻击啊。”

    尤莉西亚扑哧一笑：

    “这是什么话。我们这要击败的，不是神明吗？就做好断它一两条胳膊的觉悟吧！”

    这口气吓了伤无一跳：

    “喂，我说尤莉西亚――”

    “我可没自暴自弃哦，你就放心吧。”

    尤莉西亚苦笑着摇摇头。

    “你所追求的东西不同，所面对的风险也会改变。想要赌大的，就一定得有相应的心理准备。”

    “确实……毕竟是人类在挑战神明啊。”

    “决定了要分出高下，就不能迷茫。要沉着，要冷静，拼上全力去实践自己的抉择。这样子，结局就会水到渠成了。”

    尤莉西亚目光投向奥西里斯的太阳。那凝望目标的侧脸，是那么的清冽。

    “这算是身为美国王牌的世界最强操作员下达的训示吗？”

    尤莉西亚侧眼看看伤无，轻松笑着送来一记秋波。

    “嗨，差不多就是这样☆”

    伤无更加用力握住把手：

    “好得很！这场对决，一定要赢！”

    “没错，从此刻起，就是和伤无的Showtime！”

    伤无的背德武装“那由多”和尤莉西亚的攻机动粒子机关一同喷出火舌。粒子倾泻而出，将两人瞬间提到音速。速度至此依旧势不可挡，两人还在飞得更快。

    而擎在前方的，正是破灭十字。

    “伊西斯！！！！！！！！！！！！”

    奥西里斯面色交杂着愤怒与绝望，挥起石碑剑。背后的太阳灼烧着，为奥西里斯的金甲染上鲜红。

    凶狠的桩子笔直对准了奥西里斯背后闪耀的太阳发起突击。这是厄洛斯与库洛斯的全力输出，喷涌着金色与粉色的磅礴能量，以甚至超越了时间的高速，将伤无和尤莉西亚推进至破灭十字的射程范围内。

    必杀的背德武装，其射程：一米。

    “冲啊！！！！！！！！！！！”

    破灭十字掠过奥西里斯头顶，捕捉到t身后闪亮的太阳。

    桩子自下而上挺拔而起。

    “你们两个，要对我的太阳做什么！？”

    这时，奥西里斯和操纵破灭十字的尤莉西亚目光相对。那个曾一时被自己当做女儿，与女儿长得很像的少女，本该成为女儿身体的少女。看到她那闪耀坚定意志的湛蓝色瞳孔的瞬间，奥西里斯醒悟了――眼前这个少女，并不是自己的女儿。

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    奥西里斯嘶吼着。

    桩尖意欲冲破太阳的外壳。太阳则开始反弹入侵者。双方激烈冲突着，迸发出无比炫目的光芒。冲击波加上气压的急剧变化，在周围引发了龙卷风。

    沙暴席卷而起，闪电奔流其中。

    厄洛斯与库洛斯用尽最大的推进力，推动着破灭十字。伤无和尤莉西亚的身体此刻也在剧烈振动着，光华的狂舞占据了视野。另一边，奥西里斯端平了石碑剑，剑身上的红光更亮了几分。

    这是要横向挥剑，企图一举斩落尤莉西亚与伤无两人。伤无因痛苦而拧歪了脸。

    ――来了！

    “给我消失吧，黑装甲！以及，女儿的容器！”

    石碑剑曳出一道红光。令人灰飞烟灭的光芒自尤莉西亚侧身袭来。

    “攻机动粒子机关！”

    尤莉西亚一声喊，库洛斯背后的攻机动粒子机关滑入石碑剑的路径。

    “什么！？”

    石碑剑劈开了新型攻机动粒子机关的装甲。装甲片飞舞半空，内部机械结构爆炸着四分五裂。石碑剑的光辉，就连全新的库洛斯装甲也能轻易破坏。

    然而，就在攻击动力子机关阻拦石碑剑的刹那，胜负已分。

    伤无和尤莉西亚齐声呐喊：

    “启动！”

    破灭十字内部产生激烈爆炸。魔粒子凝聚起来，一口气爆发。庞然炮身正是为了困住这股爆炸力。能量的出口唯有一点。

    爆炸力寻求着出路，涌向炮口。

    深藏着贯穿一切的力量，击发的速度比光还快。

    于是，破灭之桩贯穿了骄阳。

    贯穿了那颗从异世界召唤而来，吸取这世界上所有生命而持续燃烧的太阳。

    破灭十字桩头破开了外壳，刺进太阳内部。瞬间敲入相反的魔力。外壳被攻破一点便脆弱不堪，转眼间，龟裂的细纹扩散四布。

    重复着死亡与重生的永恒烈阳，粉碎瓦解了。

    石碑剑将攻击动力子机关一砍为二，又顺势劈进了库洛斯装甲，把它从尤莉西亚的身上剥离。库洛斯装甲散碎，尤莉西亚松开了破灭十字，身体被掀飞半空。

    尤莉西亚全身都是刀伤，一下子鲜血喷涌。可她脸上却满是目标实现的喜悦。献血淋漓的面孔转向伤无，仿佛在说：

    ――交给你了，伤无。

    伤无也放开了破灭十字，拳头紧握。全身的魔力集中至右手。

    “多谢了！世界最强！”

    伤无逼近到几乎碰上奥西里斯的脸，接着，那抡圆的拳头汇聚全身力气，直线猛锤。

    “什――”

    伤无燃烧着的铁拳敲进了奥西里斯胸口。

    “机神转生！”

    背德武装“那由多”的必杀技。对机械降神专用的诅咒魔术。

    “这……这是……”

    奥西里斯身后，翅膀上的羽毛开始剥落，犹如枯叶乘着风飘散般飞舞着。接着，整对翅膀也不再得到支撑，零落分解。

    还不止如此。连充作奥西里斯下半身的赛克麦特也开始瓦解。宛如紧固件突然消失，从装甲到内部结构，所有零部件都脱落了。

    “竟……竟有这种事！”

    赛克麦特之中，露出了奥西里斯的腿。t虽想在沙面上落脚，却没有站着的力量。

    “啊……”

    奥西里斯就这样倒在黄沙上。全身没有了力量，就连站起来都已经办不到了。

    “怎么会……作为机械降神，本该得到了超人力量的我，居然……”

    机神转生，是那由多用于破坏机械降神内部组织的特制程序。现在这种病毒正在奥西里斯体内肆虐。

    “唔……啊啊！”

    奥西里斯难受地皱着眉，脸上泛起红潮，扭捏着身子。那个模样，些许有些妩媚。t的外表看似年轻，但表情与姿态都有种历经岁月的妖娆。

    “哈啊――”

    奥西里斯全身松弛，看起来多半是丧失了意识。

    伤无松了口气，开启浮动视窗：

    “我是伤无。以机神转生停止奥西里斯机能的任务已经成功。但尤莉西亚负伤。请火速派遣救护班！”

    『啊，我的话不要紧哦&#9829;。别担心。』

    窗口弹出，显示出浑身是血的尤莉西亚。

    『我的伤没看起来那么严重，没事的。还在MASTERS队的时候，这种事很平常。』

    真的？伤无心里嘀咕起来。

    『不说我了，阿塔拉克西亚那边怎么样？』

    『这边无需担心。』

    格雷伊丝的窗口打开了。

    『战舰阿塔拉克西亚无损伤。而且，估计是在奥西里斯被打倒的那瞬间，沙怪们已全都崩溃消失了。』

    伤无安心地舒了口气。

    “太好了……”

    但此时，伶俐和京的窗口却覆盖上来：

    『放心得太早了。你的战斗现在才到重头戏。伤无！』

    『现在，为你送来下一场作战所用的装备。请避让。』

    “……啥？”

    伤无凝目远望，只见战舰阿塔拉克西亚射出了一颗大型导弹。

    “喂等会儿……难道说……”

    导弹照准了伤无径直飞来。

    “果然啊啊啊啊啊啊！”

    伤无急忙捞起地上的奥西里斯，一蹬沙面起飞。仅这毫厘之差，导弹就命中了伤无原本的所在位置。

    不过导弹并未爆炸，只是扎进了沙面。接着外罩敞开，里面现出胶囊状的货箱。

    “感觉起来……好久不见了啊，这玩意儿。”

    货箱从导弹倒出，喷射着自身的姿态控制推进器，自动着陆在一处水平场地上。

    ――中距离移动式战略补给室。通称LOVEROOM。

    京的通信窗口上流过一行文字：

    『作为本次的追加任务，我们完成了奥西里斯与法老共度夜晚的寝室数据。』

    “啥？”

    『其制作以尤莉西亚和泽尔西奥妮的证词为依据。虽说是突击作业，但完成度感觉还不错。』

    “是……这样啊。”

    LOVEROOM的门自动打开了。

    “那个……其实，我有件事情一直都很在意啊。”

    『什么？』

    “奥西里斯有老公和女儿的吧？那个，也就是所谓的人妻……以这样的人为对象，那个……真的可以吗？各种意义上。”

    京水汪汪的眼睛回望伤无。

    『事到如今还有什么好说。都和自己的亲生母亲跟姐姐z』

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！行了行了我知道啦！已经没有任何问题了！”

    伤无解除了厄洛斯，身上剩下驾机服，逃也似地冲进了LOVEROOM。随后舱门关闭，环境设定程序自动运行，将周围的景色和噪音一并替换。

    “这就是……”

    墙壁和地板全部由大理石打造，是间十分气派的房间。天花板高挑，面积看似在一百平米以上。光是如此就已经让这间房显得十分高贵奢华，却更有敷设有金质的几何形状装饰品，装扮得房间富丽堂皇又不失典雅。

    窗外一片黑暗，看来是设定成了夜间。房间里被台灯的暖光所照亮。

    在房间中央，靠墙摆着一张特大尺寸的床。

    伤无将奥西里斯的身体平放在床上。

    如今这样看来，t的模样和人类没什么不同。外貌大约在二十多岁的中后半。黑发褐肌，洋溢着东方的魅力。

    接着是那对巨大的乳房。说t是尤莉西亚的母亲，也确实可以理解。腰身紧致得令人难以相信t居然生过孩子。同时臀部却是顺产型。着实是位女神，不过与其说主司死亡，丰收女神的身份倒还更为相宜。

    “嗯……”

    乌黑的睫毛张开，脸上现出了金色眼珠。

    “这里……难道是？”

    奥西里斯慌慌张张地坐起身子。

    “不好意思，这里是仿造的房间。我们以奥西里斯你曾经生活过的房间为基础，把它重现出来了。”

    这里其实是LOVEROOM所以会有点区别，但解释得这么详细也没有意义。与其相比，奥西里斯在这屋子里感受到的安心感以及背德感，才是更重要的。

    “你是……那个黑装甲。”

    “叫我伤无吧。这是我的名字。”

    奥西里斯目不转睛地盯着伤无直看。

    “是我输了啊……被你，被伤无……”

    伤无正要坐上床头。

    “不行！”

    奥西里斯急忙大喊。伤无一脸不解地望着t，却见t沉下视线，细细低语：

    “不，可以坐上这张床的，只有我……和我丈夫而已。”

    伤无这才恍然大悟。与此同时，又泛起一股沉重的心情。就算t的丈夫已经死别，可自己居然必须去跟一个生过女儿的有夫之妇……进行绝顶改装。

    而且丈夫和女儿的灵魂就保存在金字塔里。如果任务成功的话，说不定他们还会死而复生。

    但若不放手一搏，这些都不会实现。

    ――和奥西里斯的绝顶改装，一定要让它成功！

    “……这里，真的是以前奥西里斯居住的房间？”

    “嗯，和我丈夫在这里……在这张床上共度良宵，彼此心心相印。伊西斯也是在这里怀上的。”

    描述如此生动，伤无不由得咽了咽口水。

    “为了让你丈夫和伊西斯复生，希望你帮我个忙。”

    奥西里斯半信半疑的眼神仰视伤无：

    “刚才你也是这么说的呢。可是，我到底该怎么信任你……”

    说到这儿，t一下子沉默了。

    “不，你已经打败了我。被造物超越了造物主……原来也会有这样的事啊……这样的话，就算我没法相信，但或许也会存在着可行的手段吧。”

    “哪怕你不能发自内心相信也无所谓。不过，唯有现在请你相信我。”

    奥西里斯平静地颔首：

    “明白了。那么……你要我做什么呢？”

    “就是……和我进行绝顶改装，不。是和我共享男女之欢。”

    “……咦”

    奥西里斯缓缓抬手，像是护住胸部一样抱起自己的身子。然后在床上膝行，远远躲开了伤无。

    “不行……这个，不可以。我的身体属于我丈夫。不能给别人碰到……”

    “可是，这就是为了救你那个丈夫啊。”

    “但这……”

    “一次就好，只要能和你做，就能让你丈夫和女儿……不，还不光是他们，也许这世上的一切都会因此得救！”

    奥西里斯抱着身子沉下了脸。乌黑的秀发散开挡住了面容。t紧咬嘴唇，像在忍耐着什么。终于，抱着身体的手放下了，手臂摊开，伸出来邀请伤无上床。

    “请吧……请到床上……来。”

    t一抬头，眼眸正漂着泪花。

    “但是……只有这一次哦。这次是为了拯救世界。”

    “嗯，我知道。”

    伤无登床坐到奥西里斯对面。再次看向t的身体，便被那阵优美与性感所倾倒。真不愧是法老选中的王后之美。

    奥西里斯也舔舐般把伤无从头到脚重新打量了一遍。

    “啊啊……跟这么年轻的孩子。我真是，干的什么事啊……”

    听t这么说，伤无又一次体会到了两人的年龄差距。不过，对方是足足活了几十万年的机械降神，也有种年纪已经无所谓了的感觉。单从外表看，t和伶俐并没相差多少。

    “奥西里斯你长得倒挺年轻啊。”

    可奥西里斯却是一脸困扰，开口回应：

    “才没这种事。我可是连女儿都和你差不多大了啊。”

    这真是个难以置信的事实。

    “不过结婚是在十一岁那年。”

    “好年轻！”

    说完，伤无心里觉得t也许能和自己老妈相提并论了。

    伤无撩起奥西里斯的秀发。沙沙的发丝触感还挺好摸的。接着碰碰脸蛋。褐色的肌肤水灵娇嫩，让人止不住怀疑这到底是不是由机械所组成。

    “呀……”

    手指力道轻柔，从脖颈撩到胸部。爽滑的肌肤似乎要吸住指尖。接着滑上那膨大隆起的乳房，手指却停住了。

    “嗯……怎么了吗？”

    “没什么……”

    “我没有关系的，请继续。再说，反正与丈夫相比也并不高明，倒不如还得请你更加努力呢。”

    奥西里斯并没有表现出厌恶。伤无整只手爬上t被饰品遮掩的全胸，然后缓缓使劲。

    “嗯！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    反应大得出乎意料，伤无不禁缩回手。

    “没事吧？”

    奥西里斯面颊染上了羞色。

    “嗯，没事……那个……这种事情，好久没有过了……所以……”

    伤无心里感到奥西里斯可爱的那部分愈发膨胀起来。伤无绕到奥西里斯背后，从腰部两侧摩挲t的身体。

    “咿呀啊啊啊！那……那种地方……”

    犹如描摹着身体曲线，伤无从腰际一路摸到腋下。在这期间，奥西里斯的身体颤个不停。于是这就做好了准备，手掌捞起那沉甸甸的丰硕胸果，臂部感觉到结结实实的分量。

    “哈嗯………啊啊，啊！”

    ――确实，感觉跟尤莉西亚一个水平。

    不过感触上比起尤莉西亚要稍硬一些。伤无手指用力，揉捏起来，那一直贴住胸部，遮掩乳头的饰品便喀嚓一声掉落了，仿佛是奥西里斯本人在无意识地央求爱抚。

    为了回应那份期待，伤无以指尖捻起了凸起的前端。

    “嗯啊啊！哈呜！嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “嗯？这是……”

    奥西里斯的身体僵直，一阵又一阵地痉挛着。

    ――这好像是。莫非已经，高潮了……？

    “那个……你以前就是这么敏感的吗？”

    “我……我不知道，这种事，呀，啊啊啊啊！”

    ――成为机械降神的奥西里斯，并不需要性方面的快感，也不会有体验的机会。正因如此，渐渐失去对这种快感的耐性……是这么回事吧？

    那单手罩不住的胸脯，被伤无不停地左右交替揉搓，于是其尖端一点一点发硬。

    “啊，啊啊！求你了，请等……等一下。又……又要――”

    伤无的手掌平揉胸顶，奥西里斯便反弓脊背，痉挛起来。

    “啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ――又……又来！？

    “哈，哈……哈啊。等……等一等。让我稍微，休息一下……”

    “你真的是……好敏感啊。”

    刚说完，奥西里斯的脸便越来越红，辩解个不停：

    “才，才没有什么感觉！就是很久没有过而已……和……和那个人比起来，根本没什么大不了的。那个人做的，才要更舒服呢！”

    ――也就是说，还得再努力才行。

    “嗯？”

    奥西里斯的腰缠已经抖乱，翻卷起来。

    伤无不由得定住了目光。

    “……有……什么事吗？”

    奥西里斯灼热地呼吸着嗫嚅道。

    “不，没什么。”

    这是伤无注意到奥西里斯下空的瞬间。并且，也发现她正汁液横流。

    “那么，接着要让你更加舒服了哦。”

    伤无左手搂过奥西里斯肩头，把t拉到自己身旁。

    “啊……”

    奥西里斯的体重倚在了伤无胸口。这份重量感，让人觉得有些惬意。接下来，伤无右手拨开那兜裆布似的衣物，露出t重要的部位。

    “这里，被其他人看过吗？”

    “并没有……只有那个人而已。”

    “那，我就是第二个咯？”

    伤无抚上了裂缝。

    “咿！”

    奥西里斯几乎翻起眼白。

    “加油，奥西里斯。”

    “唔……这……这两下，和那个人比起……来，啊啊啊啊啊啊啊嗯&#9825;！”

    指尖温和地潜入缝隙，磨蹭起来。

    “啊！啊！哈！啊啊啊啊！不要，不啊啊！”

    指头被她小缝的柔肉包夹。闭拢着，吸吮着，仿佛不愿放开伤无的手指。触感让人舒适，有点痒痒的畅快感。

    “咿咿咿！唔……唔嗯嗯嗯嗯嗯！”

    奥西里斯的身子颤抖着，眷恋着伤无，又一次迎来了高潮。伤无手上泼下了温润的蜜汁，奥西里斯胯下氤氲出一阵甜香。

    那朦胧的视线望向伤无。依偎着伤无的双手动起来了，奥西里斯开始积极地爱抚起伤无的身体。

    “哎……伤无你……不脱吗？”

    奥西里斯的眼神，在求着伤无脱衣。

    “……说的也是啊。我自己也想直接跟奥西里斯肌肤相接。”

    说着，伤无站起身来。奥西里斯喜悦地笑了一瞬，但又转眼变回一本正经。

    “其实，我不能让你直接碰到身子才对……全为了拯救世界，都是没办法的事。”

    伤无熟练地脱下驾机服。驾驶服是直接贴身穿着的衣物，里面并没有内衣。伤无的下体就这样不遮不掩显露在奥西里斯眼前。

    “……！！”

    奥西里斯目不转睛地盯着它看。喉咙咕噜一声，上下蠢动。

    伤无故意把下体挺到奥西里斯前边。

    “……”

    奥西里斯急促地喘息，一个劲凝视着。脸颊，眼眶染上绯红，眼神已然彻底陶醉。

    奥西里斯正翘首以待，却不见伤无继续靠近。

    “伤……伤无……”

    “什么？”

    “你，不让我抚慰一下它吗？”

    “你想摸的话，可以哦。”

    奥西里斯再次咽声作响。

    “不……不是，如果伤无你说让我摸……”

    伤无将它顶到几乎碰到奥西里斯面颊的近处。奥西里斯一脸贪婪之色，凝视的双眸几乎要涌出泪水。

    ――真是的。

    “奥西里斯，能摸摸它，给我舒服一下吗？”

    话音未落，奥西里斯的脸蛋便蹭向伤无下体。

    “啊啊……这个触感&#9825;”

    小心翼翼地探出舌头，触及伤无。

    “嗯～&#9825; 味道……好棒……”

    这一步一旦踏出，就再也没有限制了。奥西里斯舌头摩梭着，享受起伤无下体的每个角落。滑溜溜的舌头缠绕般爱抚着伤无。与其说是技巧，这更像是饥渴、激情与爱意。

    快感也在伤无体内扎扎实实地积聚着。奥西里斯张开嘴，把伤无引入口中。

    “哈呜&#9825;……嗯嗯，嗯，嗯，唔嗯……”

    舌头在奥西里斯的口腔里蠕动。脑袋前后抽拉，以双腮内壁爱抚着伤无的下体。那份温暖和柔软，将伤无一口气逼到期间。

    “奥……奥西里斯，快……不行了！”

    可是奥西里斯无意松口。非但如此，舌头反而更用力了。

    ――已经，极限了！

    伤无的快感一下迸发。大股能量射满了奥西里斯口腔。

    “嗯！嗯咕&#9825;咕噜&#9825;咕噜&#9825;”

    t毫不犹豫地喝了下去。完全不见有什么难受，不如说脸上还现出幸福的微笑。

    接着，与喉咙抽动的节奏相合，奥西里斯胯下也喷射出炙热的液体，腰际不住颤抖着。

    喝干一切之后，奥西里斯仍旧恋恋不舍地含着伤无的下体不放。就像要把里面的残留全吸出来一样，执着地吸吮着。

    “奥西里斯，姑且先放开一下吧？”

    可t只是以怀疑的眼神仰视伤无，依然不松口。

    “不用怕。我不会逃走的。”

    伤无说着，摸了摸t的脑袋。脑袋小巧玲珑，摸起来很是惬意。那松软清爽的头发简直诱人上瘾。

    奥西里斯缓缓吐出伤无的下体，终于接触到了外界空气。可是，它又立刻被奥西里斯的芊芊玉指缠上，紧握着不让它跑。

    即便是伤无也只能苦笑了。

    伤无背靠厚实的靠垫，以坐在可调椅上的姿势，两人并列在床。

    奥西里斯火热的视线锁定伤无。就算此时，t的手指还是片刻不离伤无的下体。

    “那啥……你很中意这个？”

    “啊……”

    明明一直都握着，t却现在才反应过来，奥西里斯脸颊通红，害羞地放开了手。

    伤无一把揽过奥西里斯，而t也默默顺从着，靠在了伤无身上。

    “想握也可以的。”

    伤无刚在t耳边细语，奥西里斯便刷的一下红到了耳朵根，t把脸埋进伤无胸口，手伸向伤无胯下。

    ――啊，不过握还是要握的嘛。

    “没准还是你老公的更好吧。”

    “……”

    嘴上稍微捉弄一下，却不见奥西里斯回应。

    伤无也把手伸向了奥西里斯胯部。奥西里斯非但不加抵抗，反而迎合触摸般张开了双腿。

    从大腿内侧直到膝下，水淋淋的全是蜜液。而蜜汁泉涌之处温存着热度，正腾起蒸汽。

    向蜜泉的源头处，伤无探索着攀援而上。

    “哈啊！啊啊嗯，那……那里，啊啊，好舒服！”

    那里有个凸起挂住了手指。伤无稍微用力蹭了上去。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行……不行了啊啊啊！”

    热液再次喷出，奥西里斯弯成一道弧线。

    这已经是第几次高潮了呢？然而伤无毫不留情地持续着刺激。也不知是有意还是无意，奥西里斯握着伤无下体的手上下套弄起来。

    自己所受的快感，也要极力回馈给伤无――奥西里斯不停捋动着。褐色的手掌绵意款款，套弄的力度恰到好处，维持着伤无的刚直。

    伤无拨开了奥西里斯炙热泉涌的入口。

    “哈……嗯”

    “怎么样啊，奥西里斯？现在还是不如你老公？”

    奥西里斯眉头紧锁，咬着嘴唇。

    “……更好。”

    “嗯？”

    金色的眼瞳，滚下滴滴泪珠。

    “真的，好舒服！比那个人，比我老公，更舒服！”

    手指捣入奥西里斯的蜜壶。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;”

    柔软的蜜肉迫不及待，把伤无的手指导向更深。

    而伤无也在奥西里斯的耳边细语：

    “真是可爱啊，奥西里斯。”

    瞬间，奥西里斯内侧一抽，箍紧了伤无。

    “唔！呜……！”

    缩紧着的奥西里斯自身也抗拒不了这股快感。她嘴唇颤动，牙齿咔嗒直响。连绵的高潮，让奥西里斯的意识在断绝与混乱间反复不已。接着，咬住伤无手指的缝隙中喷出热液。

    “啊啊……亲爱的，对不起……”

    指尖在奥西里斯肉壁上一勾。

    “呀啊！啊啊啊啊啊啊！啊啊&#9829;好舒服&#9829;，伤无啊&#9829;”

    手指在里面每动一下，奥西里斯都能尝到高潮的滋味。绵延不绝的高潮持续侵袭着t。奥西里斯全身沁出汗珠，褐色的肌肤润泽发亮。伴着身体抖动，胸部也狠狠晃动着，汗珠撒向四方。

    奥西里斯手上的刺激也极为强劲，几乎揉垮了伤无下盘。

    “唔……奥西里斯！”

    伤无瞳中，闪现出粉红亮光。

    随之，奥西里斯眼里也金光发亮。

    “跟老公比还是伤无更舒服！舒服好多啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伤无胸中核心发亮，全身涌出粉色粒子。

    “成功了吗！？”

    刚高兴地喊出声，床底下就伸出了一根粗缆线。

    ――这啥！？

    看起来像是放水管或是吸尘器抽气管一类的东西。这根白色长管子直径十厘米左右，一端有个好像用于插入似的开口。接口左摇右摆仿佛在搜索着什么，一转向伤无的下腹便突然固定，接着，它吸入了伤无的下体，与伤无相连接。

    “什……什么啊这个？识名小姐？还是说又是老妈搞的鬼？”

    浮动视窗并未出现，只有那由多的声音回响着：

    『这是在我的指示下，京完成的东西。』

    “果然啊！那这到底是什么？”『接续缆哦，可以把伤无身体产生的魔力高效率输送给奥西里斯。』

    固定在伤无身体上的缆线，从床下探出了另一端。它宛如活物般在伤无面前挺起头部。那形状和大小，简直跟再植入时的核心一个样。

    “难道说……要把这个……”

    『正是如此。把那个连接器和奥西里斯相连，让她和伤无结合在一起。』

    ――当真啊。

    可是，奥西里斯就不会抗拒吗？

    这么想着，伤无回头望向奥西里斯。

    “啊……求你了，伤无”

    奥西里斯张开双腿，用自己的手指拨开私处，

    “快点，到这边来&#9829;……到最里面。”

    『如果错过这个时机，可不会有下次了。失去异世界太阳的奥西里斯，身体很快就会瓦解。只要不抢回t原本的身体，就救不了奥西里斯！』

    “可恶！”

    伤无粗鲁地抄起装置，把前端对准奥西里斯。

    “啊嗯&#9829;”

    前端碰上奥西里斯的下唇。而在这瞬间，伤无胯下也窜过一阵甜美快感。

    “果然，还是靠这手段……”

    『那是当然』

    伤无双目圆睁：

    “要上了哦，奥西里斯！”

    “来吧，伤无！”

    接续缆的连接器，插入奥西里斯。

    “&#9829;&#9829;&#9829; 啊啊啊啊啊，啊啊啊嗯嗯啊啊啊啊啊啊啊！”

    插进去的瞬间，深入推进的瞬间，触及底壁的瞬间，统统将奥西里斯推向高潮。强烈的快感以接续缆为媒介，也传给了伤无。

    接着，在伤无身体击发出快感之实的同时，厄洛斯核心也释放出庞然魔力。这些通过接续缆，畅通无阻地灌注至奥西里斯，满盈了t的胎内，逆流入t的身体组织

    粒子在奥西里斯胎内分裂，自我增殖。于是t的身体溢出神圣的光辉。

    充斥了LOVEROOM的能量，经由室外的那由多传送至金字塔。法老、公主以及这个世界的构造信息就保存在金字塔里。它们全部得到活化，得以再生。

    以金字塔为中心，生命能量的光辉扩散开来。

    光辉横扫沙漠。光明掠过之地，青草萌发，树木生长。漫漫黄沙转变为绿色。这不是奥西里斯用来掩饰死亡之城的沙子造景，而是拥有生命的，真正的植物。

    水柱喷涌，分割了沙漠。涌出的泉水形成川流，川流汇成大河，水流滂沱。河川在前方汇集起来，大海开始诞生。

    从心底里涌出的爱，滋润了这干涸的大地。

    奥西里斯搭着伤无的肩膀，走出了LOVEROOM。

    “这……！？”

    死亡之城藏在一片郁郁葱葱之间。溪流横卧城旁，前方则是绿油油的草原与森林，百姓的城镇铺陈开来。

    “刚才还只有一片沙漠……”

    伤无也愣愣地环顾四周。

    “这些……都成真了，伤无。”

    奥西里斯用不可思议的眼神盯着自己，用她自己的手去触摸，去感受身体的存在。

    “我的身体……也变回人了。”

    奥西里斯手指交叉，如梦似幻地望着这个生机盎然的世界。

    “真的……太感谢你了。”

    “不……这没什么……”

    被人这么直白地表达谢意，伤无内心都有些尴尬了。

    “啊，对了。先别管我，快点去金字塔那看看吧。肯定……”

    奥西里斯这才突然想起，脚跟一转跑了出去。

    可她又一下子停住了脚步，回到伤无身边。然后抱住伤无的脖子，将芳唇压在伤无唇上。

    ――哎？

    “呵呵，要对法老保密哦？”

    接着，她再次背过身子跑走了。

    “伤无，我们会把你作为这世界的救世主，代代相传，直到永远！”

    奥西里斯大喊着挥手。

    伤无也挥了挥手，这次，奥西里斯终于奔向了自己的丈夫和女儿。

    “那么，我们也该出发了吧？”

    “哇！”

    那由多不知何时出现在自己身旁，差点把伤无的心脏吓停了。

    “该拿到的东西，也已经到手了。”

    那由多的手上，有颗红色水晶闪闪发亮。

    “这是，奥西里斯拥有的……”

    “是的。亚特兰提斯构造信息的一半。”

    “还有两个吗……”

    伤无抬头看向天空。

    还剩两个机械神。塔纳托斯和奥丁。

    格拉维尔她们乘坐的黄金龙帝，是不是抵达了机械降神所在的世界呢。

    至今行踪不明的爱音，到底在哪里。

    伤无思绪已飘到天穹之外的另一个世界。

    “一定要平安啊……爱音。”

    ◇ ◇ ◇

    两名娇小的少女结伴走出那由多实验室。

    “这样一来西尔维娅也可以回归前线了呢！”

    小小的身体努力伸了个大懒腰。

    “说什么呢。身体刚刚才好，可别得意忘形啊。”

    拉格尔丝晃着大大的双马尾卷儿，无奈地叮嘱道。

    “拉格尔丝你真是爱操心。”

    “你这先前在模拟战上扑倒的家伙，还了不起什么呀！”

    西尔维娅现出一脸的歉意，垂了垂脑袋：

    “真是对不起。一直都这么麻烦拉格尔丝的关照呢。”

    “没……没事啦……我又没要你道歉。”

    拉格尔丝尴尬地背过了西尔维娅。

    “差不多可以了，快走吧。庆祝你出院，我请你吃点什么吧。”

    说着，拉格尔丝迈开步伐。

    “嗯，要我推荐的话，就一定要数车站附近购物中心里的可丽饼店了吧。还是说，在她们家隔壁的奶油豆沙冰……”

    然而，身后的西尔维娅却没有跟来的动静。

    ――真是的，怎么了嘛！

    她心里骂着，回头望去。

    西尔维娅就在刚才所站的地方，一步也没有离开。她仰望天际。

    “喂，西尔维娅？你干嘛傻愣愣的――”

    蓝天龟裂。

    “咦？”

    拉格尔丝心里一阵哆嗦。

    龟裂渐渐扩散，天空开始剥落。

    ――异世界冲突。

    “西尔维娅！”

    拉格尔丝急忙奔向西尔维娅。

    “拉格尔丝，快看那个！”

    剥落天空的缝隙间，神明降临。

    华丽到不适合称为装甲。宛如艺术品般神圣庄严。

    那身影被华丽的饰品装点。

    装甲形如神殿，优美的双翼统治天空。

    雍容华贵的装甲中心，一名绝世美少女睁开忧愁的眼睛。

    “机械降神……塔纳托斯！”

    “怎么会，为什么……为什么会在这里……”

    伤无他们，不是与跟t作战了吗。

    可现在却……

    还是说，出击的部队已经全灭了？

    伴随着这份不安，西尔维娅和拉格尔丝心里因恐惧而瑟瑟发抖。

    必须击败的敌人。不得不与之战斗的对手。

    即使如此，可当那身影映入视野的瞬间，身体却一动也动不了。

    t的存在感，实在是空前的。

    就算同为机械降神，北斗也与t有着质的差别。

    连一战之力都提不起来。

    根本无计可施。

    自问要和那种东西战斗，却只能意识到自己的鲁莽。

    已不再是胜负的问题了。

    就连该怎么打都不知道。

    塔纳托斯望着阿塔拉克西亚，忧郁的声色喃喃低语：

    “授汝以毁灭之时，致此世界以永远――”

第九卷 后记

    エロス！这里久慈政宗！

    TV动画版《魔装学园H×H》大家都看过了吗？这部早在播出前就引来议论纷纷的作品，不管存在有多少困难，制作团队与CAST的各位都会团结起来与之一战，千方百计克服过去！

    写这篇后记的时候，正好是动画剧情里开局战的高潮。而同时对那些以为不过是部傻卖肉作品的观众们来说，这也是他们发现本作并不单纯的时间点。

    《魔装学园H×H》里的情色场景，都是由背负着沉重设定与人物的剧情支撑起来的。剧中人物们为了克服那些难题而竭尽全力，结果偏到了不得了的方向上（笑）。但他们那股一本正经的劲头，才正是有趣之处

    万一您不巧没看过动画，请务必通过网上或者零售版观赏。因为是单季度动画，所以将会在原作一半处完结。但是，接下来才是战斗渐入佳境之时，一定要实现第二季动画！希望爱音和伤无的故事能有一个完结，恳请各位大力支援！

    第五卷起，戈同学（译注：即戈特露德）进入活跃！格拉维尔也变得可爱了，还有伤无与爱音的那一战，真想在动画里看到啊！

    ……行了，有关动画的事情就说到这里，下面关于第九卷――

    第九卷触及了尤莉西亚意想不到的过去，而且实际上她知道融心装备的秘密，这些之前的伏线能得到回收真是太好了。以前没什么活跃机会的泽尔西奥妮也大量出场！“可是没有核心再植入描写！”――至于如此大呼小叫的你，正文里找不到的泽尔西奥妮再植入描写就收录在本篇后记之后，敬请期待。

    另外，借助Hisasi桑上佳的人设&插画力，新角色奥西里斯画得既可爱又色情。话说回来，伤无同学居然连人妻都拿下了，职业娴熟！行家伤无！（笑）

    哎呀写作的时候还真是非常享受来着。死亡之城的情景，好像一不留神就能描写出好长一串。这可是我一边回忆以前的埃及之行一边写出来的哦。埃及！好玩儿呢！完全完全不一样的另一个文化圈，那种异世界的感觉超浓郁！这么多年过去了，没想到能起到创作素材的作用。有机会的话，实在想再去它一次。

    说到海外，虽然在本卷出版的时候已经结束了，不过八月中旬举办了久慈政宗首次签名会哦，而且还是在台湾！

    这次活动，还要多谢负责台版《魔装学园H×H》的尖端出版社邀请。我非常喜欢台湾，还去旅游过好几次。不过居然会有被请去召开签名会的一天，真是做梦都没想过！

    接下来重要的是，《Ecstas Online》（译注：日语原名『エクスタス&#12539;オンライン』，中文译名未定）将与本第九卷同时发售！这一作也请多多关照了。人物和故事的趣味性超过魔装！？是不是这样，务请与《魔装学园H×H》一同享用。

    最后是致谢。谢谢您一如既往的最强插画与人设，Hisasi桑！以及机设，黑银桑！Sneaker编辑部责编O桑！动画制作团队及CAST的各位！还有一直以来支持本作的读者各位，实在是非常感谢

    今后，《魔装学园H×H》和《Ecstas Online》请多关照，エロス！

第九卷 特别短篇 再植入 IN 温泉旅馆 Special & 下集预告

    虽说已临近上课时间，阿塔拉克西亚高中部二年级甲班的教室里仍然有超过一半的座位空着。这是因为许多学生由于北斗的袭击而负伤休养，或是作为支援重建的义务劳动队而四处奔忙。

    伤无坐进自己位置，放眼窗外。重建中的城市映入眼帘，但伤无心里却在思考另一件事。

    眼下，用于探索异世界的战舰尚在建造中。一俟完工，将立即出动搜索机械降神。但在此之前，伤无还得做一件事。

    核心再植入。

    『没错。探索行动会分成三个小队各自进行，所以，要给每队至少一人做再植入。』

    幼女模样的母亲如此说到。目前，和姬川的再植入现已完成。剩下还有两人。而究竟该选择谁，这就是伤无正烦恼的问题所在。

    “怎么了，伤无？一脸愁眉不展的。”

    背后突然传来招呼声。伤无一抬头，只见金色短发下的褐色笑脸。

    “格拉维尔，你到校了啊。”

    伤无的口吻听起来颇为高兴，格拉维尔再次眯眼而笑。

    “是啊。如今这样的生活确实是习以为常了。我出院后闲了两三天，可心里无论如何都安定不下来。”

    格拉维尔在伤无后方落座。

    需要再植入的还有两队。她们八成会被划分为巴特兰提斯队和伊斯加尔德&巴蒂恩队。倘若如此，那伊斯加尔德这边就挑格拉维尔好了。

    剩下是巴特兰提斯。

    “伤无，其他人怎么样了？”

    “哦，姬川……羽宥精神好着呢。格蕾伊丝还在做康复训练。我想赫科勒丝马上就能出院，然后回家疗养了。”

    说起巴特兰提斯的候选人，首先要数格蕾伊丝，接下来是赫科勒丝。不提过去，在这个新生阿塔拉克西亚，伤无跟这两人以同学身份相处过。她们俩都值得信赖，实力也很可靠。

    然而，她们都还不到能再植入的状态……不过，要说巴特兰提斯还有谁有实力……

    这时全校广播的提示音响起。粗看像是黑板的显示器点亮画面，一位女学生现出面庞。那副成熟容颜，绝对看不出是个高中生。她表情干练，闪着锐利眼神。

    『这里是学生会长泽尔西奥妮。今天放学后将开展联合作战训练。有此项安排的学生请务必参加。此外，以下学生――』

    “泽尔西奥妮……”

    巴特兰提斯帝国亲卫队队长。位居巴特兰提斯军队事实顶点的人物。拥有其它魔导装甲所不具备的精神攻击能力，堪称恐怖的魔导骑士。

    伤无直勾勾盯着那张教室前方放大显示的面庞。泽尔西奥妮是在北斗袭击时没有受伤的少数魔导骑士之一。

    ――不不不！再怎么说，那家伙也绝对不行。

    赶在思维明晰之前，伤无连忙拂去了念头。话虽如此，还有别人吗？身体健康，具有再植入可能性，巴特兰提斯阵中的强力者……

    “……”

    伤无暗暗决定了最后一人。

    ◇ ◇ ◇

    在重建同时，那由多实验室场地上新造了一座风格雅致的温泉旅馆，用意是为职员们放松身心。旅馆是座和风木建筑，附带有巨石和水池，绿意盎然的日式庭院，还有露天浴场无不是纯正的日本风情。

    温泉的热水并非源自天然，但成分无限接近于真泉水。阿塔拉克西亚以前曾经发现过海底温泉并抽取热水，但这件事如今显然是办不到了。不过，这座旅馆的用水经过精心调配，没人提醒的话根本不会注意到跟天然泉有什么区别。

    记忆恢复后，人们怀念起巨型浮岛日本上面那些阿塔拉克西亚没有的设备，因此修建了许多新的设备，这只是其中之一。

    旅馆的某处房间里，伤无正在等人。

    位于二楼深处的这间房是旅馆里的顶级客房。豪华房型有着宽敞的面积与高挑顶棚，桌椅之类的家具也无不是优质的高级货。在丝柏所制，形如帘子的纸移门对面是间狭长小室，窗户送进阵阵凉风。

    伤无从窗户向外俯视，下面是座优美的和风庭院。郁郁葱葱，石块坐落的水池与小溪水流淙淙，景色犹如京都的知名寺院。房间里崭新榻榻米和丝柏的香气与庭院吹来的凉风相混合，营造出一片令人心神无比安宁的空间。

    接下来要做之事所带来的紧张感，也因此得到了缓解。

    伤无正深深吸了口室外空气，入口移门传来了拉开的响声。

    “找我到底有什么事，飞弹・伤无”

    嗓音锐利如刃，伤无险些被呛着。平和的气氛瞬间无影无踪，紧张感统治了伤无的内心。

    “来得好啊，泽尔西奥妮。”

    泽尔西奥妮穿着阿塔拉克西亚的制服，环抱双臂，一脸的不高兴。

    “嗨，先坐吧。”

    伤无离开窗边回到房间，在无腿靠椅上坐了下来。隔着一张大到不适合两人对坐的漆桌，伤无与泽尔西奥妮面面相觑。

    “学生会的事情还没处理完。你要是找我有事，那就快点。”

    “百忙之中实在抱歉。不过话说回来……你嘴上抱怨归抱怨，学生会长这个角色，你还是一直尽职尽责地扮演下来了嘛。”

    泽尔西奥妮骤然蹙眉，声音低沉：

    “谁会因为喜欢才干这些事。我只是觉得再给学生们的人心添乱，拉低他们的战斗力绝非上策而已。”

    此时房外传来了一声“打扰了”。隔扇静静拉开，一名身着和服的女服务员正坐门外。

    “为两位上茶。”

    “听好了，我根本没有跟你相好的打算。最近就要出动搜索阿涅斯大人了，是你说关于这次计划有事要商量，所以我才会过来。赶紧说正事。”

    泽尔西奥妮一点也没注意到女服务员走进了房间，光顾着向伤无发泄不满了。

    ――因此，

    她也没能注意到，身后的女服务员出手插进了自己的后背。

    一只小手在胸腔内部到处拨弄的感觉很是不快。当泽尔西奥妮感觉到这种怪异时，已经太晚了。

    “――！？”

    泽尔西奥妮猛地返身劈出侧掌，然而，身后空无一人。

    敞开的隔扇之外，只有昏暗门廊。

    “刚才，是什……”

    “在这里哦，泽尔西奥妮大人。”

    泽尔西奥妮倏地转过身来。

    “不过看来在阿塔拉克西亚生活了这么久，泽尔西奥妮大人完全变颓废了啊。算啦，这也是我所期待的。”

    飞弹那由多舒舒服服地坐进伤无膝头，折扇轻摇。

    “飞弹……那由多！”

    泽尔西奥妮的脸因愤怒而扭曲。

    “哎，妈？你能别这么理所应当地坐过来行吗？”

    “不也挺好的嘛。有时你也该孝顺一下。”

    说是母亲，可她怎么看都活像坐在年轻父亲腿上的女儿。

    “你竟愚弄我至此地步……特洛斯！”

    泽尔西奥妮召唤她的魔导装甲。

    “……怎么？”

    本该是任何时刻瞬间着装的装甲，并没有出现。房间里唯余沉寂，园林草木沙沙作响。

    “这，不可能……特洛斯！”

    “您在找这个吗？”

    那由多手上捏着个银色的胶囊。

    “――这！”

    泽尔西奥妮脸色大变。她记得这个胶囊。那是原本应该在她胸腔内的，魔导装甲特洛斯核心。

    “混蛋……你，把它拿出来了。在那么短的时间内，不留伤痕……”

    “对现在的我来说，只是小事一桩。”

    泽尔西奥妮死死盯着那由多，简直像要瞪死她。

    “哎呀，表情不要那么可怕嘛。说我们要讨论有关寻找爱音的事情，其实也不是骗你的。直截了当地说，这次是要讨论为您的魔导装甲特洛斯力量增幅，如此而已。”

    泽尔西奥妮合上双眼，嘴巴抿得厉害，终于缓缓睁开了眼睛：

    “详细说说。”

    ◇ ◇ ◇

    院里响着温泉流淌的静谧之声。夕阳已然沉入树林，夜幕低垂。环绕露天浴场的石块上方悬着灯笼，橘色的灯光摇曳于水面。

    与灯火初上的典雅庭院相邻，露天温泉有种幽邃之美。温泉前方，泽尔西奥妮和伤无两人呆立半晌。

    “……我干嘛非得跟你这个人一起洗澡。要是做核心再植入，那就快做。”

    “我都解释过了吧？这件事需要分享两人的爱情和快感。还有信赖感啊，之类的感情……”

    泽尔西奥妮厌烦地叹了口气，把手放上制服上衣。

    “真是的……可不能被我那帮部下瞧见。”

    泽尔西奥妮没现出什么羞涩感，仿佛体育课前换衣服似地轻松脱掉了上衣，解开衬衫纽扣。衣缝之间，紫色的内衣呼之欲出。

    “怎么了，你也要脱吧？”

    “啊，哦对。”

    伤无也脱起身上的制服，却怎么都没法不在乎泽尔西奥妮。侧眼一看，发现她的裙子已经脱掉，身上只剩内衣。

    内衣的款式上下分件，似乎相当昂贵。衣料勾出精细华丽的蕾丝，做工雅致。而吊袜带搭配长筒袜更为她的性感添彩几分。那妖艳诱人的身姿，怎么看都不像是高中生。

    她跟姐姐相比，谁的年龄更大？――伤无不禁暗暗想到。

    泽尔西奥妮解开胸罩，分量可观的乳房便一蹦而出，伤无忍不住有种出手支撑的冲动。泽尔西奥妮的胸部噗隆摇晃着，在重力牵引下弹跳了一会儿。虽不像尤莉西亚那般极端丰硕，但也够得上巨乳标准。她那稍大的乳头，又令人油然生出丝丝淫意。

    泽尔西奥妮接着搭住内裤，毫不犹豫地一脱而下。内裤里面，是一丛在利莫里亚绝对见不到的颜色。与头发同样的紫色，不知怎的给人一种高贵的印象。而且就连其长度与造型都经过精心剪裁。

    惊奇于她连这样的地方都如此修饰周到，伤无看得出神。

    ――哦哟，我不能光顾着看。

    伤无慌慌张张脱下内裤，做好了随时下水的准备。

    这时泽尔西奥妮正巧在脱吊袜带。身上已经脱掉了胸罩内裤，却唯独还留着吊袜带和丝袜，这打扮着实撩人。

    甚至感觉把它们脱掉有些可惜，但毕竟没办法穿着洗澡。伤无在腰间裹了条浴巾，等着泽尔西奥妮准备完毕。

    “怎么了，你在等我？”

    “嗯……算是吧。”

    泽尔西奥妮手上也拿着浴巾，但她无意遮掩自己的身体，赤裸裸地面对着伤无。

    虽说身处指挥官的位置，但泽尔西奥妮显然从未懈怠于自身锻炼。那紧致的腰身和隐约可见的腹肌都体现出了这点。她的身材总体苗条，臀部也比较小。比起刚才只看到胸部留下的印象，从全身角度看去，她的胸部反而更引人瞩目了。感觉其实也没大到那种地步，一定是纤细身材形成的反差吧。

    “怎……怎么了，一个劲地看个没完？”

    “没，没有。哦对，咱们这样面面相觑也没什么意义，走吧。”

    伤无下意识伸出手。然而泽尔西奥妮只是甩下一眼，便利落地走向浴场。

    伤无挠挠后脑，跟上那左摇右摆的臀部。

    以两人包场来说，浴池显得太大了。石头表面滑溜溜的，正适合人或坐或靠。伤无和泽尔西奥妮以石头为靠背，肩并肩泡进温泉。

    “说起来，巴特兰提斯也有温泉或者露天浴场之类的吗？”

    “那是自然。我经常带着我的恋人和情人去泡。”

    “多问一句……你说的恋人是女人？”

    “当然了，还用问？”

    ――也对。毕竟亚特兰提斯只有女人。

    “不过你在阿塔拉克西亚生活，也完全适应男人了吧？像泽尔西奥妮这样，肯定有很多男生想要接近你吧。”

    但是泽尔西奥妮一脸不快，唾弃似地回答：

    “是啊，郁闷极了。我对男人没有任何兴趣。这个身体，也从来没让他们碰过一次。我甚至还想过阿塔拉克西亚改建成女校，如果可能的话。”

    “吓我一跳啊，你还有这种计划……尽管是不可能啦。”

    “还要设惩戒室。喜欢的人讨厌的人统统扔进去调教一番。这不管怎么想都是必须要有的设施。”

    “不管怎么想都不行吧！”

    听见她厌恶男性到这种程度，这对于接下来不得不跟泽尔西奥妮进行再植入的伤无来说，等于碰了一鼻子灰。

    不过，泡在温泉里，面色潮红的泽尔西奥妮着实妩媚。她原本扎成侧马尾的发型也放了下来，后脖显得特别漂亮。白皙的脖颈微微染上樱色，惹得伤无一阵心跳。

    然而，伤无发现自己很难打破沉寂。

    ――得了。直截了当试试吧。

    伤无站起身，坐到环绕浴场的石头上。接着，并不用浴巾遮身，就这么直接吹着晚风冷却自己发热的身体。

    泡在伤无身旁的泽尔西奥妮，在伤无起身时楞了一瞬。之后，她的眼睛就再也转不到别处了。

    “……”

    灼热的视线盯得没完没了。这个首次目睹的形状，她仿佛要靠眼睛描摹下来，再牢牢刻进自己的记忆里。

    “你果然很稀奇这个啊。”

    泽尔西奥妮这才回过神来，别开了脸。

    “唔，哼。我只是觉得丑恶才看的。毕竟还是女性更美丽。亚特兰提斯是个进化的世界。利莫里亚也该早点抛弃男性。”

    一口气嗦个不停。

    而后，泽尔西奥妮暂且装出毫不在意的模样，可眼睛却时不时投来偷看似的视线。

    伤无一点点靠近泽尔西奥妮，不见她有什么反感。最后，距离终于接近到腿脚紧挨着泽尔西奥妮肩膀。

    泽尔西奥妮小巧玲珑的脑袋就在手边。别人从上方俯瞰着她――这构图还真是难得一见。伤无不觉间伸出手掌。会不会惹她发火？伤无犹豫了一秒，但还是下决心，摸上了那头紫色秀发。

    然而泽尔西奥妮没有反应。伤无动着手，好像夸奖小孩子似地抚摸头顶。于是泽尔西奥妮撒娇一般把脸颊靠上了伤无的膝盖，凝视着伤无两腿之间。

    “头发好漂亮啊。利莫里亚可没有这种颜色。”

    “……就算在亚特兰提斯也不常见。这是我们家族的标志。”

    “这样啊。那我能摸到它还真是荣幸。”

    仔细一想，我是不是头一个触摸到泽尔西奥妮的男性？

    “嗯……这个东西，大小会变的吗？”

    这么害羞的问题别直接问过来啊――伤无心想。

    “算是吧。女生身上，不也有大小会变的部位吗？”

    “唔……确实。”

    泽尔西奥妮伸腰直腿，站了起来，热水淌下娇躯。

    “伤无。原本来说，我忍不了让男人碰我的身子。但一码归一码，我就允许你这一回。所以――”

    泽西奥妮眼中亮起坚定的光芒。

    “赠我最强的魔导装甲。给我尽可能保护格蕾伊丝大人和阿涅斯大人的强大力量。”

    伤无也站起来，正面接下了泽尔西奥妮的视线。

    “行啊。我也明白格蕾伊丝和爱音需要泽尔西奥妮。让我们齐心协力，创造出足以保护那两人的力量吧。”

    泽尔西奥妮严厉的眼神稍显柔和。跟她被暖意烘出些许红色的面颊相搭配，突然变得可爱起来了。

    那张脸急速靠近伤无。

    “咦……泽尔――”

    伤无的嘴被泽尔西奥妮以唇封堵。

    即便被这突然的积极举动惊到，伤无还是做出了回应。接着，那根分开嘴唇钻进来的舌头也得到伤无热情款待。泽尔西奥妮的舌头非常柔软，比常人稍长。任她的舌头在嘴里肆意抚弄，感觉还真有些不可思议。

    畅快感之下，伤无双臂绕过泽尔西奥妮的后背，抱住了她。而泽尔西奥妮也随之环过伤无腰际。两人身体紧密贴合，泽尔西奥妮胸部压扁在伤无的胸膛上。

    加上这对胸部带来的惬意，让伤无为之沉醉不已。

    嘴唇忽然分开。两人交融的唾液在口唇之间架出一道小桥。于是，泽尔西奥妮妖艳一笑。

    “呵呵呵。让我见识见识你的手腕吧，利莫里亚魔王。”

    “见笑了，我会尽我所能让你享受起来。”

    伤无右手捧起泽尔西奥妮的胸部。

    “唔……哼哼，我，可是很厉害的哦……对我来说，没哪个女人是搞不定的。”

    “是吗，那我都想拜师学艺了。”

    伤无信手轻揉泽尔西奥妮的胸部。

    “逐出师门。”

    ――啊！？这就？

    “有点惊讶啊。我技术有这么差？”

    可泽尔西奥妮却气鼓鼓地瞪过来。

    “你已经用不着攻陷女人了。不是已经有阿涅斯大人和格蕾伊丝大人了吗，还有什么必要去攻陷别的女人？”

    “哎？这么说――”

    伤无的嘴又一次被堵上。接着泽尔西奥妮的纤纤玉指在伤无身上四处游走，绕在伤无后背的手掌沿脊椎一路下探至臀，随后，泽尔西奥妮揉搓起伤无的臀部。

    “唔……呵呵，真够硬的。”

    “这是自然。不过……泽尔西奥妮好软啊。”

    伤无也随之迎战，扪住泽尔西奥妮的臀部，左右掰开的同时揉动着。

    “啊嗯，够，够粗鲁啊你……但是，这还，意外地……啊嗯！”

    听到她可爱得出乎意料的喘息，伤无有股奇特的兴奋感。

    单手松开臀部，沿脊梁往上一捋。

    “呜啊啊啊！”

    泽尔西奥妮的脊背颤抖着，身体反弓，肚子压住了伤无下体。

    “嗯哈……什，什么东西……这么硬。”

    泽尔西奥妮湿漉漉的眼眸盯住了它。

    “你很在意？”

    “没，没什么……呜啊！”

    伤无再次揉上泽尔西奥妮的胸部。接着嘴巴叼起尖端。

    “咿！喂，怎么突然……啊啊啊啊啊啊……蠢，蠢货……”

    陶醉的微笑爬上泽尔西奥妮的面容。当伤无辨明了泽尔西奥妮的愉悦，便一心一意地舔弄起她的胸部。

    泽尔西奥妮的乳头在伤无嘴里逐渐挺起，硬度也徐徐增加。与此同时，泽尔西奥妮的快感也一浪高过一浪。

    嘴巴放开胸部的敏感点，舌头围着绕圈。

    “啊……啊，这么，仔细……”

    伤无用舌头绕着圈爱抚着，一点点挪向外侧。接着从侧乳上攀。这时泽尔西奥妮恰好举起手臂，伤无顺势舔到了腋下。

    “嗯呀啊啊啊啊嗯嗯嗯！”

    泽尔西奥妮娇声尖叫

    “泽尔西奥妮，这里舒服吗？”

    “没，才没有。只是嫌痒――咿呀呀呀啊啊啊！等，等等那里！不行！”

    伤无摁住泽尔西奥妮的双臂，强行下嘴。舌头一舔，然后狠狠吮吸着留下吻痕。

    在那一瞬，泽尔西奥妮绷紧了身子。

    “咿咿！嗯！啊！啊啊啊啊啊……”

    全身痉挛，筛子似地颤抖。

    ――她腋下还真是敏感。

    伤无起了些许恶作剧的心思，手上爱抚泽尔西奥妮身体，同时却拒不从她腋下松口。仔仔细细地刷舔着，每一下都令泽尔西奥妮浑身战栗。

    如此经过了五分钟，泽尔西奥妮筋疲力尽，瘫软了身子。

    “泽尔西奥妮，怎么了？”

    “闭，闭嘴。行了，放开我。”

    但如果放开她，恐怕会沉到水里去。伤无用公主抱的姿势搂起泽尔西奥妮。

    “啊……”

    简直犹如少女般茫然的双眸望向伤无。

    “泽尔西奥妮，抱歉。好像有点过火了。”

    泽尔西奥妮脸色翻红，害羞地躲开了视线。这幅表情，真难想象是那个平日威武果断的泽尔西奥妮。

    “真，真是的……利莫里亚人，实在是欠缺优雅……你是饥饿的野兽吗……都因为你，我连我的节奏都被打乱了。”

    再次道歉之后，伤无抱着泽尔西奥妮直接离开了浴池。

    伤无把泽尔西奥妮抱到了更衣室，让她坐在长椅上。或许是腰腿无力，泽尔西奥妮连站都站不起来，于是伤无给她披上浴衣。虽然难以帮她穿戴整齐，但好在旅馆这一整天都被包场，伤无靠肩膀支起浴衣门户大开的泽尔西奥妮，回到客房。

    拉开隔扇进入房间，只见里面一片昏暗，地上已经铺好了床铺。两人的被褥彼此紧紧相邻，让人不禁感到一丝做作。

    “泽尔西奥妮，咱们到了。精神点。”

    伤无放倒泽尔西奥妮让她躺在被褥上。房间里灯光熄灭，只剩下墙边几处间接光源。

    浴衣敞口处，那丰满的胸部直到顶端都清晰可见。而大腿也毫不吝啬地从翻开的浴衣下摆之中裸露出来。

    昏暗的房间内，泽尔西奥妮的身体被橙色光线照得层峰叠嶂，看上去甚至比露天浴场的时候更加撩人。

    “泽尔……”

    伤无的手一搭上头顶，泽尔西奥妮便惬意地眯起眼睛。接着她抓起伤无的手拉向自己嘴边。

    “泽尔西奥妮，这是――”

    嘴巴含住伤无的手指，舌头卖力舔动，接着，牙齿轻咬。手指的触感无比畅快，一种整条胳膊都被泽尔西奥妮吞没的错觉油然而生。

    “嗯，啾……哈，男人之类的……啾……在我，面前……嗯……有什么了不起……哈……”

    也许由于她的竞争意识，泽尔西奥妮试图让伤无舒服起来，这回换成她解开了伤无的浴衣前襟，啄上胸膛，舌头窜过。

    ――唔，好，好爽！这女人的舌头到底是什么做的？不过是被她舔了几下，全身就感觉跟化了一样！

    “泽，泽尔……可以了吧？我要去拿核心了，稍等。”

    说着，伤无扯下泽尔西奥妮，试图站起来。但是泽尔西奥妮却拉住伤无的浴衣下摆。

    “喂，泽尔西奥妮……”

    伤无浴衣前襟也开口大敞，下体暴露在泽尔西奥妮眼前。泽尔西奥妮眼睛死死盯着它，喉咙咕噜作响。

    “啊……你想跑吗，伤无。”

    “有什么好跑……”

    伤无苦笑着离开床铺，任由泽尔西奥妮拉扯着衣服。浴衣被使劲拉开，几乎脱光了。

    捡起地上的手提包回来，只见泽尔西奥妮正仰视伤无，一脸不服之色。

    “我就是拿一下这个。”

    打开公文包，里面是银光闪闪的核心。趁伤无和泽尔西奥妮在露天浴场期间，那由多已经把它调整好了。

    “你要把……这个东西植入进我体内？”

    泽尔西奥妮手指潜进自己坐乱的双腿之间。

    “进到我的这里……”

    这煽情的做派，令伤无不禁咽了口口水。

    “就，就是这么回事。为这个目的，泽尔西奥妮和我还得再亲密一点。”

    伤无在泽尔西奥妮面前坐下，直盯她的眼睛。

    不知是因为温泉，还是害羞，泽尔西奥妮的脸颊红彤彤的，浴衣滑下香肩。

    “随你喜欢……就好。让我见识……你的手腕。”

    仿佛受到她摇颤的胸部诱惑，伤无伸出了手。

    “啊啊啊……&#9825;”

    托举般轻轻揉动那苗条身材衬托下尽显硕大的双峰。胸部在温泉里暖和过后愈加柔软，吸住了手掌。而乳房顶端从刚刚一直挺到了现在。

    “哈啊啊！你，这么使劲的话……啊啊！”

    指尖戳戳，刺激那凝缩的尖端。接着又并指轻捻。随着动作，泽尔西奥妮喘出灼热的气息。

    伤无玩够了胸部，正考虑接下来的步数时，下腹忽然窜来一股战栗的快感。

    “哎，喂，做什么……”

    “哼……哼哼，你，你也一样……忘记了……自己也会被进攻。”

    泽尔西奥妮双手潜入伤无胯下，一只手扶住杆部，另一只则柔和地抚弄起吊在下边的物体。

    “唔……嗯”

    “哼，怎……怎么样啊伤无？看，看起来，啊嗯，享受得不得了嘛……嗯！”

    伤无也发动反击，伸手探入泽尔西奥妮双腿之间。

    “嗯啊啊啊！喂，喂，那里……哈啊！啊啊&#9825;”

    泽尔西奥妮扭着身子挥洒快感。那高亢的呻吟，那颦眉微笑的表情，全都于平素的泽尔西奥妮不同，无比可爱。

    “蠢，蠢货，里面不要动――咿呀！呀啊啊，啊嗯！”

    “泽尔西奥妮你自己还不是叫得这么可爱……有点意外啊。”

    “傻，傻瓜蛋……这，怎么，可能，我……可，可是让别人叫唤的那个啊。”

    然而，说话的那位却反扭上身，放声呻吟。

    “呀啊啊啊&#9825;这，这么……唔，都怪你，不是女人……可恶，我，我弄不顺手啊啊啊啊啊！”

    泽尔西奥妮力气全失，栽向伤无。

    “哎呦。”

    泽尔西奥妮枕着伤无肩膀紧挨上来。伤无温和地抱住她的身体，不让她倒下。泽尔西奥妮一边颤抖着，一边呼出甜美的喘息。

    看样子她是轻微高潮了。但即便意识朦胧，她还是吮住伤无的脖颈，探着舌尖爱抚上来。而那双手，依旧牢牢攥着伤无的下体。

    “泽尔西奥妮，你可以处理一下核心吗？给它一些刺激，把它加热一下。”

    这是再植入前的准备工作。核心与伤无的感觉同步，所以接下来伤无也不得不绷紧神经。

    可是，泽尔西奥妮来回比较着伤无递出核心和自己手上握着的东西。接着她暂且松开伤无，姿势诱惑地躺到床铺上。然后，匍匐着以脸凑近伤无下体。

    “这……两边感觉其实是同步的吧？那么……我想给这边的加温……不行吗？”

    恳求般抬起的双眸，看得伤无吓了一跳。水汪汪的眼睛，闪烁着下流光芒。或许是认为伤无已经默认，泽尔西奥妮的脸越凑越近，双唇轻启。于是，柔唇吻上了顶端。霎时间，快感从伤无胯下直窜腰际。接着，伤无的下体眨眼功夫就被泽尔西奥妮入口含服。

    “哦，喂……别突然间勉强自己啊。”

    伤无刚抚上泽尔西奥妮的脑袋想让她放开，泽尔西奥妮便紧紧抱在伤无腰上。胳膊使劲，一副死不撒手的模样。

    “知，知道啦！随你喜欢吧。”

    说着，伤无摸摸她的头，感到放心的泽尔西奥妮这才松开了绕在伤无腰上的手。接着她一只手扶上来，上下套弄起嘴里吮吸的物体，另一只则贪婪地揉搓着悬吊下方的玩意。

    生涩的手法，反而更撩拨起伤无的快感。那个泽尔西奥妮，居然……光是想想，就感到一阵兴奋之意。

    伤无扫了眼搁在床铺旁边的核心。看那样子，再植入的准备已经完全了。

    “泽尔西奥妮，你累了吗？还是腻了？马上就好……”

    可泽尔西奥妮却含着下体摇了摇头。接着，她喘着蒸汽，吐出了在嘴里充分加温过的部位，痴醉的眼神盯着直看。

    “真是不可思议……为什么，舔着这种东西，胸口就一阵发暖，安心不已……一点都不腻……可以一直舔下去，舔整整一夜……”

    ――不，那我可撑不住。

    伤无伸手碰上泽尔西奥妮的身体。捧起她丰硕的胸脯，信手爱抚。泽尔西奥妮业已有所感觉的身体敏感地做出反应，蜜液自深处一涌而出。

    “咱们再来点舒服的。这之后你可以再舔。”

    “……真的？”

    伤无安抚着抬头仰视，眼带疑心的泽尔西奥妮，好歹让她松了手。而后，伤无分开了仰面躺在铺上的泽尔西奥妮的双腿。

    “好了，我们开始吧……”

    泽尔西奥妮看着紧张的伤无，眯细了濡湿的双眸，面露柔和微笑。

    “好的……咱们两人，一起造出来吧？&#9825;”

    这一抹笑容无比淫猥而又可爱，伤无也忍不住笑了。

    ――不过她这个说法，有点让人想歪啊。

    伤无拿核心靠近泽尔西奥妮胯下，前端碰上她的入口。

    “啊嗯！”

    泽尔西奥妮身子一颤。伤无直接将核心塞入深处。

    “啊……唔……嗯，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    随着核心推进，泽尔西奥妮痉挛般颤抖。接着双手探出，仿佛寻觅着什么。

    “呀啊啊嗯，伤，伤无！伤无啊啊啊啊啊！”

    “没事的。我就在这儿。”

    “啊嗯……&#9825;”

    一找到伤无的身体，泽尔西奥妮便露出如释重负的表情，搂住伤无。

    “喂……泽，泽尔西奥妮？”

    被人这么用力抱紧，动作就变得非常困难。

    “对不起，一会儿就好……”

    伤无正想让她放开，泽尔西奥妮却连双腿都急忙缠到伤无身上，四肢并用结结实实扣住了伤无。

    “呀，不要，不要啊啊！”

    泽尔西奥妮哭着脸撒娇耍性子，就是不想放手。这八成是因为产生和接续改装相同的效果。也许是她受的刺激太强，脑袋都运转不灵了。

    伤无放松下来，将自己的体重压到泽尔西奥妮身上。然后甜蜜耳语：

    “不用怕，我就在泽尔身旁。”

    “呜啊……嗯&#9825;”

    噙着泪花，欣然微笑的眸子里，涌动着紫色光芒。

    核心深深插入泽尔西奥妮体内，又被缓缓拔出。

    “啊，呀，舒服，好舒服！这样的，还是，第一次&#9825;”

    在伤无的耳朵和面颊，泽尔西奥妮洒下雨点般的撒娇之吻。接着犹如感谢伤无带给自己的欢愉，她伸出舌头舔来舔去。虽然感觉痒痒的，但伤无也感到一股暖意融融，对于被自己按倒在床的泽尔西奥妮，心中怜爱也愈加丰盛。

    “还好吧？没觉得疼？”

    面对伤无的问题，泽尔西奥妮一副拼命压制快感的表情，摇了摇头。

    “我，没关系……嗯……伤，伤无，随……随你高兴就好&#9825;”

    “泽尔西奥妮……”

    “伤无……”

    蓦然相望的两人身上，有光粒浮现。

    伤无进入最后冲刺，有如教泽尔西奥妮的身体适应核心般，加快了抽插速度。

    “啊啊！伤无！伤无啊啊啊啊！”

    泽尔西奥妮满面通红，全身大汗淋漓，气喘吁吁。

    于是两人同时冲上高潮。

    “咿！……呜！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;”

    炫目光芒爆发，温暖、神圣光辉笼罩着两人。

    “啊……这就是，爱情和快感的混合……”

    泽尔西奥妮陶醉地呢喃着，核心正在她体内融化。

    这，就是特洛斯再植入成功的瞬间。

    ◇ ◇ ◇

    之后两人顺势入眠，了此一夜。

    在射进窗口的朝阳下，伤无一睁眼，便瞧见泽尔西奥妮正睡在自己怀里，发出可爱的鼻息声。这是稍带笑容的无邪睡颜。

    ――真没想到会跟泽尔西奥妮共度一晚。

    再植入过后，泽尔西奥妮还在向伤无极力撒娇，令伤无回忆起那眼花缭乱的一晚。

    “泽尔，天亮了。”

    伤无摸摸泽尔西奥妮的脑袋呼唤她，泽尔西奥妮微微哼唧几声，睁开了眼睛。

    “早上好，泽尔。”

    “嗯……”

    随着瞳孔徐徐恢复意志的神采，泽尔西奥妮脸上的表情一点点消失了。

    她慢慢从伤无的臂枕上起身，站到床铺上。

    “泽尔？”

    然后她又慢吞吞穿上内衣，再套上制服。

    “哦对，我送你好了。你是去学校还是宿舍――”

    一双眼睛仿佛看见杀父仇人，恨瞪着招呼自己的伤无。

    “烦死了！你可别得意忘形，伤无！”

    “……呃？”

    变化来得过于突然，伤无挂着抽筋的笑容僵立当场。

    “昨晚我虽说输给你那么一点，但全都是事故。像你这样的人，休想对我为所欲为！我是绝对不会归你所有的！”

    “哎，啊，对……可是昨天……”

    或许是回想起那昨晚的火热，泽尔西奥妮脸蛋一红，紧紧抿着嘴唇。

    “昨，昨天晚上的事都给我忘记！还，还是说想让我给你代劳！？”

    “别，不要，请住手！”

    伤无慌忙自遮双目。

    “……听好了。这件事，你跟谁都不许说。”

    总会被人发现吧――伤无心里这么想，但不敢开口。

    “知道了……那你要回去的话，我送你――”

    “不需要！你假装自己是我的主人？我根本没有成为你的女人！给我牢牢刻在脑子里！飞弹・伤无！”

    隔扇轰然关上，泽尔西奥妮的身影消失了。

    “啊……明白了。”

    被态度剧变弄得晕头转向的同时，伤无环顾起这间泽尔西奥妮已然离去的客房。缓缓站起身子，披上浴衣，伤无心想着机会难得不如泡个醒觉澡，走近了窗边。

    “……啊”

    窗外，通往大门的路上，泽尔西奥妮正仰望过来。

    两人视线相会，泽尔西奥妮脸蛋飞红，背过脑袋。随后大步流星走向门口。

    望着她的背影，伤无陷入深思：

    ――下回见面，要怎么打招呼？

    尤莉西亚：“嗯！嗯嗯！”

    伤无：“没事吧，尤莉西亚！？你连Next Mission都说不出来了！”

    爱音：“别管这个了，到底什么时候来救我啊！？”

    COMING SOON!!

第九卷 电子版特典《泽尔西奥妮的心结》

    被奥西里斯所引发的时空波涛所卷入，格蕾伊丝等巴特兰提斯一行乘坐的奥狄乌漂流到了奥西里斯世界。

    克蕾伊达将传感器的索敌范围调制最大，紧盯着显示器。

    “视野所及范围，除了黄沙再没别的东西了。但从迫降时拍下的图像来看，左侧地平线开外存在貌似城市的地形。”

    格蕾伊丝明白地点了点头。

    “那我们只能去那儿一探究竟了。本宫先走一步，看看状况。”

    说着，格蕾伊丝便要离开舰桥，但泽尔西奥妮连忙阻止了她。

    “请等一下。还不清楚那里有什么危险，首先请容臣和惩罚四剑前去侦察。”

    然而格蕾伊丝不满地噘起小嘴：

    “何出此言？正因为不知道那里有何种敌人，甚至不知道有没有危险，所以本宫才不能不去。假若是机械降神……那些家伙有多强，你们大家都该知道了。由本宫这个最强战力前去，正不是理所当然吗？”

    “断然不可。格蕾伊丝大人只消在舰桥等待，此类琐碎之事交给臣等就好。”

    “什么嘛泽尔。难道你比本宫更强？或者你的意思是，自己的实力足以匹敌机械降神？”

    这时，泽尔西奥妮似乎怔住了。惩罚四剑的克蕾伊达、艾尔玛、鲁诺拉和拉姆萨四人感觉有些古怪。

    泽尔西奥妮的这个反应，并不单纯像被戳到痛处的样子。惩罚四剑作为亲信已追随泽尔西奥妮多年，能发觉她的反应有些微异常。这种异常感，令四人心中无法释然。

    “那，那个……当然不是这样。”

    泽尔西奥妮眼珠转个不停，她这个样子还真少见。对于泽尔西奥妮的动摇，惩罚四剑除了不安，表现出的更多是纯粹好奇。

    “无，无论如何，皇帝亲自出动侦察实在荒唐透顶。还请交给臣等。”

    说完，泽尔西奥妮转身就走。

    “啊，你要去哪里！泽尔！”

    “臣去做出击准备。惩罚四剑，你们也去各自准备。”

    不等惩罚四剑回复，泽尔西奥妮逃也似地溜出了舰桥。

    她快步横穿宽阔的走廊，一跃钻进电梯，按下了自己房间所在楼层的按钮。奥狄乌是以倾斜姿势迫降的，所以电梯也跟着斜了起来。靠在倾斜的墙壁上，泽尔西奥妮深深叹息一声。

    “即便如此，这也不是能永远瞒下去的事情……”

    泽尔西奥妮已经有了堪与机械降神一战的力量。

    这股力量，正是她与飞弹伤无共同完成特洛斯核心再植入的成果。当然这是为了守护格蕾伊丝，搜寻爱音。除此之外，再没有别的感情。

    可是考虑到爱音和格蕾伊丝的感受，和伤无进行再植入总觉得是对她们两人的背叛，泽尔西奥妮没法坦率说出来。

    脑海中，闪过了再植入时那间阿塔拉克西亚温泉旅馆的客房。

    “唔……”

    泽尔西奥妮的脸颊烧得通红，嘴唇紧咬。

    “真是的。这全都怪他。”

    伤无对自己的所作所为浮现于心。胸部尖端曾被伤无所触碰。仿佛追忆那股触感，泽尔西奥妮自己的指头碰了上去。

    “……嗯”

    刹那间，甜美的感觉从胸顶顶端传向腰际，接着穿过脊髓，冲至大脑。

    “哈啊……&#9825;”

    嘴里无意识喘出甘甜的气息。为追求这股感觉，泽尔西奥妮以指尖摸索般持续揉胸。

    嫌军服的料子太硬，指尖使出更大的力气。胸部顶端回荡起那触电般的感觉。

    “啊嗯！”

    ――这是……伤无碰过的地方。是核心植入我里面的地方……’

    泽尔西奥妮以想象回味当时的场景，拂过全身，指尖不自觉地探至胯下。

    “……！？”

    泽尔西奥妮讶异于指尖的触感，连忙窥看自己的下方。

    那里已经整个湿透了，高叉部位流出的蜜水凝成液滴，顺着大腿淌下，滴落在小腿肚上。

    “什……”

    在别无他人的电梯里，泽尔西奥妮脸色赧然。

    ――为，为什么？只是回想一下而已，就成了这样……这不就像是发情一样吗。

    得赶在别人进来以前擦掉四溢的蜜汁。万人之上的帝国亲卫队队长泽尔西奥妮，居然会回想起和利莫里亚魔王的幽会而边走边滴蜜液，这种事传出去实在有伤体面。

    刚想到这儿――

    什么幽会！无非是工作！泽尔西奥妮斥责起自己来。

    她摸到胯下，试图以指尖抹去蜜液：

    “！？咿……啊啊啊啊啊啊啊&#9825;！”

    她连忙捂上嘴。

    ――怎，怎么搞的，刚才这小姑娘似的叫声？

    泽尔西奥妮咬紧牙关，从怀里里掏出手帕，战战兢兢地擦着大腿留下的滴液。

    “飞弹・伤无……这混蛋。这也是，一切都是你的错！”

    自己的珍宝，被这男人接二连三偷走。阿涅斯，格蕾伊丝。然后也许，甚至还会有巴特兰提斯帝国。

    ――阿涅斯大人和格蕾伊丝大人都迷恋那个男人。我没办法否定她们的感情。可要这样的话，将来又会怎样？

    那男人会当上巴特兰提斯帝国的皇帝吗？如果是那样，我会服侍他，守护着他，阿涅斯和格蕾伊丝三个人？

    一种既非厌恶亦非可笑的感情，击中了泽尔西奥妮的心底。伤无确实是曾经从那由多手中拯救过亚特兰提斯世界的功臣。而她也明白，他珍视阿涅斯和格蕾伊丝的情感绝非谎言。

    “不，别开玩笑了。之前那次再植入……爱抚手法实在粗笨。根本就比不上我的技术。就那两下子，能满足得了阿涅斯大人和格蕾伊丝大人吗？”

    ――那该怎么办？

    “我是不是有必要教教伤无侍寝的技术……”

    嘟囔至此，泽尔西奥妮撅起嘴来，脸上爬满了红晕。

    ――我疯了吗？刚才脑子里都是什么乱七八糟的！

    『泽尔西奥妮大人！』

    “呜哇！”

    电梯开门的同时，泽尔西奥妮面前冒出一面浮动视窗。

    “怎，怎么了！什么事这么急？”

    惩罚四剑脸挤着脸出现在浮动视窗里，望向泽尔西奥妮。不知怎的，感觉自己刚才的所作所为被从头看到了尾，这让泽尔西奥妮心跳一阵加速。

    『格蕾伊丝大人离舰了！』

    泽尔西奥妮脸色瞬间煞白。

    『格蕾伊丝大人恐怕是去了那个城市似的的地方――』

    不等她说完，泽尔西奥妮便冲出电梯，寻找附近的通外舱门。

    “我们立刻前往市区。鲁诺拉和拉姆萨随我。也要考虑到跟格蕾伊丝大人走岔的可能性，克蕾伊达和艾尔玛留守奥狄乌。”

    听过惩罚四剑的回复，泽尔西奥妮打开舱门，眺望那绵延天边的沙漠。无论发生什么，阿涅斯和格蕾伊丝都是无比重要的。多余的事现在不去考虑，首先守护自己的主人，这才是最优先的。

    泽尔西奥妮飞出舱门。

    “特洛斯！”

    吼出这句话后，新生特洛斯便披挂在身。

    这是她为了守护主人而获得的崭新力量。

    “泽尔大人！”

    拉姆萨和鲁诺拉各自装备魔导装甲，自高空降下。

    “哎呀？泽尔大人，这该不会是……特洛斯？”

    “真的啊，外形有点不一样了……”

    “……别管这个。我们快点！”

    “啊！等等，泽尔大人！”

    泽尔西奥妮以甩下两人之势急速冲出。

    这究竟是在担心格蕾伊丝，还是想从围绕再植入版特洛斯的追问当中逃脱出来？

    到底哪个才是正确答案，连泽尔西奥妮自己也不明白。

第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    阿塔拉克西亚的蓝天出现裂痕，渐渐剥落。

    超越人知的存在击碎天空出现了。

    要称为兵器的话，那个存在实在太美，称作艺术品的话又过于神圣。

    那副姿态宛如被美丽装饰点缀的神殿。

    穿戴著那座神殿的是，拥有愁思目光的绝世美少女。

    哈基拉斯凝视映照在司令室萤幕上的那副身影，尖著嗓子说道：

    「机械神……塔纳托斯。」

    在她身旁，梅尔克莉亚同样因震惊而表情僵硬。

    「为何会在这里……该不会古蕾丝大人她们──」

    想像到这句话语之后的光景，哈基拉斯的身躯猛然一震。

    巴特兰提斯帝国亲卫队一号队（狮）队长哈基拉斯，目前的职务是阿塔拉克西亚高中部二年甲组的学级委员。在伶跟古蕾丝，还有赛尔西欧妮这些高层人士不在场的现在，这座阿塔拉克西亚就交由她管理，也就是所谓的临时司令官。

    话虽如此，那由多对阿塔拉克西亚施加的军事伪装完美无缺，被敌方发现的可能性极低。真要说起来的话，她的主要任务比较像是管理监督这里，不让学生感到不安或是引发问题才对。

    所以哈基拉斯并未设想外敌入侵的情况，更不要说是机械神塔那托斯闯进来这种事，她根本连想都没想过。说到哈基拉斯考虑的事情，顶多也只是预定要在下个月举办的改装装置校内淘汰赛、球技大会、还有使用LOVEROOM技术进行社会科模拟参观之类的活动罢了。

    每一项活动都是为了不让被留下来的学生们感到不安，能够过著开朗生活而考虑的措施。

    「明明是这样才对……为何，会出现，那种东西啊……」

    哈基拉斯的眼瞳浮现泪水，因恐惧而颤抖的唇瓣结结巴巴地低喃。

    凝视那张发白的侧脸后，在梅尔克莉亚心中，对哈基拉斯的关心之情顿时强过塔那托斯出现所造成的冲击，而且她也同时渐渐取回了冷静。

    「哈基拉斯……」

    梅尔克莉亚不由自主伸出手试图紧拥对方，却在途中停手。她握紧拳头，努力用平坦的声音说道：

    「哈基拉斯，请下达指令。大家都不知该如何是好，正在困扰著呢。」

    「我也不晓得啊！」

    哈基拉斯反射性地大吼，瞪视好友的眼瞳立刻滚出泪珠。

    「为什么总是把难题硬是推给我呢！？用不著这么坏心也行吧！不然你来做看看啊梅尔克莉亚！」

    梅尔克莉亚的脸庞罩上阴霾，她痛切地明白哈基拉斯的心情。

    「我是做不到的。不过哈基拉斯，你是只要肯做就办得到的人。」

    「别说得这么任性！机械神是不可能战胜的对手喔？我不晓得该如何对付她，而且一旦我的指示有误，大家因此死掉的话……一想到这里身体就发抖……什么都，什么都做不到了！」

    哈基拉斯左右摇晃盘起来的金发，每摇晃一次泪水就会飞散而出。

    「你现在是领袖。巴特兰提斯第一的剑士，剑圣哈基拉斯。」

    哈基拉斯紧咬唇瓣，用力握住自己的手。梅尔克莉亚轻轻拿起那只手。

    「什么都不做就这样被杀掉虽令人无法容忍，不过如果因为哈基拉斯的指挥而死，我毫不后悔。」

    「梅尔克莉亚……你……」

    就在此时，两人身旁开启了通讯视窗。看起来很强势的红发少女间不容发地发出怒吼声。

    『这里是史嘉蕾！G，现在到底是啥情况啊！？意思是马斯达兹可以出击吗？快说清楚啦！』

    哈基拉斯不由得结巴起来，梅尔克莉亚替她做出回答。

    「马斯达斯全员都可以出击吗？」

    『除了卡特路德以外取！

    另一个视窗开启，黑发少女连忙说了一大串话。

    『没有这种事喔！只要著装心灵混合装置，就跟坐轮椅没啥差别唷！』

    「了解，那么请你们做好出击准备，不久后这里会发出指令。还有，卡特路德乖乖躺著休息。」

    『什──』

    卡特路德正要开口抱怨，梅尔克莉亚却强制性地关闭她的视窗。哈基拉斯低垂著脸庞，梅尔克莉亚将手搭上她的肩膀。

    「哈基拉斯，我明白你很痛苦──」

    「有谁在塔那托斯附近吗？」

    「G？」

    意料之外的询问让梅尔克莉亚感到困惑，不过她还是立刻将手伸向操控面板。

    「等我一下……」

    在这段期间内，哈基拉斯用手掌拭去泪水，然后抬起脸庞用红肿眼睛凝视萤幕。

    ──是啊，如今阿塔拉克西亚交到了我手中。接下这份职责也是我同意的不是吗？只因为发生了无人料想到的状况，只因为情势对自己不利就弃责任是不行的喔。

    紧紧抿住粉色唇瓣后，哈基拉斯说服反射在萤幕上的自己。

    ──加油啊，加油啊！哈基拉斯！

    「希薇亚跟拉古儿丝似乎就在对方眼前。」

    梅尔克莉亚将战场网路情报告知哈基拉斯。再次用指尖擦了擦眼尾后，哈基拉斯将红肿眼瞳望向梅尔克莉亚。

    「单纯就攻击力而论，那两人是最强的呢……告诉她们两人著装魔导装甲，然后我希望她们试看看有没有办法询问塔那托斯前来阿塔拉克西亚的目的。我想确认她是不是可以沟通的对象。还有，派马斯达兹过去掩护。其他学生从远距离支援她们，不过严禁我方主动开火喔。」

    「明白。」

    梅尔克莉亚用开心的脸庞，干练地对各单位发出指令。

    然后那道指令也传到希薇亚跟拉古儿丝那边。拉古儿丝噘起嘴巴听梅尔克莉亚的指示。切断通讯后──

    「真是任性呢！」

    拉古儿丝一边发泄不满，一边放松制服的领带，然后褪下裙子。水蓝色条纹内裤出现在那下方。

    「早知道会这样，下面穿驾驶员装就好了说……」

    不悦地扔开上衣后，拉古儿丝将手指插进运动胸罩的缝隙调整位置。

    「而且还叫我们尝试跟对方沟通！就算这样讲好了，那是可以讲得通的对象吗！？啊啊，真是的。德蒙！」

    巨大剪影回应拉古儿丝生气般的叫声，开始裹住她的娇小身躯。从那道光辉中出现的事物与其说是魔导装甲，不如说是巨大机器人。那是以豪腕为傲的巨大魔导装甲「德蒙」。

    「不过，比起突然叫我们战斗要好多了。」

    希薇亚也脱下制服，变成身穿内衣的模样。那是微微带有粉红色的白色成套内衣。边缘装饰著花边，胸罩跟内裤的正中间也绑著蝴蝶结。

    驾驶员跟魔导装甲之间的一体感会回应它的性能上。驾驶员装虽然具有提升这种亲和力的效果，不过没有驾驶员装的话，最好尽量接近裸体状态。

    「塔罗斯！」

    埋入希薇亚体内的核心涌现魔力。那道光在空无一物的空间制造出塔罗斯的机械结构。从内部装置到装甲，就像看一部将制造过程缩到极短的影片似的。比德蒙更巨大的魔导装甲（heart&#8226;hybrid&#8226;gear）「塔罗斯」抬起希薇亚的身躯，化为异形出现了。

    「要上！拉古儿丝酱！」

    「哎哎！事到如今就豁出去了！」

    两架大型魔导装甲大功率喷射推进器升空。她们一边调整速度不让对方抱有警戒心，一边浮在空中接近塔那托斯，不过塔那托斯看起来却是毫不关心两人地朝这边接近。然而两人都明白不可以大意，因为对方拥有瞬间消灭阿塔拉克西亚的力量。

    两人隔著五十公尺左右的距离停了下来。希薇亚一边感受流下的冷汗与心脏的悸动声，一边让扩音器发出自己的声音。

    「请问一下！这里是阿塔拉克西亚守备队！你、你是塔那托斯小姐吧？」

    可是塔那托斯却毫无反应。是有点放心了吗，拉古儿丝口气略差地发问。

    「你有听见吗！？我们想问你的目的，是来这里干么的喔！」

    塔那托斯的睫毛微微一动。

    「……！」

    光是这样，一股紧张感就掠过拉古儿丝跟希薇亚的身体。心脏用力跳动，甚至到了要胀破的地步。

    「打倒北斗跟欧西里斯的个体不在吗？」

    「G？」

    希薇亚在心中反刍塔那托斯的话语。打倒了北斗跟欧西里斯这两名机械神，她是这样说的。希薇亚不由得将笑脸转向身边的拉古儿丝。

    「意思是伤无队长他们……战胜了第二名机械神呢。队长一定还在战斗喔！」

    「那么，我们就不能死在这里了取！

    「对呀！希薇亚跟大家也要守护阿塔拉克西亚！」

    塔那托斯的蓝色眼眸捕捉到希薇亚跟拉古儿丝。

    「在那边的人，你们可以试著攻击我。」

    「G……？」

    希薇亚发出惊讶声音，微微瞄向自己跟待在司令室的哈基拉斯之间的通讯视窗。映照在那儿的哈基拉斯跟梅尔克莉亚也因为紧张而绷紧脸庞。

    『等一下，希薇亚学妹。问看看她叫你们攻击的理由。』

    然而拉古儿丝却咧嘴一笑。

    「不过……对方都这样说了，我们也只能照办不是吗？」

    『不行喔！轻举妄动是会──』

    「无妨。理由是因为这两人是此处的最强战力。我不会反击，安心地使出最强的攻击。」

    「……！？」

    在司令室的哈基拉斯哑口无言。

    ──我跟希薇亚学妹她们之间的通讯都被听见了？不，不只如此，连我跟梅尔克莉亚之间的对话都……

    「刚才那番话是对我跟哈基拉斯说的吧？」

    梅尔克莉亚也用颤抖的声音低喃。

    ──到头来，只能照对方说的……去做呢。

    哈基拉斯朝通讯视窗说道：

    「我同意进行攻击，照对方希望的发出最强攻击吧！」

    「了解！」

    「了解！」

    魔力开始在两人的魔导装甲上循环。德蒙将位于掌心的粒子炮炮口对准塔那托斯，塔罗斯则是将主炮伊格尼斯指向对方。炮口吸入光粒，凶恶能源渐渐填充至内部。

    「发射！」

    希薇亚发出短促叫声，装在塔罗斯双肩上足以媲美战舰的大口径粒子炮同时喷出火光。紫色光芒瞬间命中塔那托斯引发大爆炸。青空上扩散出一大片激烈的闪光与爆炎。

    有如追击般，德蒙的掌心发出红光。然后爆炸层层叠合，火焰与烟雾在空中渐渐扩散。

    然而两人却是心知肚明。

    ──没有效果。

    命中对手的手感连一丁点都感受不到。

    「G，希薇亚。你不能用那个必杀技吗？」

    「那招没队长在的话……不能使用。」

    「也是呢……如果可以的话，我也不想使用灼热飞腕爆阎（inferno）……该怎么办──！？」

    拉古儿丝惊愕地瞪大眼睛。

    烟雾渐渐随风而散。然而烟雾散去后，前方并没有应该在那儿的塔那托斯的身影。

    该不会真的──这种想法瞬间掠过两人心中。不过她们当然明白这种事不可能发生。

    希薇亚朝自己跟司令室的通讯视窗大喊：

    「这里是希薇亚！塔那托斯消失了！」

    收到这个通讯后，哈基拉斯反射性地望向操作员。操作员学生已经在搜索塔那托斯的位置，然后露出不可置信的表情回头望向哈基拉斯。

    「关于塔那托斯的位置……」

    梅尔克莉亚焦急地探出身躯。

    「怎么了！快点报告！」

    「应该说整个周围都是塔那托斯……或是阿塔拉克西亚在塔那托斯体内才好呢……」

    「你说什么……？」

    梅尔克莉亚有如呻吟般低喃之际，司令室正中央的空间奇妙地扭曲了。众人在心中啊了一声，下个瞬间那儿出现了难以置信的存在。

    哈基拉斯用颤抖的舌头呼唤那个名字。

    「……机械神，塔那托斯。」

    塔那托斯用忧愁的脸庞凝视哈基拉斯。

    「你们进化的状态不可能胜过机械神。不过，实际上就是发生了这种事。」

    哈基拉斯的额头汗水狂冒。现场所有人会在下个瞬间被杀掉吗？对方会将众人连同阿塔拉克西亚一起消灭掉吗？这种恐惧感令她发抖。

    「……你、你是来确认我们是否真的有力量打倒你的同伴吗？」

    哈基拉斯虽然浑身发颤，却还是表现得很勇敢。然而塔那托斯却用分不清是在对哈基拉斯搭话，或是在自言自语的模样继续说道：

    「这个结果值得验证。我会等待打倒北斗跟欧西里斯的个体回来，调查完那个人后将你们处分掉。在那之前，我要将你们关在这个世界里。」

    「关在这里？这是什么意思呢？」

    然而哈基拉斯话还没说完，眼前就变得一片漆黑。

    「呀啊！什、什么啊？」

    「哈基拉斯！没事吧！？」

    该不会自己被杀掉了？哈基拉斯瞬间如此心想，不过她可以听见操作员们吵闹的声音，梅尔克莉亚拥住自己的肩膀所产生的暖意也传向这边。

    「发……发生什么事了？」

    「不晓得。不过，这里无疑都停电了呢。」

    梅尔克莉亚牵著哈基拉斯的手，用摸索的方式寻找门扉的位置，然后用力将门撬开。

    「去外面看看吧。虽然很在意那家伙说的话，但我也在意操作员的分析结果。」

    「嗯嗯。我们在塔那托斯体内……这是怎么一回事呢。」

    「是被鲸鱼吞下去了吗，就像童话那样。」

    即使处于这种状况，好友仍然一往如常。平常这种玩笑口吻虽会让哈基拉斯感到不耐烦，如今感觉起来却奇妙地值得依赖。

    在黑暗的走廊上前进了一会儿后，前方渐渐变亮。那是有窗口的大厅，可以从那边眺望外界。

    「总之先确认外面的样子吧。」

    「是呢，大家平安无事的话……就好……」

    从窗户那边看到的景色令两人无言以对。

    阿塔拉克西亚四周应该是一片大海才对。然而如今云层却代替水在流动著，周围是一大片的云海。

    「这里……究竟是，哪里？」

    「不晓得……不可能晓得呢……」

    而且直径三公里的巨大浮岛&#8231;阿塔拉克西亚没有飞行机能，它漂浮在空中这件事本身就很不合理。

    「哈基拉斯，那是？」

    梅尔克莉亚伸手比向前方，那儿有著从云层间探出脸庞的巨大山脉。在其中一座特别高的山顶上，有一座神殿般的建筑物散发著光辉。

    它看起来虽然跟希腊的帕德嫩神庙极其相近，却远为巨大壮丽。看到那座神殿的瞬间就会本能地接纳一个事实，那就是这个地方很适合当神的居所。

    「哈基拉斯……虽然觉得不太可能，不过这真的是……」

    「嗯嗯，我们在塔那托斯制造的世界里……变成阶下囚了呢。」

第十卷 第一章 映流

    这里是雪与冰的世界。

    平均气温是零下十度，日照时间几乎是零，每天都下著风雪。

    这就是奥丁的世界。

    海拔一万公尺的山脉有如墙壁般阻挡在前方，山麓处有高度超过一百公尺的大片针叶树森林。奥丁的宫殿背对那片森林夸耀著它的威容。

    木造宫殿跟亚特兰提斯的巴鲁丁王国的兰德蕾多女王居住的城堡很类似。不过比起宫殿，值得一提的是盖在旁边的宽敞竞技场。那是一座直径有十公尺的宽敞圆形竞技场。道路从竞技场那边呈放射状朝四周展开，然后形成都市，就像在说它正是这个世界的中心似的。

    街景排除浮夸装饰，给人朴实无华的印象。三角屋顶与墙壁裸露出木头原本的纹理。是为了防寒防雪吗，入口在二楼的建筑物，或是窗户有两层的人家也不少。其中也有高度近百公尺的建筑物，不过它们全部都是用木头盖的。

    这里的居民都是被奥丁召唤而来的异世界人。

    不论是否愿意，这个世界的居民都被迫过著以战士之姿在竞技场战斗的日子。这一切都是为了这个世界的神，为了奥丁而战。

    而且，如今在竞技场那边也举行著比赛。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    千鸟渊爱音的拳头撕裂虚空。

    爱音的魔导装甲「零」将强烈拳头击入对手身上。激烈的冲撞声与火花四处飞散，冲击波卷起地上的雪。

    这是一记爆击，然而敌人的装甲却很厚。

    防住拳头的是巨大的猪头。高度约二公尺，宽幅约一公尺的钢铁块状物正面挡下爱音的拳。

    那个物体简直是有著猪形的魔导兵器。然而它没有躯体，看起来就像只将脑袋的部分切下来似的。内部结构虽然不明，不过感觉上应该使用了类似于魔导机关的东西。小小眼睛发出青光，魔力光辉在金属表面上循环著。

    「啧！」

    爱音用推进器一口气拉开距离，在雪上面滑行。竞技场的积雪约四、五公分，如今从天空飘散下来的雪花也是零零落落。雪花有如临时起意般飘落，在它的另一侧有一名率领著猪头颅的战士。

    那名男子名叫「弗雷」。v注1：北欧神话中的丰饶之神。w

    他有著将近两公尺的身高，身穿与躯体一体化的薄铠甲。美丽金发流泻至背部，五官宛如希腊雕像般精悍端整。他的肩膀很宽，呈现完美倒三角形的体形延伸出长腿。虽然那真的是一副男人味十足的完美躯体，不过大部分都已经机械化，因此爱音无从得知男子本来是何种模样。

    「呵呵呵，没想到神格计数只有五万三千左右，排名又在一百名之外的你，居然可以在我面前存活一分钟以上。不愧是奥丁大人青眼有加的人物。」

    「我这边才觉得麻烦呢。」

    爱音将右拳伸向前方，左手则是收至身前。银环在那只手腕上散发光芒。浮现在那儿的数字是一百一十三。它就是爱音在这个世界的存在价值。

    「不过爱音啊，你毕竟及不上我这个前十名──也就是奥丁位阶者的弗雷取＞退惴⑸奇迹，你也无法打倒我。」

    弗雷有如要展示给爱音看似地抬起左手，十这个数字在那只手腕的圆环上发著光。

    弗雷话尚未讲完，爱音就踹向地面，在一瞬间缩短距离。然而巨猪对爱音的攻击产生反应，再次插进她与弗雷之间。猪用鼻头挡住爱音的拳，然后就这样张嘴，用这股劲道将爱音的手腕向上拨开。

    「咕！」

    爱音的手臂完全伸直，毫无防备地暴露侧腹。

    「就是现在，古林博斯帝！」v注2：北欧神话中登场的黄金猪。w

    钢铁猪（古林博斯帝）张大口吐出火焰，那是被压缩的高密度光束状火焰。爱音用绝对领域防御那道火炎的压力。

    「呜……可恶！」

    火焰压力很骇人，爱音的身体在竞技场的场地上缓缓滑行。就算用绝对领域防御，零的装甲也会被加热。这股热量让竞技场的雪瞬间气化，白烟四处弥漫。

    「这种程度的防护罩防不住我的攻击喔！」

    弗雷拔出系在腰际的剑。

    「胜利之剑雷瓦汀！」

    刀身发出亮光，卷起骇人热风，然后释出太阳般的光辉，接著挥向爱音，然而距离却隔了一百公尺以上。即使如此，火炎与冲击波仍是将爱音的身躯有如树叶般刮飞。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱音的身躯在竞技场的雪地上不断翻滚，然后冒出剧烈雪烟一动也不动了。爱音倒在地上，身旁开启通讯视窗。

    「喂爱音！振作点！」

    映照在视窗上的金发褐肤美少女以急迫的声音如此呼唤。

    「咕……不要用吼的啦，古拉贝尔。我有好好保持清醒喔。」

    爱音有如睡觉翻身般回转身体，将手放上地面，用发抖的手腕撑起上半身。然后，她凝视因水蒸气而模糊不清的弗雷与其随从。

    「古拉贝尔，那家伙的神格计数大概多少？」

    『弗雷现在是十二万四千，不愧是第十名。就算是末席，毕竟还是奥丁位阶者取！

    「原来如此，是我的两倍以上……难怪这么自信满满呢。」

    爱音勉强起身，古拉贝尔用严峻表情凝视她的身影。

    『怎么办？要投降吗？』

    「少开玩笑啊！只要成为奥丁位阶者，就能获得挑战奥丁的权力喔？我可是花了一年，好不容易爬到这个地位可以跟位阶者对战龋　

    古拉贝尔痛切地明白爱音的心情。

    古拉贝尔她们是在两个月前左右抵达这个世界的。然而当时爱音已经在这里度过了将近十个月的光阴。她在那段期间内孤身奋战，直到现在。

    「我……我要打倒那家伙，打倒奥丁。」

    ──然后再次回到原本的世界。跟大家，还有伤无再次见面！

    「而且听说那个叫弗雷的模仿奥丁，试图走上相同的进化路径喔。换句话说他就是奥丁的劣化拷贝版，是一个很好实验品喔。」

    『那么，你打算使用那个。』

    爱音没回答这个问题，狠狠瞪视弗雷。

    「呵呵呵，爱音啊。你打算挑战奥丁大人吗？」

    弗雷带著爱用的剑──雷瓦汀缓缓走向这边。那张脸庞上洋溢著随时可以打倒对方的从容态度。

    「嗯嗯，我要挑战她喔。这种世界我再也待不下去了！我要打倒奥丁，回到原来的世界唷！」

    「愚蠢取！

    「为什么？你本来也是从另一个世界被召唤过来的吧？你不是想要跟奥丁战斗，赢过她返回原本的世界吗？」

    弗雷轻轻露出笑容。

    「那种陈年旧事我早就忘了取６且，我对原本的世界毫无依恋，我现在唯一的目标就是打倒神。」

    如此发下豪语后，弗雷凝视奥丁的宫殿。

    「不过，我离神的等级还很遥远。我还要周而复始地战斗渐渐进化，也要打倒你取得你的武器取！

    「是呢，那我就从你手中收下那把剑吧。」

    爱音露出无畏笑容凝视弗雷手中那把发出光辉的剑。根据这个世界的规则，胜者可以从败者身上夺取一种武器或是能力。强者会像这样变得更强，习得各式各样的能力。

    弗雷有如要挥开爱音的视线般，举起剑浮现不悦表情。

    「在此腐朽身亡吧！爱音！」

    弗雷高高挥起剑，爱音迅速地将单手伸向前方。

    弗雷以为这个动作是在求饶。

    然而在下个瞬间，爱音的掌心扩散出魔法阵。字样发出光辉缓缓回转，一边朝爱音前进。接著它一口气加速穿过爱音背后，然后停在那边。

    「什么！？」

    爱音的变化让弗雷瞪大眼眸，因为那副身影在一瞬间变得截然不同了。装甲虽然比以前简易，却变得更加美丽，光辉也增加了。而且闪闪动人的银发变成了粉红色。

    「你有这种能力……什！」

    弗雷脸庞扭曲，那对眼眸映照著一直在监测中的爱音的神格计数。那个数值超过八万。

    「神格计数……居然缓缓上升？」

    至今为止不曾见过这种现象，弗雷的额头浮现冷汗。

    ──这怎么可能。若要提升神格计数，就必须脚踏实地的努力才行。怎么可以像这样剧烈地提升呢……可是。

    实际上映照在眼底的数字就是持续提升著。

    「这、这种华而不实的数字是怎样……就算你用某种方法提升神格计数，终究还是不及我的数字！」

    跟随弗雷的自动退敌装置──钢铁猪来到前方。探测到敌人的神格计数，判断对方会威胁到主人的话，它就会防御攻击，并且对那个人进攻。它是绝对服从的随从，也是盾牌。古林博斯帝露出不曾有过的失控举动，而且震动著。

    「怎么了？爱音是这种程度的威胁──」

    弗雷瞪大眼睛。

    爱音的神格计数持续上升，而且突破了十二万。

    「术式解体！」

    飘浮在爱音身后的魔法阵发出光芒，渐渐裹住爱音的身体。而且以爱音为中心制造出圆盖状的魔法阵。

    「咕……上吧！古林博斯帝！吾等还是占上风！只要趁现在──」

    钢铁猪袭向爱音，然后冲进爱音的魔法阵之中。那里是爱音的支配领域，是会分解所有术式的绝境。

    在那瞬间，猪停止突进。

    「！？古林博斯帝！」

    爱音毫不留情地将拳头刺向停止移动的钢铁猪。

    爱音的拳头陷进对所有攻击都不当一回事的铁猪体内。鼻尖变形，裂痕从那儿爬向全体。

    「看样子术式解体对这家伙也有效呢。」

    抽出手臂后，爱音将那只手伸向旁边。

    「全时空粉碎（pulverizer）！」

    手的前方展开另一个魔法阵，爱音从那儿抽出一把巨大的大炮，然后将它的炮口抵住钢铁猪的眉间。

    在那个瞬间，恐惧感窜过弗雷的背部。

    ──这怎么可能。

    她应该是一个可以轻松打倒的对手才对。

    然而……这个数值是怎样啊？

    映照在弗雷眼眸里的神格计数超过十五万。

    「发射！！」

    爱音举著的悖德武装「全时空粉碎」释出骇人光芒。那是毫无慈悲的光辉，会粉碎所有存在的时间与空间。猪的额头瞬间开了一个洞穴，在下个瞬间钢铁猪有如漩涡般粉碎四散。而且全时空粉碎释出的破坏之光笔直地朝弗雷前进。

    「呜！咯啊啊咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    弗雷发出惨叫声，身躯惨遭轰飞。竞技场直径有十公里，弗雷从中央一口气穿越至边缘，就这样狠狠撞上面向奥丁宫殿的墙壁，身躯也跟著四分五裂。

    「怎么可能……我居然……会这样。」

    弗雷的身躯如同字面所述崩解脱落，在那个瞬间，竞技场四周欢声雷动。前来参观这场战斗的奥丁世界的战士们赞扬爱音的胜利，没有人的外形是一样的，有外表粗犷的男人们，也有以速度决胜负的女性类型，容貌五花八门各有不同。

    这个世界的战士都跟爱音一样，是从异世界被带来这里的人们。基本上体型几乎跟人类一样，但体格跟肤色等细微之处便有所不同。

    种类繁多的战士们在围墙上兴奋地挥起手臂大叫。

    他们虽然在赞扬爱音，却并不是想跟她打好关系。他们正在说「下一场跟我打」。爱音露出厌烦表情，从观众那边转开脸庞。

    『成功了呢，爱音。』

    视窗飘浮在脸庞旁边，古拉贝尔在那儿露出松一口气的表情。

    「这是当然的。」

    爱音有如在说「怎么样」似地露出得意笑容，用左手撩起变成粉红色的头发。在那只手腕上发光的圆环，浮现在那儿的数字从一百一十三被改写成十。

    爱音用推进器飘浮在半空，然后飞到弗雷狠狠撞上去的墙壁那边。她在那儿发现弗雷失去双臂只剩上半身的残骸。将手边的视窗对准那副身影后，爱音按下分析钮。

    「喔……？这样也有神格计数五十呢，应该对不是零这一点表示佩服吗？又要从头开始了呢。」

    如此说道后，爱音捡起弗雷掉在附近的胜利之剑雷瓦汀。

    「啊啊我失礼了。不是从头，请从五十开始吧。」

    爱音转过身躯准备离去时，头顶传来声音。

    「我挺享受这一战的呢，爱音。」

    ──！！

    紧张感在爱音全身流窜，吵闹的观众也闭上嘴巴，现场寂静无声。

    抬头一望，只见一道身影站在宫殿的露台上。

    那个人有著闪闪发光的银发，有如冰一般的美丽容颜，左眼的眼罩给予这副美貌不自然感。沉甸甸的大胸部，给予千锤百炼的结实紧致身躯阴柔美感。这就是超越人类的美丽结晶。

    守护那副躯体的是仿造冰龙外形的装甲。不过它只守护四肢，头部跟躯体看起来几乎毫无防备。只有水晶与龙鳞造型的装甲板覆盖侧腹与股间，胸部装甲的形状看起来就像龙爪抓住胸部，感觉像是要刻意彰显那对胸部的美丽。

    分别吊在后背左右两处的巨枪是「昆古尼尔永恒之枪」，据闻没有那把枪打不倒的存在，是这世界最强的武器。还有飘浮在背后的巨大龙头「法夫纳」。它是奥丁的随从，就相当于弗雷的猪，力量却是弗雷的古林博斯帝所无法比拟的，而且还有两只。被龙守护，拥有传说之枪貌如冰霜般的美少女──那副姿态正是神圣的战女神。

    「机械神……奥丁。」

    奥丁从露台飞降而下，轻轻在爱音面前著陆。

    「呵呵呵，不愧是我看中的人呢。就这样努力钻研下去的话，数十年后神格计数或许可以达到五十万左右呢。继续以上位排名为目标吧。」

    爱音不由得啧了一声。

    这个女人打算将自己禁闭在这个世界数十年吗──她心中猛然涌现怒火。

    就在爱音打算对奥丁口出怨言时，脚底传来痛苦的声音。

    「呜呜……奥、奥丁，大人。」

    变成残骸的弗雷气息若断若续地呻吟。

    「我、我还没、没有输……身为，奥丁位阶者的我，不可能输给这种，家伙──」

    「排名低的人是你喔，弗雷。」

    奥丁用仅有一只的冷淡眼瞳凝视弗雷的残骸。

    「排名就是一切唷，好好体悟只要差一名就是天壤之别的事实。更何况爱音现在是奥丁位阶者，你对她说话的那种口气……」

    弗雷因惊愕而扭曲脸庞。

    「不喜欢的话，也可以请爱音给你最后一击，让那副身躯变得无法修理喔。」

    奥丁冰冷的眼瞳发出青蓝光辉。

    弗雷无言以对，只能用浑身之力咬紧牙根。脸部组织被那股力量破坏，液体喷溅而出。然后，弗雷就只是一股劲地保持沉默。

    「奥丁位阶者也只有这种程度……我渴求的战士还要很久才会出现呢。」

    如此低喃后，奥丁环视宽敞的竞技场。

    「我已抵达了神之领域，因此普通战士无法给予我更强大的力量。拥有更强大的力量，以及新能力的战士何时出现──我已经等不及了取！

    「然后你会夺走那份力量，让自己变得更强是吗？」

    爱音有如挑战般说出这句台词后，奥丁用右眼狠狠瞪她。

    「……就是这么一回事呢。不过我很期待爱音喔。爱音变得更强的话，周围的战士也会自然而然变强。偷学爱音的战法，因此变得更强的人也会出现吧。这种战斗的进化会产生更强的战士唷。」

    「人们像这样成长茁壮后，你就从他们身上夺取力量，就只是这样而已不是吗？神只要榨取人们辛苦培育的果实就行了，这种地位挺不错的嘛。」

    然而奥丁却扬起嘴角浮现淡淡笑容。

    「这只不过是胜负的结果罢了。讨厌这样的话，打倒我便可。因为败北，所以会被夺走。我总是公平、公正的喔。」

    接著奥丁抬头仰望被厚重云层覆盖的天空。

    「这世界是为了强者而存在的，弱者则是为了当粮食而存在的喔。而且，力量的进化是没有极限的。」

    奥丁用半恍惚的表情阐述自身信念与这世界的理法，但对爱音而言这种事根本无所谓。

    「机械神奥丁，我要挑战你喔。」

    爱音撂下这句话后，奥丁用讶异神情凝视她。

    「用不著这么著急也行吧？现在就算战斗，爱音也没有胜算唷。爱音要更加成熟才会变强，就算夺走你现在的能力也补充不了什么。」

    「少开玩笑！只要打倒你取得机械神的力量，应该就能回归原本的世界。我绝对要打倒你，回到原本的世界，回到有大家在的地方！」

    爱音面向奥丁摆出架势，背部的魔法阵也渐渐增加光辉。

    「真是的……没办法了呢。」

    奥丁遗憾地叹气。

    「那我要上了喔。」

    就在那个瞬间，缠绕在奥丁身上的气息变了。那副躯体流出骇人斗气与风，让爱音的秀发随风摇摆。光是浴沐在这股杀气之下，心好像就会屈服。

    「咕……意思是这就是机械神真正的实力。」

    爱音被召唤至这个世界后的一年间，有两名战士向奥丁挑战，而且两人都是排名第一。

    然而，结果却很凄惨。

    那完全算不上是胜负，他们被奥丁随意摆布玩弄，然后遭到破坏。而且那两人被夺走能力，就这样从这个世界消失了。

    ──不过我是不会变那样的。

    奥丁有如冰一般的装甲发出光辉，释放出神圣光芒。而且那道光辉跟爱音的术式解体一样，以奥丁为中心有如半球体般向外扩展。

    那个圆盖状光芒是攻略奥丁的第一道障碍。圆盖状光芒是神之光，光是触碰它就会被吸走所有能量，身体机能也会出现问题。

    ──就像古蕾丝的魔力吸收（harvest）的高级版本吧。

    然而，就刚才在弗雷身上做过的试验而论，应该可以用术式解体抵消它才对。爱音如此说服自己。

    「术式解体！」

    以魔法阵构成的圆盖，以爱音为中心向外扩展。

    「啊啊……刚才就是用这招打破弗雷的障壁呢。」

    奥丁展露开心的微笑。

    「上吧啊啊啊啊！」

    爱音发出吆喝声，魔法阵的回转同时变快，渐渐增加尺寸。然后圆盖状魔法阵跟圆盖状神之光互相碰撞。

    现场产生激烈光辉与冲击声响，两个圆盖同时消失。

    ──就是现在！

    爱音举起刚刚才夺到手的胜利之剑雷瓦汀，然后冲向奥丁。然而在奥丁身后待命的两颗龙头──法夫纳却插到两人中间。虽然它们是龙头上面张著翅膀的奇妙随从，爱音却也明白它们的可怕之处。以前挑战奥丁的战士之一连碰都碰不到奥丁，就这样被法夫纳咬碎了。

    这颗龙头跟弗雷的猪一样，会自动感应对主人造成威胁的对象，然后施加攻击。其中一只法夫纳朝爱音这边而来。

    「算是认可我为对手了呢！」

    爱音用生疏的手法挥起雷瓦汀。在那个时候，脑海瞬间闪过昔日同伴身著赤红装甲的身影。

    ──有再多练一下剑术就好了说。

    爱音有如要挥开这种念头般，狠狠将雷瓦汀击向法夫纳的头部。

    「G！？」

    爱音确实不是用剑专家，却也有一定的手感。而且剑本身的性能也相当不错，再怎么说也不可能毫发无伤。她虽然这样想──

    「呵呵呵，这种程度是斩不了这孩子的唷。」

    面对雷瓦汀的斩击，法夫纳的装甲完全不当一回事。金属表面微微起著波浪，简直像是承受剑的所有冲击，再将那股力道卸去似的。

    「咕！既然如此！」

    爱音扔掉雷瓦汀，再次从魔法阵中取出全时空粉碎。

    爱音周围的空间扭曲变形。空气开始打转，放电现象掠过空中。然后她刻不容发地扣下扳机。

    「拜托你了喔！全时空粉碎！」

    破灭之光奔向奥丁。然而，这次却换成另一只法夫纳插进全时空粉碎的射击路径上。

    那是足以裹住整座竞技场的光之洪水。在那道光辉中，爱音相信她至少消灭了法夫纳。

    ──行得通！

    接下来就看能带给奥丁多少伤害了。不过她不可能毫发无伤。爱音感觉到阿塔拉克西亚──感觉到伤无正接近而来。

    然而爱音的这种愿望，却被出现在眼前的现实给击碎了。

    「怎么会……」

    因爆烟与蒸气而朦胧不清的另一侧，浮现一颗巨大的龙头。

    ──全时空粉碎无效。

    「你在睡吗，爱音？」

    耳畔响起这种声音。

    毛骨悚然的感觉窜过全身。

    爱音仅仅发呆了零点几秒，但这段时间对奥丁而言却是过于无聊的时间。

    「！？」

    爱音张开绝对领域，将推进器催至极限。她在转眼间脱离战线，拉开三公里以上的距离。

    「……！？」

    ──急剧的加速感。

    身体被猛烈的劲道向后拖拉。震动很激烈，视野糊成一片。是推进器失控？不对。是被某种东西推压──

    ──不，在那之前，

    强烈冲击袭向全身。骇人的剧烈痛楚让意识远离，宛如全身骨骼都碎掉般的冲击令身躯麻痹。

    是被某物撞到吗？可是不记得有这种事，

    ──看到了破碎的景色。

    好像看到绝对领域灰飞烟灭的景象。

    然后是飞过来的奥丁之枪（昆古尼尔）。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱音的身体瞬间横越直径十公尺的竞技场，狠狠撞上墙壁。然后最强武器昆古尼尔插在她的胸口上。

    爱音被长枪贯穿，被钉在竞技场墙壁上。

    「看看这副模样，你还没练到可以跟我战斗的等级唷。」

    奥丁也一样，在不知不觉间来到爱音面前。

    「咕………啊……」

    然后她抓住刺进爱音胸膛里、自己爱用的长枪。那道伤口喷溅出鲜血。

    「咿！」

    爱音咬住牙根。

    「你的神格计数最多也只到二十万吧？我可是有一百万以上喔？」

    爱音因惊愕与绝望而瞪大眼眸。

    奥丁从爱音体内拔出昆古尼尔。

    「咕……咯啊！」

    爱音吐血，有如崩倒般坠至地面。鲜红血液从倒下去的胸口流出，渐渐染红地面。

    奥丁手中握著爱音扔掉的雷瓦汀。

    「虽然不是什么大不了的东西，我还是姑且收下。」

    太阳之剑有如溶解般消失在奥丁手中。然后奥丁将昆古尼尔挂上肩膀，接著背对爱音。

    「你好像还可以变强，我就不给你最后一击吧。如果能捡回一条命的话，就再多精进武艺吧。」

    爱音的视野渐渐被黑暗吞没。

    ──在我胸口上开了一个洞，还在那边说啥啊。一般来说这样会死吧。

    爱音连这种声音都发不出来，甚至无法移动唇瓣。

    ──我，会死吗？死在这里？

    「爱音！喂，振作点！」

    某人的声音传入耳中。不过，她已经什么都看不见了。

    ──伤无。

    我好想。

    再见你一面。

    在心中如此低喃后，意识完全沉进了黑暗的底部。

    ◇　◇　◇

    根据那由多掌握的黄金帝龙的位置情报，以及从欧西里斯资料库里取得的奥丁的情报，可以清楚地明白黄金帝龙在奥丁的世界。战舰阿塔拉克西亚跟欧尔迪乌姆从欧西里斯的世界出发，前往奥丁的世界。

    两艘巨大战舰在隔开世界与世界、任何事物都无法存在的虚无空间前进。这个空间只有一大片漆黑色，不过有时会突然流过神秘的美丽光彩。这股潮流发出五颜六色的光彩，有如生命光辉般美丽、强大而且虚幻。

    那些光辉是某处的世界，因某种理由而流出来的光芒。它是生命力也是魔力，是因果之光，蕴含那个世界特有的法则。那些光芒有如迷途般在隔开世界与世界的空间中流动，其中也有一些光会抵达另一个世界吧。在它抵达的那个世界中，将会发生呈现其他世界法则的各种异常现象，也就是所谓的超常现象或是奇迹。

    也可以说，就是这道光引发了袭击雷姆利亚跟亚特兰提斯的异世界冲突。

    像这样欣赏的话它就是美丽光辉，但对被那些光辉造成的悲剧卷入其中的当事人而言，就无法单单觉得它很漂亮而看得入迷了。

    巴特兰提斯的代理皇帝古蕾丝&#8231;辛克拉维亚也是其中一人。

    她独自一人伫立在战舰阿塔拉克西亚的t望室，用愁思目光望著流光，就像要从它身上找出答案似的。不过愈是冷静思考，欧西里斯展现的幻象就愈是会在古蕾丝的脑海里复苏。

    伤无成为巴特兰提斯新皇帝，爱音跟古蕾丝则是变成他的皇后。然而伤无跟爱音，以及帝国人民却要求古蕾丝献上性命。他们说古蕾丝不死，自己这些人就无法幸福。他们这样说，然后要求古蕾丝自绝性命。

    当然，古蕾丝并不是在现实世界中被这样要求的。那只是欧西里斯利用古蕾丝心中的罪恶感趁虚而入制造的幻象，赛尔西欧妮是这样说明的。

    然而对古蕾丝来说，却无法斩钉截铁地断言那是不值一提的梦境。

    那些声音在追究自己在异世界战争中的责任。区区幻影在古蕾丝心中牢牢地扎根，紧紧缠了上去。

    「你在这里啊，古蕾丝。」

    自动门开启，耳熟的声音与气息进入室内。

    「兄长大人……」

    回过头后，古蕾丝立刻觉得不妙。自己的表情跟声音好像随时会哭出来似的，这样会让兄长大人担心的。如此一想后，古蕾丝态度一变，装出开朗表情。

    「何事呢？离开会还有一段时间吧。」

    「嗯嗯，我想跟古蕾丝说话。」

    伤无靠近窗户，与古蕾丝并肩而立。

    「跟妾身……唔。随时都很欢迎唷。」

    古蕾丝眯起眼睛。

    没错，直到不久前，两人还上同一所学校，而且也很常说话。虽然那也是虚伪的时光，却很幸福。古蕾丝真的将伤无当成哥哥恋慕著。如今回想起来，她觉得自己好像趁爱音不在时独占伤无，所以也感到内疚。然而心里很开心仍是事实，古蕾丝无法否认这一点。

    伤无露出对某事感到迷惘的神情，却还是有如下定决心般自己点了头，然后用非常认真的面孔对古蕾丝搭话。

    「古蕾丝……背负跟你一样沉重的责任，我并没有这种经验。我只是以一介男学生之姿，随波逐流当天地穹女神（Amaterasu）的队长罢了。所以我明白自己没立场说什么伟大的话。不过，如果是倾听烦恼的话，我就做得到。」

    「……兄长大人。」

    前阵子跟欧西里斯决战前，自己像这样独自伫立的光景也曾被伤无看见，所以他一直在担心自己吧。然而──

    「没什么啦，无需担心。妾身好歹也算是皇帝之流，当然也会有一些问题烦心。妾身已经习惯了，所以用不著操心喔，兄长大人──」

    伤无突然将古蕾丝的肩膀搂过来，古蕾丝不由得害怕伤无绕上自己肩膀的手。伤无的手掌很暖和，将自己抱过来的手臂也很温柔，然而古蕾丝却觉得那种暖意与温柔并非自己可以领受之物。

    「古蕾丝是巴特兰提斯帝国的皇帝，不过也是我的妹妹。」

    「G……」

    「你是皇帝之流的话，那我也是大哥之流。就算血脉并未相连，我也觉得自己是你的大哥。所以把你的辛酸也分给我吧。」

    「可是……取！

    古蕾丝在心中群啊１鹪僬庋了。不然的话，

    ──妾身做做样子的假面具会被剥掉的。

    「兄、兄长大人真爱操心，妾身并没有……」

    「我不知道欧西里斯让你看到了多难受的幻影，不过那只是幻影而已。」

    古蕾丝不由得屏住呼吸。

    ──兄长大人知道妾身看到幻影的事？

    「我跟爱音都不会对古蕾丝见死不救，绝对不会。」

    「不行的……」

    古蕾丝垂下脸庞双肩颤抖。

    ──已经是极限了。

    「是不行的。妾身倘若活著，兄长大人跟皇姊就无法幸福龋　

    水滴落至脚边。

    赤红眼眸溢出泪水。

    「古蕾丝！」

    伤无将古蕾丝的纤细娇躯抱进胸膛。

    「你在说什么傻话！我要生气！」

    伤无真心动怒的声音让古蕾丝身躯一震。古蕾丝抬起脸庞后，认真视线正目不转睛地望著她。那对率直黑眸击碎了古蕾丝的假面具。它的下方出现了少女因悲伤而扭曲的脸庞。

    「因为，因为！雷姆利亚的损失都是妾身害的取ｆ身的皇姊，不可能跟身为雷姆利亚勇者的兄长大人在一起！不过只要妾身一死，负起责任被判死刑……如此一来罪行就能得到清算，皇姊就能自由了。」

    古蕾丝的泪水将伤无的胸膛弄又热又湿。

    「混帐！有这种可能吗！」

    伤无打从心底发出怒吼，一边用力紧拥古蕾丝的身躯。

    绝对不能放开她，不能让她在这里逃掉。在这里放开手的话，古蕾丝真的会跑去伸手无法触及的地方。这种恐惧感袭向伤无。

    那由多在阿塔拉克西亚准备的短暂生活──古蕾丝在这种时光中称呼伤无为哥哥，伤无也以哥哥的身分跟古蕾丝相处。

    伤无不知实际上那段生活持续了多久，不过应该是足以将古蕾丝当成真正的妹妹，觉得她很重要的漫长时光吧。那是实际堆叠而来的时间，不是逻辑可以左右的事物。

    就是因为这样，伤无狠下心说道：

    「听好了，古蕾丝。那不是拯救我们的手段，也不是崇高的自我牺牲。那种东西只是逃避而已。」

    古蕾丝不由得抬起脸庞。那对眼瞳仰望伤无，在那儿的是惊讶与冲击，还有难以置信这一类的神情。

    「兄长大人……你怎么这样说。」

    伤无咬紧牙根。

    「你只是不去正视痛苦的现实，试图转身逃离罢了。这不是负责任的行为，而是弃责任。」

    古蕾丝的脸庞因不甘心与悲伤而扭曲，那对眼眸再次溢出泪水。

    「既然如此，兄长大人要妾身如何是好呢！妾身不懂！不懂龋兄长大人！妾身……妾身已经，不晓得该怎么做才好了，连兄长大人都这样说的话……妾身、妾身就……呜，啊……啊啊！」

    古蕾丝就这样大声哭了起来。

    「讨厌，妾身已经，呜呜，哇啊啊啊啊！」

    古蕾丝不顾形象，像个普通少女般哭泣。她张开嘴，不断流出泪水，哭红眼睛跟鼻子。她用孱弱的力道压向伤无的胸膛，就像打算逃离现场似的。

    然而，伤无却不让她逃走。

    他手臂用力，将古蕾丝的身躯抱在胸前。

    「你非做不可的事情不是逃避，而是战斗。」

    「──G……呜呜！」

    古蕾丝一边啜泣，一边用湿润眼瞳望向伤无。

    「肯听我说吗，古蕾丝？」

    古蕾丝抬头仰望伤无半晌，不久后还是抿住嘴巴点了点头。

    「如果说你破坏雷姆利亚杀掉人们的话，那你只要拯救更多人就行了。」

    不过，古蕾丝却摇摇头发出呜咽声。

    「这、这种……事，要怎么做，呜呜！」

    「雷姆利亚跟亚特兰提斯这两边都要救。」

    「两……边？」

    「没错。现在世界因为机械神的关系而消失了，雷姆利亚跟亚特兰提斯都是。照这样下去，总有一天我们的世界会终结。这已经不是异世界战争责任归属这种次元的问题了。因为追究责任的人会不复存在，负起责任的人也会和乐融融地一起消失取！

    「这……呜呜，是这样，没错……」

    「如今我们正打算将世界恢复成原状，所以不能缺少亚特兰提斯世界的力量。我们需要实际支配国巴特兰提斯的力量，需要巴特兰提斯帝国皇帝古蕾丝。」

    伤无轻触古蕾丝的脸颊，拭去她的泪珠。

    「现在我觉得古蕾丝是为了寻找爱音而战。不过，为了取回亚特兰提斯世界的情报也是理由之一吧。可以将拯救我们雷姆利亚的理由加到里面吗？」

    「拯救……雷姆利亚。」

    「组成世界的情报被机械神夺走了。那里面有许多城市与人们，因异世界战争而灭亡的都市跟死者根本难以比较。我希望你能帮助那些人！帮助他们！」

    然后，伤无再次紧紧拥住古蕾丝的身躯。

    「兄、兄长大人？」

    「……而且呀，古蕾丝。说起来你根本就搞错了喔。」

    伤无的眼瞳湿润，泪水差点就要流下。

    「为什么你死掉，我跟爱音就能幸福呢！？重要的妹妹可是死掉了喔？我们会很悲伤痛苦，心里又难受，无法重新振作吧！更不要说是把妹妹当活祭品才得到的生活……那是地狱不是吗！为什么你会觉得这样我们就能幸福呢！不可能幸福的吧！你是笨蛋吗！」

    伤无将古蕾丝紧拥在怀中，不让她发现自己眼中也渗出了泪水。然而古蕾丝很清楚，她知道伤无正为了自己而哭泣的这件事。

    古蕾丝怯生生地张开嘴。

    「这样做就……行了吗？」

    「这样就够了。」

    擦拭泪水后，古蕾丝咬住好像要再次发出呜咽声的唇瓣，确实地点点头。

    「妾身已经没事了，兄长大人。」

    她有如推开伤无的身体般，缓缓移开身体。用手擦了擦脸庞后，古蕾丝用完全哭肿的眼睛露出微笑。

    「让兄长大人烦心了。」

    「偶尔也得做做像大哥的事情才行取…啊啊，对了。我送你回欧尔迪乌姆吧。」

    伤无如此说道后伸出手，古蕾丝却有如逃开那只手臂似地抽身而退。

    「妾身可以一个人回去取Ｐ恍荒恪…兄长大人。」

    然后她作势要退向后方，又突然朝前方踏出脚步。

    ──！？

    她趁伤无瞬间大意时扑进怀中，夺走伤无的唇。

    古蕾丝柔软唇瓣的触感传向伤无的唇。

    啊──如此心想时，古蕾丝已经有如弹跳般退向后方，然后露出恶作剧的微笑。

    「要对皇姊保密喔&#9834;」

    古蕾丝转过身躯，踩著轻快步伐离开了t望室。

    「古蕾丝……」

    伤无有如在说「完全被拿下了一招」似地搔搔头，然后露出微笑。

    「你捡回一条命呢。」

    应该没有任何人在场的t望室传出带有威胁意味的声音。

    ──！？

    伤无连忙环视t望室内部，有一条人影倚墙而立。

    「把古蕾丝大人弄哭时，我实在很想杀掉你呢。」

    从墙壁那边撑起身躯后，对方双手环胸走向伤无。

    「赛！赛尔西欧妮！？你究竟是从何时就在那里的……」

    赛尔西欧妮扬起单眉瞪视伤无。

    「打从一开始。怎么可能把这样的古蕾丝大人丢著不管呢，你这蠢货。」

    惊讶情感消退后，羞耻感急骤涌现。伤无的脸颊染上赤红色。

    ──可恶，这么一说赛尔西欧妮有隐藏身形的力量！话说那些话都被听见了吗！应该说是被看见了！可恶啊啊啊啊！

    伤无不由自主想要跺脚。不过自己把古蕾丝弄哭成那样，又将她逼到无路可退。虽然没被当场杀掉，不过说不定接下来就有处刑时间等待著自己。至少得觉悟会被打得半死不活吧。

    伤无如此心想做出觉悟，赛尔西欧妮却轻拍他的肩膀。

    「哎，还算可以喔。」

    ──G？

    在那之后，赛尔西欧妮连一眼都不看伤无，就这样走出古蕾丝离去的门扉。

    被孤零零留在原地后，伤无有如突然想起般慌张地环视t望室内部。这里果然已经没有半个人了。

    伤无感到奇妙的孤独感，所以决定回去自己的房间。他在途中再次思考赛尔西欧妮那句话语的意义，然后双手环胸。

    「还算可以……意思是那种表现她给了及格的分数……是这样吧？」

    触碰自己房间的门扉后，门自动开启迎接伤无进入。那是一个床铺跟桌椅分开摆放的宽敞房间。伤无就这样朝向位于正面的大窗户。

    外面很昏暗，偶尔会有异世界的光芒流曳而过。凝视自己映照在那道窗户上的脸庞，伤无独自低喃。

    「战争结束的话……吗？」

    古蕾丝在思考这场战争结束，和平到来时的事情。到那个时候，雷姆利亚跟亚特兰提斯这两个世界将会变得如何呢？

    雷姆利亚诸国与亚特兰提斯诸国，巴特兰提斯帝国跟伊兹卡路多还有巴鲁丁之间的关系会是如何？战争的责任归属会变怎样？

    伤无只是拚命应付眼前的战斗，对未来之事没认真想到这个地步。话说回来，如今的战斗对象机械神实在是过于强大的敌人，所以伤无也算是没有余裕去思考打倒她们后的事情。

    预料未来之事虽然可笑至极，不过就现阶段的战力差距思考，和平世界到来才是奇迹。

    即使如此，古蕾丝仍然凝视著之后的局势，她果然是一国的皇帝吧。

    伤无试著思考自己的未来。

    首先还剩下两名机械神。根据从欧西里斯那边取得的情报，对手似乎跟至今为止打倒的北斗还有欧西里斯等级不同。真的有办法打倒她们吗？总之从这里开始就不晓得答案了。

    伤无摇摇头。

    ──不行龋无论如何思绪都会在这里鬼打墙。

    假设战争结束好了，那会变成怎样呢？自己大概会顺应情势帮忙日本复兴吧。战争结束了，没有战争。也就是说，

    心灵混合装置跟天地穹女神都会变得不再需要。

    「……！」

    好像有一种揪心的感觉。

    自己不再是天地穹女神的队长，也会回到普通的学校。跟爱音跟姬川，还有优莉西亚与希薇亚之间也会变得毫无任何关系。

    如此思考时，伤无感受到连自己也为之吃惊的失落感。

    ──这、这种感觉是怎样啊？

    那是突然造访、难以言喻的寂寥感。

    简直像是一个人被丢在一望无际的寒冷荒野似的。

    ──这怎么可能，我在想啥啊。

    伤无把手用力撑向窗户，隐去自己反射在上面的脸庞。

    ──是那样的话，只要再次走上新人生就好了。而且，大家也一定……不会只因为这样就变成陌生人。一定能从同伴变成朋友。希薇亚跟映流，优莉西亚跟史嘉蕾，还有小卡跟爱音也──

    「……啊。」

    爱音……会变成怎样呢？

    变成巴特兰提斯帝国的皇帝──

    就在此时，告知有访客前来的电子音响起。那道声音让伤无身躯倏地一震。

    ──只不过是门铃声而已嘛……我在害怕啥啊。

    伤无浮现苦笑接近门扉，触碰在学园阿塔拉克西亚就养成习惯而没锁上的门扉。然后，门扉有如横滑般开启了。

    「映……映流？」

    站在那儿的人是脸颊微微泛红的姬川映流。

    「突、突然造访真是抱歉。那个，我有一些话想对你说……」

    心脏在伤无胸口里猛然跳了一下。和平世界到来的话，自己跟大家就变成陌生人了吗？就是因为在思考这种事，所以伤无产生对方宣布要跟自己绝交的心情。

    「究竟有什么──啊，不。先进来吧……」

    伤无把身体移向旁边，叫姬川进入房间。

    「打扰了。」

    姬川低调地说道后，有些客气地进入房内。这样的姬川，让伤无对她举手投足的动作敏感地产生反应。

    ──她要说什么话……比起这个，得先让她坐下来才行。

    「那么，映流……是龋来这边。」

    这间房间没有给访客用的椅子，所以伤无将手掌比向床铺那边。

    姬川在一瞬间变得满脸通红。

    「你、你在想什么啊！这、这、这样未免也太突然了！进入房间才三秒居然就邀我上床，至少也营造一点气氛还是──」

    「不、不是的！我不是这个意思！这里没有椅子，所以我是说请你坐床上！」

    「呜……！？」

    姬川涨成赤红色的脸庞又变得更红了，这股劲道感觉就像会从头部冒出水蒸气似的。姬川不由得噙著泪咬紧牙根，脸庞也在颤抖。

    「啊啊，我真是的！」

    姬川用手遮住变红的脸庞垂下头，伤无也不由自主抱住头。

    ──被自己的想像影响太深了喔，伤无！冷静啊！

    「映流，那个，不好意思，我用了会招来误会的说法。」

    抬起脸庞后，姬川用泪眼汪汪的湿润眼眸瞪视伤无。

    「请你再小心一点言行好吗！我托你的福丢脸了不是吗！」

    伤无觉得这几乎是一连串的误会所致，但他还是先安抚了姬川。

    「真是的……才一开始就搞砸了嘛。」

    「才一开始？」

    伤无保持一人宽的距离，跟姬川肩并肩坐在床上。

    「什么事都没有。」

    姬川红晕上颊，不高兴地望向上方。

    「那么……是有什么话要跟我讲？」

    「这个……」

    姬川支支吾吾起来。

    「其实我有一点事情想跟你谈。」

    伤无瞬间屏住呼吸。

    「什、什么啊，这么郑重。没必要……客气吧？」

    伤无一边这样说，一边难以抑制自己渐渐变快的心跳。

    「跟所谓的客气有点不同就是了……」

    姬川扭扭捏捏地把指尖缠在一起，一边偷瞄伤无。

    姬川大大地吸了一气，然后将它吐出。

    接著有如下定决心般望向伤无那边。

    「那么，我就说。其实──」

    率直双眸映照在伤无的眼瞳里。

    「我，喜欢你。」

第十卷 第二章 禁忌的改装

    在舰长室里，飞弹怜坐在个人桌前。

    在这种状况下，不丝一苟的行政程序毫无意义，却还是有著最低限度的确认工作与问题要处理。怜浏览各部署提交的报告与申请书，一边加以处理。

    幸好所有文件都已经数位化，所以桌上没堆起纸山。多亏了这一点，精神上感觉轻松了一些，不过工作并未因此而减少。

    「来，怜&#9834;工作辛苦了，吃点心。」

    安静的房间响起悠哉声音，怜不由自主想要折断拿在手中的笔。

    「……谁拜托你弄那种东西了。」

    怜狠狠瞪视对方，声音别说是带刺，甚至像是长出长枪似的。飞弹那由多毫不在意，将拿在手中的木盘放在怜桌上。木盘上面放著焙茶跟南部煎饼。那由多用下半身穿紧身裤、上面则是振袖和服这种怪模样的幼女姿态浮现母亲般的笑容。

    「你喜欢这个吧？你小时候就很有品味呢。」

    怜皱起眉间不悦地抓起茶杯，将嘴凑上茶杯后，连同空气一同啜饮热茶。乾燥的口腔内部得到滋润，感觉暖和液体从喉咙流至胸口。然后，怜自然而然地呼了一口气。

    将手伸向南部煎饼后，怜用生气的表情咔啦咔啦地咬碎它。那由多用目瞪口呆的表情凝视那副模样。

    「……干么？」

    「呃，因为这是你第一次吃下我端出来的东西……」

    手正要将剩下一半的煎饼送入口中，此时却停了下来。怜有如现在才察觉般浮现吃惊表情。

    怜目不转睛地凝视拿在手中的煎饼。

    ──还以为这个人根本不晓得自己的喜好。不过，她不是不知道吗？

    有如要将浮现心头的复杂情感吞下去似的，怜将剩下的南部煎饼放入口中咬碎，然后咕噜咕噜地喝乾茶水再次面向画面。

    「因为食物是无罪的。」

    「呵呵……也是呢。」

    看著女儿的这种身影，那由多眯起眼睛。

    「那就加油。」

    「用不著你说。」

    「啊，可是不要努力过头弄坏身体喔。你以前就很顽固，很容易会太努力而瞎忙呢。」

    怜忍不住拍桌。

    「已经够了，给我出去！我很忙！」

    「是是是，妈妈立刻就出去喔。」

    那由多用有点不高兴的脸庞转过身躯。然后她踏出脚步准备离开房间，却就这样一动也不动地站在原地。

    怜凝视那道背影皱起脸庞。

    「还有什么事吗？」

    「怜……」

    那道声音变得截然不同，既冰冷又平板。不好的预感让怜下意识地起身。

    「怎么了，发生什么事了吗？」

    那由多回过头，用冰冷表情说道：

    「阿塔拉克西亚落入塔那托斯手中了。」

    「你说什么！？」

    怜用像是要弄倒椅子般的力道离开书桌，走向那由多身边。

    「……确定吗？」

    阿塔拉克西亚是那由多夺回一度被机械神回收的资料，再生而成之物。它就像那由多身体的一部分，若有异变发生她就有办法察知。

    「我感受到的是，阿塔拉克西亚从原本的空间那边进行了大幅度移动。只不过，能做到这种事情的人唯有机械神。也就是说──」

    「阿塔拉克西亚被塔那托斯夺走了，就是这样吗？」

    怜用力咬响臼齿。

    「请冷静，怜。」

    那由多用事不关己的表情从怀中取出扇子，将它摊开。

    「请你仔细思考看看，吾等可以从此事得到的好处。」

    「什么？」

    「阿塔拉克西亚虽被夺走，我却知道那个地方在哪里。换句话说，这是什么意思呢？」

    怜皱眉，然后有如低喃般说道：

    「塔那托斯的所在地水落石出了。」

    那由多啪的一声发出声响阖起扇子。

    「正确答案&#9834;」

    然后，她露出微笑。

    ◇　◇　◇

    「咳咳！咳咳！」

    爱音用整个人弹起来的力道剧烈咳嗽，然后吐出血。

    由于撑起身躯之故，激烈痛楚窜过胸口。这股痛楚穿透脑袋，在那瞬间意识又变远了。爱音再次倒到床上，压住胸部痛苦地挣扎。

    「爱音！太好了，你醒了吗！」

    明明这么痛苦，到底是好什么啊！？爱音想这样口出恶言，不过胸口实在太难受，她根本说不出话。

    ──G？

    爱音不晓得自己身在何处，也不知道胸部为何会这么痛。

    就算躺著视野也摇晃不定，感觉就像整个世界都在旋转似的。

    在朦胧视野中，有一名浮现开心表情的褐色肌肤少女。

    ──古拉贝尔？

    为何古拉贝尔会在这种地方……咦？这种地方是指……这里是哪里啊？阿塔拉克西亚？巴特兰提斯？

    「兰德蕾多女王！爱音恢复意识了！请过来诊治！」

    「好好好。啊，艾妮丝小姐等一下，不要乱动喔。」

    大到离谱的巨胸出现，柔软胸部几乎埋没仰望的视野。

    ──什、什么啊？这个胸部怪物是？

    自己的胸部被某个冰凉的柔软事物触碰。看样子似乎是这只胸部怪物的手正在触碰自己。然后不可思议的是，痛楚缓缓消退了。接著舒畅又安稳的心情在胸中扩散。

    「如何？稳定下来了吗？」

    有如月亮从山上升起般，一个看起来很温柔的女性从巨大双丘的另一侧探出脸庞。在淡金色的头发下方，有些下垂的眼瞳正微笑著。

    「兰，德蕾多……女王。」

    「呵呵呵，可惜呢。正确答案是阿塔拉克西亚的保健老师&#9834;」

    「？？？？？？」

    爱音再次混乱。

    「女王，请避免让爱音困惑的恶作剧。」

    古拉贝尔有如告诫般说道后，兰德蕾多可爱地吐出舌头耸耸肩。古拉贝尔探头望向爱音的脸庞，然后发出松一口气的叹息。

    「你运气不错呢，爱音。如果没有兰德蕾多女王，你就要死掉了。」

    ──死掉？

    「我为什么会死呢？」

    爱音用空虚声音回应后，古拉贝尔朝她露出苦笑。

    「连这件事都不记得吗？哎，你现在的记忆乱成一片了取！

    在那之后，古拉贝尔有如确认爱音的记忆般，花一小时慢慢说明发生了什么事。

    「是吗……简直完全不是对手呢。」

    「嗯嗯，如果没有兰德蕾多女王的治愈力，你现在早就死透了喔。」

    这里是公寓，它位于距离竞技场三公里远的场所，是木造十层楼建筑物的四楼处。虽然说是木造，强度与性质都跟地球的木头大为不同。木材拥有令人惊异的强度与柔韧性，就算是高层建筑物也能承受得了。而且木材刻有魔术回路，加入了种种机能。这种东西跟兰德蕾多的国家──巴鲁丁的文化也极其酷似。

    爱音将脸庞转向旁边，向兰德蕾多道谢。

    「谢谢你，兰德蕾多女王。」

    「不会啦，不客气。」

    不过保健老师是指什么？爱音心中虽然这样想，却也觉得那不是什么重要的事，所以就这样无视了。

    此时房门开启，有著绿色头发的美女进入室内。

    「我回来……哎呀，爱音。你清醒了吗？」

    雅尔迪亚以前是巴特兰提斯帝国亲卫队，现在则是在伊兹卡路多辅佐古拉贝尔。她双手抱著东西，进入房间后用屁股关上门扉。

    「那么，要做饭才行呢。不管是要修复身体组织，或是补足缺少的血液，都得要补充根本才行。」

    雅尔迪亚抱著东西，就这样消失在厨房那边。

    这里是爱音得到排名酬金，并且用那些钱借来的房间。过来帮助爱音的古拉贝尔她们，如今也住在这附近。

    她们搭乘而来的黄金帝龙（golden&#8226;dragon），在抵达这个世界时故障，现在似乎无法自行飞翔。如此一来，在雷姆利亚组跟巴特兰提斯组到来前，就只能滞留在此了。

    这世界的居民全都等于是战士，并不存在身分制度之类的事物。

    然而却有阶级制度。

    那么，那个阶级是如何决定的呢？

    这个世界非常单纯，被最根本的价值观支配著。

    也就是说，谁才是最强的。

    排名表示著这个事实。这个世界上的所有人都被给予一个银环，显示在那儿的数字就是那个人一切的价值。

    那是用纯粹强度决定的排名。某人跟某人相比何者较强？虽然用神格计数这种愿示战斗力的数字当作基准，却也会跟属性生克或战法等各种要素扯上关系。

    在这种情况下实际让大家战斗。如果下位者胜利，就能夺走对方的顺位，败北者则是顺位向下移一位。没完没了周而复始地进行著这种事，久而久之就形成了这世界所有人的排名。

    而且胜者还有特殊待遇，那就是可以从败者身上夺走一种武器或是能力的规则。

    胜者会像这样变得更强，败者则是会被踢至更底处。当然，就算殒命也不稀奇。

    这个排名会决定一切事物的价值。也就是说，地位跟收入这一类的东西都会受到排名左右。

    举例来说，第一百一十三名的爱音战胜了第十名的弗雷，所以爱音的排名就变成了第十名。弗雷败北，因此从第十名跌落至第十一名，事情就是这样。

    然而在那种状态下，弗雷会有好一阵子无法战斗吧。他会无法接受其他战士的挑战，不断地不战而败。如此一来会变成怎样呢？奥丁支付给他的收入将会消失，居所会被夺走。他会被赶出这座都市被迫住在荒野，只能拔雪地底下的草或是狩猎野生动物藉此取得粮食。

    至于爱音以外的人，古拉贝尔是第四百五十名，雅尔迪亚则是三百八十二名。雅尔迪亚的排名之所以在古拉贝尔之上，是因为雅尔迪亚会喜孜孜地不断出席比赛之故。

    这个排名对所有人都适用，因此兰德蕾多也不例外。然而，兰德蕾多跟非战斗人员早早就放弃战斗，排名也落至数万名之下。即使如此她们还能生存，都是拜爱音跟古拉贝尔，以及雅尔迪亚得到的收入所赐。

    至于无人可以依赖的家伙，也有人提供战士餐点跟酒，或是维修武器跟躯体等服务，跟战士做生意藉此糊口度日。

    在这个世界里，无人能逃过这个排名制度。

    跟本人的意愿无关，爱音与古拉贝尔都一样，回过神时圆环就嵌在手腕上。被召唤至这个世界后，手腕自然而然就会被戴上圆环。

    这是奥丁赋予的戒律，也是手铐。只要有它在，爱音跟古拉贝尔都会是奥丁世界的一部分，无法逃离这个咒缚。

    然而，也不是所有人都在担忧这件事。雅尔迪亚穿著围裙，从厨房那边探出脸庞。

    「不过，这个地方真的不错呢。乾脆就住下来也不错嘛？」

    就是因为她真心这样想，所以才难搞。古拉贝尔用不耐烦的声音做出回应。

    「那你就自己留下来？我要回去原本的世界就是了。」

    「GG~不要啦。古拉贝尔也一起留在这里嘛。」

    雅尔迪亚用甜腻声音撒娇，古拉贝尔无视她，打算替爱音换绷带。爱音凝视天花板上的一个点，用坚强的声音低喃。

    「我……绝对要回到原本的世界，回到有伤无在的世界。」

    古拉贝尔伸向爱音的手停住了。

    「……兰德蕾多女王，接下来的事可以麻烦你吗？我要去帮忙雅尔迪亚。」

    「好好好，包在我身上~」

    在阿塔拉克西亚的生活，让兰德蕾多女王完全变成了松散的个性醛ぉす爬贝尔在心中苦笑。然而就个人角度而论，她并不讨厌这种变化。

    雅尔迪亚扑向古拉贝尔，看起来很开心地挽住她的手臂。

    「呵呵呵&#9834;古拉贝尔果然觉得我好呢？」

    「别有事没事就抱住我。」

    雅尔迪亚不把这种声音当作一回事，有如依偎古拉贝尔似地走向厨房。

    「那么，古拉贝尔可以替我洗菜吗？」

    「──明白了。」

    进入厨房后，古拉贝尔从雅尔迪亚抱过来的纸袋里取出类似马铃薯的蔬菜，然后在洗碗槽里面放水。

    「G，古拉贝尔。」

    「我知道，削皮时也要去芽吧。」

    雅尔迪亚将肉块放到砧板上后，从抽屉里取出菜刀。

    「对爱音有胜算吗？」

    古拉贝尔用水龙头流出的水洗去沾在蔬菜上的泥土。

    「你在说什么啊，我没必要跟爱音战斗吧？从这次的事情中，我明白打倒奥丁这件事并不实际。只要守住现在的排名就能生活下去，再来就只能等待救援了。我们没必要刻意提升排名，更没有必要内斗……」

    雅尔迪亚将菜刀切进肉里，将它切成薄片。

    「我不是指这个喔。」

    古拉贝尔将洗好的蔬菜放到盘子上，再从另一个纸袋取出相同的蔬菜。接著，她目不转睛地凝视那个蔬菜。

    「……这个嘛。」

    水龙头不断流出水，又流至排水口。

    轻轻浮现微笑后，古拉贝尔放下蔬菜，回到爱音躺著休息的房间。

    「爱音，有办法把饭吞下喉咙吗？」

    「不晓得呢。老实说没有食欲……不过复原身体需要吃饭的话，我会用水冲下去的。」

    古拉贝尔用苦笑回应。

    「那就尽量弄不会造成负担的食物吧，女王也要吃吧？」

    兰德蕾多女王双手阖十露出微笑。

    「耶──好高兴唷。我家的孩子们都跑去城市各处，所以我很寂寞呢。」

    巴鲁丁组具有战斗能力的人不多，大部分都是操作员。因此她们不是用战斗，而是努力调查这个世界打算提出贡献。她们踏遍这座都市的每个角落，调查是否存在跟这世界的演化过程或是跟奥丁有关的资料。

    再次确认爱音的气色后，古拉贝尔回到厨房。

    她很明白爱音的心情，因为这样的自己也非常想跟伤无见面。

    然而──

    回到原本的世界与他重逢，

    然后呢？

    ──自己会因此而变成怎样呢？

    这种念头忽然掠过心头。

    ◇　◇　◇

    「所有人都到齐了吗？」

    怜走进战舰阿塔拉克西亚的舰桥，然后坐在舰桥深处有如人偶雏坛般变高的舰长席。伤无和优莉西亚站在它的前方。

    「映流好像还没来呢？」

    优莉西亚环视舰桥内时，门扉刚好开启，黑发少女小跑步朝这边而来。

    「抱歉，我迟到──」

    与伤无四目相接后，她停下脚步。那张脸颊立刻染上红晕。

    「啊……」

    伤无也觉得脸颊变热了。感到害羞的同时，好像也产生了尴尬的心情。

    两人会这样也很正常。

    『我，喜欢你。』

    在那之后，两人感觉起来都有些生分，甚至会避免碰到面。

    ──我要怎么回答才好呢？

    如果说自己不晓得姬川的心情，那就是在说谎了。她对自己有好感──伤无可以隐约感觉到这件事，只不过如此断言就显得自信过头，而且他也觉得会不会是自我意识过剩了。

    而且，自己同时也因为任务而进行著连接改装（heart&#8226;hybrid）跟绝顶改装（climax&#8226;hybrid），所以会尽量不去意识到恋爱情感吧？回头审视自我时，伤无是这样感觉的。

    他不是有意这样做。只不过如今思考起来，感觉也像是在内心深处如此思考而采取行动的。

    姬川的告白让伤无不知该如何回答，伤无这种反应让姬川连忙接著说道：

    『我、我并不是想要立刻听到答案。而且，趁爱音同学不在时做这种事，也让我觉得好像有点卑鄙。』

    姬川从床上抬起腰部。

    『不过，我希望你能考虑看看。』

    『……我明白了。不过，为什么突然这样做？』

    如此说道后，伤无心想「惨了」。姬川并不是临时起意的吧。至今为止她肯定一直在烦恼，然后今天才鼓起勇气告白的。

    『抱歉！忘了刚才那句话，我知道你有好好考虑──』

    然而姬川却没有露出生气的模样，只是温柔地微笑。

    『因为我不晓得未来会变成怎么样。』

    『G？』

    『过于强大的敌人，看不到结果的作战行动。无论世界何时消失，不管什么时候死掉都不奇怪。虽然至今为止也是困境不断，我却觉得接下来有无法比拟的危险等待在后面。』

    『映流……』

    『所以，我希望尽量不要让自己后悔。』

    她可爱地耸耸肩，然后展露笑容。

    『那我告辞了。』

    『啊……』

    接著她背对伤无离开了房间。

    ──两人之间有这么一回事，而那个答案至今仍然保留著。

    是因为保留答案才尴尬，或者是因为保留答案所以仅止于尴尬就行呢，就算是两人也不得而知。

    然而，两人也都明白现在不是因为这种事而分心的时候。

    「怎样了吗？」

    怜用讶异表情询问后，姬川摇摇头回答「没什么」，然后站到伤无旁边。

    『目前战舰阿塔拉克西亚正顺利地接近塔那托斯的世界。抵达前的这段时间约舰内时间十二小时。』

    怜坐著的舰长席的斜前方摆放著参谋席。识名京坐在那边敲击键盘，那些内容变成文字讯息显示在萤幕上。

    巨大浮岛&#8231;阿塔拉克西亚被塔那托斯夺走，战舰阿塔拉克西亚因此连忙赶往塔那托斯的世界。欧尔迪乌姆如今正分头行动，维持现状前往奥丁的世界。

    虽然也有意见表示应该要审慎思考分散战力这件事，然而──

    「我本来就不打算跟塔那托斯战斗，说到底这只是援救作战而已。可能的话，我想用少数的精锐兵力悄悄进行呢。而且奥丁那边也不是要闯进去打架，请先从调查开始著手。我也有感应到黄金帝龙身上出现某种异常，所以这方面也要尽快进行比较好吧。」

    众人不甘愿地同意了那由多的这番话语。

    结果战舰阿塔拉克西亚搭乘雷姆利亚组，欧尔迪乌姆搭乘巴特兰提斯组，双方用原本的居住形态分组，就这样前往各自的目的地。

    而且，现在终于要进入塔那托斯的大本营了。这个时刻正不断逼近伤无等人的战舰阿塔拉克西亚。集结在舰桥的伤无、姬川还有优莉西亚的表情上都飘散著紧张神色。唯一悠哉的人只有那由多，她坐在比舰长席还要气派的椅子上。

    「哎，请别那么紧张。能成功的事会因为这样而失败喔。」

    如此说道后，那由多摇了摇扇子。怜狠狠瞥了她一眼，却没有特别抱怨些什么，就这样重新面向伤无等人。

    「听好了，这次的任务不是打倒塔那托斯。而是要潜入塔那托斯的世界，救出被囚禁的阿塔拉克西亚学生。这才是目的。说得夸张些，意思就是不开半枪就回来才是最理想的状况。」

    优莉西亚用无法接受的表情举起手。

    「不过阿塔拉克西亚呢？放著不管行吗？」

    「不要紧，从塔那托斯手中抢走世界构成数据的那一天总是会到来的，在那之前先寄放在她那边就行了。我们需要的是战力，还有同伴的性命。」

    怜凛然地下达命令，那由多眯起眼睛看著这样的她。伤无觉得自己好像在哪里看过那由多的这种眼神跟表情。思考半晌后，他忽然想了起来。

    是小时候，念小学高年级时的事吧。老师在上课参观日出题目后，有学生举手回答问题。漂亮地做出正确解答时，教室后方传来些微的骚动声。

    老师说大家的双亲会前来参观上课，所以在课堂中不要看后面。不过伤无觉得自己的家长不会过来，所以应该没关系才对。当他如此心想望向后方时，却看到母亲在骚动声的正中央，而且露出害羞却又高兴，而且还有些自豪的笑容。

    他想起当时看到的笑容。

    「伤无，你有在听吗？」

    「G？啊啊，对不起──不，我失礼了！总司令。」

    这么一说，记得当时也有被老师问到简单的问题，却回答错到离谱的答案而令人哑然失笑的家伙呢。结果我现在的立场就像那家伙取

    伤无勉强克制住差点笑出来的脸庞。

    「伤无，我决定你要跟最适合这次援救作战任务的对象进行绝顶改装，可以吧。」

    「了解……可是，适合的对象是谁啊？」

    伤无脑中立刻浮现赛尔西欧妮的脸庞，不过很不巧她搭欧尔迪乌姆前往奥丁的世界了。

    怜的脖子略微倾向后方，朝半空中发出呼唤声。

    「娃鲁q，你在吗？」

    ──娃鲁q！？

    意料之外的名字让伤无觉得自己被将了一军。

    「在此。」

    影子有如从舰长席后面的墙壁剥落般缓缓移动。它在转眼间化为拥有实体的女性身影，是前巴特兰提斯帝国亲卫队，也是负责监视那由多兼保镳的娃鲁q。

    伤无完全没察觉到至今为此她都站在那边，不愧是巴特兰提斯帝国亲卫队的暗杀者，隐形能力完美无缺。

    然而被那由多利用舍弃后，娃鲁q似乎受到很大的打击，不过她已经重新站起来了吗？光就态度所见，不晓得真实情况为何。她目不转睛地凝视怜，连一眼都不望向那由多那边。那副姿态像是已经超越了过去，感觉却也像是至今仍念念不忘那件事似的。

    姬川莫名在意起娃鲁q的这种身影。

    是因为告白过的关系吗？伤无跟其他女性进行改装──这件事让胸中涌现比以往都还要强烈、近似于嫉妒的情感。

    然而她摇摇头，试图甩去这种邪念。

    ──这是任务！振作点姬川映流！

    优莉西亚歪头说出疑惑。

    「……你不是负伤而留在阿塔拉克西亚吗？就算要搭船也是搭欧尔迪乌姆吧？毕竟你是巴特兰提斯那一组的人。」

    娃鲁q脸庞罩上阴霾。

    「伤势……已经没事了。而且我得守护……怜大人的安全。」

    「「怜……怜大人？」」

    伤无跟优莉西亚不由得表情一僵，然而姬川却用相对沉著的模样对两人说道：

    「娃鲁q对校长的迷恋程度，在女生之间可是很有名的唷？啊……话说那也是在那由多博士制造的阿塔拉克西亚上面发生的事，所以优莉西亚不晓得就是了。」

    伤无意外的喃道：

    「是、是这样子的啊……」

    「嗯嗯，毕竟在校长的粉丝里，她跟兰德蕾多老师可是成为双璧的存在。」

    「是怎样的校园生活啊……」

    优莉西亚用愕然语气说道，然后补上一句「我也想去那边上学呢」。

    娃鲁q虽在所有人面前再次发誓会尽忠，怜本人却并不吃惊。这番话语她恐怕从本人口中听过无数次了吧。怜用锐利目光仰望娃鲁q。

    「娃鲁q，跟你听到的一样。你肯做吗？」

    娃鲁q微微将视线瞄向伤无，伤无的胸口不由得扑通狂跳。

    她身材修长，有著细瘦的模特儿体型。纤细腰身弹性十足，令人想要开口说它是柳腰。柔亮的蓝色长发缠在白皙肌肤上，感觉正是艳丽无方。而且就算再不愿意，也会被那种怯生生的态度与胆小视线勾起嗜虐心。

    那是一名妖艳又隐约缠绕著危险香氛的美女。

    「只要怜大人有令……可、可是……」

    「怎样？」

    「那个，把怜大人的，弟弟……这样行吗？因为──」

    「无妨！我准许！」

    怜有如要把娃鲁q的话语盖过去似的，用蕴含怒意的声音大吼。是多心吗，她的太阳穴看起来好像浮现了青筋。

    娃鲁q本来就已经很紧张不安了，此时用更加胆怯的模样开了口。

    「那、那么……呃，我只有……一个请求……」

    「是什么，说看看。虽然无法保证一定能实现它，不过我会看情况好好考虑的。」

    娃鲁q双手阖十，用扭扭捏捏的模样接近怜。就这样有所顾忌地隔开一段距离后，她用小到伤无等人听不清楚的声音喃喃低语。

    怜聆听嗫语声，听著听著眼神顿时一变。

    「同意！」

    ──秒回啊！？

    伤无等人不由自主愣愣地凝视怜跟娃鲁q。说到那由多，她露出一目了然的无奈表情沉进椅子里。

    ──到底是怎样的请求啊？

    伤无仰望怜后，怜露出坏笑眯起眼睛。

    ◇　◇　◇

    那名少女从试衣间现身时，在现场待命的二十名左右的工作人员之间顿时发出骚动声。

    她有著身高一百七十公分以上的高&#18487;身材，那副苗条身躯上里著白色婚纱般的可爱洋装。黑色长发被白色头纱包住，内敛垂下的脸庞用美貌来形容再适合也不过。狭长的锐利眼眸不安地飘动著，这一点也跟冰山美人这种外表的印象大异其趣，而这种落差也呈现出惹人怜爱的感觉。

    洋装下方有黑色紧身衣守护著玉肤，从脚尖确实地覆盖至脖子那边。虽然没有裸露肌肤，不过合身的紧身装反而释放出淫猥香气，与纯洁无垢的白洋装产生相乘效果，给予他人悖德的印象。

    苗条身躯配上大胸部这一点也一样，这名女性在所有层面上都是极具对比的存在。

    怜跟姬川，甚至连京都阖不拢嘴地凝视这副身影。

    「有、有这么奇怪吗？」

    那名女性口中发出略为沙哑的可爱声音，而且口气还极有男人味。然后她红晕上颊，不安地环视注视自己的人们。

    怜无言地拿出相机，朝那名少女按下快门。

    「啊，等一……」

    洋装少女发出慌张的声音。

    看到怜拍照后，姬川连忙翻找制服的口袋。

    「我、我也要……！」

    她将同时也是学生手册的终端机对向少女，然后按下快门。

    京发出信号后，研究所的学生记录专员拿出照明灯跟专业摄影机包围洋装少女。

    「等、等一下。」

    变成被摄物后，少女六神无主不知该如何是好。在她后方的更衣间门扉开启，优莉西亚与数名学生出现。姬川一边按快门，一边朝优莉西亚搭话。

    「啊，优莉西亚同学。辛苦你了……呃，你累瘫了呢。」

    优莉西亚用真的可以说是力气放空的模样，以孱弱声音回应：

    「我有一点……认真过头，不小心就得意忘形了。不过……」

    优莉西亚双手环胸，跟一起走出试衣间的学生们──优莉西亚身边那群学生聚在一起，露出自信满满的笑容。

    「这是我最棒的杰作唷！如此一来，不管参加哪种派对都不会丢脸呢！」

    围住优莉西亚的学生们也点头同意。

    「真的呢，优莉西亚大人。想不到素材居然这么好。」

    「从平常在教室的模样，真是无法想像。」

    「居然这么有素质……小色胚真是可怕的孩子。」

    洋装少女忍无可忍地大吼。

    「你们这些家伙，少把别人当玩具！」

    「你在说什么啊伤无，这可是如假包换的任务。」

    怜神情一敛如此指正。

    「单手拿著相机说这种话完全没说服力喔！」

    姬川也眼神发亮地凝视伤无。

    「话说回来……居、居然在我们上次被俘虏时做这种好事，好狡猾喔。」

    「狡猾是怎样啊！我可是为了救你们才忍辱做这种事的喔！」

    伤无以前潜入巴特兰提斯帝国时，曾一度穿过女装。这次也跟当时一样，使用了技研科开发的体型修整装。不过这次是开发更先进的进化型，所以身躯的一体感也有所提升。其机制就是在修整装被触碰时，触感感觉起来就像身体实际被碰到一样。

    京走到伤无面前，伸出手毫不客气地抓住那对胸部。

    「呀！」

    伤无皱起脸庞扭转身躯，然后慌张地用手遮住胸部。

    「G，干么突然这样！」

    京用满足的表情取出键盘。

    『触感跟快感的回馈没有问题，行得通。』

    然后她跟怜互相点头比出大拇指。

    「好，上吧伤无！去你的战场！」

    如此说道后，怜指向门扉另一侧。观众的情绪异常高昂，伤无却截然相反，踩著沉重脚步钻过那道门扉。然后，那边是一个有如仓库般的宽敞实验室，房间正中央坐镇著一个四方形货柜般的设备。

    那是LOVEROOM。

    「虽然明白……不过这次真的不太想做呢……」

    伤无垂下肩膀，怜有如安慰似地说道：

    「这次的任务确实很难活用至今为止的经验，而且也有必要开拓出新世界。可是，你至今为止也克服了不少困难的任务，所以我相信这次你也会想办法度过难关的。」

    『目前正在开发的新型LOVEROM如果赶得上，就没必要真的穿上女装，伤无也因此被迫承受负担，我真的觉得很抱歉。』

    「不，基本上问题并不出在那里……」

    下意识地重读京的文字讯息后，伤无试著询问他在意的地方。

    「什么？在开发新型LOVEROOM吗？」

    『新型不只是洋装跟道具，连当事人的外貌都能改变。当然，并不是实际出现变化，而是让本人误认成这样。』

    「原来如此……觉得机能的追加没有尽头呢……」

    京在键盘上的手指迷惘了。她露出在烦恼某事的神情，却又立刻敲打键盘。

    『那个新机能是那由多博士的主意。预定会安装那由多博士新编写的程式，藉此实现这个机能。』

    ──是妈妈她？

    『我是　做不到的。』

    「识名小姐？」

    京总是面无表情，此时却罕见地浮现严峻表情。伤无正打算向她搭话，怜的命令却阻止了这个动作。

    「伤无，已经是任务开始的时候了。对方在里面等。」

    「G？啊啊……明白了。」

    伤无有如被怜打屁股般进入了LOVEROOM。

    里面的照明被关上，室内一片漆黑。

    伤无进入内部后，背后响起舱门的关闭声，感觉像是空气泄出的声音。接著响起的是LOVEROOM内部结构开始启动的运作声响与电子音，然后是略微昏眩的感觉，在那之后眼前光景顿时一变。

    那儿简直就是女巫的城堡。

    是光线昏暗，蜡烛亮光随风摇曳的怪异房间。

    这里有装饰过多的家具跟壁纸，色彩极为缤纷的地毯。发出光泽的红天鹅绒椅子跟附有天篷的大床，在昏暗房间里微微地浮现出它们的轮廓。

    那是充满贵族气息又怀旧，令人联想到维多利亚风或是哥德式的房间，而且隐约散发出颓废香气。

    明月在窗外发出光辉，那道光芒射进室内。

    有如死神般的暗影站在窗边。

    「……娃鲁q？」

    娃鲁q简直像是人偶似地伫立著。一动也不动，有如锁定猎物的狩猎者凝视伤无。

    「啊……呃，就是这种感觉，如何呢？」

    伤无轻轻举起手，转了一圈给对方看。洋装裙o宛如花瓣般轻柔地扩散。

    「听说娃鲁q不善于跟男人相处，所以大家努力把我弄成了这种感觉。」

    然而娃鲁q没有回应，只是一股劲地凝视伤无。

    「啊……哈哈，哈……」

    伤无渐渐感到坐立难安。他有如扭转手臂般将它们交叉在一起，尽可能让动作看起来很可爱地歪歪头。

    「不、不行……吗？」

    「那由多大人。」

    娃鲁q的唇瓣微微移动。

    ──G？

    「不，怜大人……您居然用如此惹人怜爱的模样出现在我面前……这是，神的奇迹吗？」

    在射进窗口的月光下，娃鲁q的身躯摇摇晃晃地飘了出来。

    「我……不，人家是伤、伤无唷？」

    伤无展露出微笑。

    「是呢……您是母亲大人所造。是母亲大人，是母亲大人的女儿，也是我憧憬的公主殿下。」

    ──公、公主殿下！？

    娃鲁q跪在伤无面前，有如感到耀眼似地仰望那副身影。

    「多么尊贵的身影……」

    「呃，那个……」

    过于奉承的对待方式让伤无满心愧疚，他有一股冲动想要不加思索地逃出去。

    「您是我的母亲，女王，公主。是我必须赌上一切守护的花朵。我的一切都是您的所有物。」

    「呃……谢，谢谢，你？」

    伤无如此回应，脸颊一边浮现汗水。

    伤无开始感受到娃鲁q的可怕之处了。伤无知道娃鲁q在精神上本来就有不安定的地方。如果她现在只是沉醉在LOVEROOM的世界里，那就没有任何问题。甚至可以说为了让绝顶改装成功，应该要欢迎这件事才对。

    然而娃鲁q的眼眸里，感觉起来好像潜藏著疯狂的光辉。

    娃鲁q起身后，从正面凝视伤无。娃鲁q的身高比伤无还高，一旦接近身边，就变成伤无要微微抬头仰望才行的模样。带有热意的眼瞳，在背对月光而变暗的表情上发出光芒。伤无感受到莫名的压迫感与恐惧。

    娃鲁q用双手抚摸伤无的脸颊。

    「啊啊……好棒。」

    冰凉柔荑顺著脸颊抚摸，这种触感令伤无背脊倏地一震。娃鲁q让热情眼神靠近伤无。

    「在这里的人是我的、只属于我的那由多大人，怜大人，还有伤无大人。」

    娃鲁q似乎将那由多跟怜，还有伤无搞混了。

    「这种梦，作过多少次了呢。」

    「……梦？」

    「我想要……只属于我的母亲，只属于我的公主殿下……是我所没有的，我的憧憬。」

    「娃鲁q……」

    伤无觉得自己似乎看见娃鲁q心中的悲伤。他抬起自己的手，试图叠上轻抚脸颊的手。

    然而娃鲁q却慢慢将手降下，就像躲开伤无的手似的。她顺著伤无的脖子抚摸，抵达肩膀，然后前往胸部。纤细白皙的指尖，简直像是蛇扭动身躯般缓缓爬行。

    「啊……」

    娃鲁q的指尖抵达胸部前端时，声音从伤无嘴里漏出。

    「……想将您掳走，收藏到只属于我的秘密场所。」

    娃鲁q的手抱起伤无的身体。

    「娃！娃鲁q！？」

    娃鲁q抱著伤无的身体，瞬间穿越房间内部，然后将伤无压倒在床上。

    「咕……！」

    床铺很柔软，所以并不痛。然而突如其来的举动却让伤无说不出话。

    洋装裙o散向四方，简直像是展翅似的。娃鲁q跪坐在那对羽翼上方，就像不让鸟儿飞走逃掉似的，宛如用图钉固定那对羽翼般。

    「现在，我就要……实现那个梦想。」

    娃鲁q跨坐到伤无的身体上，俯视那张脸庞。

    「等一下娃鲁提，我，人、人家──嗯！？」

    娃鲁q用双手揉捏伤无那对就算仰躺、仍然高高隆起的胸部。虽然那并非真正的胸部，却将传递快感的电讯号送入伤无的大脑。

    「啊，呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──这、这是啥啊！好、好猛，有这么舒服吗！？

    初次感受到的快感让脑袋好像要过热了。伤无不由自主在床上挣扎乱动身体，娃鲁q开心地俯视这副模样。

    「啊啊，居然弄脏重要之人……明明不能做这种事的说。」

    她用叹息般的语气说道，指尖更加用力。

    「嗯！啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于声带涂上药剂之故，伤无的声音变成少女的音调。从唇瓣漏出的声音，正是因初次快感而困惑的少女娇喘声。

    那道声音更加将娃鲁q引诱至另一个世界。娃鲁q在并非现实而只属于自己的世界里。

    「可是，不行……我想弄坏母亲大人。想用这双手弄脏漂亮又美丽的公主殿下。」

    那对眼眸看著的幻影，在LOVEROOM所展现的幻影之上。娃鲁q压上伤无，将脸庞凑近至鼻尖几乎要互触的地步。

    「娃鲁q……冷静──嗯嗯！」

    娃鲁q堵住伤无的唇。伤无惊讶地瞪大眼睛，长舌头趁隙侵入伤无的口中。

    ──糟、糟糕。

    如此心想时，娃鲁q的舌头已经在伤无嘴里来回爬行了。它缠上伤无试图赶出外物的舌头，而且反客为主仔细地来回舔拭。接著顺著牙齿轻抚，来回抚摸脸颊内侧。那个柔软到好像要融化的舌头，简直像是催眠术般令伤无意识朦胧。

    在这段期间内，娃鲁q的双臂也在伤无身上爬来爬去。娃鲁q的柔韧身躯简直像是蛇一样缓缓缠上伤无的身体，宛如蛇要收拾猎物时似的。双手双脚彷佛要缠上来般拘束身体，绝对不让猎物逃走。一点一点地勒紧，缓缓吃下肚。

    娃鲁q移开唇瓣后，从伤无口中流畅地抽出长舌。唾液拉出丝线，伤无好不容易才吸入空气。娃鲁q的唇由下而上地舔拭上下移动的喉咙。

    「总算到手了……我绝对，不想离开您……啊啊，可是──」

    娃鲁q打开伤无身上洋装的胸口，吸住被紧身衣里住的胸部。

    「呼啊啊啊！什、那、那边，快住……！」

    伤无有如要逃跑般乱动，却无法逃离娃鲁q紧紧缠上来的身体。他只能任凭娃鲁q强制给予的悦乐摆布。

    娇喘连连的伤无令娃鲁q浮现恍惚表情。

    「啊啊……好可爱。真的是可爱又漂亮。我绝对再也不想离开您身边了。一切就这样结束就好了说，在这么棒的情感中迎接终结的话，这段情感就会成为永恒。」

    娃鲁q将脸埋进伤无的胸部，用双手对腰部与臀部施加爱抚。

    「所以……我想做出无法挽回的事情让一切破灭。我不再是孤独一人了。比起难受的现实，我可以活在美丽的梦境中。」

    娃鲁q有如呓语般低喃，更加激烈地索求伤无。那种激烈的攻势毫不留情地击溃伤无对女性快感毫无耐受性的精神。伤无一边被悦乐潮浪吞没，一边拚命拉住意识。

    伤无出动所有意识举起双手，然后──

    轻轻拥抱娃鲁q的身躯。

    「……唔！？」

    娃鲁q停下动作。

    「为、为什么……这么想破灭呢？」

    娃鲁q有半晌静止不动，不久后她抬起脸庞。那张脸庞就像随时会哭出来的孩子般，眼瞳里也没有疯狂色彩。

    「因为……好不容易有了似乎肯当我母亲的那由多大人，但她却……」

    那对眼眸扑簌簌地溢出泪珠。

    就算明白这不是自己害的，伤无胸口仍然涌现令他束手无策的罪恶感。伤无有如在对待易碎物般，温柔地抚摸那颗头。

    「对不起呢，娃鲁q。」

    伤无道歉后，娃鲁q更加啜泣，声音也哽咽了。

    「虽然觉得怜、怜大人……如果肯代替那由多大人成为我的母亲就好了……不过一想到又被、又被弃的话我就……呜，呜啊！」

    伤无轻拍娃鲁q的背部，就像要让她安心似的。

    「别担心，姊姊她不是这种人。」

    「可、可是……」

    「的确，要代替母亲或许很难，不过她是不会做出背叛之举的。而且也给了娃鲁q栖身之所，对吧？」

    娃鲁q默默点头。

    「因为我、我是……孤儿，一直是孤零零的……就算加入亲卫队……大家也只觉得我是一个影子。」

    「娃鲁q……」

    「只要是肯包容我的人，只要是肯成为我母亲的人，不管是谁都没关系。只要是为了那个人，无论什么事我都会做。而且我也磨练了杀人技巧。可是──」

    娃鲁q悲伤地微笑。

    「却没有这种人。」

    伤无从娃鲁q的头部轻抚至脸颊。

    「可是你有同伴，也有朋友。我觉得姊姊是一个好上司唷？」

    娃鲁q有如点头同意般闭上眼。

    「怜大人……跟母亲一样……如果怜大人，不会舍弃我的话……」

    「她不会舍弃你，这个我可以保证。」

    伤无用认真视线仰望娃鲁q，娃鲁q眼瞳泛泪回望伤无。

    「我明白了……我就相信您。既然我的公主殿下……这样说。」

    「是吗……G？」

    娃鲁q红晕上颊，再次将脸庞凑向伤无。

    「我会连同怜大人一起守护您。暗中守护重要之人，就是我唯一能做到的事……为了重要之人而双手染血就是我的喜悦。」

    她由下而上舔拭伤无的喉头。

    「除了母亲外……我初次产生想要守护某人的心情……平常虽然用男人的模样掩饰外貌……但我是知道的。只有我知道，属于我的公主殿下。」

    伤无以为自己说服了娃鲁q，因此这种微妙的认知差异让他脸庞一僵。

    「不，不是的，我──人家这种人，怎样都行啦……你、你只要守护姊、姊姊，怜小姐就行了，不是吗？」

    「我会守护的，怜大人……我可爱的公主殿下。」

    她再次搓揉伤无的胸部。

    「嗯……啊，啊啊！」

    被趁虚而入突袭，伤无不由自主发出不检点的声音。

    ──可恶！大家都感受著这么骇人的快感吗！？这样当然会娇喘嘛！

    「可是……我也不能老是被压著打呢！」

    伤无抱著娃鲁q，就这样横移身躯。然后，是因为娃鲁q也大意的关系吗，她从伤无身上滑落，变成侧躺凝望彼此的姿势。

    伤无将手抓上娃鲁q的胸部，有如要将自己承受的快感还回去似地揉捏。

    「啊啊！不，不行。我、我会……」

    略微思考了一下后，伤无故意改变口气说道：

    「可以的唷，娃鲁q。也请你变舒服吧。」

    在那个瞬间，娃鲁q的身体一目了然地震了一下，然后脸庞渐渐涨红。

    ──这样果然比较兴奋吗？

    伤无做出觉悟，要彻底饰演娃鲁q期望中的公主殿下。因为伤无判断娃鲁q或许还在半梦半醒，但精神状态却没有恶化。既然如此，倒不如利用娃鲁q的妄想顺势让绝顶改装成功。

    「你怎么了娃鲁q？前端变硬了呢，就算隔著衣服也晓得唷？」

    娃鲁q的脸变得更红，用有如蚊子叫的声音回嘴。

    「这、这种事……公、公主殿下才是……打从刚才开始就变硬了。」

    伤无心中一惊。

    ──G？这个胸部有制作的这么精细吗？

    伤无努力保持冷静询问娃鲁q，不让她领悟到这种心声。

    「哎呀呀？是哪里变硬了呢？」

    然后，娃鲁q轻轻将手伸向下方。

    「这里……」

    ──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    娃鲁q翻起裙子，露出伤无被隐藏在那边高高隆起的股间。

    ──是盲点龋∮Ω盟担这是理所当然的事嘛！

    「究竟藏了……什么东西呢？」

    娃鲁q一边说话，一边拉下股胯的拉炼。

    「啊啊！那边还不能拉开──」

    伤无如此大叫时，突如其来的解放感造访股间。

    「！？……！？……」

    娃鲁q狼狈地凝视跳出来的坚挺事物。

    「公……公主殿下的……胯下，有这种……东西。」

    伤无几乎因为羞耻感而气绝。

    ──比起很普通地被看见还要丢脸百万倍啊啊啊啊啊！

    伤无下意识地抬起脸庞，装设在房间墙上的镜子里映照著自己的模样。

    美少女身穿清绝洋装，股间却有不能存在的东西雄纠纠地昂立著。

    这实在是过于颠鸾倒凤的悖德光景。

    由于觉得实在太丢脸，伤无的眼尾渗出泪水。

    虽然他应该明白这件事，却没有具体想像过。看到实际上的画面后，那种冲击的程度几乎让他乱了阵脚。

    而且这名美少女还是自己──这种非现实的事实更是引发了混乱。

    娃鲁q有如著迷般，持续凝视从裙子探出脸庞的那个东西。她纤细的喉咙发出咕噜声响。

    「好奇怪……美丽公主殿下的股间，居然长著……如此丑恶的东西。可是……」

    娃鲁q轻轻伸手，然后触碰它的前端。

    「呜……」

    伤无不由自主将脖子向后仰发出声音，娃鲁q觉得心脏在胸口狂跳。

    「不、不要紧……公主殿下，我会……想办法的。」

    娃鲁q张开手，将手指缠上伤无受惊的家伙。有些顾虑地握住后，娃鲁q深深吐了一口气。

    「好……好暖和……」

    这个感想让伤无的脸颊染上红晕，娃鲁q担心地仰望伤无。

    「那个……不会痛吧……」

    「嗯，嗯嗯。没、没事喔。」

    ──不行，这是绝顶改装的机会。

    「我说娃鲁q呀……你的手，真的……很舒服唷。」

    娃鲁q觉得胸口好像发出紧缩的声音。

    「那、那么……就再多做一些。」

    娃鲁q温柔地滑动握著的手。

    「呜哇！」

    「没、没事吧！」

    娃鲁q吃了一惊，不由自主放开手。

    「没、没事啦。对了，继续做下去……我也要让你舒服。」

    伤无也触碰娃鲁q的股间。

    「呀啊啊啊啊！」

    这次发出不检点叫声的人换成娃鲁q。

    「怎么了，娃鲁q？」

    「是、是的……那、那边……太刺激了……」

    「不舒服吗？」

    伤无如此问道后，娃鲁q面红耳赤地垂下脸庞。

    「……舒服。」

    「是吗，太好了&#9834;」

    伤无微笑后，更用力地用手指抵住它。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    薄薄的紧身衣陷进股间，制造出一道山谷。手指沿著那道裂痕滑动。

    「公、公主！不、不行！」

    娃鲁q的股间扩散出水渍，逐渐响起带有黏性的声音。

    「不是不行吧？娃鲁q也好好摸我的东西吧？」

    「啊……对，对不啊，起，啊啊啊啊！」

    娃鲁q用颤抖的手反握伤无的家伙，有如将它包覆在手里似地摩擦。

    那是绝妙的力道控制，跟娃鲁q的软腻手掌产生相乘效果，带给伤无强烈快感。

    「这、这样，如何呢？」

    「很、很好，唷。娃鲁q。」

    双方凑近彼此的脸庞，唇瓣自然而然叠合。然后娃鲁q的舌头贪婪地再次进入伤无的嘴里。

    这是白与黑的两名少女的私密之吻。还是两人将手伸向彼此的淫靡部位，贪婪地动著手指的禁忌行为。

    而且白色少女身上屹立著不能存在的事物。黑色少女的手指渐渐沉浸在这种行为之中，激烈地上下重复移动。

    白色少女指尖用力，就像要逃离这股悦乐似的。接著指头更加埋进黑色少女的股间。每往里面深入一点，炙热蜜汁就会顺著手指累积在手掌上。

    这副模样是过于颠鸾倒凤的耽美光景。

    娃鲁q的娇喘声藉由嘴巴移入伤无体内。

    而且，娃鲁q也拚命上下套弄伤无的东西。

    「呜……！？」

    悖德快感立刻让两人冲上快乐顶点。快感膨胀发出耳鸣，脑袋里除了贪心地索求快乐外，变得什么都无法思考了。

    然后──

    「「！？……！！……！！！！」」

    两人同时迎来高潮。

    然后，彼此的所有火热思念从两人身上释出。

    火热液体黏在彼此的手掌上，缓缓流下。

    即使如此，两人仍然没有移开唇瓣，互相隐藏彼此的娇喘声。

    是不想让他人知晓这座秘密花园的想法使然吗？

    颠鸾倒凤的这种悦乐不能被别人知道。

    这种禁忌的游乐技巧一口气将两人的兴奋感拉高至极限。

    娃鲁q的眼瞳浮现心形光芒。

    接著光芒从两人身上浮出，融合为一后渐渐溶解。

    伤无在心中低喃。

    ──绝顶改装……

    连连接改装都跳了过去，一下子就冲上绝顶改装的境界。

    这种过度危险的快乐让伤无有精疲力尽的感觉。他望向旁边，娃鲁q也有如失去意识般闭著眼睛。

    轻抚她的秀发后，伤无也闭上了眼。

第十卷 第三章 奥丁

    从床上起身后，爱音脱去吸了汗水的睡衣。她一丝不挂的身影映照在镜里，手指爬上胸部的谷间。

    胸口明明开了一个大洞，却连伤痕都不复存了。

    「这是兰德蕾多女王的力量呢……」

    仔细想想，她真是一个不可思议的人。就算在亚特兰提斯里，巴鲁丁也是一个代代传承古老的传说与传承，还有仪式的国家。巴特兰提斯已经失落的昔日知识仍然存活著。

    巴鲁丁女王是政治顶点，同时也是祭主。她会主持各种神事，是一个也能称为神之使者的人。施加在爱音身上、有如奇迹般的回复术或许也是古代巴鲁丁的魔术科技，或者说兰德蕾多女王是特别的呢？

    总觉得跟伤无的力量有互通之处，爱音也有这种感觉。

    然而兰德蕾多本人看起来似乎对身为女王的地位没那么执著，甚至可以说她好像对自己在阿塔拉克西亚担任的保健老师一职还比较恋恋不舍。她以前就是个性稳重处事又柔和的人，不过最近她好像又变得更加温吞了。

    「先把这个放到一边……差不多得重新开始正式的训练了。」

    爱音赤裸著身躯，就这样坐到地板上张开双腿。外面虽然下雪，地板却缓缓渗出暖意。这是因为刻在地板上的魔术式给予了有如地板式暖气系统的效果。

    爱音在那个地板上大大地张开股间，将腿劈开到将近一百八十度。那是暴露出一切、实在不能给别人看见的姿势。然后她就这样将身体倒向前方。胸部前端接触地板，接著有如要压扁整颗胸部似地继续向下倒。就这样将这个姿势维持一阵子后，爱音撑起身躯。感觉就像将黏在地板上的胸部缓缓剥离似的。将这种动作重复数次后，这次爱音扭转身躯抓住脚尖。每次做前屈动作时胸部就会碍事。它会抵到脚，继续将身体倒下去就会变形，有如被脚夹住般被分至左右两边。

    爱音心想光是自己就已经如此在意这种事，如果是优莉西亚或兰德蕾多女王一定会很辛苦吧。只不过兰德蕾多女王看起来不会运动就是了。

    站起身躯后，这次爱音用站立状态开始做柔软操。

    她将膝盖并拢朝前方屈伸，然后张开腿左右扭转上半身。是因为一直躺著所以身体变硬了吗，扭转腰部感觉很舒服。爱音加上劲道转动身体后，胸部有如被那动作甩动般左右跃动。

    做完柔软操后，这次是伏地挺身。如果有重量训练的机械就好了，只可惜这里连哑铃都没有。

    「嗯……咕。」

    不过手肘完全弯曲前，胸部就将身体推了回来。

    「真是的……」

    虽然口中抱怨，爱音仍是做了数十次。接著她横躺在地，开始做仰卧起坐。就在此时，手腕的圆环发光重复闪烁。

    ──又有麻烦事了。

    用指尖轻敲圆环后，脑海中响起声音。

    『告知诸位战士，已确认有外敌入侵。收到这则讯息之人必须服兵役，立刻准备战斗。』

    「什么嘛，真是的……」

    爱音起身后，从衣柜拉出新的驾驶员装。它虽然是这个世界的裁缝店加工的，品质却好到让人吃惊。爱音将变得破烂不堪的驾驶员装交给店家，用死马当活马医的心态跟对方商量是否能做出同样的东西。令人意外的是，结果却完成了几乎一模一样的东西。或许这也是机械神的力量使然吧。

    或许是解析原本的素材，真的制造出复制品吧──记得巴鲁丁的人也这样说过。

    将新的驾驶员装穿上脚时，门扉被敲响了。

    「爱音，你起床了吗？」

    「嗯嗯，正在准备出击呢。」

    如此回答后，门扉开启，穿著外套的古拉贝尔探出脸庞。

    「没问题吧？」

    「嗯嗯。毕竟不遵从徵兵命令的话，就会被惩罚降低排名呢。」

    爱音朝手环望了一眼，确认自己现在的排名。

    「三千六百二十四名……还真是丝毫大意不得呢。知道会不战而胜，就毫不留情地向我挑战啊。」

    「这样也很正常吧，毕竟所有生活上的条件，都会因排名高低而有所改变取０ィ如果是爱音的话，立刻就能取回原本的排名吧。」

    「古拉贝尔也被徵兵了？」

    古拉贝尔浮现苦笑举起单手，展示闪烁的手环。

    「雅尔迪亚也是，虽然她很开心就是了。」

    「对手是？」

    「不晓得，恐怕又是住在山岳地带的魔导兵器吧。」

    在城市附近的雪原上有化为怪物的野生动物，以及有如魔导兵器般的机械杀人兵器徘徊著。根据巴鲁丁的调查，她们认为那或许是过去做为战斗练习对手而开发出来的生物跟机械兵器，而且还会自律性地进行活动。

    它们本来就是为了名列前茅的战士而开发之物，因此以下级战士根本无法对抗的力量为傲。虽然出现众多牺牲者，不过也有谣传指出它们会野生化并非偶然，而是奥丁希望有更强的战士出现，所以才故意制造出这种状况。

    然而，如今就算考虑这种事也没用。再这样下去爱音会被逐出现在居住的公寓，然后被赶离中央地区很远的贫民窟。自己跟古拉贝尔等人也要靠取得的收入养活以兰德蕾多为代表的非战斗人员，所以要尽快让排名恢复原状才行。

    穿上驾驶员装后，爱音打算用这副模样离开房间。

    「外面吹著风雪呢。」

    「……似乎是呢。视线会不清，或许对接近战的我很有利。」

    爱音的回应并非硬撑。只要在平常时让核心稍微多产生一些能量，在体表展开一层薄薄的绝对领域，就能抵御某种程度的寒冷。

    购物时为了节约多余的能量浪费，爱音也是会穿防寒衣物，不过要战斗的话就另当别论了。实际上古拉贝尔也将穿在身上的外套脱下放在沙发上，然后跟在爱音身后离开了房间。

    两人同行走出公寓后，听从手环的命令朝城外移动。

    城市的外围地带那儿，聚集了同样接到徵兵命令的战士们。聚集而来的战士数量大约达到两百名时，手环发出指示要大家出发。

    众人听从那个指示，在城外的大片雪原上推进。雪原上零星地长著针叶树，远方则有一大片森林。看样子敌人似乎正从那片森林的另一侧朝这边前进。

    迎击的奥丁战士随意地组成队列，在风雪中前进。著装魔导装甲的爱音、古拉贝尔，以及雅尔迪亚三人也加入了那个队伍。

    著装在古拉贝尔身上的魔导装甲「索罗斯」是再次植入核心，以期大幅提升力量之物。虽然继承了机体的外形印象，却大型化了不少。甚至连走在她身边的雅尔迪亚都得将头抬得颇高才能跟她对话。

    新型索罗斯的评价是神格计数二十三万五千，在爱音的零之上。然而以前可以凭藉自我意识而运用的悖德武装「枪剑奇环（sword&#8226;Gatling）」却变得无法使用。看样子新型索罗斯似乎变得需要跟伤无进行绝顶改装，或是接吻改装（kiss charge&#8226;hybrid）才行。

    古拉贝尔回过头，从高的位置凝视队列后方。

    「不过就击退野生动物或是失控的魔导兵器来说，人数乱多一把的呢。」

    「是啊，前来的一定是不曾见过又巨大的强悍怪物，或是数量极多的群体吧？啊啊，光是想像就让人兴奋地起鸡皮疙瘩耶&#9834;」

    雅尔迪亚依旧心情绝佳。

    「你真是乐观呢。」

    爱音无奈地如此回应后，雅尔迪亚开心地朝她微笑。

    「爱音大病初愈，所以不要勉强唷。应该说可不要抢我的猎物取！

    「好好好，我就是这样打算的喔。毕竟我还没恢复实力，所以就用稍微复健一下的感觉──」

    就在此时，爱音感受到某种气息。那不是零的感应器发出的讯息，而是爱音的生物本能所感应到的第六感。来到这个世界后爱音不断战斗，久而久之这种感觉就变敏锐了。

    古拉贝尔跟雅尔迪亚表情倏地一变，她们也同样感受到了某种事物吧。

    然后在下个瞬间，前方发生激烈的爆炸。

    「什！？」

    因纯白色的雪跟暴风雪而朦胧的视线中，扬起红色与橘色的火柱。

    「古拉贝尔！雅尔迪亚！」

    「嗯嗯！」

    三人立刻发足急奔，爆炎随后刮飞刚才站立的场所。有如爆击般的火焰沿著队列持续前进。奥丁的战士们纷纷开口发出叫声，朝四周杂乱地散开，反应略慢者当场成为饵食。

    「很精准的射击呢！」

    「嗯嗯。在这阵风雪中，还真行取！

    「呵呵呵呵，以乎可以期待呢。」

    在雪地上跑著跑著，风雪中响起剑与剑互相碰撞的声音。

    「已经杀过来了吗？」

    「动作很迅速龋而且对手是人型吗？」

    爱音停下脚步。

    某物掠过眼前，撕裂空气的声音随后而至。

    ──刚才那是？

    飞过去的前方传出某人的叫声。然后是树木被砍倒，渐渐倒下的轰响声。

    「又转回来了喔！」

    雅尔迪亚如此叫道后，爱音回过头，锐利风切声再次传来。然后一瞬间掠过爱音等人的身边。

    「看样子似乎是复数的类型呢。」

    古拉贝尔拔出枪剑，装填回转式弹仓（cylinder）。雅尔迪亚也展开魔导装甲「塞耶尔」的盾牌，以备敌人的攻击。

    爱音凝神观视风雪。

    ──要来了。

    如此心想的瞬间，锐利光芒贯穿爱音的身体。

    「咕！」

    「爱音！？」

    然而爱音身上没伤，外表也看起来也没怎么受创。

    「不是物理性的攻击呢……是光学兵器、不，是魔术兵器──」

    爱音忽然感到一阵虚脱，膝盖一软跪倒在雪地上。

    「没事吧！？爱音！」

    古拉贝尔试图冲向这边，爱音摊开手掌用力伸向她。

    「小心！对手很难缠喔！」

    锐利冲击波接连袭来，空气形成锋利刀刃，撕裂降下的积雪与风同时通过身边，爱音跟古拉贝尔滚向左右两边避开这记攻击。

    因闪过攻击而感到安心时，风刃立刻沿著通过的轨迹产生爆炸。

    「呀啊啊啊啊！」

    「呜喔！？」

    火如同烟雾般，跟爆炎一同飞舞而起。那不是普通冲击波，而是灌入某种魔力的攻击吧。爆炸陆续产生，呈一直线不断延伸下去。

    「雅尔迪亚！」

    古拉贝尔如此大吼后，雅尔迪亚将盾牌排到古拉贝尔前方。然后枪剑（gun sword）从盾牌的空隙间伸出，指向冲击波飞过来的方位。

    「爆光弹（bullet）！」

    有如配合魔导装甲大型化般，枪剑的长度跟口径也变大了。那个枪口喷出火光，眩目火炎在风雪中开出大洞。弹丸发出火花，一边撕裂大雪一边前进。在一瞬间后，风雪另一侧扬起爆炎，然后另一侧也有炮击袭向这边。爆炸在三人周围发出轰响，雪烟与火炎从天而降。

    「咕……！」

    爱音一边沐浴在雪中，一边咬牙切齿。

    ──这样下去会……不过，如果对方也使用魔力的话。

    站起身躯后，爱音将双手伸向前方，指尖处扩散出光环。

    「术式解体！」

    爱音的身影瞬间一变，粉红色头发在雪中飘扬。

    这个世界跟雷姆利亚不同，消耗的魔力并不多。跟在巴特兰提斯时一样，爱音有办法使用悖德武装跟禁断武装。

    魔法阵围住爱音的身躯四周。

    就像要对抗魔法阵般，大量光束有如生物似地弯曲扭动飞向这边。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    围住爱音的魔法阵圆盖增加光辉，飞过来的光束激烈地撞上术式解体，释出耀眼光辉。

    「G！？」

    令人吃惊的是，光束虽然被分解成文字与数式，却还是啃食著术式解体的圆盖。

    ──正在互相抵消！？

    敌人发出的光束数量变得更多，缓缓压制住爱音的术式解体。

    「可恶！」

    术式解体的回转速度变快，弹回敌人的光束。爱音伸出一只手，显现出另一个魔法阵，然后抓住从那儿出现的武装。

    ──全时空粉碎，用它决胜负！

    爱音一口气将推进器催至极限，脚边的雪有如爆炸般朝四周弹飞。现场扬起高达数公尺的雪柱，爱音的身躯有如从那儿被击发似地在风雪中飞行。骇人的加速G力袭向全身。

    一边将术式解体的输出功率提升至极限，爱音一边将力量灌入用双手握住的全时空粉碎。敌人的光束有如逆风般袭来，爱音一边逆流而上一边突进。光束的光芒变强变粗，不过射向这边的方位也渐渐集中。这是正在接近敌人的证据。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两道光芒的亮度冲至极限，产生骇人冲击同时朝四周爆散。积雪被刮飞，风雪还有光芒以爱音为中心打转，就像龙卷风突然出现似的。在附近的奥丁战士看起来也被卷上天空飞走了。

    雪原突然出现深达数公尺的圆坑，雪下方的永冻土裸露而出。

    中心处是爱音，还有敌人的身影。

    爱音用全时空粉碎将炮口抵住敌人胸口。

    而且敌人的镰刀挂在爱音的脖子上。利刃彷佛随时会斩落那颗脑袋，却在前一瞬间停住。

    而且，爱音将全时空粉碎的扳机扣下去的手指也是，再向下扣一厘米就会发射光束的前一瞬间停住了。

    面对面凝视彼此脸庞后，两人惊愕地瞪大眼睛。

    「……古蕾……丝？」

    「皇……皇姊？」

    镰刀利刃缓缓移开爱音的脖子，发出声音掉落在地面上。全时空粉碎也从爱音手中滚落。

    古蕾丝展开双臂扑向爱音。

    「皇姊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「古蕾丝！」

    爱音接住古蕾丝的身躯，紧紧拥住那副身躯。

    那既非梦境也不是幻影。是真正的妹妹温暖又柔软的身体。

    「皇姊！皇姊！皇姊啊啊啊啊啊！」

    古蕾丝的赤色眼眸不断流出泪水，爱音的红眼也同样湿润泛泪。

    「谢谢你古蕾丝……来接我了呢。」

    古蕾丝一边用头抵住爱音的胸部，一边用颤抖声音回答：

    「这是当然的啊！妾身一直在找寻皇姊……至、至今为止，真的是很辛苦龋　

    爱音温柔地轻抚古蕾丝的粉红色秀发。

    「嗯……谢谢。对不起呢，古蕾丝。」

    古蕾丝一边发出吸鼻子的声音，一边摇头。

    「没、没关系取Ｖ灰是为了皇姊……这根本，不算什么。」

    「伤无他们也跟你一起吗？」

    爱音的胸口因期待而膨胀，然而古蕾丝却愧疚地回答：

    「兄长大人前往塔那托斯的世界了，因为阿塔拉克西亚的学生们被塔那托斯那个臭家伙拐走了。」

    「是吗……」

    爱音有些失望地回答。

    「──不过，古蕾丝来这里我真的很高兴唷。能够再次见面……真是太好了。」

    「皇姊……」

    两人再次紧拥彼此的身躯。

    「艾妮丝大人！」

    地面冒出蒸气，从另一侧传出声音。

    「赛尔！」

    赛尔西欧妮冲至两人身边，迅速跪了下去。

    「艾妮丝大人，这么晚才前来迎接您，实在是失礼至极。不过──」

    赛尔西欧妮有如感到耀眼般仰望爱音的脸庞。

    「……您没事真是万幸。」

    古拉贝尔跟雅尔迪亚从爱音背后现身。

    「在各位感动重逢时打扰虽然抱歉，不过奥丁的战士立刻就会前来。要逃的话就得趁现在喔。」

    「赛尔西欧妮大人！」

    爱音抬起头，只见惩罚四剑（quartum）就站在圆形大坑的边缘。库蕾达朝这边大叫。

    「敌人过来了！要迎击吗？」

    赛尔西欧妮站起身躯后，对爱音说道：

    「由属下带路前往欧尔迪乌姆，快动身吧。」

    赛尔西欧妮转过身躯发足急奔，爱音跟古蕾丝，还有古拉贝尔与雅尔迪亚也跟在她身后。

    「爱音，留下来的其他人要怎么办？」

    那是以兰德蕾多女王为始，搭乘黄金帝龙前来的乘组员们。除了古拉贝尔与雅尔迪亚以外，也有魔导骑士跟工程师还有研究员，总人数将近五十名。

    「当然不会下她们啊。我们先重整旗鼓，然后再去救出她们吧。」

    喷射推进器登上雪坑后，惩罚四剑的库蕾达、耶儿玛、路诺拉，以及拉姆萨等在那儿。

    「快动身吧，走这边。」

    在库蕾达的带路下，众人在视线很差的风雪中飞行。进入高达一百公尺左右的针叶树森林后，有如穿梭在缝隙间似地前进。移动了大约十分钟左右后，眼前豁然开朗。

    穿越森林后，全长超过二千公尺、有如山一般巨大的欧尔迪乌姆就在那边著陆。积在表面的雪结冻，看起来真的像是雪山似的。

    然而耸立在它背后的高山山腰地带却吸引了爱音的目光。

    「……那是？」

    山坡上有某种人造建筑物。虽被冰雪覆盖而看不太出来形状，看起来却也像是城堡。古拉贝尔也皱起眉心，抬头仰望那座建筑物。

    「盖在那种地方，究竟是什么设施啊？」

    「那是我成为神之前的宫殿唷。」

    现场响起不应该听见的声音。

    爱音的呼吸停住了。

    胸口被贯穿的瞬间在脑海中复苏。

    ──怎么会，为什么，会在这里？

    欧尔迪乌姆前方有一条人影。

    那道身影伫立在纯白色的雪地上。是身披美丽装甲，率领两头龙的女神。

    「机械神，奥丁……为什么？」

    爱音的眼瞳因绝望而动摇。

    「我对力量很敏感喔。感应强大神格计数的力量比塔那托斯还优秀唷？有前途无量的战士前来我的世界，我怎么会放过呢。」

    如此说道微微一笑后，奥丁在雪地上走向这边。

    「皇姊，那就是这个世界的支配者──机械神奥丁吗？」

    「嗯嗯……她是一个可怕的对手喔。现在的我们大概赢不了她。」

    奥丁朝这边接近之际，四名惩罚四剑挡到了她前面。

    「机械神奥丁……我们或许不是敌手，却也不会让你轻易干掉喔。」

    库蕾达举起新月剑（selene），耶儿玛手持大锤，路诺拉抽出双剑，拉姆萨扛起战斧，大家举起各自的武器摆出架势，准备就绪随时可以进攻。

    然而奥丁却不怎么在意，在雪地上留下足迹朝惩罚四剑前进。

    「我要欢迎你们喔，欢迎前来奥丁世界。这里是只有力量才有意义的世界，你们若是强者的话，一定会中意这里的。」

    库蕾达的脸颊流下冷汗。

    跟奥丁之间的距离大约是五公尺。

    应不应该进攻呢，她感到迷惘。

    ──这家伙是怎样啊？实在是太没有防备了，应该说简直像是根本看不见我们不是吗？

    像这样又那样地思考时，奥丁撞上四人的身躯，有如用身体将耶儿玛与路诺拉推开似地继续前进。

    「老实说，你们现在的神格计数根本没戏唱，不过接下来或许会有所成长，就算不行似乎也能当不错的炮灰取！

    奥丁不是在对惩罚四剑搭话。奥丁眼中似乎只看得见古蕾丝跟赛尔西欧妮，对她来说，惩罚四剑是路边小石头或是草丛这种程度的存在。

    耶尔玛瞬间浮现怒容，高高挥起大锤。

    「少开玩笑了唷！」

    耶儿玛的魔导装甲「路尼鲁」拥有特殊力量。那是扭曲因果，强制以结果为优先的力量。对手就算闪过大锤的一击，那股能力也能将闪过攻击的事实化为乌有，以耶儿玛用大锤殴打对手的结果为优先。

    那股力量就算面对奥丁也有效。

    要说那为何的话──

    因为巨锤猛烈撞上了奥丁的头部。

    爱音屏住呼吸。

    「命中了……」

    如此低喃的同时，胸口里涌现恐惧感。

    奥丁的脚停止了。

    然后有如至今才察觉到般，抬头仰望放在头上的大锤。

    「哎呀……还真稀奇呢。」

    然后狠狠瞪了耶儿玛。

    「呜……」

    光是这样耶儿玛就被震慑，有如抱著大锤般缩身后退。

    「怎、怎样啊？明白我们的力、力量没？」

    耶儿玛嘴上逞强，气势却完全被奥丁吞没了。就算挨了致命一击，奥丁也只有被雨点打到般的感觉。即使虚张声势，心里却乱成一片。

    ──这、这家伙是怎样啊！？连一点点损伤都没有吗？

    奥丁再次环视包围自己的惩罚四剑。

    「法夫纳没有反应，所以我完全没注意到呢。不过，那是跟昆古尼尔同类型的武器喔，真的很罕见。」

    爱音想起胸口被奥丁贯穿时的事情。

    的确，那个攻击很奇妙。身体在不知不觉间被轰飞，之前被昆古尼尔贯穿的那一刻，以及更之前绝对领域被击破时的记忆才随后而至。简直像是先有结果，再配合那个结果事后制造出事实似的。

    奥丁很有兴趣地目不转睛凝视耶儿玛的大锤。不过，她立刻变成失望透顶的表情。

    「力量太弱了呢。这把大锤虽然跟昆古尼尔一样是同类型的武器……虽然它真的很罕见，不过实在是太没有破坏力了。用这种力量是无法打倒敌人的呢。」

    「什……」

    惩罚四剑沦落到被对方尽情数落批评的惨状，却只能感到懊悔。

    ──绝对敌不过她。

    本能告知了这句话语，因此四人也只能放弃战斗。

    在奥丁身后待命的龙头法夫纳，对古蕾丝与赛尔西欧妮的存在做出反应。它们的眼睛发亮，有如威吓般发出低吼。

    奥丁有如忘却惩罚四剑的存在般，对古蕾丝与赛尔西欧妮露出微笑。

    「你们两人有前途喔。欢迎龋从异世界前来的战士们。」

    赛尔西欧妮没被震慑住，露出大胆微笑。

    「意思是认可我的存在吗，那还真是惶恐呢。」

    赛尔西欧妮一边这样说，一边凝视她的眼瞳。

    ──心魂改装（heart&#8226;rebuild）。

    赛尔西欧妮的眼瞳浮现魔法阵，那道光转印至奥丁唯一残留著的眼瞳里。

    「──！？」

    奥丁脸色一变。

    「什……这，是……」

    看到这一幕后，爱音她们之中传出骚动声。

    「赛尔，你该不会用了心魂改装吧？」

    「不愧是赛尔！干得好！」

    惩罚四剑也露出得救般的笑容。

    「赛尔大人，您实在是太棒了！」

    「才那么一瞬间就！不愧是赛尔大人！」

    然后她们纷纷开口说出赞扬赛尔西欧妮的话语。

    「呵呵，在欧西里斯那一战中，已经确认到心魂改装对机械神也有作用，接下来只要思考更有效率的使用方式就行了。就这样周而复始不断洗脑，让她变成活死人吧。」

    赛尔西欧妮浮现致命微笑接近奥丁，探头望向她的眼眸。

    「嗄……！？」

    下个瞬间，赛尔西欧妮的身体被轰飞了。

    「什……！」

    赛尔西欧妮的身体掠过古蕾丝身边，撞进遥远后方的树林里。林中响起树木被折断的声音。

    「赛尔！？」

    古蕾丝一改放心情绪，胸口里也流下冷汗。奥丁浮现大胆微笑，看到那只眼瞳的瞬间，古蕾丝惊愕地屏住呼吸。

    「赛尔的魔术……」

    赛尔西欧妮的魔法阵渐渐从奥丁的右眼消失。

    「你们真的让我很开心呢，这应该要感谢塔那托斯吧？」

    浮现残酷微笑后，奥丁将手放上左眼的眼罩。

    ──不会吧。

    冰冷事物爬上爱音的背脊。

    那是拥有美丽光彩的石眼球。散发美丽光辉的宝石代替眼瞳镶嵌在上面，形形色色的魔术式在那儿浮现又消失。

    「任何暗示跟催眠都对这只眼睛无效。顺带一提，无论是哪种魔术它都有办法应付喔。举例来说，爱音，你的术式解体也一样呢。」

    「……！！」

    爱音额头浮现湿黏汗水。

    「的确，术式解体可以分解我制造出来的防护罩，却对我的本体无效喔。」

    古蕾丝咬住唇瓣制止快要发抖的身体，然后从魔导装甲「可罗斯」的飞翼上拔下羽毛。

    「可恶……居然把赛尔！」

    她将羽毛变成镰刀的形状，做好迎击准备。

    爱音也将拳头比向奥丁。

    「没用的喔，我好不容易才从异世界那边将你们召唤过来，希望大家别白白浪费我的辛劳呢。」

    「少开玩笑！你只为了自己方便就把我们召唤到这个世界，试著考虑一下我们被迫战斗至死的心情吧！」

    然而奥丁却用冰冷眼瞳，以及冷硬的宝石之眼凝视爱音。

    「根本没必要考虑到你们的心情啊。」

    「这是为何！你好歹也自称为神，为什么要做出折磨人们的举动呢！？」

    「理由很简单呀，因为你们是弱小的存在。」

    「什……」

    爱音惊讶地合不拢嘴。

    「为什么要关心无力又无能的存在呢？」

    「就……就是因为是软弱的存在，所以才有必要伸出援手不是吗？」

    「我不懂你的意思呢。就是因为是能力差，不值一提的存在，才没必要伸出援手唷。如果能力强又拥有力量，就能认知其存在，也能认可存在的价值喔。这种存在才有伸出援手的价值。不过，帮助什么能力都没有的人类，到底有什么价值呢？无能者无论是否存在都一样。不，光是消耗能量存在于世这件事本身便是罪恶喔。」

    古蕾丝的眼睛也燃烧著怒火。

    「意思是能力差的人连存在都不被允许，不管杀死多少弱小的人民都无所谓。这就是你这个世界的法则吗？」

    然而奥丁却对古蕾丝露出微笑。

    「你可以不用担心喔，因为你就算存在于这个世界也没关系。我允许你变成为我而活的战士，成为奥丁的战士。」

    「这种东西恕妾身谢绝！」

    古蕾丝高高挥起镰刀。就在此时，有东西在左腕闪闪发光。

    ──什么龋

    「你没有权利拒绝喔，因为你已经是奥丁的战士了。」

    古蕾丝的左腕被戴上银环，而且那儿浮现著58295这个数字。

    「这种东西是何时……」

    「古蕾丝，我果然无法原谅这家伙呢……」

    魔法阵在爱音的背部那边展开。

    古蕾丝也点头回应。

    「唔，妾身也这样想取！

    古蕾丝从爱音身边离开，移动至不会受到术式解体影响到的位置。

    古拉贝尔跟雅尔迪亚也离开爱音身边，有如包围奥丁似地散开。然后，古拉贝尔将巨大枪剑的炮口指向奥丁，雅尔迪亚也排列出盾牌防备攻击。

    四名惩罚四剑也举起各自的武器，从背后窥探奥丁的空门。

    爱音朝奥丁一点一点地缩短距离。

    「由我击破奥丁的防护罩，然后你们压制住龙头。」

    古蕾丝跟古拉贝尔点点头。

    「明白了。」

    「我会趁隙用全时空粉碎收拾她。」

    话刚出口，爱音就朝奥丁飞扑。

    「再分一次胜负吧！奥丁！」

    爱音的术式解体与奥丁的光之防护罩再次发生激烈冲突。激烈闪光发出，双方的盾也跟上次一样同时消失。

    「爆光弹！」

    古拉贝尔的枪剑立刻喷出火光。大口径粒子炮飞向奥丁，然而法夫纳却阻止了它。

    「咕……」

    法夫纳连全时空粉碎的炮击都能挡下，所以藉由重新植入核心而提升威能的爆光弹也不管用。法夫纳张开嘴巴，光芒与闪电在那里面打转。古拉贝尔的眼佑痴罩那道光辉。

    「……！！」

    有如神雷般的骇人光辉吞没古拉贝尔。

    「古拉贝尔！」

    雅尔迪亚抢先一步，瞬间展开盾牌挡在前方，却也只将法夫纳的攻击防御了那么一瞬间。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    塞耶尔的盾牌破碎，两人的魔导装甲被破坏成灰烬。两人身上只剩下驾驶员装，躯体有如在雪地上滑行般滚向远方。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在此时，古蕾丝将可罗斯的镰刀用力插上另一只法夫纳的头部。

    「居然这么硬！」

    古蕾丝吸取魔力，一边分解法夫纳展开的防护罩一边将镰刀压上去。法夫纳本来应该早就变成两半才对，如今却一边爆散激烈火花一边挡住镰刀。

    「咕……魔力吸收（harvest）！」

    大量光羽从可罗斯的翅膀飞出，插到法夫纳上面。为了小心起见，古蕾丝吸取著它的魔力。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    古蕾丝用全力不断吸取魔力，来自法夫纳的抵抗也渐渐弱化。然而，重要的是奥丁的本体。古蕾丝此举只不过是挡下了一名随从罢了。

    ──拜托了！皇姊！

    术式解体被抵消后，爱音单手拿著全时空粉碎从正面冲过去。

    不过惩罚四剑却比爱音快了一瞬间，从奥丁背后扑了上去。

    奥丁嘴角微微一勾，拔出昆古尼尔。那是曾一度将爱音逼至死亡深渊的无敌长枪。

    库蕾达、耶儿玛、路诺拉，以及拉姆萨发出喝声。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惩罚四剑从背后同时施加必杀的一击。

    那些攻击无法打倒奥丁。

    爱音以及惩罚四剑她们本身都明白这件事。

    然而，合作无间的默契就在这里。

    在没有商量过的情况下，爱音与惩罚四剑配合了彼此的时机。

    惩罚四剑快了那么一瞬间。

    这是诱饵。

    昆古尼尔恐怕会扫开惩罚四剑吧，或许会因为这一击而死。

    即使如此也──众人将赌注放到爱音身上。

    赌自己这群人制造的些微破绽能打倒奥丁。

    就算会死，自己等人的皇帝也会报仇。

    就是秉持如此信念的决死一击。

    这一点爱音也明白。

    ──大家。

    痛楚掠过爱音的心。

    眼眸浮现泪水。

    ──不过相对的，

    我绝对要打倒奥丁！

    爱音举著全时空粉碎，看准那一瞬间的破绽冲上去。

    然而，

    那个瞬间并未到来。

    ──什，

    库蕾达因惊愕而瞪大双眼。

    自己等人释放出必杀的暴击。

    奥丁用背部完全接下所有攻击。

    甚至没有回头，也没有看一眼。

    有如忘记惩罚四剑的存在似的。

    奥丁只看著爱音。

    爱音将手指放上全时空粉碎。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    已经没有什么破绽了。

    然而，这是绝对不会落空的距离，而且也是昆古尼尔无法抵达的距离。

    爱音在这种绝妙时机扣下扳机。

    没错，扣下扳机。

    应该已经扣下了才对。

    「呜……！！」

    昆古尼尔贯穿了全时空粉碎。

    ──！？

    而且，在爱音手中引发大爆炸。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个骇人爆炸剥去零的装甲，将爱音的身躯斩得破裂不堪。雪瞬间蒸发，巨大烟雾有如蕈状云般飞舞至上空。

    「皇、皇姊！」

    古蕾丝正在跟法夫纳战斗，却因爱音而分神出现破绽。而且法夫纳在那个瞬间狠狠咬上可罗斯的飞翼。

    「咕……可恶！」

    可罗斯的翅膀被残忍地拔除，古蕾丝的身体掉落在雪上。

    「咕！皇、皇姊！」

    古蕾丝立刻撑起身躯，有如爬行般冲进弥漫四周的蒸气里。拨开烟雾前进后，有一道凄惨无比的身影倒在奥丁面前。

    「皇姊啊啊啊啊啊！」

    古蕾丝扑向倒地的爱音。

    奥丁冷眼俯视那道身影，轻轻挥动昆古尼尔后将它扛在肩上。

    「那么，就收下胜利者的报酬吧。」

    「你这家伙……」

    古蕾丝不甘心地流下泪，因心中郁结而咬紧牙根。

    「这个嘛，从爱音身上拿走『术式解体』，古蕾丝身上拿走『魔力吸收』。至于赛尔西欧妮嘛……姑且收下精神攻击的能力吧。古拉贝尔是『枪剑』，雅尔迪亚是『盾牌』呢。」

    在那个瞬间，古蕾丝的身躯似乎失去某种重要事物──她有这种感觉。

    「接下来也好好努力吧，为了我。」

    「……做为王牌的能力被夺走……你还要我们……怎样啊。」

    古蕾丝满腔沸腾怒火，仰头瞪视奥丁。然而奥丁看起来却并不怎么在意。

    「嗯？啊啊，意思是主要能力被夺走，所以无法提升等级这件事吗？到那个时候嘛，是取！

    然后奥丁开朗地说道：

    「只要去死就行了唷。」

    ◇　◇　◇

    战舰阿塔拉克西亚隐身在云海中。

    抵达塔那托斯世界为止的这段期间内，众人数度试著闯进异世界，藉此提升操控船舰的熟练度。多亏于此，得以静静侵入塔那托斯的世界。

    「话虽如此，认定塔那托斯尚未察觉就太轻率了。」

    怜双手环胸，透过格纳库的窗户眺望外界。

    窗外有白云弥漫，什么都看不见。一想到这里面或许潜藏著某物，令人坐立难安的不安顿时袭向心头。

    这里是在战舰阿塔拉克西亚内部相对小型的格纳库。众人在此准备进行援救作战。怜对伤无跟姬川，优莉西亚，还有娃鲁q进行说明，以京为首的技研科工作人员则是忙碌地在四周走动。

    怜有如提醒般对伤无他们说道：

    「听好了，这次的目的是救出人员，千万得避免战斗。」

    伤无用紧张面容点点头。

    「了解。由我跟娃鲁q负责潜入取Ｎ乙灿枚蚵逅故怨是否可以复制能力，隐形能力很完美呢。如此一来我觉得应该行得通才是。」

    「还有，带姬川一起去。」

    话锋突然转到自己身上，姬川露出吃惊表情。

    「G？我、我吗？可是……」

    姬川感到困惑时，眼前出现京的视窗。

    『不用担心。我们已经确认过，只要娃鲁q跟伤无两人一起使用隐形能力，就能再带一个人并且让对方隐形。』

    优莉西亚不满地嘟嘴。

    「为什么是映流呢？要是有什么万一，我觉得自己比较派得上用场呢？」

    不过怜却摇摇头。

    「不，十字的炮击太显眼了。脱离时这样或许还不错，可是在潜入时被迫得跟敌人交战时，姬川的尼禄斯比较适合。」

    『而且不能让这艘战舰毫无防备，所以有必要留下强大的火力。』

    「真是的……那就没办法了呢。」

    优莉西亚露出无趣表情，不甘愿地接受安排。

    姬川微微偷瞄伤无的侧脸。伤无正在凝视映照在怜背后的浮动视窗。那儿显示著战舰阿塔拉克西亚与拯救目标巨大浮岛&#8231;阿塔拉克西亚的位置关系图。就地球常识而论，感觉大约是一百公里左右。怜仰望那面地图一边说道：

    「先移动至巨大浮岛&#8231;阿塔拉克西亚，还有关于潜入一事就交由娃鲁q指挥。伤无跟姬川听从娃鲁q的指示。」

    「了解。」

    伤无跟姬川齐声答道。

    「潜入后由伤无指挥，判断不可能救出人员的话就返回这里。不过，如果判断能够跟受囚禁的学生会合，并且救出他们的话，就进行下一步。」

    「下一步？」

    「先前往位于那由多研究所的格纳库，那边应该有五架运输机，还有十架直升机才对。让技研科学生做好升空准备。对了……胡桃泽应该在那边才对，让她去做这件事。」

    「明白了，那些运输机跟直升机有办法搭载所有学生吗？」

    「挤一挤总是坐得上去。集合学生还有分组这些工作让哈基拉斯去做就行了。如果没办法全部坐上去的话，看是要把学生放进货柜再用魔导装甲运送，还是要怎样都行，由现场全权负责。」

    「啊，嗯嗯……」

    虽然觉得这样很鲁莽，不过情势如此，就算多少得勉强一下或是硬来也是不得已之事。

    「还有在进行这些工作时……伤无，你去进行联结改装。」

    「啥！？」

    就算是伤无也吃了一惊。如今实在没有时间做这种事，不过怜在伤无开口说出疑问前就做出回答。

    「让所有学生逃离需要花三十分钟做准备。用这段时间进行联结改装绰绰有余。」

    姬川不由得插嘴。

    「可、可是，为什么需要做联结改装呢？」

    「移动规模浩大到这个地步，塔那托斯也不会默不作声吧。为了护卫学生，我希望事先准备好更强的战力。」

    被这样一说，姬川也无法再讲些什么了。

    伤无双手环胸皱眉。

    「不过要进行联结改装的话……设备是要怎样呢？要使用那由多研究所的LOVEROOM吗？还是研究所的住宿设施？」

    京迅速地敲打键盘。

    『很遗憾，LOVEROOM并不在现场。一切都搭载在这艘战舰上。还有，使用普通寝室会很费时，效果也无法期待。』

    「那要怎么进行？」

    『我们特别为了这次而开发了小型LOVEROOM。』

    「……咦？」

    伤无不是望向视窗，而是回头望向京本人。

    「识名小姐，再怎么小型化，果然还是不可能把LOVEROOM带过去喔。光是跟娃鲁q合力带映流过去，就已经很勉强了说。」

    京有力地敲打键盘。是心理作用吗，她看起来似乎有些得意。

    『轻量化跟迷你化是日本技术的看家本领。这次开发的东西其名也是「携带式战略补给用帐篷三号试作品」，俗称携带型LOVEROOM。』

    ──那是啥？

    伤无忍不住在心中这样吐槽，然而京却得意洋洋地来到伤无面前。

    『就是这个，携带型LOVEROOM。』

    京如此说道，不过对伤无而言，京看起来却是双手空空。拿在手中的只有她平常时用的小型键盘。

    然而京却放粗气息露出得意表情，将背部转向这边。她背上背著薄薄的书包状物体。约十五公分左右的厚度虽薄，尺寸大致上还是跟小学生书包一样。京背著它，看起来就真的只是小孩子背著书包。

    「该不会就是……你背著的那个东西吧？」

    『使用方式很简单。』

    输入这些字后，京从键盘上移开手。将小型键盘收进白袍的内袋后，京放下背在背上的包包。解开扣环后包包开启，折叠在里面薄膜状物体渐渐膨胀。

    「喔？这是怎样啊？」

    『用小型压缩机打气，进行自动组装作业。』

    看起来也像铝箔纸的银色薄膜藉由挤入的空气渐渐扩展。这么小的包包居然装著这么大块的布吗──伤无感到很吃惊。

    就这样，携带型LOVEROOM变化为高两公尺，长约四公尺的四边形箱子那样的形状。

    『一旦膨胀后，薄膜就会固定化成为结构体。不过强度不高，所以要小心。』

    银色薄膜如同镜子般映照著伤无的脸庞。伤无触碰那层薄膜，它确实变成了硬板。不过正如京所言，它很薄，好像敲下去就会轻易破掉似的。

    『进去里面。』

    在京的邀请下，伤无进入携带型LOVEROOM的内部。不知怎地，伤无想起露营用的帐篷。京关闭入口后，里面变得一片漆黑。

    『入口是塑胶制的滑动式拉炼。只要关上它，里面就会呈现密闭状态。现在只是示范，所以是用普通的空气成形的。正式使用时会混入巴鲁丁使用的仪式用香料，这样可以更轻松地进行联结改装。』

    「原来如此……」

    进入内部后，伤无首先察觉到的事情是这里面很安静。

    『墙壁虽薄，隔音却很完美。』

    京按下入口旁边的小按钮。然后，壁面立刻映照出星空。

    『相较于一般的LOVEROOM，它的机能受到大幅限制，能做到的事情只有设定情境而已。而且还只能选择五种预设模式。再来就是，无法对触觉进行模拟操作。』

    「不……都这种时候了，怎么能够说这种奢侈的话呢。光是能随身携带就很感恩了唷。」

    『机能虽然有限，相对的却有一个压箱宝的机能。』

    「压箱宝？」

    伸指比向排在入口旁边的其中一个按钮后，京说道：

    『如果遇上紧急状况，就按下这颗红色按钮。一定会有帮助的。』

    虽然完全搞不懂那是什么机能，伤无仍是老实地点了头。

    『还有就问题点而论，就是强度不足跟抗风能力差。而且一旦组装后就无法分解。也就是说它是弃式，所以要小心选择组装的场所。』

    「我明白了。有这些机能，我想总是会有办法的。」

    两人打开塑胶制拉炼来到外面。姬川跟优莉西亚跟伤无他们轮替，好奇心十足地进入内部。

    回到怜那边后，伤无做出点头的动作。

    「我想那样应该就没问题了……那么，要跟谁进行联结改装才好呢？」

    「判断情势选择适当人选，就交给你判断了。」

    「了、了解。」

    这个作战计画的每一个层面都需要临机应变的能力。不过确实是有太多像是现场的状况，或是敌人动向等等无法预料的要素。如此思考的话，这样或许也是不得已的做法。

    「进行联结改装这件事本身虽然没问题，不过一旦被塔那托斯发现……问题就出在那家伙现身的话该怎么办取！

    怜也用苦涩表情点头同意。

    「这确实是最大的难关。塔那托斯会没发现我们吗？如果发现我们却不找上门倒也还好……」

    「无需担心喔。」

    是从哪里现身的呢，那由多轻飘飘地降至伤无与怜面前。

    「我想塔那托斯本身应该不会行动。当然，没有办法挂保证就是了。」

    「？」

    那由多的谜样话语让伤无歪头露出困惑表情。

    而且，怜也皱眉凝视那由多。

    ◇　◇　◇

    在那之后的两小时后，伤无在云海上飞行。

    就心情而论，伤无想躲在云里面移动，娃鲁q却阻止了这个想法。

    「云朵移动……位置会被晓得的。」

    就是这么一回事。

    伤无与娃鲁q肩并肩，两人合力夹著姬川在蓝天下飞行。同伴之间可以看见彼此的身影，令人感到不安怀疑是否真的没问题。然而从第三者的角度来看，应该是看不见才对。事前已经做过确认，不论是用肉眼或是感测器都不可能检测出来。

    话虽如此，还是很紧张。

    感觉像是一直暴露在「如果被敌人发现」的这种恐惧感之下。

    就在此时，娃鲁q改变了行进方向。

    「这前方……有敌人。」

    ──什么？该不会是塔那托斯吧？

    姬川也用不安的视线望向伤无，然而如今只能将一切交由娃鲁q处理。她是巴特兰提斯帝国亲卫队首屈一指的暗中行动的高手，所以也只能信赖她的能力。

    然而她在伤无他们尚未察觉到的距离就感应到敌人，而且立刻采取回避行动。从这方面来看，或许可以说她果然厉害吧。这就像是娃鲁q胆小个性的呈现。

    过了一阵子后，人影真的渐渐出现在眼帘里，然而却不是塔那托斯。

    ──那是……魔导兵器？

    背部长著翅膀，手持枪剑的那副身影，感觉起来隐约有点像是带羽者（Albatross），不过尺寸却小了许多。它的身高大约三公尺，躯体纤细拥有圆滑曲线。白色装甲上的细节部分很豪华，附加了金色装饰物。与其说是魔导兵器，不如说它跟内藏机械装置的天使一模一样。

    那些机械天使共有十架左右，浮游在空中。

    外表虽然像是迷你版的带羽者，却能轻易想像它拥有完全无法比拟的实力。恐怕那一架架天使秘藏的实力甚至凌驾在三头龙（trihead）之上。如果不是颇具实力之人，会很难当它们的对手吧。

    娃鲁q跟机械天使拉开某种程度的距离，面不改色地通过。

    「再离远一点比较好不是吗？」

    然而娃鲁q却不特别放在心上似地回应：

    「只要拉开距离不扰乱空气的流动……就没事。毕竟过度小心也会引来其他危险……」

    既胆小又大胆，娃鲁q身上没有矛盾地存在著这两种特性。

    在那之后也撞见了好几架机械天使。不过每回遭遇到它们时，娃鲁q都会采取最适当的回避行动，不久后阿塔拉克西亚从云海中探出脸庞。

    凝视渐渐变大的阿塔拉克西亚后，伤无察觉到事情并不对劲。平常明明会开灯，如今那些照明却消失，而且也没有机械与动力所产生的声音，现场寂静无声。不久后，两人飞到阿拉克西亚上空。

    「你们两个，快看那个。」

    姬川伸指比向那由多研究所的研究大楼。大大的SOS文字写在它的屋顶上，是为了让字变得显眼吗，周围还排列著遮阳伞。

    「娃鲁q，可以在那边著陆吗？」

    「我想应该没问题……再来就要看里面是否有敌人……不过不过去看看的话，也不晓得答案。」

    既然如此──伤无在那由多研究所的研究大楼屋顶著陆，从上方看虽然看不太清楚，不过遮阳伞下方也排列著海滩椅。

    「嗯……真是的，不行啦。在这种地方……」

    「有什么关系呢，反正也没人。」

    有如互相嗫语般的性感声音传入耳中。环视屋顶后，发现角落那边有一支遮阳伞插得很斜，一张海滩椅有如要避开他人目光似地放在那儿。那支遮阳伞底下可以窥见到交缠在一起的香艳玉腿。

    「不是这种问题……嗯啊，现在明明是大白天……」

    「呵呵，晚上我会另外疼爱你的，别担心。」

    「才、才没担心那种事呢。啊，啊，不要呀啊啊啊嗯……」

    姬川满脸通红颤抖双肩。

    「还以为学生们一定觉得很难受，过来救人后却是……」

    映流，我们正在暗中行动，所以不要吵闹──伤无打算如此说道时，姬川气得火山爆炸了。

    「在这种非常时期里，你们到底在干么啊！在神圣的阿塔拉克西亚做出这种淫荡之举！我风纪委员姬川映流绝不允许！」

    两人的脚倏地一僵。

    「……姬川，学妹？」

    现场传出耳熟的声音，金发少女从遮阳伞后面探出脸庞。哈基拉斯身穿白色比基尼的打扮，一边东张西望一边起身。不过她的胸罩被脱掉，又白又大的胸部毫不吝啬地暴露在太阳下。晶莹剔透的白肌肤中心处涂著樱色色彩，摇晃的前端低调地从那儿凸出。

    「刚才好像有听见声音呢……」

    「确实是有听见取Ｊ堑缌恢复，有人播放了语音档吗？」

    梅尔克莉亚身穿黑色竞泳泳衣，从哈基拉斯身后撑起身躯。这套泳装的素材也非常薄，清楚地浮现出胸腹处的凹凸起伏。

    伤无发觉自己并未解除隐形能力。跟娃鲁q互相点头后，他有如要现身般在心中默念。

    然后，伤无他们三人忽然现身在哈基拉斯与梅尔克莉亚的面前。

    「噫……」

    因吃惊而僵住后，哈基拉斯发出裂绢般的尖叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从背后紧紧拥住哈基拉斯后，梅尔克莉亚有如守护那副身躯般转向后方，接著越过肩膀回头瞪视姬川。

    「姬川映流……还有校长的姊控弟弟，以及跟踪狂吗……是本尊吗？」

    这种认知方式让伤无想要开口抱怨，不过现在不是做这种事的时候。

    「是本尊喔，我们是使用娃鲁q的隐形能力来到这里的。」

    姬川简直像是对待害怕的动物般，缓缓接近哈基拉斯。

    「那、那个……哈基拉斯学姊，抱歉吓到你了。」

    「姬川学妹……啊！」

    哈基拉斯连忙用自己的手遮住胸部，从梅尔克莉亚身后走出来。

    「那、那个……我并不打算这样做……是我在做日光浴时，梅、梅克克莉亚她，呃……」

    梅尔克莉亚将哈基拉斯的胸罩递了过来。哈基拉斯结结巴巴地找著藉口，一边转向后方把胸罩穿上手臂。梅尔克莉亚来到哈基拉斯面前，脸上浮现爽朗笑容。

    「嗯嗯，我们可没做什么亏心事唷。这里的生活很无聊呢，所以只是稍微玩闹一下而已。」

    梅尔克莉亚若无其事地说出谁都晓得是谎言的藉口，然后没给对方时间反驳接著询问：

    「那么，意思是你们是来救我们出去的？」

    「嗯嗯，大家都平安无事吗？」

    「都很有精神喔。说到有什么不方便嘛，就是阿塔拉克西亚停电这件事吧？」

    穿上胸罩后，哈基拉斯红著脸颊走到前方。

    「现在我们在生活上尽量不去使用电力，无论如何都得使用的话，就会使用后备电源。不过光是要活下去就很吃力了，无法进行抵抗或是调查这个世界呢。」

    梅尔克莉亚好像很累地叹了气。

    「因为塔那托斯有过来提醒我们嘛，她说要把我们关起来。意思就是叫我们不要轻举妄动吧？」

    「塔那托斯吗……」

    伤无浮现严峻表情。看到那张脸庞后，梅尔克莉亚咧嘴露出微笑。

    「看样子她的目标似乎是你唷，伤无学弟？」

    「是我？」

    「她说想跟打倒北斗还有欧西里斯的人见面，那个人就是你吧？」

    姬川用担忧的神情仰望伤无。

    「……伤无同学。」

    塔那托斯随时会现身吗──这种不安袭向伤无。

    『无需担心喔。我想塔那托斯本身应该不会行动。当然，没有办法挂保证就是了。』

    那由多说过的话语忽然在耳畔复苏。

    ──那番话语是什么意思呢。

    不过，可以暂时放宽心。切换心情后，伤无凝视哈基拉斯。

    「委员长，把大家集合在研究所的格纳库，还有做好运输机升空的准备。能飞的机体都用上，用来载大家。」

    「明白了，伤无学弟。不过要从哪里脱逃呢？」

    「我们把战舰阿塔拉克西亚隐藏在云海里。现在要放弃这座巨大浮岛，只有人得逃出这里。拜托了。」

    哈基拉斯浮现开朗表情，双眼发光望向好友那边。

    「要走，梅尔克莉亚。」

    「了解，将消息传达给各班的任务就交给我。」

    两人奔离现场，伤无他们也跟在后面进入研究所内部。

    然后伤无他们跟为了集合学生而奔走的梅尔克莉亚分开，与哈基拉斯一同前往格纳库。冲进格纳库后，突然有人用大嗓门出来迎接。

    「啊啊啊啊啊，是厄洛斯魔王！」

    「是飞弹伤无！」

    胡桃泽桃脱下连身工作服的上半身，用黑色比基尼的模样整备著电磁炮。

    「GG？为何？为什么？会在这里？识名主任呢？」

    伤无安抚卯起来问问题的胡桃泽，并且拜托她进行运输机的升空准备。在格纳库里的技研科人员立刻聚集在此，开始确认可以紧急起飞的机体。

    「姬川去找寻可以设置携带型LOVEROOM的场所。可以的话，也麻烦你把它组装起来。」

    伤无放下背著的背包，将它递给姬川。

    「了解，准备好我会联络你的。」

    留下这句话后，姬川抱紧背包奔离现场。

    安静的阿塔拉克西亚突然忙碌起来。在梅尔克莉亚的联络下，学生们陆续前来格纳库这边。

    「这、这不是伤无老板吗！！」

    将黑发绑成短双马尾的少女打开门扉现身了。

    「卡特路德！你的伤势已经痊愈了吗！？」

    奔近至伤无身边后，卡特路德竖起大拇指咧嘴一笑。

    「嗯嗯，在这里被关得挺久的呢。虽然还在绝赞复健中……不过，就算是实战也没问题喔。」

    「伤无！！」

    史嘉蕾的声音响起，马斯达兹成员们也接著热闹地走向这边。

    「你们也……很有精神呢。应该说……好像跟以前一样挺乐的取！

    马斯达兹的成员史嘉蕾、芬丽耶达、库蕾美妲、夏伦、蕾拉等人用各自的模样现身在格纳库。

    以晒出一身黑，在泳装上面穿著华丽夏威夷衫的史嘉蕾为首，芬丽耶达戴著七彩假发，手中不知为何拿著烤鸡。库蕾美妲一看就晓得喝醉了，蕾拉也是穿著泳装，脸庞跟身体上到处都涂了油彩。还有夏伦仍旧是哥德萝莉。基本上所有人的模样都像是在说她们刚从派对里溜出来。

    听哈基拉斯讲完话后，连这样的马斯达兹众人都表情一变。

    「事情开始变得有趣了嘛！」

    「小桃！借我枪！要免费！」

    蕾拉奔向胡桃泽那边后，史嘉蕾她们也跟了过去。只有卡特路德留在原地，凝视同伴们的这副模样。

    「卡特路德不需要吗？」

    伤无如此问道后，卡特路德耸耸肩浮现苦笑。

    「因为我还没恢复实力呢……吉古拉！」

    心灵混合装置「吉古拉」著装在卡特路德的身躯上。静静吸入一口气后，卡特路德瞬间拔出两把手枪。

    「总之，要先取回使用这些家伙的手感才行呢。」

    「是吗……那就拜托你，卡特路德。」

    然后，卡特路德露出腼腆笑容说道：

    「包在我身上。因为伤无老板……需要我嘛。」

    这道声音听在伤无耳里感觉有些悲伤。伤无觉得自己明白卡特路德的心情，然而这里并不需要安慰的话语。

    相对的，伤无用力伸出拳头。

    「拜托你，伙伴。」

    「老板……」

    卡特路德也握拳伸出手。拳头轻轻互撞。将手收回后，卡特路德浮现笑容奔向同伴那边。

    ──要加油喔，卡小姐。

    在心中如此低喃时，格纳库入口发出叫声。

    「队长──！！」

    小小身影一边发出可爱声音，一边冲向伤无。

    「希薇亚！」

    希薇亚扑向伤无，娇小的头命中伤无的心窝。

    「咕……好、好一记头槌……你过得好吗，希薇亚？」

    「队长，队长，队长，队长──！」

    她一边流泪，一边用娇小的头部磨蹭。那副模样很可爱，伤无的脸庞自然绽放出笑容，胸口里面感觉也变暖和了。伤无有如要让希薇亚安心似的，轻抚著轻盈金发的头部。

    「至今为止都很努力呢，希薇亚很了不起唷。」

    「希薇亚，希薇亚，很寂寞……不过，为了不让队长丢脸，希薇亚以部下的身分努力过了。队长也平安无事，真是太好了。」

    「真是的……让希薇亚这么不安，这样没资格当队长不是吗？」

    拉古儿丝口吐带刺话语，一边走向这边。

    「不过你成为了希薇亚的支柱吧？谢谢取！

    拉古儿丝顿时脸红，连忙回嘴说道：

    「什、我、我才、才、才没做这种事呢！她只是让我费心而已，我、我才不是因为喜欢才这样做的喔！」

    虽然紧拥希薇亚温柔地轻拍她的背部，伤无却说服自己现在并不是悠哉地庆祝重逢的时候。

    就在此时，哈基拉斯上气不接下气地跑过来。

    「飞弹学弟，大概再过三十分钟左右一号机就可以升空。不过无法同时出发喔。要按照顺序使用飞行跑道，还要排队等待燃料补给……一号机离开后约十五分钟，最后一架飞机才能出发唷。」

    「如此一来，意思就是要在接下来的三十分钟左右完成联结改装，并且死守这里十五分钟。」

    ──首先，要选谁进行联结改装呢？

    伤无决定其中一人是重新植入过核心的姬川。

    那另一人呢？

    眼前的剑圣哈基拉斯？

    还是专门进行远距离攻击的梅尔克莉亚？

    不过要进行联结改装的话，也需要三人之间的信赖关系。

    自己的任务应该是观察现场状况做出判断才对，好好思考现在需要的是什么。

    接下来会发生什么事？

    抵达这里的路上看见了数量颇多的机械天使，可以判断回去时，它们全部都会阻挡在眼前。在最恶劣的情况下，塔那托斯也有可能会出现。如此一来答案就很明显了。

    伤无凝视在自己怀中噙著泪水的少女。

    ──以阿塔拉克西亚最强火力为傲、最强的心灵混合装置。

    「希薇亚，我要拜托你一件事。」

    「呼G？」

    希薇亚抬起因泪水而湿润的脸庞。

第十卷 第四章 邂逅

    它是从云海中突出的、这个世界的最高峰。

    其山顶耸立著发出白色光辉的天空宫殿。

    不同于它的希腊风外观，宫殿内没有任何装饰。只有纯白色的天花板跟墙壁，以及地板而已。

    它究极地简朴又单纯，也因此以完美的美丽为傲。

    纯白色房间里空无一物。

    只有一个存在。

    机械神塔那托斯宛如雕像般伫立著。

    刻画深邃以完美美貌为豪的那张面容上笼罩著忧郁阴霾，也更加引出塔那托斯足以令人感到揪心的美。

    希腊风连身洋装是不知污秽为何物的纯白色。

    背部背负著有如巨大浮雕般的机械翅膀跟太阳。

    这副姿态宛如以白蓝金三色妆饰的神殿，看起来正是赞颂伟大神明的雕刻。令人觉得她从史前时代就在那儿，而且会永永远远存在于那边似的。

    长睫毛微微摇动，然后那对眼皮睁开，蓝色眼瞳出现了。

    ──来了吗？

    塔那托斯正在等待的客人，实验生物中的一个个体。

    虽是实验生物，却是展现实力打倒创造主的谜样变种。

    塔那托斯认为实验失败了。

    然而，既然得到这种程度的结果，就有必要进行调查。

    就算自己身为完美生物达成究极进化，也有不晓得的事情。

    那就是自己本身。

    只要调查打倒北斗跟欧西里斯的个体，或许就会有新发现。调查完后，再一口气将制造出来的世界全部归零。

    塔那托斯的翅膀朝左右两边伸展。她抬起沉浸在愁思里的面容，随时要展翅高飞。就在此时──

    「请等一等，塔那托斯大人。」

    在清净无瑕的纯白世界里来了一名身穿红衣的少女，颜色有如鲜血般赤红。

    那名幼女拥有黑色长发，用类似紧身裤的下半身衣物搭配振袖和服。

    「你──」

    塔那托斯将半闭著的眼瞳转向她。

    「初次与您相会，我是飞弹那由多。」

    「飞弹……那由多。既然进得了这座宫殿，就表示你是跟吾等同样的存在……也就是神。」

    那由多微微一笑。

    「我姑且自认为是神明实习生。有一些事情务必要跟塔那托斯大人……」

    塔那托斯表情完全没有改变地说道：

    「那就在此等候，我有一些事情要处理。」

    「啊啊，如果您在找寻打倒北斗大人跟欧西里斯大人的对手，那个人就是我唷。」

    塔那托斯的睫毛倏地一震。

    「是你？」

    「是的。」

    「……的确，你似乎是跟那个实验生物似是而非的存在。不过，我并不认为你拥有那种程度的战斗力。」

    「嗯嗯，因为我只是给予力量跟知识，然后让其他人去战斗。」

    塔那托斯目不转睛地凝视那由多。

    「既然如此，就先调查你的构造吧。」

    金光从塔那托斯背上的太阳那边流至翅膀处。那道光辉在塔那托斯的手脚循环，渐渐在塔那托斯内侧制造出强大的能量。

    「啊，请稍等。」

    那由多将小手伸向前方。

    「我来到这里是有理由的。塔那托斯大人，因为我想帮助你喔。」

    「你说……帮助我？」

    「是的。关于您这个存在，我有从欧西里斯大人的资料库里取得某种程度的情报，可是还是不够充分，所以我想向您本人询问情报。」

    塔那托斯微微浮上空中，就这样朝那由多接近。

    「等我抓到前来那座人工岛的生物们后，再听你要说什么。」

    「──不，」

    那由多嘴角洋溢微笑，眼睛向上仰望塔那托斯。

    「我可不能让您过去呢。」

    ◇　◇　◇

    「结果找不到什么好地方……而且又没有时间，所以就设置在这里了。」

    姬川表示自己设置好LOVEROOM，伤无过去一看，发现那儿同样是空无一物的格纳库内部。在飞行跑道出口另一侧略为靠墙的地方摆了禁止进入的栅栏，携带型LOVEROOM就坐镇其中。大批学生聚在那附近，大家都很好奇地凝视著拥有镜子壁面的新型LOVEROOM。

    「不……这样很好不是吗？」

    的确，如果是这里的话空间也很充足，结束联结改装后也能立刻会合。不到出发时间舱门就不会开启，也不用担心风吹，因此可以说姬川选择的地点很妥当。有很多人路过这一点虽是难关，不过隔音跟视线遮避做得很完美，所以不会有问题。

    「那就进去里面吧。」

    伤无拉开拉炼，让姬川跟希薇亚先进入内部。伤无忍受学生们好奇凝视这边的目光，自己也进入了内部。

    里面传来轻飘飘的甘美香氛，这是由巴鲁丁谨制的催淫香。这股香氛应该能让联结改装变容易才对。

    关上入口后，里面变得一片漆黑。

    「我现在就设定环境喔……或许会有一点头晕唷。」

    如此说道后，伤无伸手在周围摸索制造风景的环境设定钮，然后按了下去。

    「……咦？」

    可是什么事都没发生。

    「伤无同学？怎样了吗？」

    在黑暗中，姬川担心的声音传入耳中。

    「奇怪取…这样做眼前应该会出现景色才对呀。」

    伤无将五颗预设钮全部都按了下去，却还是毫无反应。

    「该不会是故障了吧？」

    「怎么会！怎、怎么办呢？现在也没时间去找其他地方了说！？」

    在暗暗中，伤无的脸颊流下冷汗。

    ──可恶！居然在这种时候！或许没时间进行耐久性测试，不过这也太不巧了。在这一片漆黑中，绝对不可能进行联结改装啊！

    『如果遇上紧急状况，就按下这颗红色按钮。一定会有帮助的。』

    京说过的这句话在脑海中复苏。

    「没错……她有说过按下红色按钮……记得是在最边边。」

    按下那颗按钮的瞬间，世界变明亮了。

    「──呜！」

    过分强烈的耀眼光芒令眼睛一花。

    洋溢光辉的世界裹住三人。

    伤无一边忍受亮光，一边微微睁开眼睛。

    「究竟是……怎样的环境资料啊？」

    眼睛渐渐习惯后，那幅光景跳进眼底。

    「……G？」

    那儿是格纳库的内部。

    环视周围一圈后，希薇亚低喃：

    「这里……很眼熟呢，应该说……」

    姬川也瞪大眼睛，发出慌张的声音。

    「伤、伤无同学？这是……怎么，一回事呢？」

    「就算你这样问……我也不晓得就是了。」

    只有一件事可以确定。

    京交给伤无的携带型LOVEROOM的压箱宝机能是──

    让壁面变透明的机能。

    「这实在是太扯了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    姬川如此惨叫。三人周围挤满忙碌地来回走动的技研科学生，以及等待搭乘运输机的学生们。

    一名学生停下脚步，目不转睛地凝视姬川。

    「有……有什么事吗？呃，这是故障，我们并不是要在这种情况下做──」

    不过那个学生却面不改色地凝视姬川，就这样开始摆弄浏海。

    「呜……！？」

    「从外面似乎看不见呢。」

    「应该说……似乎还是镜子的状态呢。」

    姬川全身一软瘫倒在原地。

    「真是的……为啥会变成这样啊。」

    伤无也用极困扰的表情坐下。

    「环境设定装置似乎是故障了。虽然透明化机能勉强有作用，可是……」

    伤无口中这样说，却一点也不相信自己的说明。就算使用方式粗鲁如斯，技研科工作人员制造的LOVEROOM也没发生过半次故障，所以打从最初就是假设要这样使用的吧──这种怀疑迟迟不肯从脑海里离去。

    「知道会这样的话，我就不会设置在这种地方的说……」

    姬川用无比懊悔的模样口吐后悔话语。

    外面的喧嚣没有传入内部，然而大批学生的身影就在旁边来回走动。这可不是只会让人分神的骚动，而且大家还很好奇地一边走路一边看著姬川他们这边。

    从外面看过来的话，看起来就只是禁止进入的栅栏里摆了一个贴上镜子的箱子而已。不过从内部之人的角度来看，只会觉得自己被大家注目著。

    姬川有如悲叹般用单手盖住脸。

    ──啊啊……明明好不容易才刚告白，为何会遇上这种事……而且光是跟希薇亚进行联结改装，我就已经感到抗拒的说……

    在心中如此低喃后，姬川有如要把灵魂吐出来似地叹气。觉得这样很可怜似地凝视姬川后，希薇亚顾虑地开了口。

    「不过，已经没有时间了……」

    希薇亚解开制服的领带。

    「希薇亚？」

    发出衣物摩擦声的同时，希薇亚的制服掉落至地板。变成内衣打扮的希薇亚红晕上颊歪了歪头。

    「这是为了救大家，所以……」

    希薇亚柔软地扭动身躯，有如要吊人胃口似地褪下内衣。

    「所以，呵呵呵……队长？要好好疼爱希薇亚喔？」

    伤无的背脊一震。

    那是可爱的纯真笑容。明明是这样才对，却能感受某种足以令人害怕的妖艳感。

    「伤、伤无同学？希薇亚好像有点怪怪的呢？」

    「不……这是因为LOVEROOM里灌入了巴鲁丁的香氛，所以效果会先出现在身材娇小的希薇亚身上吧？」

    「意思是……再过不久我们也会？」

    姬川露出有些胆怯的表情。

    「没必要担心龋这也是为了在短时间内成功进行联结改装所下的功夫。」

    伤无向姬川说明之际，希薇亚坐到了他的膝盖上。

    「G嘿嘿，这里是希薇亚的专用座。」

    她简直像是小狗向主人撒娇般抱住伤无，用脸颊磨蹭他的胸膛。看到那种天真的撒娇模样后，姬川的眉间略微变严峻了。

    「明白了，那么我也来准备一下……」

    如此说道后姬川起身，开始脱下驾驶员装。外面的光景忽然映入眼帘，那只手顿时停止动作。

    正好有二年甲组的学生一边看著姬川这边，一边通过这里。姬川的脸庞猛然涨红。

    ──我、我真是的，居然在这种地方……

    虽然明白从外面看不到，也听不见声音，却还是很丢脸。对姬川来说，外面的情况t若指掌。她有一种感觉，就像大家正在拚命地准备战斗，自己却做著这种羞耻行为的事实被硬生生摆到眼前似的。

    ──不对。如果不是任务的话，这种事我是……

    虽然这样说服自己，却欺瞒不了渐渐火热的身躯。姬川从肩膀脱下驾驶员装，一边遮掩胸部一边脱至腰际。

    ──明明只隔著这种薄墙壁，我却在这里露出这种模样。

    热颊变烫，脑袋也有如带有热气般变得昏沉沉地。这一定是巴鲁丁香氛的效果──姬川如此说服自己。

    ──是呢，我并不淫乱。全部都是这个香氛害的。我无法反抗它的效果，所以这是没办法的事。

    从双腿抽出驾驶员装后，姬川裸露出雪白肌肤。虽然胴体呈现一丝不挂的状态，长到上臂的手套跟穿到大腿的紧身袜仍是确实地遮掩著双手双脚。

    这是为了在联结改装结束后立刻出击──心里虽然这样想，却有一种奇妙的淫靡感觉。

    ──伤无同学觉得如何呢？像是比平常还要兴奋之类的？

    「好，这么一来队长也脱光光。」

    伤无正在被希薇亚脱衣服。

    「什！？这是在做什么啊！」

    「G嘿嘿，希薇亚在照顾队长喔。更衣也是希薇亚的任务。」

    「伤无同学……你究竟让低年级生做了什么事？」

    姬川用半睁半闭的瞪视眼神责备伤无。

    「呃，不，我只有在希薇亚说无论如何都要这样做时才会请她帮忙。可，可是！内裤我会自己穿喔！」

    「这当然！」

    在这段期间内，希薇亚的失控举止也没有停止。她将唇瓣吻上伤无的胸膛，让舌头爬了上去。

    「呜！希、希薇亚……」

    「队长，请你，变舒服吧。」

    小手伸至下方，里住伤无的家伙。

    「现在希薇亚就……让它变雄伟。」

    希薇亚的紫眸看起来像是因淫荡而陶醉似的。她眯起眼睛，樱唇微张露出微笑。这幅微笑表情难以想像是年幼少女之物。在幼小少女的假面具底下，似乎潜藏著不得了的魔物。

    希薇亚有如双手里住伤无的家伙般上下滑动。做出禁忌行为般的悖德感，以及单纯的舒服感，这些感觉从伤无的下半身渐渐侵蚀至脑袋里面。

    「啊……开始变得有精神了呢&#10084;」

    仰望伤无的微笑脸庞，看起来简直像是幼小的淫魔（succubus）似的。

    「啊啊……那个纯洁无瑕的希薇亚居然做出这种事……」

    姬川一边感到不知所措，一边凝视那幅痴态。宽敞的格纳库展开在伤无与希薇亚的周围，运输机正在准备起飞。运载燃料与货物的卡车急驶而至，散居在阿塔拉克西亚的学生们陆续前来这里。

    在这种光景之中，希薇亚套弄著伤无的家伙，用小舌头舔拭著胸部。

    ──啊啊……我却一个人做著这种事……

    作势用手遮住自己的胸部与股间，偷偷移动著指尖。

    「嗯……呼。」

    伤无明明就在眼前自己却在自慰，总觉得这种事很悲惨。而且格纳库有许多人正在做事，自己却站在这里自慰，这种非现实的行为让脑袋里变得昏沉沉的。就算明白自己现在并不正常，即使晓得自己出了毛病，却也无法停止。

    「啊……姬川学姊好厉害！」

    突然被叫到名字，姬川慌张地停住手。

    「噫G！？什、什么事？」

    「姬川学姊的胸部好大！」

    ──啥啊！？

    「希薇亚胸部很小，不太能够使用。希望学姊能示范一下！」

    「GGGGGGGGGG！？」

    自己的胸部并不大啊！她想要这样大叫。

    「不、不是的，我并没有那么大……」

    「没有这回事喔。希薇亚是洗衣板，所以非常羡慕呢。」

    「是、是这样子……的吗？」

    被一直这样讲后，姬川也开始暗自窃喜起来。希薇亚仍是双眼发亮，脸庞因期待而散发光辉。看到那副表情后，姬川也开始觉得让希薇亚失望的话她会很可怜。

    「呜……知、知道了。不过……我也没那么，高明喔？」

    姬川一边说，一边跪坐在伤无前方。

    她坐进伤无躺下后的双腿之间，将自己的胸部放到伤无的家伙上面。

    「唔……」

    「呼啊……嗯&#10084;」

    感受到伤无的热度与硬度后，胸部从接触的地方开始变热。接著姬川用手靠拢胸部，将伤无夹在它们之间。

    ──姑、姑且夹得起来呢。

    如果是优莉西亚跟爱音的话，应该能更轻松地夹住伤无的东西吧。是自己的话，这样就已经是尽力了。

    「嗯……呼，啊啊嗯。」

    上下套弄后，硬物在胸部里面来回移动，简直像是进入自己体内似的。这种联想让姬川更加兴奋，就算没有碰触，内侧仍是溢出黏呼呼的东西。

    「如何呢……？伤无同学？」

    「嗯嗯，很舒服喔，映流……」

    被这么一说后，姬川率直地感到欣喜。开心地微笑后，她想让伤无觉得更高兴，所以更加用力地摩擦胸部。

    姬川在意起希薇亚的反应，所以偷看了她的情况。只见她跪坐在地，表情严肃地凝视这边，将炙热视线送向自己的胸口。

    「好厉害……队长的东西被埋在里面呢。」

    如此说道后，希薇亚触碰自己的胸部。

    「希薇亚也会变大吗？」

    温柔地微笑后，姬川抽离身躯。

    「一定会的喔。为了那一天……事先练习一下吧？」

    希薇亚虽然犹豫，不过当姬川把地方空出来后，她仍是爬了过来。然后她代替姬川进入双腿之间，将平板胸部放到伤无上方。

    伤无的东西令微少的脂肪下陷。

    「嘿……咻……」

    由于打从最初就不可能夹住之故，所以希薇亚用她单薄的胸部拚命地摩擦。与柔软事物夹住般的触感虽然相去甚远，一点点的柔软层以及下方可以感受到硬帮帮肋骨的坚硬层仍是给予伤无刺激，让他不可思议地沉浸在舒畅的感觉里。这是难能可贵的感觉，更重要的是这样有一种在近距离感受希薇亚的感觉。

    伤无的东西没被收进希薇亚的胸部里，而是戳到她软绵绵的脸颊。

    「呵呵，真是粗暴的坏孩子呢。前端也……流著口水。」

    「呜啊！希、希薇亚！」

    前端被热热的东西吞没。定睛一看，希薇亚正张大嘴吞下伤无的家伙。察觉到伤无在看著后，希薇亚眼睛向上回望，从脸上的表情得知伤无很舒服后，她微微一笑。

    就算是催淫香的效果使然，希薇亚的应对力与成长之快速仍是不由得让伤无吃惊。这种仍是未知数的素质甚至令他感到战栗。

    「那，那个……希薇亚？」

    姬川很渴望地靠了过来。

    「……嗯唔，好的。一起舔吧。」

    而且希薇亚甚至能从容地体贴姬川。从口中吐出伤无的家伙后，希薇亚与姬川肩并肩从左右两边用舌头舔拭。连装在下方袋子里的重要事物，都感情融洽地一人一颗握在手里温柔地揉捏。

    「咕……不，不行。这种事──」

    三人的身体释放出魔力光辉。

    发现伤无快要高潮后，两人的舌头更加用力。

    她们望向各自的脸庞，用眼神互相示意。

    光是这样就察觉到彼此的意图，简直像是呈现战斗训练的成果似地联手朝伤无进攻。

    姬川含住前端后，希薇亚舔拭袋子再从那儿向上舔，姬川则是移开嘴朝下方移动舌头。希薇亚的小手裹进前端后，姬川将手指围成圈上下套弄根干部位。

    这个攻势在转眼间就击溃伤无的极限。

    「呜啊啊！」

    光芒从三人的身躯溢出，伤无的家伙也同时释出生命能量。那些汁液洒落在希薇亚与姬川的脸庞上。

    「啊啊……呼嗯&#10084;」

    「呼啊……好烫唷&#10084;」

    两人用陶醉的脸庞承受那些涓滴。然后用手指捞起，表情恍惚地将它含入口中。

    「希薇亚……你做到了呢&#9834;」

    「嗯，击败队长了&#9834;」

    然后，她们好像很美味地用舌头舔掉沾在彼此脸庞上的汁液。

    眼前摆出这番光景，让伤无的家伙丝毫没有衰弱。是知道还是不知道这件事呢，两人有如故意做给伤无看似地继续进行这种行为，脸上也浮现促狭微笑。那副面容相当妖艳，令伤无心头小鹿乱撞。

    「这下子……希薇亚离大人又近了一步呢？」

    希薇亚用纯真脸庞笑道后，姬川也温柔地对她微笑。

    「是呢。那么，试著品尝另一种大人的感觉吧？」

    「呼G？」

    姬川让希薇亚起身跨到伤无身上。

    「呃，喂……映流。」

    「就像将伤无同学的东西倒向前方，然后跨到上面的感觉。没错……很棒喔。」

    「呼啊……总觉得感觉很不可思议呢。好像跟队长合而为一了。」

    跨到伤无的家伙上面后，它将希薇亚的谷间挤开，向上推压敏感部位。

    「嗯……而且，感觉……好酥麻唷。」

    希薇亚没有被教，就自然而然地开始前后摇晃腰部。

    「呼，呼，嗯啊……队、队长，队长！」

    希薇亚大著舌头娇喘一边呼唤伤无。那种苦闷表情与声音让伤无的家伙更加有力。

    「伤无同学……我也要……」

    姬川浮现淫靡微笑，四肢著地趴了下来。然后将屁股转向伤无这边，很想要似地左右摇晃它。姬川越过肩膀回头望向伤无，苦闷地皱起眉心。

    「啊啊……是映流最喜欢的地方呢。」

    接著伤无从上到下抚摸屁股的谷间。

    「嗯啊！并、并不是喜欢……呼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光是用指尖轻抚那个部位，支撑姬川身躯的双臂就失去力量，脸也碰上地板。姬川用趴伏上半身，只有屁股高高抬起的屈辱姿势颤抖身躯。虽然知道这个姿势很难看，手臂却使不上力。而且这种屈辱姿势还让伤无用爱抚给予的快感加倍。自己并未因为这种不知羞耻的行为而产生感觉──脑袋虽然这样否定，身体与本能却理解了一件事。那就是自己很兴奋，而且很有快感。

    而且，让这股快感变得更强的存在朝姬川接近而来。

    「哈……哈基拉斯学姊？」

    哈基拉斯一脸担忧，将脸庞凑近LOVEROOM试图窥视里面的状况。

    「啊啊，不行，哈基拉斯学姊……我的这种模样，别看啊。」

    就在此时，与先前所无法比拟的快感化作冲击贯穿姬川。

    「噫……！！&#10084;&#10084;&#10084;」

    「你看，哈基拉斯看到后都无言了呢。」

    「不、不是……呼啊啊啊啊啊嗯！她看不见，而且也听不到……嗯啊！」

    「她在跟梅尔克莉亚说话呢，说风纪委员做这种事很开心。」

    泪水渐渐累积在姬川的眼瞳里。

    面前是正在跟梅尔克莉亚讲悄悄话的哈基拉斯。两人都皱著眉，有如俯视般凝视姬川。

    「──呃，不、不是的。这是！」

    嘴上虽然这样说，姬川也明白这是无法找任何藉口的姿势。自己朝伤无抬起屁股，肤浅地乞求疼爱的模样。被目击到这种现场的话，不管是怎样的理由都会说不出口。

    「啊啊，对不起。我就是这么自甘堕落，啊啊！不要，可，可是，身体擅自有感觉了啦，呼啊啊嗯&#10084;」

    伤无继续朝姬川体内进攻，同时也将大拇指伸向滴出蜜汁的谷间。

    「唔嗯！啊啊啊啊啊&#10084;！」

    就像姬川被哈基拉斯看著而兴奋似的，希薇亚眼里也映照著好友的身影。

    拉古儿丝将脸庞靠向LOVEROOM，表情严峻地凝视将伤无的家伙夹在股间拚命扭腰的希薇亚。

    「呼啊嗯，对，对不，对不起，拉古儿丝酱啊啊啊啊啊嗯！」

    希薇亚虽然开口道歉，却不打算停下磨蹭腰部的动作。她浮现泪水朝好友哭诉。

    「拉古儿丝明明在担心……希薇亚却正在做这种事。嗯啊！啊啊啊！」

    伤无有如向上顶似地浮起腰部。

    「呜……！！」

    希薇亚全身一震。

    「呼哇啊啊啊嗯！」

    泪水从眼瞳滑落，股间流出的泪打从刚才就将伤无的家伙弄得湿淋淋的。

    两人因泪水而湿润的眼眸浮现心形光芒。

    ──就是此时！

    分出胜负的重点。

    在联结改装之中，这种状态必须同时造访两人才行。就算想要看准时机，也不容易制造出这种状况。这需要训练与技术，以及有多熟悉对手，再来就是时运了。

    哈基拉斯与拉古儿丝同时过来这里，这个时机就是奇迹的瞬间。

    「映流，希薇亚！两人都是，让好友看看你们真正的模样吧！」

    伤无将希薇亚坐著的腰部用力一顶，猛然插下与姬川连接在一起的手指。

    「希、希薇亚，是、是色色的女孩！拉、拉古儿丝酱！对不起啊啊啊唔唔唔唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    「啊啊啊啊啊啊啊&#10084;！对不起，我这么淫贱，呼啊啊啊&#10084;，这种，不、不知羞耻的女孩，居然当风纪委员，真是对不起呀啊啊啊！&#10084;&#10084;&#10084;」

    此时三人的身体释出耀眼光辉。三色光芒互相混合，光辉有如诱爆般不断增殖，明亮至神圣地步的魔力光辉填满了LOVEROOM。然后，那道光辉渐渐被吸进三人的身体中。

    那道光收敛后，两人有如失去意识似地倒在有如余香般闪闪发光的光辉中。希薇亚倒在伤无身上，姬川也全身软瘫趴伏在地板上。

    「联结改装成功了……干得好呢希薇亚，映流。」

    「呼纽……队长……」

    「唔呀……」

    两人完全呈现半梦半醒的状态。伤无也一样，一旦大意好像就会失去意识。看样子LOVEROOM里的巴鲁丁香氛相当有效。

    「不吸外面的空气……这个症状就治不好呢。」

    温柔地让希薇亚躺到一旁后，伤无摇摇晃晃地起身。

    脑袋虽然昏昏沉沉的，却有一种不管多少力量都能从体内涌现的感觉。这就是联结改装成功的证据。

    伤无望向挂在格纳库墙壁上的时钟，现在已经是运输机要升空的时间了。

    「希薇亚，映流，联结改装成功了，穿上驾驶员装去外面吧。」

    勉强让睡眼惺忪的两人站起来后，伤无将驾驶员装递给她们。

    就在那个瞬间，有如地震般的剧烈摇动袭向三人。

    「呜哇！」

    三人的脚互相绊住，有如叠在一起般倒在地上。

    「什……发生了……什么事？」

    姬川发出呻吟般的声音，试图撑起身躯。

    「──该不会是！」

    伤无一跃而起环视外面。

    格纳库的墙壁陆续凹陷，有某物从外面撞击壁面。

    「那个大小是……机械天使吗？」

    幸好不是塔那托斯。不过，情况依旧危急。虽然听不见声音，外面肯定是闹哄哄的了。可以看见哈基拉斯跟梅尔克莉亚，还有拉古儿丝她们为了迎击而前往人类使用的舱门。

    伤无回过头，对倒在地上的两人大喊：

    「是敌袭！快点穿上驾驶员装！」

    「好、好的……不过因为香氛的关系，现在还……」

    姬川虽然勉强起身，脚步却很虚浮。

    「吸到外面的空气就会治好的，在穿上驾驶员装前好好努力吧！」

    伤无如此说道，自己也连忙将驾驶员装套上双脚，然后将手臂穿过去，再来只要拉上拉炼锁死便可。就在此时，剧烈摇晃再次来袭。

    「呀啊啊啊！」

    「呜哇啊啊！」

    脚步不稳用手撑向LOVEROOM的壁面后，壁面轻易地破裂了。

    ──糟糕！

    裂痕一口气朝四周扩散后，壁面全部破碎，三人有如滚出来般被至外面。

    「映流，希薇亚，没事吧！？」

    「是、是的……勉勉强强。」

    来到外面后，话语跟表情都变得可靠了。吸到外界空气后，香氛的效果变缓和了吧。

    姬川一边撑起身躯，一边拉上驾驶员装的电子拉炼将它锁死。希薇亚也穿好了驾驶员装。

    「你们两人，要走。」

    「了解！」

    「了解的说！」

    听到两人回应后，伤无呼喊自身核心的名字。

    「厄洛斯！」

    姬川跟希薇亚也跟著叫道：

    「尼禄斯！」

    「塔罗斯！」

    然后，三人的身躯各自著装了心灵混合装置。

    「好，那么──」

    做好出击准备之际，胡桃泽挥著双手奔向这边。

    「大事不好了啊啊啊！运输机虽然做好了升空准备，外面却有魔导兵器无法上飞行跑道呢！快想想办法呀，厄洛斯魔王！」

    那由多研究所的格纳库就在飞行跑道旁边，所以只要离开外面就有可能升空。不过有敌人等在外面的话，这就像是轻易出去让它们破坏似的。而且飞行跑道本身一旦遭到破坏，就不可能升空了。

    伤无身旁开启了通讯视窗。

    『这里是哈基拉斯！格纳库舱门外有十五架敌人的魔导兵器！虽然派魔导装甲部队前往击退，不过这样下去运输机会无法升空的！』

    通讯视窗传来哈基拉斯拚命的声音。

    「这里是伤无。天地穹女神的联结改装结束了，现在就把运输机送去飞行跑道。」

    伤无语毕后，哈基拉斯慌张地回应：

    『GG！？这样做的话运输机会被干掉的！』

    「天地穹女神会守住的！委员长麻烦你在上空掩护！」

    『明、明白了！那就拜托了！』

    哈基拉斯如此喊道后，与她之间的通讯切断了。她再次回到了战斗中吧。

    「映流，希薇亚，你们准备好了吗？」

    姬川已经举著悖德武装「绝世破断（gladius）」，用从容笑容回答：

    「当然，我技痒了呢。」

    「希薇亚也随时OK！」

    抬头仰望希薇亚后，伤无觉得很可靠地微笑。

    「胡桃泽！打开门送出运输机！」

    「了解！就拜托你了喔，厄洛斯魔王！」

    接著沉重马达声与金属压辗声响起，通往飞行跑道的巨大门扉也同时开始开启。

    白与金色的机械天使立刻钻过那个缝隙前来这里。

    「过来了喔！映流！」

    伤无开口搭话之际，尼禄斯的身影已经跟机械天使擦身而过。释出冰冷光芒的绝世破断被完全挥出。机械天使变成两半，残骸坠落在格纳库的地板上。飞过来的冲力让它一边发出火花一边滑向远方。

    「不愧是映流！」

    「这是当然的。」

    她阻挡在格纳库前方，就像在说伤无的赞赏话语是天经地义的事。

    「弩弓驱剑！」

    姬川背部飞出四把巨剑，然后那四把剑分别自由行动，将前往格纳库的机械天使一一击落。

    「希薇亚也要上了！」

    判断门扉开启到塔罗斯可以通过的地步后，希薇亚看准时机出击了。

    来到外面后，希薇亚确认四周状况。刚好有一架魔导装甲在飞行跑道上面同时应付三架机械天使。

    「拉古儿丝酱！快闪开！」

    德蒙连头都没回，有如被弹飞般将它的巨躯倒向一旁。

    「伊格尼斯！」

    巨大粒子炮光束掠过德蒙刚才站立的场所。机械天使有一架被轰飞，另一架则是失去单翼。

    「得手了啊啊啊！」

    德蒙的豪腕击入单翼的机械天使。机械天使的装甲溃散，内部机构从连接处溢出。

    剩下那架利用这个空档袭向德蒙的背部。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    塔罗斯冲向那架机械天使，挥起左臂顺著冲刺力道就这样揍飞机械天使。等在那儿的德蒙以绝妙时机击回被轰飞的机械天使。德蒙的巨拳将机械天使的身体打成粉碎。

    「成功了呢，拉古儿丝酱！」

    「你迟到了喔，希薇亚！意思是跟队长做这么开心吗？」

    面对有些不高兴的拉古儿丝，希薇亚满脸通红地找了藉口。

    「不、不是的！这是作战行动所以希薇亚才做的……不过，并不讨厌，就是了。」

    拉古儿丝的太阳穴浮现青筋。

    「……那个禽兽队长……之后给我好好说明你被做了什么事喔！要上了，希薇亚！」

    「就、就是不能对拉古儿丝酱说啦。」

    机械天使朝飞行跑道降落，德蒙跟塔罗斯则是朝它们前进。目送两人身影离去后，伤无开启通讯视窗。

    「胡桃泽！飞行跑道打扫完了，走吧！」

    『等不及了呢！』

    全长超过四十公尺的机体从格纳库出现，马斯达兹的库蕾美坦跟蕾拉坐在它的背上。

    史嘉蕾传来的视窗开启在伤无面前。

    『伤无！运输机就交给马斯达兹保护！』

    然后坐在运输机上方的库蕾美妲心情绝佳地叫道：

    「这架机体是由我跟蕾拉负责的喔！我要卯起来开火了~」

    「我绝对会将它送至目的地，你们可要给一大笔成功的报酬唷！」

    伤无对两人竖起大拇指，替她们加油打气。喷射引擎响起轰音，大型机体一口气加速，以缩短至极限的升空距离飞舞至空中。

    『呀荷──！』

    『比起用飞的，被载别有一番风味呢。能免费搭乘最棒了！』

    通讯视窗传来乱兴奋一把的声音。

    不知为何，这种开朗感让人浮现「看那副模样应该没问题才对取沟哪钔贰

    「我也不能输醛ぉぁ

    伤无仰望上空。在那儿，哈基拉斯跟梅尔克莉亚正以机械天使大军为对手奋战中。

    哈基拉斯举著剑，以两架机械天使为对手。那副身躯有如要插进两架机械天使之间似地冲了出去。

    「圣荣光剑（grolier）！」

    哈基拉斯瞬间狠狠斩掉一架，回手又是一剑斩裂另一架。机械天使甚至没爆炸，就这样朝云中坠落。那是美丽又完美无缺的剑技。

    「魔弓弹导（arc drive）。」

    梅尔克莉亚的弓释出长枪般的箭矢。那支箭矢飞进排列在远方的机械天使部队，然后引起剧烈的爆炸。被卷入直径有上百公尺的爆炸后，无数架机械天使渐渐消灭了。

    飞行跑道与格纳库就交给姬川跟希薇亚，还有拉古儿丝负责，自己去掩护哈基拉斯她们吧──就在伤无如此心想，准备提升厄洛斯的喷射推进器的输出功率时。

    『伤无！』

    有如要阻止伤无般，面前出现浮动视窗。

    「呜哇！姊姊，是怎样了啊！？」

    「那个笨母亲有去你那边吗！？」

    唐突的询问让伤无瞬间哑口无言。

    「呃，不……虽然不晓得她有没有过来，可是我没看见喔。」

    伤无如此回答后，怜咬住大拇指。

    「姊姊，怎样了吗？」

    『那个女人消失得无影无踪了。她在简报时说了耐人寻味的话，所以我就一直很在意……』

    『无需担心喔。我想塔那托斯本身应该不会行动。当然，没有办法挂保证就是了。』

    确实是这样。那番话语意指为何呢。而且至今为止虽然觉得很幸运，不过闹得这么大，塔那托斯却没出现的这一点也是──

    「该不会！？」

    伤无提升推进器的输出功率。

    「悖德武装『那由多』！」

    伤无面前浮现许多魔法阵。每穿过一道魔法阵，厄洛斯就会改变外形，渐渐变化为宛如机械神的大型魔导装甲。

    「要上！」

    然后伤无飞出格纳库，在瞬间加速至音速。

    伤无没跟机械天使交战而是飞离现场，这让希薇亚吃惊地瞪圆双眼。

    「队长是怎么了？」

    同样察觉到伤无飞走后，姬川传来通讯。

    『不晓得……可是，肯定有什么内情。』

    「那、那么，希薇亚跟大家也要过去才行！」

    然而姬川却温柔地对她微笑。

    『不，如果需要我们帮助的话，伤无同学应该会开口才对。既然没说，就表示他要我们做好自己的工作，就是这么一回事。』

    「姬川学姊……」

    希薇亚神色一敛点点头。

    「明白了！希薇亚绝对会死守大家，让大家脱离这里！」

    『嗯嗯！加油吧！』

    机械天使增援部队从天空彼方前来的光景正好映入眼帘，大致算一下数量约有三十架。

    『不管来几台，我都会让你们变成绝世破断的铁锈！』

    姬川露出微笑，将悖德武装的刀锋指向敌人。

    ◇　◇　◇

    「塔那托斯，你想知道自己是何人吧？」

    「意思是说你有那个答案吗？」

    「──嗯嗯。」

    那由多悠然地答道。

    「是谁制造出你，你是如何诞生的，又是如何进化至今。你在找寻这些疑问的答案吧？」

    塔那托斯半闭著的眼睛微微睁开。

    「没错，实验的目的就是为了确认此事。」

    塔那托斯目不转睛地凝视那由多。那道眼力极强，甚至强到令人觉得她是否正在解析那由多的体内，内部构造，以及思考回路。

    是从容还是虚张声势呢，那由多不改她的沉著态度。

    「机械神各自的形成方式都不相同。举例来说，北斗是步向毁灭的世界的聚合体。是将世界与人们数据化后的存在。北斗本人则是担任其中的意识。也就是说，那名少女成为世界本身而变成了神。」

    那由多从怀中取出扇子。

    「例如欧西里斯，她是灭亡世界的死者女王。科学家以她的身躯为素体，不断重复延长寿命的实验，结果达成了令人吃惊的变异，她就是这种存在。她是取得来自其他世界的无限破坏力，将它当成能源藉此成为神的妻子与母亲。」

    那由多缓缓摇动扇子。

    「例如奥丁。她以战斗为进化手段，将进化方向单纯化藉此加速淘汰与提升进化进度。是集诸般能力于一身的、成为神的战士。」

    风摇动那由多的头发。

    「所有人的形成方式虽异，在某种程度上还是有共通点。没错，大家本来都是近似人类的生物。在这些机械神之中，只有一人是明显不同的存在。」

    塔那托斯静静地听著话语。却让人有一种能量在她体内打转增加劲道的不祥预感。

    「塔那托斯，你打从最初就以神明之姿诞生，进化也是在你自身内部进行的，与其他人毫不相关。你是天生的神，也是究极的孤独者。」

    「你说我打从最初……刚诞生时就是神？」

    「没错，你之所以没有成为神的记忆，就是因为这样。」

    「不过我应该是进化后才抵达了现在的境界。」

    「嗯嗯，进化是你亲手进行的。构成你的程序改良了你本身，这个周而复始的过程就是你的进化。然而，如今你已经迷失了进化的方向。说起来什么才是必要之物，又应该为了什么而进化呢？因此你才会想知道根源──也就是自身的存在意义与存在的理由。所以你开始了探索过去的作业程序，事情就是这样吧？」

    塔那托斯带有愁思的眼神出现些微变化。她的表情没有变，然而下方却正要浮现出某种其他的情感。

    「所以是怎么样，答案在哪里？」

    那由多发出声音笑了。

    「没有那种东西唷。」

    「──！」

    「制造你的人，以及那个世界跟价值观都已经不存在了。灭亡了。消灭了。你诞生之时，需要你的人们就已经不复存在了。」

    那由多态度俨然，声调却很温柔地说道。

    「你应该进化的道路，只能由你自己决定。」

    耸立在塔那托斯背后的巨大翅膀开始释出光辉。

    「我想要的是答案，这就是你手上的所有情报吗？既然如此──」

    塔那托斯的眼瞳发出光辉。金色光芒有如波纹扩散般，在蓝眼中央逐渐散开。然后，蓝瞳变成了金眸。

    「哎呀，眼色改变了呢，跟字面上形容的一样。」

    那由多开了玩笑，她的额头上浮现冷汗。

    「我要将你消除。」

    金色眼瞳盯视那由多。塔那托斯的手臂对准那由多，那只手掌渐渐被金光埋住。然后，当光辉将它的亮度增加至极限后，那道光释向了那由多。

    那是将万物引导至破坏的光芒。

    是从所有世界抹去存在的终末光辉。

    直到最后，那由多都冷静地凝视那道光辉。

    接著，那由多被那道光辉裹住。

    「妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「伤无！？」

    黑色墙壁阻挡在破灭光辉之前。

    那是骇人的光之洪水，以及将所有事物冲走的压力。还有，足以撼动世界的震动。

    伤无用悖德武装「那由多」的防护罩，以及背部的飞翼为盾，承受宛如神怒般的破灭光辉。

    「伤无！为何你会在这里！？」

    「姊姊说妈妈不见了。我想……大概会在这里！」

    虽然做出回答，塔那托斯的强烈力量仍是压制了伤无。身体产生辗压声，肌肉与骨骼发出悲鸣。只要稍有大意，就算只有一瞬间，得到那由多之力的魔导装甲好像就会随时灰飞烟灭。

    「咕！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『厄洛斯！有听见吗！？』

    由于冲击力道过于强大，通讯视窗也只能看到杂讯。

    「是、是胡桃泽吗！我正在忙呢！」

    『这边的电力恢复了！我要来一发大的当作道别礼，所以快逃喔！要脱离这里了！』

    「这──」

    这是在说啥──话还没问出口，就感受到骇人的能量团块正朝这边接近。

    ──那个混帐！

    伤无立刻抱起那由多飞上空中，将所有输出功率注入推进器内部。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    要逃走的话，无论如何都会出现破绽。在这一瞬间的空档中，塔那托斯的光轰飞了厄洛斯的装甲。

    「呜咕喔喔喔喔喔！」

    腿部套件从膝盖那边被轰飞。

    「塔罗斯！」

    伤无瞬间在背部制造出塔罗斯的大型火箭，以那个火箭的最大喷射力就这样冲向天花板。

    「绝世破断！」

    然后从手腕制造出尼禄斯的悖德武装「绝世破断」。

    「碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伤无将绝世破断插向神殿的天花板。斩裂所有存在的剑连神的神殿都要斩裂。绝世破断的力量轰飞天花板，伤无跟那由多脱离了塔那托斯的城堡。

    伤无上升，口径大到令人愕然的粒子炮从脚尖下方仅仅数公尺的地方掠过。

    ──阿塔拉克西亚主炮！？

    那是灌注巨大浮岛&#8231;阿塔拉克西亚所有电力，口径二十公尺炮身三公里，现存最大的火炮。是连巴特兰提斯舰队都能轰飞的巨大粒子炮。

    那道光柱命中塔那托斯的神殿，然而神殿的墙壁连那道炮击都弹开了。

    ──果然没这么简单吗？

    伤无才刚浮现这个念头，巨大粒子炮就轰飞了那座山。

    「什么！？」

    山的斜坡被开出一个巨大洞穴，粒子炮继续提升输出功率。那个离谱的破坏力虽然无法破坏神殿，却轰飞了有神殿盖在上面的山顶。高山碎裂，岩石化为雪崩冲下斜坡。神殿维持它的形状就这样滚下山坡。

    看到那幅光景，伤无不由得发出欢呼。

    「那些家伙办到了龋」哈哈哈哈！」

    那由多也用发愣的表情凝视崩塌的高山，然后有如发现某事似地仰望儿子的脸，他正抱著自己。

    「伤无……」

    就在此时，喷射运输机接近至伤无旁边，胡桃泽在驾驶舱挥著手。开启通讯视窗后，映照出希薇亚的脸庞。

    『队长平安无事呢！太好了！』

    「希薇亚，你也平安真是太好了。现在在哪里？」

    『运输机后面。』

    伤无回过头，距离运输机约五百公尺远的地方可以看见塔罗斯跟德蒙的身影。

    然而她们后方却有黑影接近而来。

    「那是什么？」

    伤无凝神观视后，那由多代替他做出回答。

    「是塔那托斯的魔导兵器，机械天使呢……一架架虽不是塔罗斯的敌手，不过数量太多了。大约有两百架──」

    『哈！你在说什么啊！』

    说话之人不是希薇亚，另一道可爱声音自大地如此吐槽。新的视窗开启，映照出拉古儿丝得意的表情。

    『那种程度不是希薇亚的敌手唷。』

    『等、等一下拉古儿丝酱。』

    希薇亚用慌张的表情制止。

    『如果是现在的话！就有办法使用那个吧！』

    『啊……是呢，可以使用！』

    拉古儿丝咧嘴微笑。

    『你不曾动真格击发它吧。如果是这里的话，就能毫无顾虑地发射唷！』

    希薇亚皱眉。

    塔罗斯放慢速度转换方向。在空中静止后，希薇亚瞪视朝这边过来的机械天使大军。

    『……明白了。不过这样很危险，我希望大家先走一步。』

    伤无跟拉古儿丝同样放慢速度停在空中。

    『明白了。我们就在这里看，那就拜托希薇亚。』

    『给他们好看！希薇亚！』

    「GGGGGG？希薇亚是叫你们先走耶！」

    『怎么可能丢下你自己走啊！不想让我们死掉的话，就做出决定。』

    『对呀，希薇亚！咚轰一声将敌人全部轰飞吧！』

    「呜呜……知，知道了啦。至少请你们再稍微离远一点啦──！」

    紫色魔力之光在塔罗斯全身来回奔驰，渐渐聚集至右腕。

    在塔罗斯右臂、有如保险箱般的封印发出声音解除了。

    「在地面或是阿塔拉克西亚上方的话，确实有点害怕用那个。不过……」

    然后，那道封印的门扉开启了。

    「希薇亚要动真格了！」

    塔罗斯的右臂传出重低音声响，同时击发黑暗。

    漆黑流星渐渐流向机械天使大军。

    机械天使们发出闪亮光束，有如要将那颗黑色流星击落似的。然而那些光全部被黑暗吸入其中。

    那颗黑暗就这样飞进那群机械天使之中。

    「究极重力压缩（titania）！！」

    希薇亚发出灵魂的吼叫声。

    现场有如回应那道声音似地响起低沉声响，黑色球体瞬间扩大，周围的风景也同时歪斜。在突然出现的黑色天体──黑洞的重力牵引下，光线扭曲了。接著，这世界的大气以骇人速度开始移动。云朵跟大气，以及机械天使都在转眼间被吸进那个黑色天体。

    不论机械天使将推进器的输出功率提升多少都毫无关系，究极重力压缩没有慈悲心地、贪心地吸入所有事物。

    「这……这家伙！」

    伤无不由自主大叫。

    就算离得这么远，阵风仍是袭向伤无等人。究极重力压缩产生的超重力毫不留情地吸入万物，并且将它们压缩。将近两百架左右的机械天使已经变得无影无踪。即使如此究极重力压缩还是没有平息，继续吞噬云海。

    「好！已经够了喔，希薇──」

    云朵有如浊流般流动，某物透过那些缝隙映入眼帘。

    ──那是？

    发出黑色光泽的物体从厚重云层的下方探出脸庞。看起来像是大地，但它并不是土壤。它是以黑色金属制成的，有如小星星般闪烁著。看起来也像巨大到令人害怕的电子机械。

    「那个究竟是……」

    『喂！快点回来！最后一架运输机著舰了，已经要出发了喔！』

    怜的声音突然响起，摇晃伤无的耳膜。

    「了、了解！希薇亚！」

    『了解！』

    确认塔罗斯将究极重力压缩再次封印后，伤无他们以全速飞向战舰阿塔拉克西亚。

    ──不过，云下面的那个东西是什么啊？而且……

    伤无回头望向背后。

    塔那托斯那座神殿存在著的山已经不见了，无法立刻判别它是消失在地平线的彼方，还是连同整座山一起崩塌沉没至云层下方。

    「塔那托斯没有毁灭喔。」

    那由多如此说道，就像读到伤无的心意似的。

    「是吗……哎，不管阿塔拉克西亚的主炮多有破坏力，面对机械神这种对手还是无法打倒呢。果然不用机神转生（reincarnation）的话……」

    然而那由多却用内疚表情垂下脸庞。

    然后用谁也听不见的声音低喃。

    「……无论采取怎样的手段，都不可能打倒塔那托斯的喔。」

第十卷 第五章 姊与弟

    战舰阿塔拉克西亚平安无事地脱离了塔那托斯的世界。塔那托斯没有追击只能说是幸运。虽不知原因是她与那由多的对话，还是阿塔拉克西亚主炮，毕竟援救作战是成功了。

    目前正在将救出来的学生编入新组织，以及在各分配单位进行培训。

    现在战舰阿塔拉克西亚正朝奥丁的世界前进，不过根据预料抵达前还得花上数周。由古蕾丝率领，搭乘巴特兰提斯一行人的欧尔迪乌姆先行前往奥丁世界，因此应该有事先进行调查才对。

    「奥丁……光就战斗力而论，或许足以匹敌塔那托斯……因此有必要尽早会合呢……」

    在怜房内，那由多懒洋洋地躺在接待客人用的沙发组上面。

    在事务桌工作的怜停下手。

    「那要怎么办呢？不管是你，或是使用悖德武装的伤无都完全不是塔那托斯的对手吧？」

    「是呢……」

    那由多用累瘫的模样随口应付。

    怜抬起脸庞，凝视母亲仰躺在三人座沙发上的身影。

    「怎么了，你乱安分的取！

    「嗯嗯……是中暑了吗？」

    怜讶异地皱眉。

    自从变成神，化为这副幼女姿态后，那由多就经常开玩笑，取笑怜等人的次数也变多了。这次或许也是如此。

    虽然这样想，怜却感受到不同以往的氛围。

    ──不！那又怎么样。我连一丝一毫都没必要去关心这家伙。

    「别在那边耍懒散，去思考有什么攻略法吧。你特地去见了塔那托斯，应该得到了某种情报吧？」

    「虽然对塔那托斯t解了不少……不过我伸出手打算替她来个人生谘询时却被反咬一口。那个年纪的孩子很难相处呢。」

    「真敢说龋那种口气简直像是你养过小孩一样。」

    然后，会话到这边就中断了。

    不过，怜跟那由多都没有离开房间。

    怜默默解决掉工作，那由多懒洋洋地躺在沙发上。

    那由多连举手都感到麻烦似地从怀中掏出某物。她用仰躺的姿势就这样伸出手，将东西放到桌上。那个声音让怜抬起头。

    「……？」

    怜用讶异表情凝视放在桌上的金属胶囊。

    那由多孱弱的声音传入耳中。

    「这就是击败奥丁的王牌。」

    那由多简直像是举起重物似的，把伸出去的手臂放回胸口上方。

    放在桌上的物体散发的光辉令怜挺直腰部。

    「那是……魔导装甲的核心吗？」

    「嗯嗯……是我从头开始制造的核心。」

    「……什么？」

    心灵混合装置的核心原本是亚特兰提斯世界的古文明遗物。至于它是哪个世界的超古代文明产物，或是某个机械神在暗中操控，至今仍然不得而知。

    那由多研究心灵混合装置的核心时也是一样，只是将核心本身直接当作现成的东西使用罢了。那由多做的事就只是让它可以使用人类的生命力，藉此取代魔力这个能量来源罢了。

    怜走近桌面后，那个金属片让她瞪大双眼。

    不同于其他核心，它散发著相当美丽的光辉。不是粗糙的金属，而是具有光泽的白色表面。那儿散发著蓝色光辉，简直像是高级的美术工艺品。

    「原来如此……意思是要投入新战力吗？」

    「这个核心是我最棒的杰作。就算拿其他核心来比较，也不会赢过它吧。」

    怜发出吞口水的声音。

    既然断言至此，那它的性能就确实很强大吧。问题在于它拥有多少性能，以及要由谁来使用。

    「……不过有一个限制。」

    怜发出咂舌声，露出厌恶的表情。

    「果然有鬼取…究竟是怎样的恶整呢？」

    那由多闭著眼睛，就这样做出回答。

    「这是怜你专用的核心。」

    ──！？

    怜不由自主张开嘴僵在原地。

    「就算植入其他人体内，它也几乎派不上用场。这是以怜的生理情报为前提所制造，配合怜的特性进行调整的核心。恐怕是史上第一个量身打造的核心。」

    「我……专用的？」

    那由多微微睁开眼。

    「我本来就只剩下一些力量，如此一来就用光了。是怎样呢？老人卧病在床的感觉就是这样吗？」

    幼稚园儿童般的脸庞浮现乾燥笑容。

    面对这个玩笑话，怜无法做出任何回应。

    沉默时刻持续了一会儿，不久后那由多喃喃说道：

    「是送你的礼物。」

    「……！？」

    怜的脸颊流下冷汗。她用颤抖的指尖拿起放在桌上的美丽核心。

    「从你手中拿到东西……这还是第一次呢。」

    那由多脸上贴著淡淡微笑，就这样仰望怜。

    怜皱起脸庞，将核心举到房间的灯光下。

    「而且还很没品味，有哪个世界的家长会把兵器当成礼物啊。而且叫我使用这个，跟宣判死刑差不多不是吗？」

    那由多开心地微笑。

    「可是你想要吧？」

    「……呜！」

    这是事实。

    让部下战斗的罪恶感。如果自己能战斗那该有多好，甚至连作梦都会梦到这件事。

    「就现实层面而论……这艘战舰上魔导装甲适合度最高的人就是怜你喔。让最厉害的选手使用最棒的道具，这也是一个真的很符合逻辑又合理的判断呢。」

    「我……吗？」

    「而且……只要有伤无在你就不会死。就算植入核心，你也只要用来保护自己的身体就行了。只要有它，不管是神或是恶魔你都当得了喔？就算其他人全部死光，你跟伤无或许也能活下来呢。」

    「什……少开玩──」

    怜吞下冲到嘴边的话语。

    从之前她就感受到一个疑问。

    不过她无意询问，说出那个疑问的行为本身她也无法容许。

    然而，

    不知为何，

    她难以遏止地想把那个疑问化作声音。

    「你……」

    怜凝视为了自己而打造的核心，它的表面上施加了非常纤细又可爱的装饰。

    那大概是完全没必要的加工吧。

    ──虽然不多，还是为了这种东西而削除生命吗？

    「你……自从变成这副模样后，」

    怜自然而然脱口说出盘踞心头的疑问。

    「就产生了正常人的心跟情感吧？」

    然而那由多却只是眯眼微笑。

    ◇　◇　◇

    这里是战舰阿塔拉克西亚内部的室内运动场，跟体育馆一样大的空间里堆放著巨大的方块。

    那是将普通的LOVEROOM四个串联在一起般的物体。它坐镇在运动场中央，从那边将配线延伸至围绕在周围的计测器与各种调整用机材，以及外部冷却器、电池等物品上面。

    取出键盘后，京开始打字。

    『这是新型LOVEROOM实验机，正式名称未定。代号是柯罗诺斯。』v注3：柯罗诺斯是古希腊神话中的原始神，代表时间。w

    「……好大取！

    跟先前使用的携带型LOVEROOM真的刚好相反，如此一来根本不可能运送吧──伤无如此心想。

    『它跟先前投入至实战的携带型LOVEROOM在开发概念上大异其趣。虽然也是因为它还只是实验机，不过就运用方式而论，打从最初就没考量到要移动它。柯罗诺斯是以附加必要机能为优先所开发出来的。』

    「必要机能？」

    京的眼镜发出光芒。

    『超越时空的力量。』

    「G……？」

    伤无怀疑起耳朵。

    『从之前就在研究中的、改变身体外观的机能──那个装备完成了。』

    「就是之前我跟娃鲁q进行绝顶改装时所讲的那个吗……」

    然而事到如今又是为了什么呢？

    伤无抬头仰望至今为止不曾有过的巨大LOVEROOM系统。

    「为了完成那个机能，就有必要使用这么大规模的系统啊……不过完成的还挺快的呢。」

    既然如此，之前自己根本没必要在大家面前穿女装不是吗？伤无感到有一些怨恨。

    『这是那由多博士的力量。』

    「G？啊啊，这么一说，程式是妈妈写的呢。」

    『我不可能用这种速度进行开发。而且那由多博士没使用神的奇迹，而是跟人类一样极普通地进行开发作业。而且完成了可以说是究极的LOVEROOM。』

    伤无再次目不转睛地凝视耸立于此的巨大LOVEROOM。

    「它是……这么厉害的东西吗？」

    『这里面是超越现实的世界。实际上做不到的事，不可能的事，不会发生的事都会在里面发生。如梦似幻真假难辨，不知那些事实究竟是有发生还是没发生。这里面是不同于现实的另一个世界。』

    伤无没办法理解这个LOVEROOM具体的机制与其意义，却还是可以理解开发它是一件很困难的事。

    『虽然早就明白，我还是再次体会到自己跟天才的不同。』

    「识名小姐已经很天才了不是吗？」

    京将头左右摇了摇。

    『虽然小时候曾被称作神童……不过有一句俗话说天才过了二十岁就只是普通人。问题只不过是把何人视为比较对象罢了。』

    京总是面无表情的脸庞，变成感觉起来有些烦恼的表情。

    『我知道那由多博士本来就是我伸手无法触及的存在，不过只要努力就能稍微接近她吧，我一直作著这种梦。可是梦就是梦，自己只要做好自己的研究就行了。我虽然这样想……不过当她存在于世的事实硬生生摆到眼前，我就觉得自己做的事情到底有什么意义。』

    伤无只知道京总是淡淡开发著设备的模样，那种印象让他擅自认定京拥有强韧到可怕的心灵。也就是因为这样，面对京突然展现的脆弱身影，伤无只能感到困惑。

    「怎么会……我们至今为止都是托了识名小姐的福──」

    「伤无，你已经过来了吗？」

    运动场的门扉开启，怜走了过来。她手上吊著发出银色光辉的公事包。

    「姊姊……那是？」

    怜将手上的公事包抬起来给伤无看。

    「嗯嗯，是新的核心。」

    现场传出喷出蒸气的声音，LOVEROOM的厚重门扉同时开启。

    『怜，已经准备好了。』

    「明白了。要走，伤无。」

    「啊，嗯嗯。」

    伤无跟在怜后面，进入LOVEROOM。然后背部传出厚重声响，门扉关闭了。

    「里面……意外的很普通呢。」

    外表虽大，里面的空间却没多大的改变。

    「嗯嗯。它的庞大体积不是为了增加空间，而是为了追加机能。」

    「是为了改变外表的机能吗……不过识名小姐口中那个超越时空的力量是指什么事啊？」

    怜一边操作墙上的控制面板，一边回答：

    「──就是这么一回事。」

    怜的手指按下确定钮后，伤无的视野变得全是杂讯，而且有类似晕眩的感觉袭向他。

    那是比平常的LOVEROOM还要强烈的感觉。全身麻痹，身体的感觉渐渐变淡，简直像是自己的身体不晓得跑去哪里似地──这种不安感袭向心头。

    ──怎么了？我变成怎样了？

    伤无有如要扶住某物似地伸出手，就像溺水者拚命试著抓住某物般游移著手臂。

    「伤无。」

    这个呼唤声传入耳中。

    那是可以让伤无很安心的声音，是让他无条件地觉得如果是这个人就能信任的声音。

    伤无朝那地方伸出手后，温暖又柔软的东西迎接了他。伤无双手紧拥，将脸埋进有如棉被般具有厚度又有弹性的某物。

    那个触感给予伤无本能性的安心感。

    「……如何？意识变清楚了吗？」

    伤无似乎在不知不觉间闭上了眼。被对方这么一说睁开眼后，自己正将脸庞埋在穿著水手服的胸口里。

    「……G？」

    这个领口跟缎带的设计伤无有印象，而且更重要的是这股香气。肥皂跟甘美香气混合的气息中微微散发香水般的成熟气味，那是自己最喜欢又让心头小鹿乱撞的香味。

    「姊姊？」

    将脸庞移开向上仰望后，姊姊微笑的脸庞就在那儿。

    然而，那张脸庞上却有著违和感。

    那个人无疑就是怜，不过感觉上好像变年轻了一些。怜以前就长得很成熟，所以也不是说有著大大的不同。硬要说的话，大概是这套水手服害的吧？

    有著黄线条的绿色衣襟上绑了绿色缎带，胸部有如绷得死紧般从底下向上撑起，因此可以看见肚脐。在那下方是蓝色百褶裙。

    ──记得这是姊姊念高中时的制服。当时我是小学生，身高差不多就是这样──！？

    伤无连忙低头俯视自己的身影。

    自己身穿T恤，下面配著短裤，而且那双腿的粗度与长度感觉乱不可靠的，还离地板很近。

    「怎么会……！」

    环视房内后，眼熟却又令人怀念的光景围住了伤无。那是家里的客厅，伤无就是在这里度过童年的，沙发跟桌子还有电视也都一如往常。

    然而房间感觉起来却很宽敞。天花板与门扉的高度，以及每个家具的大小，在在令伤无实际体会到自己身体变小的事实。

    「这里是……我们位于于巨大浮岛东京的家。」

    「没错，真怀念呢。」

    「这么一说……初次进入LOVEROOM的时候，记得也展示了这个房间做为示范吧……」

    怜用有些不好意思的模样回应。

    「嗯嗯，因为我想不到其他的例子取！

    伤无再次凝视姊姊水手服的身影。

    「所谓的超越时空……就是这么一回事吗？」

    「一切都是为了这个目的。」

    怜朝摆在桌上的公事包望了一眼。

    「在这里把核心植入我体内吧，这个情境是为此而准备的。这样做，似乎……最能煽动我的，兴奋感……还有悖德感……」

    愈是到了句尾，声音也跟著变得不清不楚。怜害羞地红著脸颊，错开目光如此低喃。

    「这是为了得到最强的性能。虽然非我本意，却也不得不这样做。我想你也……呃，会觉得心情很复杂，不过如果你可以不要感到厌恶地做这件事，我会很开心的。」

    这番话语听起来好像从远方的某处传来似的。

    「我、我不会厌恶喔……不可能会厌恶的。」

    舌头无法灵活地移动，胸口的悸动打从刚才就没有停止。脸庞热辣辣的，连自己都晓得血气冲上了脑门。伤无感受到至今为止未曾品尝过的兴奋感。

    怜忽然望向伤无，然后露出有些吃惊的表情。

    「……看样子你似乎有那个意愿了呢。」

    「G？哇啊！」

    短裤前方大大地膨胀著。

    「伤无，过来这里。」

    怜微笑后，翻飞裙o走向盥洗室那边。伤无老实地跟在她后面。那是兼具脱衣间功能的盥洗室，毛玻璃的另一侧有浴室。

    「好久没一起洗澡了，一起进去吧。」

    「唔，嗯。」

    怜打开腋下的拉炼，毫不迷惘地褪去水手服的上衣，接著脱下裙子变成身穿内衣的模样。朴素的白色内衣是怜当时很常穿的衣物。伤无偶尔会看见那套内衣，还会因此脸红心跳。

    连那套内衣也脱下来后，怜完美的躯体出现在伤无面前。大胸部有如火箭般弹出，在伤无面前摇晃著。既然返回了学生时代，就表示它多少有变小一些吧。不过由于伤无自己也变小的关系，它看起来甚至是变大了。

    「怎么了？不会自己脱吗？」

    「不，不是的。没问题的喔。」

    伤无虽然如此回答，怜却抓住T恤下o将它向上拉。伤无也做出万岁的姿势，老实地让怜脱下衣服。接著怜解开短裤的钮扣拉下拉炼，一口气将它脱到脚踝处。

    怜将手放上最后一件衣物，轻轻将它拉下。三角裤被拉至胯下后，伤无的家伙猛然从里面跳出。

    看到它的那副姿态，怜发出轻笑。

    「有好好变成小孩子的规格呢。」

    伤无的脸变得更红了。

    「呜哇啊啊啊啊！不用连这种地方都变回去啦！」

    不过只有大小跟现在很接近，这样勉强保住了伤无的面子。看到伤无的这副模样后，怜眯起眼睛。

    「那就进去吧。」

    「……嗯。」

    怜牵起伤无的手，然后进入浴室。接著她从莲蓬头放出热水，一边淋自己的身体一边调节温度。

    「好，可以了喔伤无。」

    接著她让伤无淋浴。温水的舒服感觉，以及跟姊姊两人共浴的非日常现实几乎要令思考回路变奇怪了。

    小时候确实跟姊姊一起洗过澡，不过现在这个状况在意义上却全然不同。现在是为了要将核心植入姊姊体内，因此才一起洗澡的。

    如此思考时，伤无的家伙擅自一震。怜看到这幅光景后屏住呼吸。

    怜的心跳变快了。

    想摸得不得了。

    她不由自主吞了口水。

    ──没错，身为姊姊的我果然要引导他才行。

    如此下定决心后，怜将手伸向伤无的股间。

    「这里也要洗才行呢。」

    「呜哇啊！姊、姊姊！」

    怜的手触碰到伤无的家伙。有如白葱般的玉指温柔地紧握它，上下套弄。

    「呜！咕！」

    「嗯……会痛吗？」

    「呃，不……不是这样子的。那个，前端卡住了……」

    露出恍然大悟的表情后，怜跪到伤无面前，然后用舌头轻舔伤无的前端。

    伤无觉得好像有一股电流从尾椎骨窜至头部那边。

    「姊、姊姊。」

    「不想办法处理这个的话，植入核心时会造成阻碍的。我会让你变成大人……别担心取！

    有如要让伤无放心般对他露出微笑后，怜将它的前端含入口中。

    「呜啊啊……！」

    怜有如要在口中将它含软似地来回舔拭，然后有如用手指围成圈圈般抓住根干处，温柔地前后摇动。

    「啊啊，姊、姊姊！」

    猛烈的悦乐让伤无只能死命挣扎。刺激感从不同于以往、变得远为敏感的部位那边猛袭而来，背脊掠过酥麻抖动。

    怜将舌头插进它与皮的缝隙之间，让它慢慢地习惯，一边微妙地加强手指上的力道。伤无被隐藏起来的前端，缓缓在怜口中探出脸庞。

    接著就在某个瞬间，皮滑顺地越过会卡住的部分。

    「呜！啊啊啊！」

    伤无腰部一震，双腿用力伸直脚尖。

    然后，伤无在怜嘴里爆发了跟初次高潮同等级的快感。

    「……呜！」

    怜在那瞬间露出惊讶表情，却还是眯上眼睛，没移开嘴巴地发出吞咽声。

    她就这样吞下弟弟曾经感受过的初次绝顶感触。胜过罪恶感的诱惑支配心灵，而且胸口里变得满是爱意。

    伤无平息下来后，怜轻轻移开嘴巴。然后坏心眼地露出微笑仰望伤无。

    「已经出来了吗？来得很突然，所以我吓了一跳呢。」

    然而怜也兴奋地红晕上颊，而且顺著自己的唇瓣轻轻抚摸。

    「因、因为，跟平常不一样，非常的……」

    对找藉口的伤无温柔地微笑后，怜起身跨过浴缸。

    「你也泡个澡吧，伤无。」

    怜坐到洗澡水中后，在浴缸里面将腿伸直。

    伤无进入她的双腿之间，然后坐了下去。他有如被怜从后方拥住似的，在洗澡水里伸直腿。热水的温度刚刚好，似乎缓和了刚才的兴奋感。不过，背部那儿有姊姊那对弹性很猛的胸部。

    这样也令人无法冷静。

    「呼……很舒服呢，伤无。」

    「唔，嗯……」

    「别那么客气，你可以再靠过来一点喔。」

    「是……是吗？那么……」

    伤无怯生生地倒下背部，靠在怜的胸部上。它软绵绵的，却又将身体推了回来，就像坐垫一样。靠在姊姊如此重要的部位上虽然感到有些内疚，伤无却还是享受了这种触感。

    在这段期间内，怜的手拥住伤无，温柔地爱抚他的手臂跟胸膛，然后从大腿内侧进入股间。她有如要慰劳似的，握住刚才解放过欲望的它轻轻摩擦。

    「啊啊啊……姊……姊姊。」

    弟弟在不可能逃出来的姊姊怀里，因快感而挣扎的模样。面对这副模样，怜胸口里的鼓动根本不可能停下。

    ──啊啊，好可爱龋伤无……

    灵魂因这股悦乐而陶醉。

    因为太有感觉，伤无踮起脚尖令身躯浮起。然后，伤无的家伙从热水中轻轻探出脸庞。

    「很了不起呢，伤无。又变大了取！

    「被姊姊那样玩弄……当然会变大啊。」

    怜有一种胸口被击穿的心情。

    「是、是吗……不过有好好地剥开皮，变帅气了唷。」

    「G？真的？」

    伤无用开心的脸庞回头望向怜。

    「嗯嗯，如此一来……好像就能气派地替我植入核心取！

    怜语毕后，伤无用认真的表情对她说道：

    「姊姊……我会加油的。」

    「呵呵，我很期待喔&#9834;」

    怜轻抚伤无的头后，温柔地握住伤无从热水中探出脸庞的家伙，然后轻柔地上下摇动。

    「不、不行啦……这样做的话，啊！」

    伤无甚至来不及阻止，前端就喷出了白色飞沫。它劲道十足地飞出，有如仔细瞄准过似地命中怜的脸庞。

    「嗯！？」

    「啊啊啊，对、对不起！所、所以我说不行啊……」

    怜露出有如在说「真受不了」的表情，将手指伸向释出白色液体的东西。

    「真是的……这家伙的射击技术也很超群呢。」

    她一边这样说，一边用手指轻弹。

    「对不起，姊姊……姊姊的手指好舒服，我忍不住就……」

    怜对愧疚地仰望自己的弟弟放松脸颊。

    「哎……哎呀，这也没办法取…先离开浴缸吧。要好好用肥皂洗身体喔。」

    怜牵起伤无的手，从浴缸来到洗澡的地方。

    两人就这样用起泡的海绵互相摩擦身躯，替彼此清洗身躯。身躯再次变暖和后，两人离开浴室，用浴巾互相擦拭身体。

    「那么要走了喔。」

    怜伸出手后，伤无握住那只手。两人连浴巾都没卷上，就这样用全裸状态手牵手返回原本待的客厅。

    明亮客厅里的镜子映照著两人的身影。姊姊与弟弟赤裸身躯手牵手。跟在浴室时不同，在平常度过日常生活的明亮房间里一丝不挂站立著的模样很脱离现实，而且非常淫荡。这种悖德光景不由得令两人血脉贲张。

    「总、总觉得……我们正在做很猛的事情呢。」

    「嗯，嗯嗯……实在不能让别人看到取！

    两人的喉咙发出咕噜声。脸颊变烫，是心理作用吗，连呼吸也很紊乱。

    「伤无……要稍微休息一下吗？毕竟我让你出来了两次。」

    伤无连忙摇头。

    「不，不会啦。我完全没问题喔。」

    怜再次探头望向伤无的股间，看起来确实没问题。

    「……已经准备OK了吗……伤无真厉害呢。」

    微微一笑后，怜轻抚伤无的头。被夸奖以及头部感受到的舒服感让伤无自然而然露出笑脸。

    然后，伤无也轻轻将手伸向怜。

    「嗯……！」

    伤无的小手指拨开与头发同颜色的草丛，然后潜入柔软的谷间。然而怜没有反抗，也没露出厌恶表情，只是默默接受伤无的手。伤无的小小指尖触碰到重要部位后，怜从口中吐出火热气息。

    「呼啊……嗯&#10084;」

    炙热事物从伤无指尖垂落，移开手后拉出一条丝线。

    「姊姊好像也……准备好了。」

    怜害羞地点点头，然而那对眼瞳却闪耀著淫靡的期待。

    「如果是接受你的准备……我早就做好了。」

    伸手拿起放在桌上的公事包后，怜牵著伤无的手来到走廊上。

    「……去我的房间吧。」

    在怜的邀约下，伤无伸足踏进姊姊的房间。就连住在一起时，伤无进入房内的次数也是寥寥可数。他觉得这房间不太可以进入。是对姊姊的顾虑，或是意识到她是女性，还是因为太尊敬所以觉得那是不可冒渎的圣地，伤无自己也不得而知。不过，这里无疑不是可以随便进入的场所。

    两人一起进入了那个房间，为了要将核心植入姊姊体内，简直像是此处为禁忌之地似的。

    坐到床上后，怜打开公事包，然后从里面取出形状完全改变的核心将它递给伤无。

    「这就是……姊姊专用的──」

    「在、在这种形状的状态下这样讲我会──」

    怜红晕上颊错开视线。

    「啊。」

    伤无也不由自主脸红，总觉得这好像是在说自己的家伙是怜专用似的。

    怜躺上床，将头放上枕头。

    伤无不知该如何是好呆呆站著，所以怜向他搭话。

    「伤无……」

    察觉到那个意图后，伤无点点头。

    「嗯……」

    就算曾进过姊姊的房间，毕竟还是没有睡在床上过。姊姊发出可以上那张床的许可，伤无有些顾虑地将膝盖跪到床上。

    ──那、那么，要到哪里去，应该说要用什么姿势呢？

    伤无感到困惑，就像至今为止的经验不晓得跑去哪里似的。由于过度紧张跟兴奋，伤无脑袋变得一片空白。为了帮助这样的伤无，怜立起膝盖张开股间。

    「啊……」

    伤无放心地让身体前进至怜的双腿之间，然后用核心抵住怜的重要部位。

    「嗯……」

    怜的身体倏地一震。

    「姊姊，真的可以吗？」

    怜为了让伤无安心而露出微笑。

    「当然，快点给我……伤无的……」

    ──姊、姊姊！

    伤无缓缓挺进核心。

    「呼！啊，嗯……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怜向后弓起身躯。核心不会伤害身体，只会渐渐给予快感。初次侵入的东西令怜感到困惑，而且超越想像的快感几乎让意识飞走了。

    而且，伤无也是如此。

    ──啊啊，难以置信！我、我现在在姊姊体内！？

    简直像是初次体验到的兴奋，以及骇人快感几乎让脑袋变奇怪了，还有毫不留情地涌上来的悦乐极限。

    ──这、这就是，姊姊的……里面！？

    「咕……！」

    伤无咬紧牙根拚命忍耐，不过那个抵抗却崩塌了，而且轻易地令人感到失望。

    「啊！？」

    怜的肚子里面与上方感受到同样的热度。液体从胸部谷间淋至腹部，能感受到液体啪哒啪哒洒落的重量。

    然后是魔力能量在肚子里面爆开再缓缓散开的感觉，同一时间主张著存在感的东西也有如萎凋般渐渐变小。

    「伤、伤无？你已经……？」

    「！？」

    伤无面红耳赤，拚命找著藉口。

    「不、不应该是这样子的！平、平常我做得更顺手！呃，G？是为什么呢？可恶！奇怪龋这种事。不对，这是──」

    怜张开手伸向伤无，然后用温柔声音嗫语。

    「好了，冷静点。来吧，过来这里。」

    「嗯……」

    伤无插著核心，有如倒在怜身上似地叠上身躯。这样做后，胸部正好来到眼前。

    「来，胸部。」

    「G？可、可是，总觉得这样……」

    ──简直像是小孩在跟母亲撒娇似的。

    好像跟自己心中那个──让怜感受到最棒的感觉，进行最棒的核心植入的概念渐行渐远了。

    「别管了，快吸。」

    「嗯……」

    伤无让舌头爬上怜微微晃动的胸部。

    「嗯……啊啊。」

    怜口中发出细微叫声。这道声音让伤无感到开心，所以将那个尖端含入口中。

    「啊，嗯……呼唔……」

    这样做后，口中顿时溢满甘醇香气。用舌头轻弹那个坚硬突起后，它的大小立刻增加。伤无陶醉地吸著怜的胸部，怜温柔地轻抚伤无的头。

    「嗯啊，呼啊……嗯……如何？冷静下来没？」

    「嗯……谢谢姊姊。」

    伤无语毕，怜轻轻浮现笑容。

    「要不要稍微休息一下？打从刚才开始就接连不断，你一定累了吧。没必要慌张──」

    怜感到自己腹中的东西渐渐取回了它的尺寸与硬度。她有些吃惊地抬起脸庞后，伤无不好意思地搔搔头。

    「似、似乎没问题呢……」

    面对这样的伤无，怜不由得发出轻笑。

    「似乎是龋真是没有底限──啊啊啊啊啊啊嗯！」

    有如要让怜出乎意料似的，伤无开始抽送核心。

    「伤、伤无啊啊啊！突、突然，嗯啊&#10084;啊啊&#10084;」

    「姊、姊姊，这次，这次一定要让你舒服！」

    「笨、笨蛋！这种啊啊啊嗯&#10084;这、这种事，当然打从最初，就、就很舒服啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯&#10084;&#10084;」

    怜也是初次体会到这种快感。强烈至暴力境界的快乐令意识远离。她揪住被单，拚命抓牢自己。她觉得不这样做的话，自己的身体就好像会飞去某处似的。

    噙著泪的眼瞳里映照著年幼弟弟压在自己身上拚命动著的身影。宛如美梦成真般的幸福感充满体内，化为泪珠夺眶而出。

    「姊、姊姊？」

    伤无担心地开口搭话，怜用笑脸朝他摇摇头。确认那是幸福的微笑后，伤无为了让姊姊更有感觉而摩擦内侧的肉壁。

    「呼啊！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯！那、那边&#10084;啊啊啊！」

    电流从腹部里面朝全身流窜，下半身酥麻到无法动弹。总觉得它好像变成只是用来接受伤无，藉此得到快乐的组件了。

    跟伤无的家伙形状一样的核心每次进入体内，足以让怜尖叫的舒畅感就会掠过身躯。而且它被拔出来的时候，难以想像是现实之物的骇人悦乐更是打趴了她的精神状态。

    怜流出眼泪跟口水，沉溺于快乐的波浪之中。几乎连自己有何目的，现在又在做什么事都忘得一乾二净。

    两人被恍惚与陶醉的激烈波涛吞噬，任凭它摆布。

    核心进攻怜时，也给予伤无本人惊世骇俗的悦乐。对刚出道的那东西来说，那是近乎拷问的快感。蜜壶有如要融化般吸住伤无的家伙，柔软肉壁有如蚕丝般紧紧缚住。

    不管多么拚死忍耐，它都好像会擅自爆发似的。

    ──不行，植入时要跟姊姊同时去才行！

    伤无咬紧牙根，忍受令身躯颤抖的快感。怜的身体微微浮现蓝光。

    ──只差一点！再一下下就好！

    「啊啊！伤无，伤无啊啊啊&#10084;&#10084;」

    然而极限却唐突地造访而来。

    ──啊啊！？

    伤无的家伙迸射出快感与爱意，与意志无关地被排出身体。

    「呼啊！？伤、伤无！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯&#10084;&#10084;&#10084;！」

    怜体内深处排出某物。那是暖和的魔力粒子，过分强烈的浓度甚至令怜腹内感受到质量。那是体内深处最重要的部位被魔力粒子敲击般的感觉，那股快感难以用笔墨来形容。

    怜觉得自己的脑神经快要断裂了。距离界限只差一步。不过如果要取得最强的魔导装甲，就需要更高的顶峰。

    那个女人，那个人，初次为了我而给东西，而且它应该会成为所有人的希望。

    「咕！」

    伤无现在已经先达到了顶点。

    然而他却感到自己体内的魔力与生命力不断提高，骇人能量简直像是产生核融合反应似地卷著漩涡。

    这是至今为止的过程中所培育出来的事物。就算再做一次同样的举动，也不能保证能取得相同的能量。

    而且根据预料，这次做的事是自己最渴望，能得到最高能量的状况。这种状况不会出现第二次。能得到最强烈的兴奋感与悦乐的机会就只有最初那一次。

    ──不能在这里让这股力量逃掉。

    怜咬紧牙根。

    ──然而，自己有办法维持这种高潮等待伤无恢复体力吗？

    然而也只能一试了。

    「伤、伤无……等，等一下，稍做休息的话……」

    「不，不行，姊姊，还没完！」

    怜瞪大眼睛。

    「伤、伤无？」

    核心的动作没有停止，甚至可以说它开始更加激烈的抽送。

    「噫！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊！」

    怜不由得从喉咙迸发出悲鸣。

    「伤、伤无，啊啊啊，啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    生命之力不断排出，它却还是卯起来不断朝深处突刺。

    「你、你不是，已、已经，去了吗！？」

    伤无自己也明白。先让它平息下来再从头开始的话，是无法得到这股亢奋感的。

    这是最初、也是最后一次机会。

    「就这样做下去！因为──」

    伤无咬紧牙根。

    「这是妈妈为了姊姊而制造的东西！」

    「呜！？」

    「终于，终于！」

    ──伤无。

    「啊啊嗯&#10084;！」

    魔力粒子再次敲击体内深处。

    「噫！？咿&#10084;！噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使如此，伤无仍然继续动著。就像要让核心吐出来的魔力染遍怜的身躯。

    「你、你，啊啊啊！明、明明&#10084;已经，出来了，却，却不停地&#10084;啊啊啊啊啊！」

    「绝对要成功！由妈妈跟姊姊，还有我来达成！」

    ──伤无！！

    电流不断在怜的脑袋里短路，眼前闪烁著光辉。怜已经搞不清楚什么是什么了，即使如此她还是大声叫道：

    「伤无啊啊啊&#10084;！要出来几次，都行&#10084;我全部，都会接下来的啊&#10084;&#10084;&#10084;」

    「姊姊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伤无倒在怜的身躯上，吸住那对唇瓣。怜也有如等待已久似地接受伤无的舌头。然后，两人让舌头纠缠在一起。

    简直像是变成了一个生物。有如要将身体联结在一起般，就像本能在诉说它想将能够连在一起的部位全部连住似的。

    就这样，核心抵达了怜的最深处，怜的深处也吸住了核心的前端。

    在那个瞬间，最大量的魔力被送进怜体内。

    大量魔力粒子将壮绝快感与绝顶感受击入怜体内。

    怜在每一瞬间都迎向高潮，品尝足以破坏精神的绝顶感受。

    那是感觉像地狱的天堂。

    是能确实让普通人发疯、破坏精神的悦乐。

    杀人般的快感贯穿两人。

    怜的眼瞳浮现心形光辉。

    然后，两人身躯爆炸性地诞生出无法测量的魔力。

    那股力量甚至破坏了LOVEROOM，不留痕迹地轰飞墙壁与天花板。

    「怜！？」

    京在外面捏把冷汗瞪视计测器时，爆风袭向她。

    京被爆风刮飞，狠狠撞上墙壁。抬起脸庞后，京因为大受冲击而瞪大眼睛僵在原地。

    「怜……怜，？」

    在运动场中央的是，LOVEROOM的残骸。

    还有冒出火焰的碎片跟烟雾。

    「怎么会……」

    京愣愣凝视那片残骸。

第十卷 第六章 人类的价值

    在相对和缓的大雪纷飞的这一天，古蕾丝站在竞技场的场地上。

    「哼……想不到来到异世界后，居然得在竞技场战斗取！

    古蕾丝环视直径长达十公里的广大竞技场。虽然这里姑且算是有观众席，不过它毕竟是直径长达十公里的竞技场，所以观众也坐得很零散。

    然而，所有观众都是在同一座竞技场上战斗的战士，是不知道何时会对上阵的对手。他们将专注的视线送向这边，就像要确认实力似的。

    而且爱音跟赛尔西欧妮，惩罚四剑与古拉贝尔、还有雅尔迪亚也都坐在观众席的最前排，手心捏把冷汗旁观同伴的命运。

    「不过，来的客人还真是寥寥可数呢。」

    带著戏谑口吻如此低喃后，古蕾丝凝视对战对手浮现苦笑。

    「是的……如果这里是巴特兰提斯，这肯定是门票会销售一空的黄金对战组合呢。」

    惩罚四剑的路诺拉愧疚地如此说道。

    古蕾丝与惩罚四剑都在这个奥丁世界进行过数次的比赛。那是为了得到每日所需的粮食，所以她们一取得最低限度的名次就不再主动挑战了。

    然而，昨天对战系统却有所变更。

    变成由奥丁强制性地进行配对。

    理由是为了促进更快速的进化──就是这么一回事。

    「真是的……妾身想要避免同伴之间的争斗取！

    「不过，反过来说总是会有办法解决的，所以或许这样对我们也很有利。就算放水事先决定由何人胜出，也是我们的自由。」

    「唔……」

    与和睦的两人相比，观众席的气氛已经很火热了。众人大声辱骂，要她们快点厮杀。抬头一望，只见奥丁在宫殿的露天阳台那边俯视这里。

    「意思是她在隔岸观火取Ｒ幌氲揭取悦那家伙，妾身就觉得不有趣呢。」

    「想成我们只是打著玩的话，不知是否可行。」

    路诺拉内敛地说道。

    古蕾丝也开心地点点头。

    「也是取＜热蝗绱耍就让妾身好好拜见一下竞技场死神的实力。」

    「属下惶恐。」

    路诺拉从魔导装甲「塞雷斯」的翅膀中抽出双剑。

    然后，古蕾丝也从可罗斯的飞翼上拔下羽毛，将它变成镰刀的外形。

    爱音屏住呼吸，在一旁看著进入战斗状态的两人。

    ──古蕾丝……路诺拉。

    两人的距离，仅有三公尺。

    路诺拉软软垂下拿短剑的双臂，古蕾丝也随意将镰刀扛在肩上。双方都没有摆出架势，是自然的姿势。

    感觉起来先前那段和睦的对话还会持续下去。

    不过两人表情虽然平稳，眼神却没有笑意。看起来虽是浑身破绽，其实彼此都毫无空隙。

    嘴上虽然说可以尽情打假比赛，两人倒是都完全动了真格。或许她们正打从心底享受这场难以在巴特兰提斯实现的比赛。

    两人只是互相凝视，周围的谩骂声飞向两人。

    忍无可忍的观众挥起手臂。

    天空被厚重云层覆盖。

    白雪纷飞四散。

    风微微地吹著。

    墙壁上的观众发出咆哮。

    积雪约十公分左右。

    闪光交错。

    雪有如爆炸般飞舞而起。

    两人的躯体擦身而过。

    路诺拉的剑斩裂虚空，完全挥了出去。

    古蕾丝的镰刀掠过，挂在路诺拉的脖子上。

    ──是古蕾丝获胜了。

    观众席瞬间寂静无声。

    在简直像是时间暂停般的数秒钟后，观众席爆发出欢呼声。爱音她们也呼的一声叹了气，惩罚四剑的库蕾达与拉姆萨击掌分享喜悦。

    从路诺拉的脖子上移开镰刀后，古蕾丝开心地微笑。

    「唔，这种只有体术的竞技也挺开心的。」

    「客人似乎也很满足呢。」

    环视发出快乐骚动声的观众，路诺拉满足地叹了一口气。

    然而──

    抬头望向宫殿的露天阳台后，只见奥丁在那儿沉下面容露出不悦表情。

    仰望那张脸庞后，古蕾丝发出哼笑。

    「哼哼，吾等有遵守规则龋那家伙也无法有所怨言。」

    奥丁将有如手杖般拿著的昆古尼尔插向地板。那一击撼动整座宫殿，让竞技场响起地鸣般的声音。

    观众席变得极安静，寂静支配了竞技场。

    「分出胜负了，胜者是古蕾丝。」

    奥丁淡淡地阐述结果。

    「哎，就是这样呢。」

    古蕾丝咧嘴一笑。

    「那么，就由胜者古蕾丝──」

    奥丁的右眼发出刺眼光芒。

    「杀掉败者。」

    竞技场掠过一阵冲击。爱音跟赛尔西欧妮，还有惩罚四剑都怀疑起自己的耳朵。

    「什……？」

    「──等，等一下取Ｕ馐窃趺匆换厥拢俊

    古蕾丝发出高八度音的声音，抬头仰望奥丁。

    她有一种突然被推下山崖的感觉。那是以为绝对安全的栅栏，因某人一己之意而轻易消失时心中所产生的冲击。

    在古蕾丝的胸口里，响起有危险的警告信号。身体渐渐变冷，耳朵开始耳鸣。

    「跟字面上的意思一样喔。我决定改变规则，给予败者死亡唷。因为不这么做，大家就都不会动真格。」

    「什……吾等不是很认真的战斗吗！」

    「因为认真战斗而败北的话，就算死也不会后悔吧。」

    奥丁的声音响彻竞技场。

    「给予败者死亡！给予无能死亡！这就是我奥丁接下来的方针！如果拒绝这项规定……」

    奥丁挥起昆古尼尔，将它的枪尖指向古蕾丝。

    「胜者就赐死自己吧！」

    ◇　◇　◇

    山坡上盖著被冰雪里住的宫殿。

    某个人物身穿厚重的防寒衣物，抬头仰望那座宫殿。遗迹看起来似乎年代久远，却叫人完全搞不懂那是几年前的东西。

    入口处没有门扉。那个人物一边小心不要在冻结的地板上滑倒，一边进入宫殿内部。里面比想像中还要简朴，朴实无华的木头地板与墙壁不断延伸。

    那个人物在宫殿中前进，在岔路处停下脚步思考了一会儿，然后又再次迈开步伐。看样子此人似乎是初次进入这座宫殿，身上却也没有完全不知道该怎么走的那种氛围。

    那个人一边感到迷惘，一边还是继续前进，不久后抵达一个宽敞的房间。

    「果然……基本配置很像呢。」

    墙壁上有一面高达五公尺的大浮雕。

    那似乎是古人刻在巨木上赞颂支配者的物品。最上方刻著拥有丰满胸部的长发女性，下方则是排著一大批人。而且，其中甚至存在著持剑战斗的身影。

    那个人物放下戴在头部的兜帽，解开盖在嘴边的围巾。

    「这就是……奥丁呢。」

    兰德蕾多女王接近刻在古老浮雕上的身影。

    「文字也……果然跟巴鲁丁的很相近。」

    从败给奥丁的古拉贝尔她们口中听到来龙去脉时，兰德蕾多女王只对一事感到介意。

    欧尔迪乌姆的著陆地点附近有一座山，而且山上有遗迹。奥丁是这样说那座遗迹的。

    『那是我成为神之前的宫殿唷。』

    成为神之前。

    或许奥丁也曾有某个时期是不同于机械神的存在。不是像现在这样完美无缺的存在，有可能是被刀刺会流血，也会死亡的生物。

    兰德蕾多女王前来此处，就是为了探寻奥丁以往的身影。

    她用戴著手套的手挥开冰，以指头顺著刻在浮雕上的文字抚摸。

    「那对翅膀，曾一度毁灭上万名敌人……」

    不过现在的奥丁没有翅膀。

    ──这是怎么一回事？

    兰德蕾多试著找寻是否有详细的情报，不过写在上面的只有赞扬奥丁力量的话语。

    「其他浮雕上……没有吗？」

    兰德蕾多如此低喃，同时从嘴里吐出烟雾般的白色气息，然后面有难色地皱起眉毛。

    兰德蕾多在浮雕前方来来去去，找寻其他的记述。

    「……无限的再生。」

    指尖倏地停止。

    「奥丁有再生能力……？」

    兰德蕾多刷的一声变了脸色。

    「杀五次，就会复活五次。就算失去手臂，失去双腿，失去头部，也无法给予奥丁死亡……」

    兰德蕾多用严峻表情双手环胸。

    ──如果相信这个浮雕的话，无论给予奥丁多少伤害她都会复活。这恐怕就是奥丁原本的力量。她就是用写在此处、能一次打倒许多敌人的翅膀，以及再生能力为基础完成现在这股力量的。

    然而，她现在并未使用这两项能力。

    恐怕其他能力的存在目的，就是为了有效率地运用这两股力量，而且还将这两股力量保留起来当成杀手锏。

    总而言之，难题确实是增加了。现在光是要攻击到奥丁就已经很辛苦了，而且就算攻击到身上对她造成伤害也没意义。

    兰德蕾多深深叹了一口气，吐出一大片白烟。

    这里只有赞扬奥丁的情报，全是不断传颂她有多强多无敌的情报。它们的确是新情报，却只是徒增绝望感而已。

    兰德蕾多背对浮雕，准备离开宫殿。

    现在刚好是古蕾丝跟路诺拉在比赛的时候。昨天集合时决定要用不会危及性命的方式分出胜负，不过对奥丁来说那个理由真的行得通吗？

    今天的对战组合也包括了本来不是战斗员的巴鲁丁技术人员。如果对战起来的话，她们连一下子都撑不住吧。

    「要想想办法才行……」

    吐出白色气息一边低喃后，兰德蕾多打算离开此处，却停下脚步再次回头望向浮雕。

    她露出难色凝视奥丁刻在木头上的身影。

    「啊──」

    有一件事令她感到介意。

    「奥丁没有，左眼。」

    刻在木头上的奥丁，其左眼有如被开了一个孔穴似地呈现空洞状态。

    ──奥丁应该拥有无限再生的能力才对，为何会这样？

    兰德蕾多再次走到浮雕面前后，拿起手套将双掌贴住冻结的木头，接著在口中吟唱咒文。

    「如果这个世界是巴鲁丁的基础……」

    那是巴鲁丁代代相传、供给建筑物能量的魔法。跟给予爱音那间公寓生活管线的力量基本上一样。

    如果给予这座宫殿生命，就会晓得这个浮雕曾经展现过何种姿态。既然如此──

    兰德蕾多的身体发出蓝光。那道光在宫殿地板与天花板奔驰，再次给予既是建材，也内藏魔术机关的木材生命力。

    天花板发出光辉，地板开始发热融化冰块。冰立刻化为水，变成温水冒出蒸气流到地板上。而且埋在浮雕里的线条发出光辉，开始将那个雕刻妆点的美仑美奂。

    「那是……」

    奥丁君临顶点的身影，青蓝光芒渐渐集中至那边。

    「背上有翅膀？」

    奥丁背部扩散出蓝光，简直像是水晶缓缓成长为羽翼的形状似的。

    「那就是……一口气歼灭上万名敌人的东西吗？」

    除了发光的翅膀外，奥丁身上也有血管般的细光在奔驰著，不久后那些光聚集在数个地方。

    丰满的左右胸跟下腹部，以及开在左眼上的洞穴。

    那儿开始发出光辉，就像在阐述它们比任何事物都还要重要似的。

    为了夸耀那股力量。

    有如在显示那是尊贵之物似的。

    「这是……奥丁的……」

    兰德蕾多的视线愈瞪愈大。

    「──！？」

    就在那个瞬间，有东西掠过兰德蕾多的意识。

    「这是……？」

    兰德蕾多转身走向外面。取回生命的宫殿融掉附著在它上面的冰块，变温热的水有如瀑布般从入口向外流下。

    兰德蕾多站在不断吐出温水的宫殿入口仰望天空。

    一道流星撕裂厚重云层飞过天际。

    从那道流星上面感受到的光辉是兰德蕾多所知之物。

    拥有比任何人都还要明亮的光辉，却暗自隐藏起来的星星。

    兰德蕾多眯起眼睛凝视那道光。

    「那个人过去了呢……」

    兰德蕾多望向流星的去处。

    那前方是宫殿。

    机械神奥丁居住的城堡。

    如今在那儿，古蕾丝正因为奥丁而陷入困境之中。

    「选择吧，是要杀死对手，还是杀死自己！」

    古蕾丝流下冷汗凝视路诺拉。

    然而路诺拉却是意外地沉著，她甚至在那张脸庞上浮现微笑点点头。

    「事到如今也只能这样，请您果决地下手吧。」

    「什……你在说什么啊！」

    「我是被称为竞技场死神的战士。打从小时候，我就有做好因决斗而死的觉悟了。只不过……」

    路诺拉跪在古蕾丝面前垂下头。

    「这场美梦似乎有点作过头了呢。」

    「路诺拉……」

    「请您一口气动手吧。」

    古蕾丝用力握紧手上的镰刀。

    然后抬头狠瞪奥丁，以响彻四周的声音说道：

    「少把妾身当白痴耍！机械神！」

    奥丁单眼一歪。

    「什么？」

    「吾古蕾丝可没沦落到为了保护自己而对人民下手龋　

    古蕾丝将镰刀指向奥丁摆出架势。

    「要死的人是你！奥丁！」

    「古蕾丝！」

    在观众席上的爱音如此大叫，飞身降落至竞技场。

    「我们也一起上！」

    著装魔导装甲后，古拉贝尔与巴特兰提斯一行人也陆续奔至古蕾丝与路诺拉身边。

    奥丁用厌烦表情凝视这幅光景。

    「无法理解我心中想法的废人……」

    奥丁的身体开始发出蓝色光辉。

    她的背部散出蓝光，那道光释出水晶般的光辉一边实体化。其他机械神拥有、而奥丁却没有的翅膀如今现形了。

    「一起死一死吧。」

    背部的翅膀释出光辉。

    水晶翅膀同时发出许多条光束，锐利的光线准确地击穿竞技场上的古蕾丝众人。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那些光线贯穿魔导装甲，将装甲击成粉碎。

    然后隔了一瞬间后，现场产生跟光线数量相同的爆炸。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爆炎与冲击波层层相叠，有如将人全部掺和在一起似地刮飞古蕾丝她们。

    奥丁连一根手指都没动。

    背部的翅膀拥有意志，自动击穿爱音她们。给人的印象便是如此。

    而且那股破坏力相当骇人，爆烟散去后没有人是站著的。

    「古……古蕾丝。」

    倒地的爱音勉强试著抬起身躯，刚才那一击让零的推进器挂掉了。对速度便是特色的零来说，这可是致命伤。

    「振作点，古蕾丝。」

    爱音脚步踉跄地走向古蕾丝，抱起妹妹倒在地面上的身躯。可罗斯的翅膀被扯断一半，古蕾丝也从头部流出鲜血昏了过去。

    「居然敢……」

    爱音仰望宫殿的露天阳台。

    「为何非杀不可呢！就算输掉也没必要杀掉不是吗！」

    然而奥丁却冷冰冰地说道：

    「能力低劣者就应该死喔。」

    「什……」

    「至今为止我都留了败北者一条命，不过这是错误的喔。无能者只会对我的世界造成不良影响，而且居然还试图找出排名以外的生存意义。」

    奥丁极端的想法令爱音无言以对。

    「所以我决定将名次在五百名以外的无能者全部处分掉喔。」

    「……！？」

    如此一来，以兰德蕾多女王为首的巴鲁丁众人几乎都会被杀光。

    「少开玩笑了！做出这种事不可能没关系吧！」

    奥丁皱起脸庞歪头，就像想要表示她无法理解似的。

    「之前我就很在意一件事，你们谈论生命的口吻，简直是将它当成宝物看待呢？不过这是不对的喔？生命这种东西只是随处可见，没什么大不了的东西。它是消耗品唷，怎样使用才是重点。」

    「奥丁……你──」

    「我就是用它当作进化的手段呢。为了达到目的，我需要能力高强的生命。」

    爱音内心燃起无法遏止的怒焰。

    然而奥丁看起来却是不当一回事，冷冷地撂下话语。

    「无能者就去死。」

    就在此时，流星划过。

    白色流星刺向奥丁。

    「……！？！！」

    从天空彼方飞来的它，突破了奥丁铁壁般的防御。

    谁也无法打倒的法夫纳在瞬间爆碎。

    锋利的一击刺进奥丁腹部。

    那既非兵器也不是武器。

    只是普通的踢击。

    「咕喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那记踢击将神轰飞，破坏那座宫殿。

    强烈至骇人境界的冲击令宫殿倾斜墙壁崩塌，被踢飞的奥丁折断宫殿的高塔，就这样被埋在瓦砾堆下方。

    宫殿倾斜后超出它在构造上的极限，产生连锁反应瓦解了。

    神的宫殿扬起激烈烟尘倒塌了。

    内部机关引发爆炸，木材陆续弹飞。

    化为粉碎的碎片高高地飞舞。

    以荣华为傲夸耀威仪，令召唤而来的战士胆颤心惊的宫殿崩毁了。

    它变成一堆瓦砾，烟尘飞舞至高空。

    「可恶……」

    浑身木片的奥丁从瓦砾堆下方现身。

    「居然把我……是谁……是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宫殿崩塌后的下场──瓦砾堆的上方站了一道黑影。

    是一名黑发的美丽女性。

    她头上有如同宝冠般的银盾。

    紧贴身躯的驾驶员装很暴露，就只有做做样子似地从左右两旁支撑胸部，然后再稍微遮掩一下侧腹跟股间而已。

    银色装甲守护双臂跟双腿，勉强表示出它是魔导装甲的事实。

    然而装甲与裸露度极高的驾驶员装，却让人感到犹豫不知是否该称它为魔导装甲。

    宛如天使般的白翼折叠在背后，散发出蓝色的魔力光辉。

    那名女性张开具有光泽感的美丽唇瓣。

    「机械神奥丁啊，我要教你一件事。」

    看到忽然飘降的那名女性后，爱音等人吃惊地浑身发抖。

    「骗人……」

    爱音的唇瓣漏出低喃。

    出现的现实令人无法立刻相信。

    连古蕾丝跟惩罚四剑，甚至是古拉贝尔跟雅尔迪亚还有赛尔西欧妮都──

    只能目瞪口呆愣愣地凝望那副身影。

    那个装甲，是只为了那名女性而制造的专用魔导装甲（order made）。

    是曾经试图让世界破灭，藉此成为神的母亲所赠送的杀戮遗产（礼物）。

    是从天空飘降的天使。

    是神之衣──魔导装甲「赛克罗斯」。

    是身穿魔导装甲的最终兵器。

    飞弹怜发出咆哮。

    「人类的价值不在于能力高低与否！怎么活的才是重点！」

第十卷 后记

    我是久慈政宗！厄洛斯！

    这次的舞台是冰与雪的世界。虽然东京一年也会下个一次大雪，不过奥丁的世界可不是这种层级。我一边写故事，一边想起自己以前在寒冬时去岩手县，却因为在风雪中迷路而感到轻微恐惧，想说自己会不会就这样死掉的事。

    机械神篇也终于要接近高潮了。登场人物渐渐改变的想法以及不变的信念，会将吾等带往与机械神之间的最终决战吧。

    ──然而，可是！下一集或许会是可以稍做喘息的回数！？

    那么请容我在此致谢。每次我都很期待看到插图呢，Hisasi老师！还有担任机械设计的黑银老师，sneaker编辑部的O责编，以及总是替我加油打气的诸位读者，非常感谢大家！

    「魔装学园H×H」跟「ecstas onlinev暂w」这边以后也请大家多多关照厄洛斯！

第十卷 电子特别短篇 首次着装 & 下集预告

    “这……这……”

    看着自己身上这件光彩夺目的洁白装甲，怜语塞了。

    怜完成核心植入的翌日，在移设至战舰阿塔拉克西亚内的那由多实验室里，进行了实验性着装，现场只有那有多一人。由于核心的制作消耗了体力，那有多正有气无力地躺在自动椅上。然而刚瞧见怜穿上魔导装甲，她立马就两眼放光一跃而起。

    “哎呀哎呀&#9834;太完美了，怜。”

    那有多愉悦地双手一拍。但当事人怜却盯着镜子里的自己，滴滴答答直冒冷汗。

    “这……什么，形状……”

    怜颤抖的嘴唇，终于挤出这么几个字。仿佛想逃避眼前这赫然的现实，怜的眼珠晃个不停。

    “穿起来蛮合适的嘛。”

    “哪儿合适了！”

    反射性回嘴。

    怜专用的融心装备――“泽克洛斯”，那由多把它吹捧成性能远远凌驾于其它融心装备的极品。若论现在最强的融心装备，火力和能量方面就数西尔维娅的塔洛斯。别的装备再植入过后，也犹如内藏的战斗力挣脱抑制般，形状全都往大型化和异形外观发展。如此想来，自己的装备会有多么庞大，有多么怪物似的外形，自从昨天植入完成以后，怜心里就怎么也放不下了。

    不过，压倒敌人的战斗力才是必不可少的。外形怎样都不是问题――怜如此自我说服道。

    可还是好在意。

    就算自己没有意识到，怜偶尔还是会想象起披挂最强装甲的自己。

    居然会期待得这么厉害，连自己都吓了一跳，同时还感到一阵难为情。年纪也不小了还瞎闹什么呀，这事没啥可飘飘然的――这些话在心里反复了一遍又一遍，可还是止不住脑海里翻腾的幻想。

    于是，自己独享的融心装备，终于出现在了自己眼前。

    看着这件最强装甲穿在自己身上，眼睛亮晶晶，期待得像个少女一样的怜表情抽搐了。

    “这……为什么……这，这么……那个……”

    怜拼命找词来形容这件专为自己打造的装甲，但她一片空白的脑袋里什么都找不到。

    泽克洛斯并不如想象那般大型，而是极限轻薄，小型化，怎么看都是内衣上装了寥寥几片金属。暴露程度从总体来说并没那样夸张，但胸部几乎整个裸露在外，只有乳头堪堪遮住。肌肤从乳沟到肚脐和下腹一路大胆露出，令人疑心它到底是不是装甲。而下半身也是同样，看来看去都只有吊袜带加窄款内裤而已。

    记得其它融心装备里也有很多高裸露度机型，但那很多情况下跟驾机服的款式也有很大关系，介意的话可以做一定程度的变更。然而这一件则是连驾机服都包括在内的专用装备，没办法变更。

    “为什么……这么暴露啊……”

    那由多一副“这是什么话”的模样，直皱眉头：

    “难得身子长得漂亮又性感，怎么不能自豪一点啊？”

    口吻简直像是兰德蕾德女王。她是不是被巴特兰提斯式思维给洗脑了啊――怜狠狠瞪着那由多。

    泽克洛斯别无分号的制作者那由多笑得一脸心满意足，跟怜形成鲜明反差。仿佛少女盯着自己的宝物一般喜笑颜开。

    “我，我说的又不是这个意思。我是说，这样子该不会严重降低防御力吧。”

    “怎么会呢。有绝对领域覆盖全身，怜你的冰脂玉肌连一寸都伤不到。”

    观看那由多的笑意，怜脸上阵阵发烫。

    跟其它融心装备相比较，尤其是对比巴特兰提斯方面的魔导装甲，这或许还算不上极端有伤风化。虽说感觉上多少还是有些别扭，但怜已经接受了这样的自己。这装甲穿到自己身上就算再不服气，要是纠结个没完，后面的事也就进行不下去了。

    “那，那么，就算了……不对！不能算了，可是没办法……这，这……怎么说呢，那啥，该说可爱呢，还是梦幻风……到底什么鬼造型！找茬吗！？”

    胳膊和膝盖以下的装甲还算像模像样，可羽毛似的花边儿镶得到处都是，根本不明白有什么意义。背后的翅膀也不如其它装甲那样帅气，却小巧玲珑活像个小天使。

    最要命莫过于头上的华冠，银光闪闪，纤小优雅的造型，可爱得就像戴在童话故事里的公主头顶，正中间甚至还有个爱心。

    “啊呀，这类面向幼女的英雄节目，你小时候不是挺喜欢看的吗？”

    怜脸蛋刷地又红一层：

    “那，那个，我喜欢的是打败敌人那种很帅的战斗场面！”

    可恶，明明就把我丢着不管，却还能掌握我的行动，气死人了！怜简直怒急攻心，如今又无计可施。

    “你小时候喜欢过的英雄主角，我修改了一下好适合今天的你。我倒觉得很合适啦……你不喜欢吗？”

    幼女模样的母亲歪起脑袋。

    “……呜”

    那由多的表情，憋得怜说不出话。

    什么嘛，摆出这种遗憾的表情。

    那个视全世界为玩物，人也不当人看，眼中一切都不过是观察研究对象，缺乏感情的你，为什么会为了女儿的心情而脸色如此不安。

    怜背过那由多：

    “……既不是喜欢，也不是讨厌。我所要的只有与机械降神一战的力量。假如装甲拥有这样的力量……那对我来说，这身泽克洛斯就是无比宝贵的。”

    那由多的表情，怜看不到。但听背后那雀跃的嗓门，便能轻易想象到她的满面笑容。

    “真是的&#9834;喜欢就直说嘛。”

    怜心中无奈地嘟囔几句，回头望向那由多。

    “那么，可以开展性能试验了吗？”

    “唔呵呵，知道你开心啦，不过先别急。接下来还有些调整工作，我去叫京过来，稍微等一下。”

    “是吗，知道了。”

    怜抱起胳膊，闭上眼冷静心态――瞬间眼睛睁得溜圆：

    “你说什么！？”

    怜猛地大叫，吓得那由多也是一惊：

    “怎么了？这么突然。”

    “这，这副模样，要给京……给别人看！？”

    那由多一脸讶异地瞧着怜：

    “理所当然的吧？不然你要怎么上阵交战啊？”

    “唔……！！”

    怜通红着脸，牙根直响。

    假如只有京一个人还算好，可这模样，还要给伤无和别的小姑娘看！？

    想到这儿，怜眼前一黑。

    俗话说母亲买来的衣服羞人得没法穿，果然所言非虚。怜深深，深深地叹息一声。

    Next Mission!

    怜：下卷是描写伤无跟小姑娘们日常和学校生活的特别篇！

    伤无：挑，挑这种时候吗，姐！？

    怜：不如说只能趁现在了！给我留神！

    COMING SOON！！

第十一卷 班会

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    「大家好，我是『魔装学园H×H（hybrid&#8226;heart）』最受到喜爱的角色，飞弹那由多。G？我好像听见恶心角色、邪魔歪道、万恶之源这一类的声音，这究竟是在指谁呢？哎，比起这种事，还是让我告诉各位阅读本书时的诸般注意事项吧。这是危险物品，所以处理时请各位务必十分小心。毕竟我做了新的尝试，在它使用的油墨中混入新开发的药品，所以会在阅读时产生习惯性，如果不没完没了地持续阅读魔装学园H×H，就会出现戒断症状。出版社跟印刷厂还挺有勇气的呢，虽然上面那些都是谎话就是了。

    还有，这个故事是跟本篇不同的特别编。舞台是由清新令人心动又闪闪发亮的我！那由多造出来的阿塔拉克西亚学园！『魔装学园H×H』简直像是学园系故事呢！标题上的『学园』两字究竟是……虽然受到这种老梗吐槽，不过还是一直被大家提醒。虽然跟本篇故事跟设定，以及剧情等等均有所出入，不过本书的规格就是这样，还请大家见谅。这不是说谎，是真的。用现在的风格来说就是真滴。这么一说，我也难得返老还童，所以也想试著把语气换成年轻人的风格，大家觉得如何呢？举例来说，就像辣妹风格酱子之类的。从我现在的外表来看，感觉反而像是小孩装大人吧？」

    「你在干么？」

    「啊，女儿登场了。」

    「什么女儿登场了，你情景描写的也太随便了。而且被你用女儿称呼……不知为何比被叫名字还要火大。」

    「生气的话小皱纹会增加喔，怜。」

    「不想被老太婆这样讲！」

    「哎，对现在的我来说，怜看起来像是欧巴桑呢。」

    「……记得明天要倒厨余的取！

    「哎哎哎，来一杯吧。」

    「所以我说你干么随便喝我的酒啊。」

    「别在意啦，这样不是很好吗？对父母亲来说，跟女儿小酌真的令人感慨良多呢。」

    「被最不像父母亲的家伙这样说我也……」

    「别管了别管了。来，杯子。」

    「……你已经醉了吧？」

    「这个嘛，你是指什么呢？来，乾杯。」

    那由多用玻璃杯轻碰怜手中的玻璃杯，现场响起凉爽的声音。

第十一卷 第一节课 实技实习与淋浴时间

    所谓的命运，既无情又残酷。

    打个比方来说，就像在互相抢夺名为唯一胜利者的这张椅子的大风吹游戏。而且对手如果是走在同一条道路上的姊妹，那就更是如此了。

    然后，如今这里也有一对姊上演著死斗。

    姊姊──一回头就击出里拳。

    古蕾丝立刻用可罗斯的飞翼巩固防守。承受爱音的拳头后，古蕾丝的身体飞向后方。脚跟地面冒出烟，古蕾丝用这股摩擦力让身体x车。

    「不愧是皇姊……不过！」

    古蕾丝展开飞翼，露出穿著驾驶员装的裸体。要说那是驾驶员装的话，它只有勉强遮住胸部前端跟股间而已，实在令人很不安。而且，那只手在不知不觉间握著镰刀。那是古蕾丝的魔导装甲「可罗斯」的飞翼变化而成之物。她将散发冰冷光辉的锐利镰刀指向爱音。

    「以妾身之力，要切碎那副肉体也是易如反掌喔。」

    爱音将握住的拳头微微移至前方，咧嘴露出微笑。

    「如果你能碰到我的身体的话。」

    爱音脚边有如爆炸般冒出烟尘。爱音的魔导装甲「零」的瞬间爆发力，在一呼一吸之间就将爱音的身体运送至古蕾丝怀中。

    然而，古蕾丝也判读到了这个动作。古蕾丝配合冲进来的时机闪出镰刀，有如要割取爱音的生命似地发动攻击。

    镰刀会斩裂爱音的身躯。

    大家都如此心想的瞬间──古蕾丝瞪大眼睛。

    镰柄被爱音用手抓住了。

    爱音超越古蕾丝的预测，更加深入地进入古蕾丝怀中。在一瞬间突破古蕾丝的必杀距离，进入爱音的必杀距离。

    「！？」

    古蕾丝立刻收回镰刀，却已经来不及了。爱音的拳朝古蕾丝的腹部──

    轻轻地碰了一下。

    「到此为止！！」

    级任老师玛丽丝的声音响起，接著在一旁观看练习比赛的学生们发出欢呼。

    这里是阿塔拉克西亚学园，是盖在紧邻巨大浮岛日本旁边的战略防卫浮岛上的学校。如今阿塔拉克西亚学园的战技科──二年甲班跟乙班正在使用室外的竞技场进行实技实习。竞技场很宽敞，是一般进行田径项目的体育馆的两倍大。

    在观众席上凝视比赛的学生们，朝在场地正中央的爱音与古蕾丝鼓掌。爱音松了一口气后，朝古蕾丝露出微笑。

    「没事吧，古蕾丝？会不会痛──」

    话还没说完，古蕾丝就扑向爱音用脸颊磨蹭她。

    「皇姊果然厉害！！」

    「等、等一下，古蕾丝。」

    爱音害羞地环视四周，只见同学们正带著贼笑凝视感情和睦的姊妹。

    「好帅气&#9834;好棒&#9834;皇姊是妾身自豪的皇姊&#9834;」

    她有如唱歌般称赞爱音，宛如猫儿地磨蹭身躯。

    「大、大家都在看呢。G，古蕾丝？等、等一下，放开我啊。」

    「不要&#9825;」

    爱音满脸通红，拖著紧紧抱住手臂的古蕾丝退至竞技场的边缘。

    玛丽丝一边确认点名簿，一边念出下一场比赛的组合。

    「那么，接下来是映流跟哈基拉斯，开始进行吧。」

    「是的。」

    有如跟拖著古蕾丝的爱音互换似的，姬川跟哈基拉斯走向竞技场中央。

    「请手下留情，姬川同学。」

    「真是的，请不要取笑我了。哈基拉斯同学可是大名鼎鼎的剑圣，是我要向你请教呢。」

    哈基拉斯脸颊微微变红，浮现困扰的表情。

    「请，请不要用这么夸张的名号叫我。什么剑圣……没这么夸张啦。啊啊，真是的……到底是谁开始这样说的呢……」

    姬川浮现有些促狭的笑容，然后拔出剑。

    「要上，剑圣哈基拉斯！」

    「姬川同学真是的！不原谅你了啦！」

    姬川与哈基拉斯，剑与剑的互相撞击开始了。

    ◇　◇　◇

    实技课结束，如今是在更衣室换衣服的时间。

    哈基拉斯把手绕向背后，开始脱去挂颈式肩带的驾驶员装。她以前的模样几乎就只是在身体上贴胶带而已，如今却不可思议地渐渐感到害羞，所以现在身上穿著类似紧身装的衣物。

    即使如此，肩膀跟背部那边仍是大大地敞开著，股间也开著角度很猛的高衩。穿这样会不会还是太刺激了？──哈基拉斯有了这种感觉。为何以前不会在意这种事呢，对她自己来说这也是一个谜。

    只不过就算换掉驾驶员装，在技术上也不会出现差异。今天也得到了很不错的结果。只不过以这个结果为代价，从隔壁传来了守灵夜般的阴郁气氛。

    哈基拉斯一边流冷汗，一边向姬川搭话。

    「那、那个……我觉得姬川同学今天的剑招……又、又锐利又棒……」

    然而姬川的声音却像是从地底响起似的。

    「是哪边呢……而且我连一胜都没拿下。」

    哈基拉斯流下更多冷汗，眼神也四处游移。

    「是、是因为今天，呃，有不能使用飞行道具的规则嘛！尼禄斯不是以弩弓驱剑的攻击为基础构成战略的魔导装甲吗？就算这样好了，我也有好几个瞬间觉得自己要中招了说……就内容来说也只是险胜而已！是真的！」

    「哈基拉斯同学……」

    姬川抬起脸庞，露出凝视哈基拉斯的温柔笑容。金色秀发在窗口射进室内的日光下发出光辉，宝石般的蓝眼温柔地眯起。

    「所以，你完全没必要失望喔。」

    「……谢谢。托你的福，我觉得有精神多了。」

    看到姬川的笑容后，哈基拉斯浮现松一口气的表情。凝视著这张无邪脸庞，

    姬川心中突然萌发了恶作剧的心态。

    「不过，被剑圣哈基拉斯如此优秀的人这样夸奖，感觉有点不自在呢。」

    「姬、姬川同学，我不是有拜托过你别这样叫吗！」

    姬川一边脱去驾驶员服，一边坏心眼地微笑。

    「天晓得，您是指什么事呢？剑圣哈基拉斯大人？」

    「真、真是的，姬川同学好坏唷！」

    哈基拉斯哭丧著脸，轻轻捶打姬川。

    「你们感情挺不错的嘛。」

    打从刚才开始，梅尔克莉亚就用带著怨念的眼神瞪视两人的互动。然而，哈基拉斯却用冷淡眼神回瞪。

    「跟梅尔无关。因为姬川同学跟你不一样，是一个认真懂礼数又很棒的淑女。」

    「这、这种无趣的女人哪里好啊。」

    「梅尔克莉亚！为什么对别人讲这么失礼的话呢！我很常说你的这一点很不好吧？你有心想要改善吗？」

    ──又开始了。

    姬川虽然喜欢哈基拉斯，不过只要一扯上梅尔克莉亚，她就会隐约觉得自己被当成风向球。她虽然想搞好关系，却不想被卷入小俩口的斗嘴。

    脱去驾驶员装变成光溜溜的裸体后，姬川打算悄悄离开现场。不过虽然哈基拉斯正在跟梅尔克莉亚争论，却还是将手伸向后方抓住姬川的手腕。

    「GG！？」

    ──为、为什么会发觉啊！剑圣也太猛了！

    哈基拉斯牢牢抱住姬川的手臂，哈基拉斯有如淡雪般的胸部压了上来。

    ──好、好大！

    「来，姬川同学。我们快点去冲澡吧？」

    「等、等等，哈基拉斯！我也要去！」

    姬川一边烦恼不知该如何是好，一边被拖进淋浴室。

    而且在同一时间，更衣室外面也有另一个学生正在烦恼中。

    「可恶……为何不让我使用男更衣室啊……」

    那是飞弹伤无怨恨地瞪视女更衣室门扉的身影。

    伤无是可以进行连接改装，让魔力恢复的唯一存在。面对植入魔导装甲核心的女学生，他有义务要定期恢复她们的魔力。

    为了要让他在日常生活中就很容易跟女学生擦枪走火，实技课是一起上的，连换衣服跟冲澡也在一起。

    如果等女生全部走光的话，下一堂课肯定会迟到。要换驾驶员装时，就是在上一堂课结束后立刻冲到这边，然后在女生过来前换好衣服。不过，要换制服的话该如何是好呢……

    「伤无真是的，打从刚才开始你就一个人在干么啊？」

    「G？」

    更衣室的门扉开启，优莉西亚&#8231;法兰德尔用讶异表情探出脸庞。优莉西亚似乎也还没更衣，身上仍然穿著驾驶员装。

    「你问我在干么……我想换衣服啊。」

    「什么呀，是这种事唷？」

    优莉西亚露出无奈的笑容。

    「我有一个好主意喔。」

    「真的吗！？不愧是优莉西亚！真值得信赖呢。」

    「呵呵呵，包在我身上。」

    如此说道后，优莉西亚抓住伤无的手臂将他拖进更衣室内。

    「什！？优、优莉西亚！？」

    优莉西亚牢牢锁住伤无的手臂，露出笑咪咪的微笑。

    「我来替你换。」

    「不是这样子的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伤无试图甩开优莉西亚的手臂，然而手臂却被扣死，身体的动作完全被控制住了。

    ──不愧是优莉西亚……呃，现在不是佩服的时候啊啊啊啊啊啊！

    简直像是罪犯被强制带走似的，不过班上的女生却很普通地向伤无搭话。

    「啊，飞弹同学。你晚了呢。」

    「不快点更衣的话，下一堂课会迟到唷！」

    内衣打扮的同学们虽然有点害羞，却还是对伤无很体贴。她们虽然没有植入核心，却希望有朝一日能成为著装魔导装甲的魔导骑士。所以她们也明白跟伤无进行连接改装有多重要。

    再怎么说也是有男学生闯入女更衣室，然而大家对这种事早就司空见惯了。说不定感到在意的人只有伤无。

    话虽如此，害羞的事依旧很害羞。这种在日常生活中就能看见同学穿内衣的日子，伤无实在不太习惯。

    「呃，喂，优莉西亚。我一个人可以换，把手放开啦。」

    「不行不行&#9834;我会好好照顾你的喔★」

    了一个媚眼后，优莉西亚就这样将伤无拖进淋浴室里面。接著她硬是将伤无推进空著的小隔间，直到此时才放开他的手臂。

    「真是的，好强硬取！

    「还好&#9825;执行正义时也有必要动用实力嘛。」

    正义？伤无露出困惑表情，优莉西亚却毫无迟疑地动手脱起驾驶员装，所以现在不是困惑的时候了。

    「干、干么脱我的衣服啊！」

    「因为你说自己没办法换呀。」

    「才没说咧！呃，为啥手也不停地一直脱啊！哇啊，不能再脱了……呜！」

    伤无的驾驶员装是有如工作服般的连身式构造。优莉西亚拉开装在前面的电子拉炼，上半身已经被脱光了。而且如今她蹲在伤无前方，正准备让下半身也裸露而出。

    ──不，

    「……哇塞&#9825;」

    已经被脱下了。

    优莉西亚的眼瞳发出妖异光辉，伤无努力地用冷静口吻说道：

    「已、已经可以了吧？谢谢你帮忙，那就酱。」

    「GG，等一下下啦。我也要脱。」

    「啥！？」

    话才刚说完，优莉西亚就拉开背部的拉炼，从身体剥下绳子般的驾驶员装。由于手套跟紧身袜已经脱下，所以转眼间就变成了刚出生的模样。

    「G，伤无&#10084;来洗澡澡吧&#10084;」

    优莉西亚连回应都没听就扭开水龙头。温水从头上的莲蓬头洒落至身上，水蒸气立刻有如雾气般弥漫四周。

    温水的水滴弄湿优莉西亚的肌肤，流落至地上。

    「啊啊，好舒服……」

    有如在展示身材般，优莉西亚用自己的手来回抚摸胸部跟腹部。她有如在强调大大凸起的胸部跟紧致腰线似地轻抚它们的轮廓，不久后那只手将场所移至伤无的身体那边。

    优莉西亚的纤细指尖轻抚伤无的脖子跟胸口，就像在搔痒似的。

    「呵呵呵&#9825;」

    优莉西亚的手掠过侧腹，绕至伤无的背部，然后紧紧拥住那副身躯。优莉西亚有如哈密瓜般硕大，却有如麻^柔软的自豪胸部压住受过锻炼的坚硬胸部。

    「优莉西亚……」

    「伤无你也有这个意思嘛，它一直硬邦邦地顶我的肚子呢&#9825;」

    这是难以掩饰的生理现象。被对方这么积极地表现魅力，伤无也几乎快要随波逐流了。而且，他也想要回应优莉西亚的心情。

    这也是因为只要伤无跟对方意见一致，就算没排在学园行程表内，也可以进行连接改装的关系。

    进行连接改装可以提升魔导装甲的威力，所以只要不影响到排入行程表的连接改装，就能在这个条件下任意进行这个行为。

    伤无用指尖向下轻抚优莉西亚的背脊。

    「啊，呼啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯&#9825;」

    伤无立刻用双手抓住优莉西亚的臀部。虽然触感又跟胸部不一样，不过这一边也很柔软，手指好像会无止尽地沉下去似的。

    「G……伤无，喜欢屁股的话……我也是，可以的喔？」

    「咦，这是什么意思？」

    优莉西亚有如要让伤无舒服似的，一边扭动身躯一边将胸部压向伤无，然后开始摩擦。

    「因为你有对映流这样做吧？只有映流的话，总觉得很不高兴呢。虽然我还没有经验……不过应该没事才对……」

    有如在乞求宠爱似的，优莉西亚旋转屁股一边压向伤无的手。

    「呃……映流的情况是因为那个方法容易进行连接改装……」

    优莉西亚用有些闹别扭的视线瞪视伤无。

    「没关系啦！伤无对其他女生做的事情，都要全部对我做一次才行。」

    「那、那么……」

    被优莉西亚的强硬态度震慑，伤无指尖用力，朝左右两边掰开优莉西亚的臀部。

    「嗯！啊啊啊啊嗯！」

    优莉西亚的唇瓣吐出炙热气息与大声娇喘的瞬间，淋浴间的门扉发出大声响开启了。

    「没有我的许可，在这里干什么！」

    「是龋兄长大人！把皇姊跟妾身丢一旁，在这边做什么！」

    果然也是全裸的爱音跟古蕾丝冲了进来。狭窄的淋浴间挤满了四个人。伤无被三个裸体美少女包围，已经不晓得该如何是好了。而且因为很狭窄，就算再不愿意，身体也会紧贴在一起。

    「真是的，这里很窄耶。优莉西亚快点出去啦。」

    「为什么我非出去不可啊！插进来的人是你们吧！」

    「兄长大人，妾身替你洗背&#9834;」

    「古蕾丝，很感谢你有这份心，不过这里动起来──」

    有如在玩挤来挤去的游戏似的，三人以伤无为中心压了过来。一种米养百种人──虽然都是裸体美少女，不过所有人的型都不一样，身体的触感也都不同。优莉西亚的身躯柔软肉感十足。爱音身材比例好，胸部的弹性却令人惊异。古蕾丝身材纤细又有弹性，而且水嫩嫩的。一个不小心，就会忍不住享受起这些触感的差异。

    ──不过仔细想想，下一节课是不是开始了？

    伤无试图扭转身躯改变方向。

    「嗯啊&#9825;」

    就在此时，手无意识地碰到爱音的胸部前端。

    「啊，抱歉，爱音。」

    「G，不会啦……虽然不讨厌……不过真的要摸的话，就好好地……啊！」

    伤无的家伙擦到爱音的肚脐。刺激突然来袭，伤无也不由自主地想要发出声音。

    凝视碰到自己腹部的东西，爱音从喉咙发出吞口水的声音。

    「……好猛。」

    「喔喔，兄长大人……已经，变成这么的……」

    古蕾丝的眼睛也变得湿润。

    优莉西亚向爱音还有古蕾丝使眼色。

    「在这种状况下……没有办法上课吧？」

    爱音用发烧般的声音做出回应。

    「嗯嗯……是呢，我们得想想办法才行……」

    三人的手有如受到吸引般伸向伤无，然后──

    「你们！在干什么！」

    淋浴间门扉发出捶门般的巨大声响开启了。

    「映流！？」

    姬川已经换好衣服，用怒气冲冲的模样狠狠瞪视。

    「不，这……这个嘛。」

    伤无打算找藉口而眼神游移时，跟面红耳赤站在姬川后面的哈基拉斯四目相对。

    「多……多么，淫荡……」

    ──不妙。

    伤无在心中发出咂舌声。

    「虽然行程表以外的连接改装也受到认可，不过你们的魔力都很足够，而且异世界冲突的轮职班表还要很久才会轮到你们吧！？应该没理由在这种下课时间做才对！」

    哈基拉斯用手遮住脸庞，从指隙间看伤无他们的模样。

    「哇哇哇哇哇哇哇！」

    爱音感到很麻烦地叹气。

    「知道了啦。真是的……映流明明是最热中的人。」

    「什……这，这是找碴喔！」

    然而优莉西亚却浮现坏心眼的笑容。

    「不过映流经验很丰富吧？像是屁股之类的。」

    「这、这这这这这是指什么呢？我、我完全不懂！」

    哈基拉斯用不可思议的表情询问姬川。

    「姬川同学，屁股是怎样了吗？」

    紧紧咬住牙根后，姬川向后转身。

    「不快点的话下一节课就迟到了！来，我们走吧，哈基拉斯同学。」

    「好、好的……」

    姬川快步离去，哈基拉斯小跑步追了上去。

    ──没错。

    这里是不同于现实的世界。

    是成为神的飞弹那由多临时造出来的阿塔拉克西亚。

    那我晓得──大家会这样想吧。

    然而，吾等曾经见过的那个阿塔拉克西亚也不一样。

    是梦境、事实，或是虚幻。

    究竟是现实，

    还是虚构。

    而且，吾等将不得而知。

    在这段期间内，不如顺从心意闯进这个世界吧。

第十一卷 第二节课 异世界冲突与采取应对措施的时间

    「──哎，事情就是这么一回事，所以就发生了异世界冲突这种谜样的现象。」

    在二年甲班的讲台上，一如往常毫无干劲的崎坂老师正在上课。

    「不过世上有很聪明的人呢。他们开发了预测异世界冲突面的技术，所以变得有办法对异世界冲突进行预报，就像大家熟知的那样喔。所以，他们就想说不然也来培育人才击退从冲突面跑出来的魔导兵器好了，这就是阿塔拉克西亚的罗曼史开端。」

    教室正中央附近有手举了起来。那是学级委员长哈基拉斯。伤无的座位在窗边的后方，所以可以从斜后方微微看见哈基拉斯皱眉的表情。

    「那个，老师……罗曼史开端这个的用法，我觉得有点不太一样。」

    「没差没差啦，哈基拉斯同学真爱讲究小细节呢。所谓的语言，可是会随著时代一起改变的唷。」

    身为教师的你居然这样讲吗？而且也没人把罗曼史开端这样用──班上所有人如此心想。

    「举例来说，关于今天的异世界冲突预报……是怎样啊……呃，那就姬川酱来说。」

    虽然不晓得是忘记还是打从最初没确认，不过在困扰时找学生出来救援有点那个吧──姬川一边这样想，一边站起身躯。

    「下午有可能会发生在巨大浮岛日本的东京那边。发生机率是70％，规模是中型。」

    「啊，是吗是吗？那么，轮到谁当班呢？」

    在伤无的斜前方，古蕾丝很有精神地举起手。她本来是一年级生，不过因为成绩非常优秀，所以跳了一级被编入二年甲班。

    「是吾等巴特兰提斯队取＜热挥涉身等人当班，就完全用不著担心喔。大家安心地过日子就行了。」

    这次是走廊那边传来声音。

    「抱歉，也能让我们伊兹卡路多队参加吗？」

    是伊兹卡路多的队长古拉贝尔。

    「妾身是不介意啦……不过昨天也是你们当班不是吗？不休息好吗？」

    撩起金发后，古拉贝尔露出苦涩表情。

    「因为有人一直烦著说总之让她战斗就对了……」

    古蕾丝脑海里闪过一名绿发少女。

    「啊啊……你似乎也感到很棘手呢。」

    雅尔迪亚原本是巴特兰提斯队的成员，却因为素行过于不良而遭除名，然后古拉贝尔将她捡了回去，事情的来龙去脉便是如此。

    「既然如此，妾身也不能视而不见呢。」

    古拉贝尔浮现苦笑。

    「感激不尽。」

    天地穹女神（Amaterasu），马斯达兹，巴特兰提斯，伊兹卡路多等四支队伍，轮流排班处理异世界冲突。

    雅尔迪亚纯粹是战斗狂，不过其他成员中也有人将打倒魔导兵器后所取得的奖金视为目标。马兹达斯的蕾拉就是代表吧。当然，也有人的目的是为了守护学生跟巨大浮岛日本。只不过不论理由为何，只要战斗就必须补给魔力提升战力。

    也就是说，伤无必须跟所有魔导骑士进行连接改装。

    伤无拿出情报终端机确认自己的行程表。

    ──今天放学后是跟哈基拉斯。

    对手挺难缠的醛ぉど宋拊谛闹械袜。

    ◇　◇　◇

    当天上完课后，伤无走向哈基拉斯的座位。

    「可以打扰一下吗？」

    出声如此搭话后，哈基拉斯的背部猛然一震。然而，她就这样有如僵住般一动也不动。

    「哈基拉斯？」

    看见她脖子流下汗水是自己想太多吗──伤无将手伸向肩膀。然后，就在手快要碰触到之前，哈基拉斯身躯敏捷地一避，接著就这样冲出教室。

    「啊！等等啊！」

    伤无也从后追了上去。哈基拉斯的运动神经超群，如果她动真格要逃跑，要追上去是很困难的。然而这里是校舍里面，所以不会有任何问题。至于原因嘛──

    哈基拉斯只差一点点就是竞走的快速步伐逃走，伤无却是用跑的轻易追上她。

    「等一下啊，哈基拉斯。」

    「什……居然在走廊奔跑！这是违反校规唷！」

    「虽然觉得这样不对……不过，我还有更重要的事。」

    「校规就是生活在这里的人的法律。跟军规一样，是非遵守不可的事物。比它还重要的事情究竟是什么呢？」

    「哈基拉斯，是你。」

    「是……是的？」

    做出傻气回应后，她脸红到像是会发出砰砰声似的。

    「你、你你你你脱口而出说说说了什么话啊！」

    「上次你也跷掉了连接改装吧？哈基拉斯的魔力所剩无几。接下来不是要跟我进行连接改装？如果不做的话，今晚出击时就要有所节制。」

    「可是……」

    哈基拉斯的责任感很强，所以对出击时只有自己有所保留感到抗拒吧。然而跟伤无进行连接改装的门槛更高。她个性认真又认为男女授受不亲，所以要克服这个障碍会很辛苦吧。

    「你在做什么？」

    伤无背后传来声音。

    回过头后，一名头发带著红色色调的少女站在那儿。

    「梅尔克莉亚……」

    她是哈基拉斯的青梅竹马兼好友，在一部分学生中也有人谣传她们是恋人。用严峻表情瞪视伤无后，梅尔克莉亚飘扬著长发走向这边。

    「梅尔！不行！」

    哈基拉斯如此恳求后，梅尔克莉亚在距离伤无一步之遥的地方停下脚步。然后她送出有如要射杀对方的视线，接著从伤无身边通过，抓住哈基拉斯的手腕。

    「走吧，哈基拉斯。」

    「可是……」

    她强硬地拖著哈基拉斯的手腕，在走廊上行走。

    「他强迫你进行连接改装吗？」

    「……还没进入主题。」

    「是吗？」

    拐过转角，在楼梯下面没人的地方停下脚步后，梅尔克莉亚回头凝视哈基拉斯。

    「不用勉强，哈基拉斯由我来守护。」

    「不过……我也明白飞弹同学说的话呢。也知道真正不对的人是我……因为飞弹同学他只是在执行任务而已。而且，他还在担心我……」

    哈基拉斯讲著这种话，梅尔克莉亚听著听著就渐渐焦躁起来了。

    「没必要挺那家伙，哈基拉斯……只要维持现状就行了。」

    有一道身影暗中凝视著这两人的模样。看起来像是幼女的娇小身影，从楼梯上方探头窥视下方。

    「唉唉，就是还没跟伤无进行连接改装的那两人呢。」

    「嗯嗯。梅尔克莉亚虽然还有余力，不过哈基拉斯差不多已经有危险了取！

    她们是这所学园的理事长飞弹那由多，以及校长飞弹怜。

    那由多经常以视察为名，带著怜四处晃。

    「伤无似乎也觉得很棘手。或许差不多该对本人挑明著说了，或许这样比较好取！

    怜严厉地如此说道后，那由多将扇子放在嘴边露出微笑。

    「哎哎哎，再观察一阵子吧。而且今晚好像也会发生异世界冲突呢。」

    「别在战斗中出现魔力不足的情况就好了取！

    如此说道又叹了气后，两人离开现场。

    ◇　◇　◇

    明月照耀大海，闪闪发光的夜之海上漂浮著暗影。那是有如将星空剪下再贴上般的巨大岛。它是超大型浮体式海洋建筑物──巨大浮岛日本。

    为了处理预料会发生的异世界冲突，巴特兰提斯队集结在东京浮岛上空。

    有古蕾丝跟学生会长赛尔西欧妮，还有学生会成员库蕾达、耶儿玛、路诺拉跟拉姆萨四人，以及哈基拉斯跟梅尔克莉亚。

    今晚还有帮手，伊兹卡路多队的古拉贝尔跟雅尔迪亚。

    巴特兰提斯队虽然还有娃鲁q，但她实际上已经变成怜的保镳，所以不在这里。顺带一提，这并不是任务，只是娃鲁q自行做出的举动。

    然而发现另一名前来此处的人影后，古蕾丝发出喜悦的声音。

    「唔？喔喔，这不是兄长大人吗！这到底是怎么一回事呢？」

    伤无穿著魔导装甲厄洛斯前来这里后，她用混杂著惊讶与开心的笑容迎接了他。

    「想稍微参观一下，可以吗？」

    「唔！妾身很欢迎取？梢园桑赛尔？」

    学生会长赛尔西欧妮狠狠瞪视伤无。她是高年级生，所以伤无感到有些紧张。他再次觉得总是天真无邪地跟赛尔西欧妮说话的古蕾丝很厉害。

    老实讲，别说是高年级生，赛尔西欧妮看起来甚至像是长辈。搞不好说是人妻也讲得通。不过大家都谣传一旦讲出这种话，就会暗中被葬送至黑暗里，所以伤无根本不敢提起这件事。话说甚至有谣传说赛尔西欧妮会读心术，所以伤无拚命地回想晚餐的内容试图蒙混过关。

    是努力有了代价吗，赛尔西欧妮放缓瞪视的目光对伤无说道：

    「哎，不会碍事的话就没关系吧。」

    「非常感谢。」

    没有被读心，也没被洗脑。松了一口气后，伤无低头道谢。

    现在巴特兰提斯队的队长虽是古蕾丝，之前却是由赛尔西欧妮担任领袖。赛尔西欧妮看出古蕾丝的素质，所以早早就让她继承了这个位子，但其影响力至今却依然存在。

    「那么……」

    伤无的目的是观察哈基拉斯的状况。她有如要从伤无身边离开似地移动，梅尔克莉亚则是有如要守护她似地在一旁待命。伤无明明没有要加害哈基拉斯，梅尔克莉亚却瞪视伤无，送来威吓般的视线。伤无露出苦笑，举起单手打招呼。

    就在此时，古拉贝尔用锐利语气大喊：

    「过来了喔！」

    天空破裂，什么东西都没有的空间上跑出龟裂。

    从日本本土移建至此的东京车站前方出现发光的怪异裂痕。

    ──异世界冲突。

    是异世界与这个世界发生冲撞而产生的空间裂痕。看起来像是异世界之物的侵略兵器「魔导兵器」从冲突面内探出脸庞。

    身高近十公尺的机械骑士蓝骑士，以及长著翅膀的带羽者陆续出现。而且还有装甲坚硬的武装海贼军团，随后还出现了外形像是龙跟骑士合体般的分类A级龙骑兵。

    发出咂舌声后，赛尔西欧妮朝所有人大叫。

    「数量很多！以两人为一组散开！龙骑兵由我跟古蕾丝处理！」

    库蕾达手持新月剑（selene），朝带羽者部队前进。

    「要上！耶儿玛。」

    「我知道！」

    耶儿玛变出巨锤，飘扬白发追在库蕾达身后。

    红发的拉姆萨朝路诺拉咧嘴微笑。

    「那么，我们就是处理武装海贼了呢！敌人很难缠，要小心喔！」

    拉姆萨变出武器巨大战斧，将它握在手中。路诺拉也拔出短剑，然后凝视拉姆萨。

    「嗯。不过，武装海贼有这么强吗？」

    「G？」

    拉姆萨露出困惑表情，探头望向好友的脸庞。

    「它当然强！大家不是都打得很辛苦吗？而且什么有这么强……这种说法简直像是它们以前很弱呢。」

    「嗯……是呢。抱歉，我说了奇怪的话。」

    「真是的，你没事吧？」

    拉姆萨露出开朗笑容后，路诺拉也浮现微微笑容。

    「走吧，拉姆萨。」

    「好唷！」

    路诺拉与拉姆萨朝武装海贼大军前进。

    伤无在略远处凝视这幅光景。

    「哈基拉斯跟梅尔克莉亚没事吧……」

    梅尔克莉亚一边将哈基拉斯守在身后，一边用爱用的弓──魔弓弹导（arc drive）从远距离进行掩护。

    哈基拉斯虽然举著剑，却完全无法参加战斗。可以看出哈基拉斯她自己也露出困惑的模样。看来梅尔克莉亚是打算完全不让哈基拉斯战斗，完全靠自己守护到底。

    巴特兰提斯队人数众多，就算是这样依旧能撑过去吧……

    通讯用浮动视窗传来情绪高昂的长笑声。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈真棒！啊啊，真是的！我要大开杀戒！』

    雅尔迪亚袭向在商业区大楼谷间推进的蓝骑士。

    『雅尔迪亚！跑到街道上的家伙交给巴特兰提斯负责！我们要挡下从冲突面现身的家伙！』

    压制出口确实有效果。冲突面并不怎么大，顶多只能同时出现两架魔导兵器。既然如此，就可以靠古拉贝尔跟雅尔迪亚，在魔导兵器现身于这个世界的瞬间打倒大部分的敌人吧。

    的确，如此一来，梅尔克莉亚的作战策略或许也会成功。然而，就算这次度过难关，下次又会如何呢？

    就在伤无思考之际，位于遥远彼方──巨大浮岛日本边缘处的空间破裂了。

    「不会吧！？」

    巨大浮岛日本的前端，北海道浮岛附近出现了冲突面。蓝骑士跟带羽者陆续被那道裂痕吐出，伤无朝通讯视窗发出呼唤声。

    「大家！北海道方面发生了新的冲突面！」

    『什么！？』

    古蕾丝发出慌张的声音后，赛尔西欧妮接著用冷静的声音回应。

    『哈基拉斯，梅尔克莉亚，你们去处理。』

    『是、是的。』

    『可、可是……会长。』

    『怎么了？有什么问题吗，梅尔克莉亚？』

    『不……了解了。』

    实际上梅尔克莉亚不只要自己一个人应付，还得附带保护哈基拉斯的这个条件才行。这比一个人战斗还要艰辛。

    伤无凝视两人朝冲突面前进的背影，脸上露出严峻表情。

    ──要请求支援吗？不过，就算紧急升空好了，来得及吗？

    『嗨，伤无！需要帮忙吗？』

    视窗唐突地开启，红发少女映照在那上面。

    「史嘉蕾！」

    回过头后，史嘉蕾率领的马斯达兹正从阿塔拉克西亚那边过来这里。

    「嗯嗯，帮大忙了！北海道那边就拜托了！」

    先来到伤无身边后，马斯达兹环视战况。芬丽耶达一边将眼镜推回原位，一边凝视新出现的冲突面。

    「原来如此，那边的防守似乎很薄弱呢。」

    「嘻嘿嘿，有好多肥羊&#9834;来大赚一票吧。」

    「可以扣扳机了！咯呵呵呵&#9825;」

    蕾拉跟库蕾美坦浮现可疑笑容，好像随时要冲出去似的。夏伦跟布莉姬特正在确认枪枝的动作。

    卡特路德拔出两把手枪──粒子枪（particle gun），有如在热身似地活动身体。她用格斗技般的动作迅速地移动手，做出的动作就像在射击看不见的靶似的。

    北海道的冲突面出现大量跟人类有著同样尺寸的魔导兵器机构步兵。伤无凝视卡特路德咧嘴一笑。

    「卡特路德擅长快速连发，还有在混战中进行连续射击，这正是为你量身订作的战局呢。」

    「包在我身上，机构步兵我会全部收拾掉的喔。」

    「那么，大家走吧！让敌人见识见识马斯达兹的力量！」

    史嘉蕾如此发号施令后，马斯达兹喷射推进器朝北海道方面前进。

    「马斯达兹过去就没问题了吧……」

    有如在嘲笑伤无松一口气似的，九州地方的天空摇晃了。

    「什……怎么会！？」

    至今为止最大的冲突面出现了。

    ──今晚究竟是怎样了！？预报中可没有说到会这样大量发生喔！

    龙骑兵从九州浮岛那边探出脸庞。不只一架，而是陆续出现。

    「这不妙取…」

    如此低喃时，通讯视窗传来耳熟的声音。

    『什么不妙呢？』

    「爱音！？」

    伤无回头，白色流星从他身边掠过。

    「！？」

    那道光飞向新出现的龙骑兵。

    「爱音！别勉强！」

    「没事的喔，我们会支援她的。」

    肩膀被温柔地轻拍，就像要让伤无放心似的。那儿是姬川温柔的笑容。

    「是何时……」

    「伤无同学一个人出去了，所以我很在意。然后大家也……」

    『映流，由我掩护，就拜托你负责冲锋。』

    视窗开启，映照出优莉西亚轻松的笑脸。

    『伤无，以后一定要跟我说一声唷☆』

    如此说道后，她了一个媚眼。

    「谢谢你，优莉西亚，大家……可是，亏你们察觉到我出门了呢。」

    两人心中一惊，移开视线。

    「这、这个……是刚好而已。」

    『没错没错，是偶然呢。偶然。』

    「？总之帮大忙了。」

    就在此时，巨大身影压开九州冲突面现身了。其他魔导兵器难以比拟的巨躯，还有那副威容。那是拥有三颗头的巨龙。

    ──分类超级，三头龙（trihead）。

    爱音的视窗开启，吃惊叫声传入耳中。

    『这家伙是怎样啊！会跑出这种东西的话，至少也来个预报好吗！』

    的确如此。以现今的预测技术，至少有办法预报到会出现这种庞然大物吧。而且也出现了数个冲突面，今天预报的可信度很低。

    脑海里忽然闪过识名京在那由多研究所进行冲突面预报的身影。

    伤无切换心情，朝整个战场发出通讯。

    「九州浮岛出现三头龙！天地穹女神先过去镇压了！各方面的战斗告一段落的话，请大家过去支援！」

    话虽如此，真的有办法完全压制住吗？

    那是几乎要全员出动联手合作才能打倒的对手。不快点收拾掉的话，对巨大浮岛日本造成损害的危险性就会很高。

    就在此时，伤无耳畔响起可爱的声音。

    『队长！让您久等了！』

    「希薇亚！？」

    那是天地穹女神的实习队员，中学部的希薇亚&#8231;希尔古卡特。她的才能令人惊艳，娇小身躯里秘藏著恐怖的力量。

    由那股力量形成的身影，斩裂夜空飞向这边。

    ──好大。

    乍看之下会误以为是魔导兵器的巨躯，那就是希薇亚的魔导装甲塔罗斯。而且还有另一架尺寸几乎相同的魔导装甲与她并肩飞行。说到不逊于塔罗斯那副巨躯的机体，就只有德蒙这架魔导装甲了。它也是中学部拉古儿丝的魔导装甲。

    『等一下，希薇亚！别露出要一个人冲过去的表情啦！因为我也在这边喔！』

    『当然！我跟拉古儿丝酱总是形影不离！』

    『我、我可没叫你讲到这个地步喔！别、别说这种令人害臊的话啦！』

    拉古儿丝是巴特兰提斯队的实习队员，两人的实战经验都不多。

    然而，两人却有著货真价实的才能。还有魔导装甲的威能，比其他任何一架魔导装甲都还要强悍。既然面对三头龙这种怪兽，这边也想要派出怪兽应战。

    「了解，希薇亚，拉古儿丝！可是别勉强喔！」

    『知道了！』

    『包在我身上！』

    不逊于魔导兵器的巨躯猛然撞向三头龙。塔罗斯跟德蒙的豪腕抓住三头龙的脖子紧紧扭住。接著巨大铁球般的拳头击入那副胴体。

    三头龙的装甲扭曲变形，发出痛苦叫声乱动脖子。

    ──好猛。

    伤无不由得咂舌。

    那种做法没人做得到。

    ──集结了如此战力，让哈基拉斯撤退也无妨吧？

    伤无凝视北海道方面，开启他与哈基拉斯之间的通讯视窗。然而接通的瞬间，哈基拉斯的叫声就狠狠击向伤无的脸庞。

    『梅尔！振作点！梅尔克莉亚！』

    「！？怎么了，哈基拉斯！」

    哈基拉斯瘫坐在大楼谷间的某座公园，怀中是梅尔克莉亚流血倒下的身影。

    而且上空有多架带羽者举著枪剑（gun sword）锁定哈基拉斯。

    联络马斯达兹请她们驰援，不──

    一瞬间的迟疑。

    接著，从数个选项中选出最适合的方法。

    在实技课之后，我在淋浴间那边──既然如此！

    「模式&#8231;十字！」

    在厄洛斯装甲上奔驰的粉红色光芒转变为金色。然后背部的装甲展开，造出新的机械结构，在转眼间生成十字的攻机动粒子机关（differential&#8226;frame）。

    「上吧！」

    金色粒子炮在夜空中奔驰，贯穿哈基拉斯头顶的带羽者。然后这次则是将攻机动粒子机关的推进力加到最大，瞬间冲至哈基拉斯身边。

    「没事吧！？」

    「伤……伤无同学……梅尔她，为，为了，庇护我……」

    哈基拉斯的泪水弄湿脸颊，被抱在她胸前的梅尔克莉亚发出呻吟声，然后睁开眼睛。

    「哈、哈基拉斯……不用担心。这只是擦伤……」

    然后她仰望伤无扭曲嘴角。

    「呵……真是难看取１鸸芪伊恕…把哈基拉斯送去安全的地方。拜托你了，伤无。」

    「你在说什么啊梅尔！这样是不行的！」

    「我不要紧……我可以保护自己，所以……」

    「明明连站都站不起来了，你还在说什么啊！」

    哈基拉斯一边流泪，一边抱紧梅尔克莉亚的身体。

    伤无仰望天空，瞪视接近而来的带羽者。

    ──一共五架。有办法一边守护这两人，一边打倒它们吗？

    不过在下个瞬间，天上绽放出无数爆炎，就像要堵住带羽者的去路似的。

    「这是，史嘉蕾的──」

    十数发飞弹再次在上空爆炸，然后通讯视窗响起开朗声音。

    『伤无！抱歉！这边也忙翻了！大家，一起射击！』

    史嘉蕾用飞弹拖住带羽者的步伐后，马斯达兹的炮火齐射袭向它们。魔导兵器立刻变得千疮百孔爆炸了。

    『伤无老板！这边的冲突面关闭了喔！』

    正如卡特路德所言，北海道浮岛的冲突面正渐渐关闭。

    『东京浮岛的敌人也歼灭了龋〕逋幻嬉补厣狭肃福　

    伤无朝联络所有队伍的通讯视窗大喊：

    「只剩下九州浮岛而已！天地穹女神正在压制三头龙，拜托大家支援！」

    赛尔西欧妮的脸庞映照而出，朝所有人下达号令。

    『没有吾等合力还打不倒的敌人！这是总攻击！让敌人见识阿塔拉克西亚学园的力量！』

    众人各自传来「了解！」的回应。

    巴特兰提斯、伊兹卡路多、马斯达兹就这样前往九州那边。

    是平时练习的成果吗，就算没特别下达什么指示，大家仍是各自活用自己擅长的战法，自然而然地分工合作。然后用完美的联合攻势一起释出攻击，在数分钟的战斗后击破三头龙。出现在九州浮岛的冲突面也消失了。

    就这样，巨大浮岛日本的夜空上奏起阿塔拉克西亚学园的凯歌。

    ◇　◇　◇

    在那之后，梅尔克莉亚先被送去了阿塔拉克西亚的保健室。为了预防万一，保健老师兰德蕾多在那边待命，在那由多研究所准备好收容伤患前进行了急救处理。

    紧急包扎后，梅尔克莉亚被前来迎接的直升机载走了。

    保健室那边除了兰德蕾多以外，前来这里的人还有伤无、哈基拉斯、以负责人身分跟过来的赛尔西欧妮，还有接到联络的飞弹怜。

    兰德蕾多脱下白袍，将它挂在衣架上。

    「好，那么工作结束。大家也回家休息吧？」

    怜点点头，扫视所有人的脸庞后说道：

    「大家辛苦了，明天早上会在全校朝会上表扬各位的功绩。或许这样很麻烦，不过这也是其他学生的目标，那就拜托大家。」

    怜打开门扉打算离开保健室时，赛尔西欧妮对她的背部发出声音。

    「等等，校长。我有话要说。」

    她用锐利目光瞪视怜。

    「有什么事，学生会长？」

    「今天的这个是怎样？冲突面跟出现的敌人都跟预报相去甚远，这是什么意思？」

    「就算你问我我也不晓得，研究所那边正在分析数据。」

    「吾等既然是战士，就不怕在战场上殒命。不过龋我也是以学生会长的身分保管著所有人的性命，所以不能让她们白白送命。如果我得不到满意的回应，就算是校长我也绝不宽贷。」

    两人在极近距离互相瞪视。双方都没有错开眼神，认真的视线爆散出火花。

    「等一下，等一下啦～真是的，你们两人都是，不可以吵架唷？」

    兰德蕾多毫无紧张感地打了圆场，现场气氛顿时一缓。这个人神奇地拥有安抚人心的力量。不知为何连身体的创伤跟心灵创伤都能治愈。

    「现在研究所的团队正在分析数据，早上四点会统合出初步的结果。虽然不能保证你能得到满意的回答，不过如果你想听的话，就在那个时候过来吧。我会毫无保留地告诉你真相。」

    「我一定会去。」

    赛尔西欧妮从怜身边通过，离开了保健室。

    「校长也很辛苦呢～」

    叹了一口气后，怜放松肩膀的力量。

    「有责任感是好事。只不过，她做事时经常过于护短取；褂校滥用权力这点也叫人不敢恭维。」

    轻轻微笑后，怜也走出保健室。

    「啊，校长。我也要回去了，到家前的这段路就一起走吧……然后顺便喝点小酒如何呢？如果可以的话，就在我房间里&#9825;」

    「免了，你们也早点回去吧。」

    「真是的……好冷淡喔。」

    伤无起身后，牵起哈基拉斯的手。

    「我们也回宿舍吧。」

    然而哈基拉斯却用烦恼的视线凝视地板，一动也不动。

    「都是……我害的……梅尔克莉亚……」

    「没事的啦，毕竟也不是什么重伤。」

    「可是……是我，我的……」

    漂亮的蓝眼睛扑簌簌地滚落泪珠。

    「明天去探病吧，今天好好休息才是最好的做法。现在没有其他哈基拉斯能替梅尔克利亚做到的事情了吧？反过来说，如果哈基拉斯生病的话，梅尔克莉亚也会担心。所以今天休息就对了。」

    在伤无的手的支撑下，哈基拉斯勉强站起身躯，用摇摇晃晃的脚步走出保健教室。伤无有如拥住肩膀似的，将她护送回宿舍。

    ◇　◇　◇

    在空无一人的保健室独自叹息后，兰德蕾多环视保健室。

    两张并排著的床铺忽然映入眼帘。

    现在已经将近十点，乾脆在那边睡算了──她如此心想。

    兰德蕾多很喜欢这个职场。这里待起来很舒服，甚至舒服到称呼它为职场会感到愧疚的地步，就连现在都有一种床铺正在对自己招手的心情。

    「啊……」

    不过今天要播自己喜欢的连续剧。

    「……回去吧。」

    如此喃喃自语后，她将包包背到肩上离开保健室。替门扉上锁，在教职员专用的校舍出入口更换鞋子后，她走出学园。

    教职员专用的宿舍离学园很近，走路只要十分钟左右，就算是早上也可以睡到最后一刻，所以帮了不少大忙。

    途中有一家便利商店，在那边买晚餐回去变成了每日必做的事情。今天兰德蕾多也站在便利商店前方，被自动门引诱就这样进入店内。只要走进这里，就会产生不可思议的心情。这里简直像是魔法店铺。在实在不能说是宽敞的店内，密密麻麻地陈列著分类极细的商品。

    有便当跟配菜，点心还有饮料，事务用品跟化妆品。只要仔细地看下去，就会发现一层货架上塞满了种类繁多令人眼花撩乱的商品，就像在比赛在小小空间中能摆下多少商品似的。

    兰德蕾多喜欢一边走路，一边眺望那些小商品。就算有可能一辈子都不会购买，拿起来眺望一边想像是哪种人制造这些东西，又是怎样的人会购买，还是令她快乐地忘记了时间。

    「啊，不行。要选晚餐才行……」

    兰德蕾多回过神，站到便当区跟配菜区前方。从这里开始就是难题了。每样东西看起来都很美味，而且也都想吃看看，不过就算不是今天也……一旦开始这样想就会下不了决定。乾脆选御饭团，然后用配菜下饭好了？像这样拓展变化的话，组合就会是无限大。

    过去不曾有过这种烦恼，以前连自己选择食物的想法都──

    「咦？」

    ──又来了。偶尔会想起自己根本不记得的习惯。不过兰德蕾多决定不去在意它，因为她觉得这样做比较好。

    这样做好像会失去现在的这种生活，而这件事比任何事都还要可怕。

    结果兰德蕾多决定买鲔鱼美乃滋御饭团，很多料的猪肉汤，放了绿色生菜跟虾子还有绿花椰菜的沙拉，以及巧克力蛋糕。

    兰德蕾多一边走出便利商店，一边思考。话说回来，亏他们能想到这么多种类的甜点，而且还频繁地更换商品。究竟是怎样想出这种东西的呢，真是不可思议。还有这个御饭团这么好吃，不管去哪里都能弄到手，而且才一百多圆，根本令人难以置信。兰德蕾多有时候会因为学园的事情而被带到高级餐厅，那些店虽然也又棒又美味，不可思议的是她却从这个一百多圆的御饭团上面感受到更强烈的幸福感。

    深思这种事情时，她抵达了教职员专用的宿舍。那是八层楼的公寓，兰德蕾多的房间在四楼。搭电梯上到四楼后，兰德蕾多走在室内走廊上，然后将钥匙插进自己房间的门扉。是听到这个声音还是偶然呢，隔壁房间的门扉开启，邻居探出脸庞。

    「啊，兰德蕾多老师，你回来的刚好～」

    「哎呀，崎坂老师。晚安。」

    脸红通通的，她已经喝很多了吧。

    「我有拿到一瓶好酒，要不要来我家？也有很多下酒菜唷。」

    「感激不尽，不过今天有点不行呢，对不起喔。」

    「是吗，真遗憾。那今天我就一个人喝──喝到底。」

    她心情绝佳地缩回房间。

    那个人有哪一天是没喝到底的吗？就某种意义来说，或许她是大人物也不一定。就算是世界末日，她也一定会开开心心地度过吧。

    兰德蕾多进入房内。

    这个小小的1LDK房间就是自己的城堡。虽然是随处可见的公寓，她却非常中意。

    以前住的房间宽敞到浪费的地步。不过老实说，因为太宽敞了所以令人怎样也静不下心。其实她喜欢这种小巧的房间。

    而且也没有随从，是只属于自己一人的城堡。这个狭小的世界心爱得难以形容。

    「……哎呀？」

    又来了，自己究竟是搞错了什么啊？是深信自己是女王殿下还是什么吗？兰德蕾多自己也感到不可思议，独自发出轻笑声。

    自己只是一介保健老师，不可能有办法住那么宽敞的房子，也请不起什么佣人。

    打开电视后，要看的连续剧正好开播。兰德蕾多将买回来的晚餐摆出来，却在此时忽然停下手边的动作。

    这么一说，记得从崎坂老师那边拿到的啤酒放在冰箱呢。

    兰德蕾多起身去拿啤酒，然后再次坐上地毯。噗咻──碳酸泄出来的爽快声音听起来很舒服。兰德蕾多直接用嘴巴接触罐子喝冰啤酒。冰凉触感通过喉咙内部，渐渐落入胃中。她不由得发出咕──的声音，然后又一个人笑了。

    兰德蕾多一边吃饭一边看连续剧。她利用进入后半段的时间去浴室放洗澡水，然后用咖啡配买回来的甜点。连续剧结束后，她进入浴室。从那之后到睡觉前的时间到底要做什么呢？就连就寝时间也是自由，然后到了早上就要去上班。

    多么棒的螺旋啊。

    既普通，又没什么大事的日常生活。

    不过，让人很满足。

    总觉得有一种心情，就好像得到了至今为止梦寐以求的事物。

    这里是非常幸福又温柔的世界。

    就算它只是梦中世界也一样。

    ◇　◇　◇

    在隔天的全校朝会上，昨晚的大显身手在全校学生面前得到表扬。赛尔西欧妮也乖乖地出席，表示早上的报告是她在某种程度上可以接受吧。

    现在正在上早上的实技课程，伤无若无其事地悄悄观察哈基拉斯的模样。

    她看起来虽然平静了许多，感觉起来却有些心不在焉。

    ──要快点想想办法才行龋放学后试著约她去探望梅尔克莉亚好了。

    就在伤无思考这种事情时，课上完了。这次轮到伤无负责收拾，所以他留下来将用过的枪械火器一类，以及改装装置搬到体育仓库。那儿基本上也摆著普通体育课会用到的跳箱跟软垫，枪械火器跟它们排在一起的画面，看起来也像是在开玩笑似的。

    把东西全部整理好后，伤无呼的一声叹了气。

    为了不让自己在更衣室遭到埋伏，今天就在这里待到最后一刻吧？伤无在仓库内双臂环胸如此思考之际，现场发出关门声。

    ──什么？

    「……飞弹同学。」

    原本以为体育仓库内空无一人，哈基拉斯却在里面，而且身上仍然穿著驾驶员装。她身后的门扉紧紧地关著。

    「哈基拉斯……怎样了吗？」

    「我有话要说。」

    那是愁容满面的表情，而且声音发著抖。哈基拉斯胸怀某种悲壮决心前来这里，而且还要跟恐惧战斗。伤无用认真的表情跟她面对面。

    「怎么了？这么郑重。而且还在这种地方。」

    「因为是这里的话就不会被别人听见……声音也不会漏到外面去。」

    伤无保持沉默，等待哈基拉斯说话。就在此时，哈基拉斯细如游丝的低喃传入耳中。

    「加油，加油……哈基拉斯。」

    她睁大眼睛抬起脸庞，然后牢牢地凝望伤无。

    「请跟我，进行连结改装。」

    「……哈基拉斯。」

    「我的任性害梅尔克莉亚负伤了……」

    哈基拉斯悲伤地垂下眼瞳，却有如要振奋自己似地立刻抬起脸庞。

    「我明白不可能就这样一直逃下去。只是无论如何我都感到很害怕，而且又害羞……一直拖到现在。可是，我已经打算停止这种逃避了！请跟我，进行连结改装！现在，就在这里！」

    「G……」

    伤无露出惊讶表情，哈基拉斯的亢奋情绪也跟著一转，回到原本的个性。回想自己刚才的发言后，连耳朵都变红了。

    「啊唔唔……」

    既害羞又害臊，真想消失掉。面对这样的哈基拉斯，伤无轻轻将手放到她肩上。哈基拉斯低著头，抬起眼睛仰望伤无。

    「那、那个……」

    「哈基拉斯的决心我很明白了。那么……现在，在这里可以吗？」

    哈基拉斯让手指互相摩擦，扭扭捏捏地答道：

    「……因为决心会随著时间经过而消退。」

    伤无很清楚对哈基拉斯来说，她是做出很大的决心才冲进这里的。话虽如此，现在还在上课，而且还是在体育仓库进行，她还真是豁出去了醛ぉど宋奕绱诵南搿

    「因为在健康教育的课堂上，我有学到在连结改装中，让当事人感到……呃，兴奋──不，让当事人觉得这个好色，或是好淫荡的行为很有效果……」

    哈基拉斯一边说，一边变得泪眼汪汪，然后终于用手遮住了脸庞。

    「啊啊……好想死。」

    也就是说，哈基拉斯就像是在表白在学校仓库偷偷做色色的事让她感到兴奋。对哈基拉斯来说，这肯定是羞死人的事。她就是抱持这种想法请求伤无协助的。

    伤无牵起哈基拉斯的手。

    「啊……！」

    他轻轻握住哈基拉斯纤细的手，就像不愿将它弄坏似的，然后邀她前往叠了五、六块的软垫上面。那是体育课使用的软垫。

    「虽然我觉得用不著问……不过你是第一次吧？」

    「……那个，虽然非常难以启齿……」

    G？该不会有经验吧？

    「这也是我第一次跟男性牵手……」

    「啊……」

    伤无将视线落向自己跟哈基拉斯自然而然牵在一起的手。

    「总觉得很抱歉，」

    「请、请不要道歉。我也会……困扰的。」

    哈基拉斯对自己的发言感到不好意思，略微习惯羞赧感而渐渐褪色的脸颊再次变红。

    伤无拉住哈基拉斯的手，将身体拉至身边。

    「啊！」

    身体有如倒向伤无胸口似地靠了过来。伤无用左手温柔地将哈基拉斯的背部抱向自己，在伤无怀中的哈基拉斯全身僵硬。

    「又得到哈基拉斯的第一次了呢。」

    「啊啊……对不起，梅尔克莉亚。」

    ──嗯？

    刚才向梅尔克莉亚的道歉有著何种意义呢。

    梅尔克莉亚是恋人吗，或是说毕竟只是好友呢。虽然想问看看，却也觉得不能提及此事。

    伤无让哈基拉斯改变方向，用从后方抱住的姿势坐在软垫上。绑起来的金发跟后颈飘散出甘甜香气。

    「那个……飞弹同学。接下来我该怎么做……」

    「哈基拉斯什么都不用做，只要放轻松就行了。」

    「是这样子的吗？」

    伤无将手插进哈基拉斯的腋下，触碰那对丰满胸部。

    「呜……啊！」

    哈基拉斯的身体猛然一震。

    「啊……不要。」

    她把手叠上伤无的手，试图压住它。

    「别管了，放松。」

    伤无手指缓缓用力。哈基拉斯的胸部弹性很大，有著推回手指的触感，揉起来很有手感。

    「呜呜……这样，要放松……很难呢……」

    那是皱起眉毛，有如在忍受某事般的表情。她还是一样脸颊红通通的，肌肤渗出些许汗水。

    一定很舒服──伤无继续揉捏带有重量感的两颗胸部。

    「呼啊！啊……不要……啊啊嗯&#9825;」

    哈基拉斯连忙压住自己的嘴巴。娇喘声不由自主地流泻而出，让她自己也吓了一跳吧。

    「不用忍住声音也行喔，因为从外面大概听不见声音。」

    「真……真的吗？」

    哈基拉斯的脸颊肌肤有如透明般雪白，如今却因为血气上涌而染成粉红色，描绘出可爱的渐层色调。脸颊一看就知道既滑顺又柔软，令人涌上一股想要触摸脸颊的冲动。

    伤无吻了哈基拉斯的脸颊。

    「啊……」

    哈基拉斯有些惊讶地望向伤无的脸。她的蓝眸近得不能再近，那对蓝宝石缓缓摇晃，表现出陶醉的心情。

    「飞弹同学……」

    「为了进行连接改装，我们正在做的事是必要之举。这是为了拯救哈基拉斯的性命，而且也是为了守护大家。」

    哈基拉斯的眼眸越过极限接近而来。

    「是呢……这是必要之举。就算不能当大家的楷模……还有梅尔也是……我是不得已的……请见谅。」

    轻柔事物被伤无的唇压住，棉花糖般的湿润触感令伤无为之神迷。

    他正在跟那个正经八百的学级委员长接吻。伤无张开唇，试著略微伸出舌头后，哈基拉斯的舌尖有如期待已久地迎接了它。然而两人的舌头并未激烈地交缠在一起，只有舌尖微微互触。感觉这就像是哈基拉斯个性的呈现，令人心生怜惜。

    长吻结束后，两人移开唇瓣。

    「哈基拉斯……」

    「嗯……接吻，我喜欢……」

    她羞赧地垂下脸庞。

    「我没像大家口中那样冰清玉洁呢。幻灭……了吗？」

    下意识低下头，只见哈基拉斯的胸部尖端正努力地挺直背脊，将驾驶员装向上推。

    「好像确实是这样呢。」

    伤无用指尖轻弹跳出来的尖端。

    「呀嗯！&#9825;」

    电流般的酥麻触感掠过哈基拉斯的身体。

    「不过不是什么幻灭，不如说我觉得很可爱取！

    伤无用指尖捏起它，确认硬度跟大小。

    「啊啊！啊啊嗯！不、不行，太有感觉了！」

    「哈基拉斯的胸部变硬了。它告诉我你现在很舒服，很可爱唷。」

    「怎么会，什么可爱……G？……啊！」

    自己的胸部形状明明清楚地浮现而出，哈基拉斯却有如现在才发现似地连忙遮住胸部。

    「为、为什么，这么的……」

    「不过，平常也能看见乳头的形状喔？虽然没这么挺立就是了。」

    「G！？」

    哈基拉斯动真格地露出惊愕表情。

    「我完全没注意到……还是因为飞弹同学的观察力很下流呢……啊啊，要穿布料更厚的衬衫才行了。」

    实技课程在安排上有考量到如何不被男生偷窥，所以就算被看见，看到的人也只有女生跟伤无而已。不过，就算告知这件事也算不上安慰吧──伤无如此心想。

    「是吗？难得这么漂亮的说。」

    「漂、漂亮……」

    看到哈基拉斯双手放松的空隙，伤无再次爱抚胸部。

    「啊，啊啊啊……嗯&#9825;」

    哈基拉斯已经不太表现出反抗之意了。不管嘴上怎么说，身体已经开始输给欢愉感。哈基拉斯的本能渴求著伤无。

    伤无一边用左手玩弄胸部尖端，一边用右手缓缓移向下方。

    「可是被其他人看见的话……不、不过，如果伤无同学坚持……要继续使用这套衣服也……啊，摸、摸哪里！？」

    右手指尖进入哈基拉斯的股间。

    「呀啊啊啊！」

    大腿反射性地紧闭，不过伤无的指尖在大腿中触及哈基拉斯最敏感的部位。光是指尖微动，哈基拉斯就弓起了身躯。

    「噫&#9825;……咕，嗯嗯嗯……&#9825;&#9825;&#9825;」

    「哈基拉斯，可以放松大腿的力气吗？」

    然而哈基拉斯却咬紧牙根拚命摇头。

    「大腿的力气很强，我好像要骨折了呢。」

    「G！？」

    哈基拉斯慌张地放松大腿的力气。当然，所谓的好像要骨折只是谎话，却也因此得以看见哈基拉斯的可爱之处，所以算是好事。

    「没……没事吧？」

    她用担心的眼眸仰望伤无。

    「嗯嗯，没事的。不过，哈基拉斯这边……不得了了呢。」

    哈基拉斯不解其意而歪头露出困惑表情，然而顺著伤无的视线前方望过去后，她察觉到了令人惊愕的事实。

    哈基拉斯的股间有如失禁般湿答答，在软垫上弄出一大片水渍。

    「啊……啊，啊啊啊啊。」

    她有如要冒出蒸气似地满脸通红，嘴巴颤抖。

    「是哈基拉斯的。」

    「不、不是啦。这个，是、是别的，呃……」

    「我晓得不是失禁。」

    「这、这这这这是当然的！」

    伤无笑咪咪地问道：

    「那是什么？」

    「呜……」

    哈基拉斯泪眼汪汪地撑起身躯，望向弄到垫子上的污渍露出绝望表情。

    「啊啊，怎、怎么办……」

    虽然试著用手擦拭，但它并没有因为这种事而消失。

    「哈基拉斯流出好多色色的蜜汁呢。」

    「请、请别讲得那么下流──」

    就在此时，门扉传来咔哒咔哒的声响。

    ──有人来了！？

    紧张感掠过两人心中。

    「啊啊……该、该怎么办──」

    哈基拉斯六神无主地来回凝视门扉跟垫子。

    「躲起来！」

    在哈基拉斯耳畔如此低喃后，伤无抱起哈基拉斯躲进跳箱后面。然后就在他们坐到地上的同时，体育仓库的门扉发出声音开启了。

    「哎呀，觉得好没劲呢。」

    「而且技研科的学生用不著上体育课吧。」

    吵闹声音跟脚步声进入体育仓库。

    伤无抱紧哈基拉斯变僵硬而发起抖的身躯，哈基拉斯也紧拥伤无的身体，手臂紧紧用力。

    「喔，软垫就是这些吗？全部一共要几片啊？六片？」

    「好，把这些带著。要走。」

    那些人一边吵吵闹闹地讲话，一边把刚才伤无跟哈基拉斯用过的软垫带走了。然后声音远去，体育仓库的门扉发出咔哒咔哒的声音关闭了。

    「……好像走了呢。」

    「还以为已经不行了……」

    哈基拉斯将脸埋在伤无的胸膛里，就这样低喃。

    「不过垫子被带走了呢。」

    「……嗯嗯。」

    「大家要用沾上哈基拉斯那个色色印记的垫子上体育课取！

    哈基拉斯有如使出头槌般用头撞伤无的胸口，接著用极为消沉的声音低喃。

    「……好强烈的罪恶感。」

    因这副模样露出微笑后，伤无再次将手伸向哈基拉斯的胸部跟股间。

    「啊！飞、飞弹同学！刚刚明明才发生过那种事，你还来啊！？」

    「这样下去是不会结束的吧？而且在体育仓库里面做也有好处吧，会有这种心脏扑通扑通跳的感觉呢。」

    「可、可是……啊啊嗯&#10084;」

    伤无的右手横向拉开哈基拉斯的驾驶员装，哈基拉斯的金色密林跟被露水沾湿的蜜唇暴露在伤无面前。

    「啊……被、被看见……了。」

    哈基拉斯的眼瞳渗出泪水。

    「哈基拉斯也把我的……」

    「G……」

    哈基拉斯凝视伤无带有热气的股间，然后从喉咙发出咕噜声响，接著凝望领口处的电子拉炼。

    「这、这个……该说，门槛有点，太高了吗……」

    「不过连接改装必须两人共享快感与爱情，接下来必须要两人互助合作才行。」

    伤无嘴上这样说，手也不停动著。从哈基拉斯口中泄漏出的火热吐息与娇喘声传入耳中。

    「嗯……啊！……呼……啊！&#10084;……呼啊&#10084;」

    哈基拉斯的眼神渐渐变空洞，手自然而然地伸向伤无的衣领。解开电子拉炼后，驾驶员装朝左右两边开启。伤无的胸膛与腹肌裸露而出。然后哈基拉斯一边错开视线，一边将拉炼向下拉到底。

    她用斜眼偷瞄，凝视伤无的东西。

    「啊……」

    只要看到一次，眼睛就离不开了。哈基拉斯在凝视的状态下将脸庞转向正面，目不转睛地继续凝望昂然挺立的它。

    「哈基拉斯也……」

    在伤无的催促下，哈基拉斯伸出手。不过那只手却停在中途。

    哈基拉斯闭上眼，有如在念咒语似地低喃。

    「……加油，加油，哈基拉斯。」

    猛然睁开眼后，颤抖的指尖触碰到伤无的家伙。哈基拉斯纤细又柔软的指尖触感传向伤无，那是直击尾椎骨般的快感。那个学级委员长哈基拉斯，正面对面握著自己的东西。

    「啊……它在抽动……」

    哈基拉斯眼中闪出兴致勃勃的光辉。一旦碰触后恐惧心就渐渐消失，取而代之的是逐渐抬头的好奇心。哈基拉斯用各种方式触碰，确认它的形状与触感。

    「长著这种东西呢……虽然在健康教育的课堂上学过……不过，跟想像中的不一样。」

    「讨厌吗？很恶心之类的？」

    伤无也温柔地揉捏哈基拉斯的胸部，一边有如要吊下腹部胃口似地继续给予刺激。哈基拉斯再次缓缓在地上弄出一滩泉水。

    哈基拉斯摇摇头，轻声喃道：

    「不会……或许，不讨厌呢。」

    接触的方式渐渐变大胆，开始反握伤无的家伙上下套弄。

    「这样……舒服吗？」

    看样子她似乎在看伤无的反应。她热中于学习，很有优等生的样子。

    「嗯嗯，非常舒服。哈基拉斯的手很舒服呢。」

    哈基拉斯腼腆地微笑。是感到有些开心吗，指尖略微用力了。

    「不过真是不可思议……昨天明明连作梦都想不到会变成这样的说。」

    「这个我也一样。」

    发出银铃般的轻笑后，她低头抬起眼睛凝视伤无。

    「我居然会做出这么淫荡的事……连我自己都不敢相信。」

    伤无也用指尖撑开哈基拉斯的裂缝。

    「嗯&#10084;啊！要对梅、梅尔克莉亚，怎么说……才好啊。」

    「进行连接改装的事虽然会穿帮，不过没必要连做过什么事都说出来吧。这件事也对梅尔克利亚保密。」

    「这样，也……啊啊嗯&#10084;觉、觉得很抱歉……哈啊！」

    「那就坦白说？」

    伤无有如用掌心滚动变得硬邦邦的乳尖似地揉捏胸部。

    「哈啊&#10084;&#10084;……呜呜，梅尔克莉亚……对不起，不过……」

    哈基拉斯倾斜上半身，将脸庞靠向伤无。

    「跟飞弹同学之间的事……跟梅尔是，不一样的……」

    哈基拉斯的唇夺走伤无的唇。

    舌头跟舌头在口腔中交缠。

    哈基拉斯的手部动作变激烈了。伤无也有如回应这个动作般，拨开哈基拉斯的秘密部位，将指尖埋入内侧。

    「！？ 噫……&#10084;&#10084;&#10084;」

    哈基拉斯不由自主抬起脸庞。

    「会痛？」

    哈基拉斯紧抿唇瓣，拚命地左右摇头。绑住头发的发夹在此时松脱，哈基拉斯的金发轻盈地散向四周。

    有著大波浪的金色长发很美丽，伤无不由自主看呆了。

    「……好漂亮。」

    「飞弹同学……」

    哈基拉斯开心地微笑，那对湿润眼眸中浮现心形光辉。

    伤无变得想要让哈基拉斯品尝到最棒的快感。他一边摩擦内侧肉壁，一边用指腹压住从谷间探出头的小小蓓蕾。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯&#10084;&#10084;嗯嗯嗯！不、不行了，脑袋要变奇怪了！」

    指头每次插入，内侧会滚滚涌出泉水。那些泉水释出非常好闻的气味，令伤无心醉神迷。

    然后，哈基拉斯跟伤无终于都迎来极限。

    「啊啊！飞、飞弹同学，我好怕，有东西，要、要来了！某种东西，啊啊！」

    「没事！用不著害怕！就这样去吧！」

    「！！&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;──！！&#10084;&#10084;唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    哈基拉斯一边流泪，一边弓起身躯。内侧以猛烈力道缩紧，就像要夹断在里面的手指似的。然后两人的身体释出魔力光辉。那些光在空中飞舞，渐渐聚集在哈基拉斯体内。

    尖叫声拖得长长的，不久声音变细，哈基拉斯的身躯有如瘫倒般软绵绵地倒在伤无的膝盖上。

    「哈基拉斯……你很努力呢。」

    伤无轻抚长著金发的头。

    「──！？」

    伤无股间突然掠过异样快感。

    「哈、哈基拉斯？」

    哈基拉斯伸出舌头，舔著伤无的东西。

    「现在……还不能出去外面……到放学前，都只能躲在这里……所以在那之前──」

    「呃，可是──」

    伤无正要说有方法，哈基拉斯却有如要让伤无闭嘴似地张嘴叼住伤无的家伙。

    「呜！」

    看样子似乎得奉陪到绝顶改装为止了。

    ──希望别被过来还软垫的那些人发现。

    伤无一边如此祈祷，一边将手伸向哈基拉斯的身体。

第十一卷 第三节课 在温泉旅馆加深友情的时间

    「谢谢招待，很美味呢。」

    「G嘿嘿，招待不周。」

    希薇亚每晚都会过来替伤无做晚饭，而且早上起床后也会过来伤无的房间替他准备早餐。如果伤无还没起床，她就会到寝室叫他起床。

    虽然有人打著一有机会就要抢走这个地位的念头，不过希薇亚已正式被司令总部任命为伤无的照料者，所以要在官方层面上抢走这个地位很困难。而且希薇亚的工作表现完美无瑕。就算做出鸡蛋里挑骨头这种找地方吐槽就行的举动，这个备受期待的新人也是毫无破绽。

    「那么希薇亚就告辞了喔。」

    洗好碗盘后，希薇亚脱下围裙。

    「嗯嗯，感谢你平时的照顾。」

    「明天早上也可以过来吗？」

    「嗯嗯，反正也没有什么事要提早去学校。就拜托你弄平常的英式早餐。」

    「了解！」

    可爱地敬礼后，希薇亚回去中学部的宿舍。

    有个词叫做「通勤妻子」（注1：跟丈夫分居却会每天前去照顾丈夫的妻子。），而且如此揶揄希薇亚的学生也不少。不过就心情而论，伤无觉得她已经超越女友或妻子的范畴，甚至已经接近母亲了。看样子女子力好过头的话，就会变得跟母亲一样难以区分。

    「哎，这种话也说不出口就是了……」

    喃喃自语后，伤无伸了一个大懒腰。

    希薇亚回去后他稍微念了书，又打电动放松一下后，时间意外地过得很快。时钟的指针已经来到超过十一点的位置了。

    「去洗个澡吧。」

    现在这个时间，几乎所有学生都洗好澡了。

    伤无房内也附有挺气派的个人浴室，但那边却被锁上禁止使用。可以从那边感受到无论如何都要让伤无使用女子大澡堂的强烈意志。

    伤无叹气后打开衣帽间。

    「这……」

    这是，啥啊？

    衣帽间里有女生，而且还是中学生。而且她还流著口水大睡特睡。她靠著挂在衣架上的西服，有几件衣服掉在地上成为棉被的代替品，所以变得皱巴巴的，也沾到了口水。

    「喂……拉古儿丝，为何你会在这里。」

    没有要醒过来的感觉。

    「啊啊！真是的，给我起来！」

    粗鲁地猛摇肩膀后，拉古儿丝发出「扪剑俊沟纳灯声音，然后揉了揉爱困的眼睛。

    「呼G！？为、为什么，你会在这里啊！？」

    「那是我的台词！」

    拉古儿丝总算恢复正常似地「啊」了一声。

    「对喔，我是想要确认你有没有对希薇亚做过分的事，所以才躲起来的……」

    「是吗，那你满意了吧？回去的路在那边。」

    伤无指向玄关那边，拉古儿丝却无视他开始脱下制服。

    「呃！？喂！」

    阿塔拉克西亚学园的制服下方只有衬衣跟内裤，连胸罩都还没有穿。话说回来也没必要穿。那件衬衣也从肩膀轻轻滑落后，拉古儿丝变成只穿内裤跟裤袜的模样。

    而且那还是不输给希薇亚的幼儿体型，胸部几乎是平坦的。不过内裤却不同，她穿了面积莫名小的性感内裤，感觉起来很悖德。亏市面上有卖这种尺寸醛ぉど宋薷械骄磁濉

    「现在不是佩服的时候！你在干么啊，拉古儿丝！？」

    「什么干么，进行连接改装吧。因为下星期我要跟希薇亚进行练习赛。在那之前我要提升威力，让希薇亚输得无话可说！」

    「输得无话可说……」

    这家伙到底是喜欢希薇亚还是讨厌她啊──伤无一边在心中如此抱怨，一边搔搔头。

    ──哎，意思就是希望希薇亚对自己另眼相看，让她觉得自己是很厉害的家伙吧。这也太喜欢希薇亚了吧。

    「不过龋希薇亚在找你喔？」

    「G！？那是啥意思啊，告诉我详情啦！」

    ──这当然是在说谎，不过嘛，也没关系吧。明天或许会被拉古儿丝抱怨，不过能增加跟希薇亚见面的机会，拉古儿丝应该也很开心才对，所以她不会真的动怒吧。只不过如果是希薇亚的话，或许会察觉到内情顺利地蒙混过去取…

    伤无对希薇亚的信赖度到了MAX。

    「这个嘛，我也不知道喔。」

    「真没用呢！现在不是做这种事的时候了！」

    拉古儿丝连忙穿上制服，有如狂风般离去，之后只剩下伤无跟寂静留在室内。

    伤无的房间没有上锁，所以只要有那个心，不管是谁都能自由进入室内。确实，要偷偷进入躲在衣帽间里呼呼大睡也很简单吧。

    「……去洗澡吧。」

    飞弹伤无，已经快要达到顿悟的境界了。

    ◇　◇　◇

    在大澡堂的更衣室脱下衣服后，伤无没发出声音地悄悄窥视浴室。

    「啊，伤无！你很慢耶。」

    「史嘉蕾？呃，马斯达兹全员都在啊！？」

    有人在浴池里泡到肩膀那边，有人则是半身浴，或是呈现足汤的状态。有人让充了气的海滩垫漂浮在水上，还用不检点的姿势躺在上面，也有人拿水枪互射。马斯达兹的七个人用各自的风格入浴，还朝这边挥著手。她们还是一样，自由奔放过头了。

    而且所有人都完全没有遮掩身体。宽敞的大浴场洋溢著肌肤色彩，令人不知该把视线摆在哪里才好。

    「你们该不会一直在这里吧？」

    史嘉蕾摇摇头。

    「刚刚才过来的喔，大概是五分钟前吧？」

    「……是碰巧吗？」

    只有腿泡在浴池里的蕾拉朝伤无笑道：

    「摇钱树──不对，伤无同学过来的还真慢呢。路上去了其他地方？」

    「对摆在休息室的杂志内容有些在意……呃，为什么你会晓得？」

    「因为伤无同学的房间前面有安装定点监视器啊。」

    「那是啥啊！？」

    躺在垫子上的卡特路德抬起头。

    「哎呀呀，这个不能爆料吧。好不容易才跟天地穹女神一起安装好的说。」

    前几天发生异世界冲突时，伤无明明是默默溜出宿舍的才对，不知为何马斯达兹跟天地穹女神却用绝妙的时机前来救援。

    「……现在我知道理由了。」

    不过事实上也是因为这样才得救，所以很难开口抱怨。

    在半身浴的芬丽耶达拿下因蒸气而完全雾掉的眼镜。

    「那么，来洗伤无的身体吧。」

    「是呢，那就大家一起来吧。」

    开朗地如此说道后，史嘉蕾很有活力地从浴池里站起来。胸部一边摇晃，一边弹出热水的飞沫。

    「等、等一下！你们到底打算做什么！？」

    「什么做什么，就连结改装啊。机会难得，顺便附赠杀必死替伤无洗身体。」

    「呃，不……我想，还是不用了吧……」

    不过马斯达兹果然厉害，回过神时伤无已经被完全包围了。

    卡特路德将刚才自己躺著的垫子放到浴场的瓷砖上面。

    「要杀必死了唷！」

    「喔──！」

    活泼声音传出的同时，伤无也被推倒了。

    ◇　◇　◇

    「已经……不行了。今天完全……用完了。」

    伤无拖著精疲力尽的身体勉强走回自己的房间。

    他想立刻倒在床上睡个不省人事。

    然而世界最强却在床上等著，连这种微小希望都击碎了。

    「嗨&#9834;伤&#10084;无&#10084;」

    优莉西亚穿著透明睡衣躺在床上。

    「优莉西亚……你那是什么打扮？」

    「哎呀？你中意吗&#9834;」

    淡粉红色的睡衣完全无法遮掩优莉西亚的身体，倒不如说穿著它看起来比全裸还要淫荡。扭腰摆臀的卧姿，以及露出妖艳微笑的脸庞是让疲惫身躯强制取回精力的魔女春药。

    「是很不错……不过我今天果然还是累了，可以饶了我吗？」

    「什么嘛？已经是倦怠期了呀？」

    「不，我们连结婚都还没唷？」

    优莉西亚撑起身躯，将放在枕头旁的波士顿包拉过来。

    「果然制式化不是好事呢？我有好好把伤无喜欢的东西带过来唷，你看。」

    优莉西亚喜孜孜地从包包里陆续拿出造型刺激的皮衣，绳子还有鞭子。喜欢这些东西的不是我而是优莉西亚吧……拥有温柔心肠不会如此吐槽的男人──这就是飞弹伤无。

    「不会让你得逞的！」

    门扉开启，爱音冲进室内。

    「这次换你吗！」

    而且不知为何她穿著护士装，还超级迷你。

    「之前你盯著研究所的医疗团队猛瞧吧？证据已经出现了喔。」

    「我完全没印象喔！」

    自己大概在看完全不一样的东西，而她搞错了吧。

    ──不过，爱音如此注意我的事吗？

    这么一想后，心中浮现爱音好令人怜爱的感觉。

    爱音红著脸颊抓住裙o。

    「我……我有好好按照伤无的喜好没穿内裤，所以不用担心唷！」

    「全是担心的地方啊！你也拚命努力的太超乎想像了吧！」

    都到了这个地步，难道还有……下一个人吗？

    伤无背脊掠过一股寒气，或许那是动物拥有的生存本能所发出的警钟。

    「我就觉得很吵闹，结果过来一看……你们究竟在干么呢？」

    黑发恶魔冒出浊黑色气场，头发也同时倒竖。

    「哎呀，映流也来了啊？」

    「真可惜呢。这个伤无是两人用的喔，没有映流的份呢。」

    「谁是猫型机器人啊！！」

    阿塔拉克西亚学园最适合猫耳的女人──姬川映流如此大吼。

    「尼禄斯！」

    制服上面著装了红色魔导装甲。

    「没有正当理由的话，就不允许进行行程表以外的连接改装！更何况还在宿舍内……我风纪委员姬川映流绝对不准！」

    「有趣龋零！」

    「呵呵，这样刚好，就来决定谁才是天地穹女神的王牌──也就是伤无的主要搭档吧？十字！」

    爱音在护士服上著装零，透明内衣上则是著装了十字。

    强烈到无药可救的既视感在伤无心中肆虐。

    「你们……给我适可而止！」

    伤无的房间产生了大爆炸。

    ◇　◇　◇

    ──然后是隔天。

    「G，映流。那个点心好吃吗？」

    优莉西亚开口询问坐在对面的姬川，姬川递出手中的波奇棒盒子。

    「嗯嗯，很好吃喔。要不要吃看看？」

    优莉西亚伸出手。此时电车刚好摇了一下，指尖从盒子那边错开了。优莉西亚再次捏了一根将它抽出。

    「是绿色的呢……这是什么口味啊。」

    「是抹茶。」

    「是喔。」

    优莉西亚优雅地咬下波奇棒。

    「口味好怪喔，确实有一点像是绿茶吧……」

    如此说道后，优莉西亚浮现微妙的表情。

    「啊，爱音同学要不要吃呢？」

    姬川把焦点转向坐在隔壁的爱音那边。

    「我不用了。不过，映流真的很喜欢抹茶口味呢。该说是兴趣很雅致，还是很像老人家呢。」

    姬川猛然瞪大眼睛。

    「抹、抹茶有哪里不好了！？在年轻女孩之间也很受到欢迎喔！在日本抹茶甜点就是基本款！都路里的抹茶圣代可是绝品龋　

    「比起这个，电车上没卖冰棒吗？根据资料显示，电车上有卖跟钢铁一样硬的香草冰棒呢。」

    「请好好听别人说话！对日本人来说绿茶就是──！」

    「请问……」

    坐在姬川斜对面的希薇亚微微举手。

    「希薇亚也可以拿一根吗？」

    「G？嗯嗯！请！」

    姬川用得救般的心情递出波奇棒的盒子。

    「哇，谢谢！真正的抹茶虽然不敢吃，不过点心的话就没问题了。」

    希薇亚抽出一根后，立刻将它叼进嘴里。映流突然想起啮齿类的小动物，脸颊也跟著放松。

    「很好吃呢！希薇亚喜欢这个点心！」

    太好了……姬川在心中低喃。

    「啊！为了回礼，请吃希薇亚的奶油酥饼！」

    希薇亚从放在膝上的包包中拿出塑胶盒。拿掉盖子后，里面排著淡黄色的烤饼乾。那是长方形略厚的饼乾。

    「谢谢，希薇亚酱。」

    姬川瞄向车窗外面，绿树正从坐在隔壁的爱音对面流向后方。电车通过东京浮岛，现在似乎正好进入了神奈川浮岛。

    咬了一口奶油酥饼后，姬川瞪圆眼睛。

    「！？好吃！」

    希薇亚G嘿嘿地露出羞赧笑容。

    「太好了，优莉西亚学姊跟爱音学姊也要来一些吗？」

    两人都受姬川的反应引诱而伸出手，而且一样瞪大了眼睛。

    「这是什么啊，非常好吃不是吗？」

    「对呀……是在哪里买的呢？」

    「G嘿嘿，是亲手做的。」

    在那个瞬间，三人的脸庞罩下阴霾。

    「这、这样啊……」

    被外表只是小学生的学妹的女子力狠狠痛击。

    姬川有如转移话题似地说道：

    「差、差不多要到箱根了不是吗？」

    「对、对呀……真是的，在巨大浮岛上根本来不及品尝旅游的风情呢。」

    ──爱音、姬川、优莉西亚，以及希薇亚四人正搭乘从阿塔拉克西亚发车的浪漫特快车前往巨大浮岛日本的箱根。

    究竟为何四人会一起旅行呢？事情要追溯至昨天不晓得是发生第几次的宿舍爆炸事件之后。

    在那之后，爱音她们天地穹女神的成员当然被叫到司令总部，而且被怜狠狠斥责了一顿。

    然后，她为了改善问题当场下达命令。

    『天地穹女神四人给我出门进行慰劳之旅，加深彼此的友情。』

    这就是怜下达的特别作战（mission）。

    事情的来龙去脉便是这样，因此四人面对面地坐在包厢式的座位上，品尝转瞬即逝的电车旅行氛围。

    爱音浮现冷笑。

    「用这种旅行就能加深友情就省事了呢。」

    优莉西亚也耸耸肩举起双手。

    「这也算在工作内喔。只要去旅行总司令就会满意，也很好不是吗？」

    姬川有如提醒似地插嘴说道：

    「不过拿不出成果的话，就不能回归到平常的任务喔？」

    被这么一说，优莉西亚也无言以对了。

    爱音凝视窗外，兴致索然地低喃。

    「哎，随便装出感情很好的样子就行了吧？」

    「会是这样呢……」

    优莉西亚似乎可以接受，姬川却露出苦涩表情。

    「不过，这样不能说是达成了任务。就算说谎或是蒙混过关，结果也没任何意义不是吗？」

    爱音感到无趣地挥挥手。

    「这种事我不晓得啦。被说些什么的话，只要回答我们这个世代跟总司令不一样就行了喔。就像『你无法理解现在的年轻人吧』这样。」

    姬川皱起眉心，用渗出恐惧感的声音喃道：

    「……会被杀掉的喔？」

    实际想像对怜撂狠话的画面后，爱音背脊一震。

    「哎、哎呀，就算刚才那些话是在说笑，也有办法混过去的啦。」

    优莉西亚也同意似地朝大家微笑。

    「是呢，不是这么难的事情嘛。」

    如此说道后，三人呵呵呵地相视而笑。

    希薇亚忽然抬起脸庞。

    「那么，伤无队长的主要搭档会是谁呢？」

    在那瞬间，三人之间燃起熊熊火焰，锐利视线爆散出火花。

    ◇　◇　◇

    电车抵达箱根，四人来到月台上。在月台上前进后，两旁出现一整排的土产店。这里似乎是以本土的箱根温泉车站为原型所建造的。

    走出车站后，写著「登山道」的看板指著通往地下的电扶梯。

    希薇亚啪啦啪啦地翻动导览手册。

    「地下好像有重现大涌谷跟芦之湖的VR设施喔。」

    巨大浮岛日本是巨大的浮岛，面积相当于东京二十三区，连沉入海面的部分也包含在内的话，高度足以匹敌高楼大厦。如今爱音她们站著的地方与其说是地上，不如说是巨大浮岛日本的屋顶比较好吧。

    「那个虽然也很有趣，可是不先去旅馆一趟吗？而且我也想放行李呢。」

    如此说道后，优莉西亚有如模特儿摆姿势般回过头。目不转睛地凝视那副身影后，姬川皱起眉毛。

    「优莉西亚同学，集合时我也说过，我果然还是觉得你的那副打扮很那个。外出时学校建议穿制服，而且现在不是在进行任务吗？」

    姬川跟爱音，以及希薇亚三人穿著阿塔拉克西亚的制服，却只有优莉西亚穿便服过来。而且上面是星条旗图案的比基尼，配上衣o很短的单宁上衣。下面同样是牛仔热裤。而且这件热裤也跟内裤一样面积很小，是紧紧嵌进优莉西亚的大臀部般的合身衣物。那是裸露度高，有如要展现优莉西亚好身材般的刺激性打扮。

    「真是嗦耶……我没拿制服过来，所以这也是没办法的事情吧。」

    巨大浮岛的一般市民通过四人周围，而男人们都会在通过时偷偷凝视优莉西亚的丰满躯体。姬川产生一种简直像是自己被看的感觉，因此更加感到丢脸。

    「再、再怎么说这也太不知羞耻了。如果你不穿再稍微低调一点的衣服，连天地穹女神的形象都会变差不是吗？」

    「是吗？我觉得形象反而会变好说。」

    优莉西亚的散漫态度让姬川的焦躁情绪渐渐变激烈。

    「你没有再稍微乖一点的衣服吗！？」

    「驾驶员装之类的如何？」

    「更糟！」

    姬川抱住头。

    「优莉西亚同学，我把我的衣服借你，请你去车站的厕所换衣服。」

    「G～？」

    优莉西亚目不转睛地凝视姬川，主要是胸部跟腰部附近。

    「映流的衣服我穿不进去吧。」

    姬川涨红脸庞大吼：

    「够了！既然如此就尽快前往旅馆吧！因为不能把你这种猥亵物一直放在路边！」

    将布制旅行包背到肩上后，姬川急急而行迈开步伐。

    希薇亚手中拿著地图，慌张地对姬川搭话。

    「啊，姬川学姊！旅馆不是那边啦～」

    ◇　◇　◇

    在希薇亚的带领下抵达了旅馆，那是有如诸侯宅邸般的和风旅馆。众人一边被气派的大门模样震慑一边进入里面后，内部装潢并不老旧，是以高雅的现代和风风格做统合。

    被女侍带到的房间是最顶楼的三楼，这个房间也很气派。十坪左右的和室里摆放著以寄木细工手法制造的和式桌，而且准备了四个漂亮的织布坐垫。凹间挂著水墨画，前方插著水水嫩嫩的花。

    房间深处有窗子，在那前方有一个摆放著桌椅、约莫四坪左右的狭长空间。窗户是从地板到天花板的大窗，外面是挺宽敞的阳台。木板走道上摆著两张可以调整椅背角度的沙发，不过这里与其说是阳台，不如说是房间的一部分。这里似乎是用来躺著，优雅地欣赏风景跟月亮的地方。扶手另一侧长著茂密的绿林，流向下方的河川传来凉爽的潺潺流水声。

    「好厉害喔！这是日本的高级旅馆耶！希薇亚第一次住这种地方呢！」

    希薇亚眼睛闪闪发亮，来回确认房间内部。姬川面带微笑地旁观她的这副模样，自己也很佩服地叹道：

    「总司令的安排也真有品味呢，要感谢她才──」

    「哎呀，既然如此就得向我道谢才行唷&#9834;」

    优莉西亚得意地挺起胸口，姬川感到不可思议地凝视她。

    「这是为什么呢？」

    「因为预约这里的人是我，总司令准备的旅馆不是这里唷。」

    「啥！？」

    姬川吃惊地瞪大眼睛，爱音也露出讶异表情歪头。

    「这是什么意思？」

    「因为总司令准备的旅馆好像不够好嘛。啊，大家的份我也已经付清了，所以用不著在意住宿费喔&#9825;」

    「优、优莉西亚同学！你擅自做出了什么事啊！？」

    「也没差吧？我们的任务是加深友情，所以住在哪里应该都可以喔？」

    姬川有如头痛般压住太阳穴。

    「不是这样的！问题出在你自作主张改变了决定好的顺序跟行程！」

    希薇亚从衣帽间中取出浴衣跟毛巾。

    「希薇亚想去泡澡！可以去吗？」

    爱音也从旅行包中取出换洗衣物。

    「是呢，毕竟难得来到这里。根据我的调查，来到温泉旅馆的话，输赢就是要看泡过几次澡喔。好像至少要泡三次才行呢？」

    「这种知识是从哪里取得的啊……」

    用微妙表情做出回应后，姬川也有如死心般垂下双肩。

    「我也累了……那就走吧。」

    四人换上浴衣前往大澡堂。那边有好几座浴池，像是岩石浴池跟桧木浴池等等，众人从中选择了露天的岩石浴池。

    进入一看，里面什么客人都没有。

    「好厉害喔！简直像是寺里面的庭园耶！」

    温泉被峥嵘嶙峋的岩石包围，冒出水蒸气。浴池内也配置著岩石，就像浮现在雾里的群山似的。再跟种植在周围的鲜明绿林互相搭配，重现出幽玄自然的氛围。

    姬川也敬佩地叹了气。

    「真的呢……好气派的庭园。」

    那是天空很开阔，明亮又具有开放感让人心旷神怡的露天温泉。

    四人稍微用热水冲洗身体后，将脚伸入被岩石围绕的浴池。

    「啊……好舒服。」

    泡到肩膀那边后，姬川露出无疑可以说是极乐的表情。

    温泉里的热水当然不是天然的，不过成分跟箱根的温泉一样，似乎有顺利地加以重现。

    「希薇亚第一次在室外泡澡呢。」

    「不会被别人看见吧？」

    爱音东张西望地警戒周围，优莉西亚对她浮现从容笑容。

    「没事的啦，这间旅馆很可靠，防范偷窥的对策万无一失唷。哎，就算万一被偷窥──」

    优莉西亚从浴池中起身。

    热水从那副起伏激烈的躯体上流下。

    「这副身体被看到我也不会感到困扰喔&#10084;」

    「哇啊啊啊～优莉西亚学姊好漂亮唷～&#9825;」

    「呵呵呵，谢谢。」

    「你、你在说什么啊！真是不知羞耻！偷窥这种事绝不能原谅！」

    优莉西亚就这样坐上位于浴池边缘的岩石。

    「嗯嗯，当然我不会故意露给别人看喔，这只是说我对自己的身材有自信而已。映流在那边说一些有的没的，其实也有自信吧？」

    「啥！？什、什么自信，我没有……那种东西。」

    她在热水里双臂环胸，有如要遮掩胸部似的。

    爱音很舒畅地伸直脚。

    「别说了，优莉西亚。映流胸部残废，你追究这种事她会很可怜呢。」

    「所谓的胸部残废是什么意思啊！？」

    优莉西亚困扰地笑了。

    「用不著这么在意也没关系吧，毕竟也有人喜欢苗条的人。不过嘛，哎……伤无好像喜欢大胸部就是了？」

    姬川跟爱音露出生气表情，凝视优莉西亚洋溢著自信的笑容。

    「可、可是！肌肤还是日本人比较漂亮。」

    爱音有如确认自己的身材似的，在热水中顺著曲线从胸部摸至腰际。

    「对呀！决定输赢的是总合力喔。什么事都一样，平衡度是很重要的。优莉西亚的胸部跟臀部太大了唷，我觉得果然还是我的身材才是完美的。」

    姬川驳斥这个意见。

    「不！我认为日本人果然还是适合和服的身材才是最好的。爱音的胸部有点太大了不是吗？而且你们两位都很高，虽然自己这样讲很丢脸，不过我想果然还是黑发肌肤又美丽，那个……啊，这个，比较适合伤无同学……」

    是说著渐渐感到害羞吗，说话气势渐渐隐去，到最后变成只在嘴里咕哝。

    优莉西亚狠狠瞪视姬川。

    「映流好狡猾，说什么因为自己跟伤无的人种一样。这是种族歧视喔。」

    虽然微微感到心怯，姬川仍是用夹带悲壮语气声音回嘴。

    「那么，你是要我如何填补这种身材阶级制社会呢！」

    希薇亚无视吵吵闹闹的三人，径自用陶醉表情眺望从浴池那边望过去的景致。

    「呼啊啊啊……好舒服唷……希薇亚好像快要变成水豚君了呢。」

    姬川有如忽然察觉到某事似地向希薇亚搭话。

    「这么一说，我之前就很在意一件事，希薇亚学妹的肌肤非常漂亮呢。」

    「呼G？是这样子，的吗？」

    她不可思议地头一歪，简直像是毫无自觉似的。

    优莉西亚再次将身体沉进浴池，有如爬行般接近希薇亚。

    「G，有多好呢～让姊姊看看吧？」

    「喔……」

    优莉西亚触碰希薇亚的肩膀。

    「！？真的呢！希薇亚的肌肤好猛唷！简直像是小婴儿一样！」

    优莉西亚兴奋地用左右手来回抚摸希薇亚的背部跟腹部。

    「请、请不要，这、这样摸啦～」

    优莉西亚露出陶醉表情，这让姬川发出吞口水的声音。

    「我、我也……可以摸一下吗？」

    优莉西亚用笑容回答：

    「可以唷～&#9825;」

    「为什么是优莉西亚学姊回答啊～！」

    希薇亚发出快哭出来的声音。

    「抱歉呢，希薇亚酱。一下下就好，一下下就好了……」

    摸到希薇亚的脚的瞬间，姬川惊讶地瞪大眼睛。

    「是、是真的……滑滑嫩嫩的……比我好太多了。」

    爱音用狐疑眼神瞪视来回抚摸希薇亚的两人。

    「该不会要说肌肤比我还要好吧？」

    「嗯嗯，爱音同学完全没得比。」

    「什……！？」

    爱音起身，发出哗啦哗啦的水声来到希薇亚身边。

    「也让我摸一下吧。」

    「呼GGGG，居然要三人齐上，总觉得好可怕唷～」

    触碰到希薇亚的腹部后，爱音不由得哑口无言。

    「……是，是真的呢……这是怎么一回事？既然是英国人，明明应该跟优莉西亚差不多才对啊……不，再过个两、三年，肯定会变成优莉西亚那种满是斑点的鲨鱼皮喔。」

    「真失礼耶！我身上没斑点，而且也很光滑。我也有在好好保养肌肤喔！而且一星期会去全身美容两次喔。」

    三人嘴上争辩，却仍然没停下来回抚摸希薇亚身躯的手。胸部跟屁股当然用不著说，全身每个角落都摸遍了。

    「咿呀啊啊啊啊啊嗯，好，好痒喔～不是只有一下下而已吗啊啊啊～」

    希薇亚泪眼汪汪地求救，然而过分舒服的感觉却让三人无法停手。

    爱音有如猛然惊觉某事似地发出声音。

    「我发现了！是上臂喔，上臂最棒了！」

    「G！？是真的吗！」

    「哇喔！amazing！或许还有沉眠中的宝藏呢！事到如今就找个彻底吧！」

    「意思是还有在这之上的天堂吗！？」

    「大家请恢复正常啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ◇　◇　◇

    狠狠地享受过希薇亚后，四人回到房间。

    因为泡了很久的温泉，所以大家为了尽可能地觉得凉而打开窗户。清爽风儿钻进领口，渐渐冷却火热的身体。

    「距离晚餐好像还有一些时间呢。」

    姬川如此打开话题后，有如倒在坐垫上躺著的优莉西亚用有些疲累的声音回应。

    「要去附近散个步吗？」

    「……希薇亚动不了了。」

    被狠狠当成玩具的英国女孩全身无力趴在和式桌上。

    「啊哈哈……对不起，希薇亚酱。」

    愧疚地微笑后，姬川耸耸肩。

    爱音躺在坐垫旁边。

    「是呢……我也想暂时躺著无所事事喔。」

    正是遍地死尸，看起来实在不像四名妙龄女生的旅行图。

    希薇亚忽然抬起脸庞。

    「既然如此……来玩牌如何呢？」

    「嗯嗯，是这个的话在房间也能玩呢。不过重要的牌──」

    希薇亚四肢著地过去行李那边，从自己的包包里拿出一副扑克牌。

    「准备得很周到呢。」

    希薇亚准备的周到程度让姬川感到佩服，同时感到温馨。

    害羞地笑了笑后，希薇亚将扑克牌的纸盒放到和式桌上。优莉西亚也撑起身躯，从纸盒里拿出扑克牌轻轻地开始洗牌。

    「要玩什么？二十一点？还是百家乐？」

    突然出现搞不太懂的名字，姬川不由自主心中一怯。

    「呃……规则尽可能好懂的比较好呢……爱音同学，你知道什么游戏吗？」

    「我是第一次碰扑克牌喔。」

    「……」

    结果决定是排七。

    优莉西亚将牌发给所有人。

    姬川将手牌中的钻石跟红心七打到场上。

    出牌顺序是优莉西亚→希薇亚→姬川→爱音。

    ──不过，跟大家玩游戏或许不错呢。这感觉起来是娱乐的基本，而且小时候好像也有靠这样交到朋友。如此一来，或许大家会变好也不一定……

    然后是二十分钟后。

    「把黑桃八卡住的人是谁啊！？」

    现场响起姬川愤怒的吼叫声。

    「如果是十或是花牌我还可以理解，为何会停在八啊！这样不会有进展不是吗！是谁！优莉西亚同学，是你吗！？」

    「不是我喔！而且就算你问我这种事，我也不能回答不是吗！啊，我要PASS喔。」

    「为何要PASS啊！其实你有牌可以出吧！？」

    「比起这个，重要的是钻石三喔！是谁啊！给我适可而止打出来吧！做出这种别扭举动的人是映流吧！！」

    「就是不想被你这样讲！」

    身上冒出杀气。

    心情被疑神疑鬼的感觉所困。

    愤怒跟憎恶卷起漩涡。

    在充满杀伐氛围的这个战场上，没有友情跟友爱，也没有信赖。

    这里连一个同伴都没有。

    能相信的仅有自己一人。

    举例来说就是孤立无援。

    除了自己以外全是敌人。

    「这样就出完！」

    希薇亚满面笑容地打出黑桃八。

    「希薇亚酱啊啊啊啊啊！又是你吗啊啊啊啊啊！」

    现在战了四局，是希薇亚全胜。

    姬川屈辱地咬住唇瓣。

    ──多么强大的力量，还有战略也很棒。不过最重要的是这种强悍运势……话说运气也太好了！是多受到上天的喜爱啊！？

    爱音握紧拳头。

    ──咕，为何赢不了啊！不就只是按照顺序出牌而已吗。就算想要卡牌，也会因此变得没牌可出，PASS的话牌又出不完……啊啊，真是的！

    优莉西亚苦恼地皱眉。

    ──不妙龋这样下去以希薇亚的全胜做收，身为学姊的面子就没了。要想想办法才行……

    「怎么了呢？要开始下一局了喔&#9834;」

    该不会是对澡堂那件事怀恨在心吧──如此的疑惑在三人心中沸腾。

    「这次最后一名是爱音学姊吧？麻烦请洗牌。」

    「呃，嗯嗯……」

    希薇亚的乐天笑容好可怕。

    希薇亚发出轰隆隆隆的拟音，身上同时冒出黑色气场，背后有可怕守护灵阻挡在那儿的感觉袭向这边。

    爱音用生疏的手势洗牌时，优莉西亚环视四名成员。

    ──要一个人取胜是不可能的呢，只能拉人入伙了。

    有鉴于目前为止的内容，爱音派不上用场。如果有人能依靠的话──

    此时正好与姬川四目交会。

    「我去上一下洗手间喔，映流陪我吧☆」

    优莉西亚了一个媚眼，姬川一边感到有些不太自然，一边站起身躯。

    「嗯嗯……正好我也想去。」

    「希薇亚在这边监视爱音，别让她作弊喔。」

    「了解。」

    「这种口气是怎样啊！」

    然后五分钟后，战斗再次开始。

    七被出到场上。这次是爱音一张、希薇亚一张、姬川两张这种好的开始。这样下去没人PASS一直出下去的话，就是姬川获胜。

    不过也有本来有牌可出，却故意不出PASS的战法。也就是所谓的「卡牌」，藉此诱使对手自灭。自己无牌可出时，果然还是只能PASS。这次的游戏只能PASS三次，超过的话就会当场败北。

    因此，这个游戏本来应该要在这种自由度中选择最适当的手段才对，但这次情况却有所不同。

    姬川瞄向坐在对面的优莉西亚，优莉西亚瞬间眨眼做出回应。

    ──让姬川获胜。

    就是这种信号。

    在最初发到的牌里面，看是哪一方七比较多，就以那一方为优先。优莉西亚在厕所提出同盟时，就是这样决定的。

    优莉西亚究竟会不会遵守约定呢？

    那么，对自己有利时她不会背叛吗？

    这种想法掠过脑海。

    然而，就算思考这种事也没用。姬川用从希薇亚那儿看过来是死角的那一边的手撑住脸颊，然后竖起手指。爱音将所有精神都在自己的手牌跟场中的牌上面，根本没时间看姬川那边。

    姬川竖起一根指头。是场中最上面的牌。在这个情况下是黑桃。接著她竖起小指跟无名指、还有中指三根指头。这个信号指的是八。

    如果优莉西亚的手牌中有黑桃八的话，应该会打出来才对。

    顺带一提，如果从拇指那边开始竖起指头的话，就是一到五。从小指那边开始竖起来的话就是六至九。如果是十的话，就握拳扭曲手腕。是花牌的话，就从那边开始指定一至三。

    接下来轮到优莉西亚。

    黑桃八从优莉西亚的手牌中打出来了。

    ──行得通！

    姬川在心中低喃。

    就这样，每一轮都顺利地进行著，姬川的手牌减少到剩下三张。希薇亚是四张。优莉西亚跟爱音是六张。

    就这样逃到最后的话就赢了，不过有一个问题。

    已经没牌可出了。

    姬川的手牌是黑桃Q，钻石三，还有红心A。

    到游戏终盘时，留在手中的都是边边角角的牌。接下来就是真正的胜负。姬川直到刚才为止都卡著梅花九，却因为无牌可出而打了出去。希薇亚接著出了十，所以姬川感到有些遗憾，不过这也是没办法的事。

    为了要把剩下的牌出掉，黑桃十跟J，还有钻石四，以及红心二跟三就得打到场上才行，不然就没办法把牌出掉。至今为止都没PASS地进行至今，不过这样下去的话下一轮就不得不使用了。如果希薇亚就这样没PASS消化掉手牌，希薇亚就会先轮到出牌而获胜。

    姬川背上渗出大量汗水。

    就在此时，魔物在姬川心中嗫语。

    它说，你会输掉的喔。

    身体发出寒颤。

    对败北的恐惧与绝望袭向姬川。

    自己坐著的榻榻米，以及放著扑克牌的和式桌都变得很不可靠，她陷入所有事物渐渐扭曲变形的错觉。

    整个世界里只有一人、只有自己被吞进恐惧的暗暗之中。

    那是压倒性的绝望感。

    救赎则是，

    ……不存在。

    就在她即将溺毙于败北与后悔漩涡的那一x那──

    黑暗中看到光。

    是金色光辉。

    ──女神？

    是一名有著闪亮金发的少女。

    金发在暗暗中飘扬。

    在这片漆黑暗暗中，这盏明灯指出唯一一条自己该前往的道路。

    是唯一的启示，唯一的依据，应该要信赖的金色丝线。

    ──没错。

    姬川的眼瞳再次寄宿光辉。

    ──难得有了优莉西亚同学的协助，无法取胜是不可能被允许的！这不是我个人的问题，是我跟优莉西亚同学……不对，是赌上包含爱音同学在内我们三名学姊威信的一战。绝不允许败北！

    那道魂魄燃起火焰。

    ──必定有机会，带给我胜利的某个契机！

    「啊啊啊啊啊！真是的！又输了啦啊啊啊！」

    爱音扔掉手牌。

    ──来了。

    让我通往胜利的布局！

    爱音PASS四次，因此确定败北。然后爱音的手牌会被打到场上。如果有钻石四的话……！！

    有的。

    ──支援地漂亮，爱音同学！

    爱音在榻榻米上面打滚时，姬川在心中对她竖起大拇指。

    正如心中所想，从钻石七开始的道路连接成一线，搭起通往姬川的手牌──钻石三的桥梁。

    ──然而，

    如果希薇亚手上有钻石二跟A的话，该怎么做才好？

    接下来轮到自己时，开心到沉不住气地出牌好吗？

    不，现在开心还太早了。

    爱音的六张手牌里有黑桃十跟红心三，所以自己手牌里的黑桃Q跟红心A，各自逼近到只差一张牌就能打出去。

    ──冷静，映流。

    不能出会对希薇亚有利的牌。希薇亚可能会有牌可出。要出她绝对没有，不会对任何人造成影响的牌。

    ──既然如此！

    姬川凝视坐在对面、有著一头金发的胜利女神。

    姬川一边听著心脏激烈的敲打声，一边用指尖询问优莉西亚。

    ──你有红心二吗？

    优莉西亚来回看著自己的手牌与场上的牌，继续做出烦恼的表情。然后，那只白皙美丽的指尖优雅地挑出一张牌丢了出去。

    那张牌轻飘飘地落在红心三旁边。

    ──是红心二。

    姬川拚命努力不要改变表情，一边在心中抱著对同伴的感激之情。

    「那么，希薇亚出这张。」

    是梅花三。

    是对姬川没有影响的牌。

    然后姬川将红心A打到场上。

    剩下两张。

    接下来她想打掉的牌是黑桃Q。K已经从爱音的手牌中打到场上，所以这是安全牌。反过来说，希薇亚有可能拿著钻石二。

    姬川询问优莉西亚。

    黑桃J。

    优莉西亚跟刚才一样露出沉思表情啮咬手指。在这场牌局中，优莉西亚一直面有难色，这是扑克脸优莉西亚的演技。

    然后，优莉西亚出的牌是，

    ──梅花J。

    姬川受到冲击。

    这究竟……该不会是弄错指示了？或是误会？还是说……！？

    恶魔再次悄悄靠近至姬川脚边。

    ──不，我相信优莉西亚同学！战斗还没结束！

    接著是希薇亚的牌。

    既然优莉西亚没有，那黑桃J就在希薇亚手里。

    希薇亚的小手在三张牌上面游移不定，然后粉红色指甲选出一张牌。

    那张牌被摆到场上，它是──

    ──黑桃J！！

    姬川轻轻叹息，然后从两张手牌中抽出一张。

    这是胜利之牌，黑桃Q。

    是给予敌人致命一击的剑之女王（spade&#8226;Queen）。

    在这个瞬间，姬川确定获胜。

    ◇　◇　◇

    姬川沉浸在胜利余韵里时，现场传出门扉开启的声音，纸门另一侧传来声音。

    「失礼了，餐点已经准备好了，请问可以开始上桌了吗？」

    姬川将脸庞转向玄关那边。

    「好的！那就拜托了！」

    纸门被拉开，女侍用正座的姿势低头行礼后，料理被带了进来。姬川她们连忙收起扑克牌。

    晚餐是宴席料理，是一道一道送上来的形式。

    是难以压抑期待感吗，希薇亚躁动地动著双手。

    「正式的日式风格希薇亚还是初次体验呢，好兴奋喔。」

    首先从前菜开始，炒万愿寺辣椒，海鳗佐梅肉，松叶蟹跟山菜做的小菜等料理被排到桌上。

    「哎呀？使用了京蔬菜耶……而且海鳗也是。很像是京料理呢。」

    姬川看起来有些高兴地伸出筷子。

    「啊啊，这么一说，映流好像是京都出身的呢？」

    优莉西亚一边挟起海鳗，一边如此问道。

    「嗯嗯，老家是在下鸭神社附近，不过现在搬到京都浮岛了。」

    「喔，很好嘛。这样就能随时回老家了呢。」

    「……好羡慕。」

    希薇亚喃喃低语。笑容虽然跟平常一样，姬川却感到有些介意。

    「希薇亚酱住在伦敦吧？」

    「是的，在柏灵顿车站附近。」

    优莉西亚反射性地脱口说出她从站名联想到的东西。

    「是柏灵顿熊的那个柏灵顿吗？」

    希薇亚绽放开朗笑容答道：

    「是的！所以希薇亚最喜欢熊宝宝了&#9825;柏灵顿站也有好好摆著柏灵顿熊的塑像喔。」

    不过开朗表情立刻就消失了。

    「可是……不晓得现在变成怎样了。」

    姬川跟优莉西亚都不由自主地垂下视线。

    她们知道伦敦也因为冲突面出现而产生极大的损害，然而进一步的情报就全然不知了。

    优莉西亚有如要吹跑阴暗氛围般，用开朗声音说道：

    「不要紧的！一定还存活在某处喔！」

    「对、对呀！一定是这样没错！是吧，爱音同学？」

    「呃……嗯嗯，对啊。」

    爱音用笑容点点头，但不知为何回应得有些吞吞吐吐。

    希薇亚眯起湿润眼瞳，朝众人露出开心笑容。

    「谢谢大家，希薇亚也这样想！一定平安无事的！」

    优莉西亚戏谑地微笑耸了耸肩。

    「我也不知道家人怎样了呢。虽然觉得他们应该搬到了巨大浮岛……不过那是西USA，所以在大西洋的某处吧。就算在太平洋晃来晃去，大概也不会相遇吧。」

    接著视线自然而然转向爱音。

    「……」

    然而爱音却守著沉默，脸庞渗出汗水压低视线。

    「我……」

    「爱音？」

    她握紧筷子，看起来极为困扰。

    「爱音同学……」

    爱音无法清楚地想起自己为何会在阿塔拉克西亚。她不曾感到疑惑，也觉得没什么好不可思议，但这样谜团反而更深了。

    ──我确实是跟古蕾丝一起……不，不对。是被叫到那由多研究所……然后跟古蕾丝在学园里久别重逢……吗？

    爱音默不作声，让三人想说是否提起了禁忌话题而慌了手脚。

    「呃，我说爱音──」

    就在此时，房间的纸门开启。

    「为您送上下一道料理。」

    优莉西亚跟姬川，还有希薇亚在那瞬间交会视线。

    「来、来吧，要快点吃才行呢！下一道料理送上来了喔！」

    「哇啊──这可糟糕了，要快点吃呢！爱音学姊也快吃吧！」

    「对呀！不、不吃的话万愿寺辣椒我就夹走了唷？啊，接著是汤呢。是豆腐皮汤，好好吃的样子&#9834;」

    「大家……」

    爱音抬起脸庞，急急忙忙地吃起前菜。

    「真是的，一点都不能大意呢。我会好好吃下去的，别抢走喔。」

    变回平常的爱音了──三人稍微松了一口气。

    ◇　◇　◇

    每一道菜都很美味。众人吃了柚子冰沙后，一边喝茶一边喘口气。吃完饭休息一阵子后，光是待在房内也很无聊，而且刚才扑克牌游戏也玩得挺嗨的，因此也让人觉得继续玩下去好像很杀风景。

    「那么，要不要试著稍微在旅馆里晃一下呢？」

    优莉西亚如此提议，因此四人要在旅馆里面探险。

    众人首先离开房间前往大厅。那是一个很宽敞，待起来又舒服的空间。中央摆著一大盆插花，墙上也装饰著民俗工艺品这一类色彩鲜艳的东西，给人很华丽的印象。被间接照明照亮的摩登风格柜台有一名和服女性在待命，对上视线后，她自然地鞠躬行礼。

    大厅一角是土产店，众人在那边打发了一下时间。

    以木刀或是三角旗为首，优莉西亚都是选一些会让人觉得「不会吧」的东西。姬川跟爱音，还有希薇亚决定各自买甜点礼盒当作送给班上同学的土产。

    众人提著装了甜点的袋子，继续在旅馆里到处逛。优莉西亚请了宅配，所以两手空空。

    「这里是什么呢？」

    优莉西亚探头望向灯光消失的昏暗房间。

    「是游戏室……吗？」

    姬川念出写在门扉上的文字。将手伸向附近的墙壁，摸索著打开灯光开关后，房间内部变亮了。

    墙上有架子，里面摆著各式各样的棋盘游戏。不过最引人注意的是，镇座在房间中央处的绿色大桌子。那张桌子上画著白线，有如将左右两边隔开似地架起网子。

    「是桌球台……吗？」

    墙上的架子准备了四支球拍，还有几颗球。

    「哇，是乒乓球耶！希薇亚想打看看呢&#9834;」

    优莉西亚也用兴奋语气说道：

    「是桌球啊。我没打过，不过似乎很有趣呢。」

    有如在快乐氛围中泼冷水般，爱音语气严肃地说道：

    「不，这是叫做『温泉桌球』的另一种球类竞技喔。」

    「爱音同学……你又说出了奇怪的事。」

    姬川压住额头。

    「所谓的温泉桌球，是从昭和时代延续至今的日本传统竞技。去温泉旅行的人都会被视为这个竞技的参加者喔。」

    优莉西亚感到佩服地双手环胸。

    「是喔……意思是爱音是老手？」

    「怎么可能，从来没打过喔。」

    优莉西亚跟姬川有如可以听见喀啦声响般，在精神上重重摔了一跤。

    然而，爱音却得意地继续解说。

    「这是跟普通桌球很像，却又不一样的竞技。也有它独特的困难之处……似乎是这样唷。」

    希薇亚认真听著，却在听到一半时歪头露出困惑表情。

    「也就是说，就像排球跟沙滩排球这样吗？」

    爱音表情认真地点点头。

    「跟普通桌球的差别就在于它要穿浴衣打，再来就是脚下只能穿拖鞋。而且规则没有这么严格……总之就是，不能把对手打到场上的球打回去就输了喔。」

    爱音环视所有人的脸庞。看样子大家不要说是温泉桌球，就连桌球都没打过的样子。如此一来──爱音嘴角一缓。

    「用这个来分胜负如何？虽然不太清楚，不过听说以前会用这个温泉桌球加深团体间的感情，也会用输赢结果决定上下关系唷。」

    ──只要求运动能力的竞技，对我应该有利才是。我要用这个获胜，洗去刚才扑克牌的污名喔！不只如此，我还要让大家承认我是天地穹女神的主力……如此一来就能成为伤无的主要搭档……&#9825;

    「你在那边贼笑个什么劲啊，感觉真恶心。」

    被姬川吐槽后，爱音猛然回神。

    「啊！没、没什么啦！比起这个，如何呢？怕了吗？」

    优莉西亚眉毛一跳。

    「呵呵&#9834;很有趣嘛。」

    然而姬川似乎没什么兴趣。

    「哎，如果是娱乐的话……」

    希薇亚把放在架子那边的球拍跟球拿过来后，抬头仰望姬川。

    「好像会很开心呢。」

    被那张纯真笑容凝视，姬川叹了一口气。

    「明白了，那就打看看吧。」

    如此说道后，姬川接下球拍。

    就这样，第一届天地穹女神杯，温泉桌球大会开幕了。

    第一战是爱音VS姬川。

    「这样就是最后一击了！」

    那是爱音使出浑身之力的一击。球以可怕速度在姬川的场地上弹跳后，改变角度弹回来穿过姬川的球拍。

    「G！？」

    希薇亚迅速举手。

    「是爱音学姊获胜！」

    姬川无力地垂下双肩。

    「唉……输掉了。」

    胜利者爱音浮现从容微笑，轻拍姬川的肩膀。

    「别丧气映流。毕竟实力有差，这也是没办法的事情嘛。」

    「爱音同学那对大到多余的胸部一直跳来跳去，害我都分神了根本没办法好好比不是吗！」

    「什！」

    爱音刷的一声红起脸颊，用双手遮住胸部。

    「呵呵呵～嗯&#9834;爱音都这样的话，看到我打球可是会昏过去的唷&#9825;」

    了媚眼后，优莉西亚走向桌球台。

    「你们两人都一样，至少穿个内衣吧！真是难看！」

    「有什么关系嘛，反正这里只有我们啊。」

    如此说道后，优莉西亚轻轻空挥球拍。她的爆乳摇晃，好像随时会从单薄的浴衣里面跳出来似的。

    相较于那对乳房──

    「请多多指教&#9834;」

    与其说是微乳，不如说是洗衣板。就算蹦蹦跳跳也是不动如山。希薇亚用兴奋表情跳来跳去，让优莉西亚、姬川，以及爱音三人──

    ……好可爱&#9825;

    不由自主地感到心里暖洋洋的。

    「──可是，我是不会手下留情的喔。」

    优莉西亚从第一球就使出全力的发球。

    然后在数次你来我往后，分出了胜负。

    「啊啊～输掉了呢～」

    希薇亚眼睛变成叉叉，感到很不甘心。

    「不过你很了不起呢，居然能将我的攻击回击到那个地步。」

    「对呀，而且发球也很精准。那种球如果带著威力的话，优莉西亚同学也会很危险不是吗？」

    「而且速度跟爆发力都很好呢。还有回击的动作很快，真是厉害取Ｊ翘逯厍岬墓叵德穑俊

    虽然打输了，却赢得满堂喝采。希薇亚有如感到惶恐似地缩起身躯。

    ──然后，决赛是爱音VS优莉西亚。

    「两边都请加油喔～」

    「爱音同学！你赢了我，不获胜的话我会很头痛的唷！」

    在两人的热情加油声中，爱音跟优莉西亚瞪视彼此。用剪刀石头布获得发球权后，爱音单手持球，单手拿著球拍摆出架势。

    ──要来了！

    优莉西亚双目一闪。

    爱音用惊人速度挥球拍，球被弹飞了。此时优莉西亚已经动了。

    「天真龋爱音！」

    优莉西亚锁定球场边的角落将球击回。

    「天真的是你喔！」

    爱音迅速移位，一边扭转身躯一边将球打回去。那是难以想像她穿著拖鞋的活动力。

    「很行嘛！」

    优莉西亚伸长手臂，捕捉从对角线上飞过来的球。她大大地乳摇将球击回。爱音立刻翻身移动至球的落点，一边回转身体一边把球弹回去。浴衣的带子松开，下o摊开露出白色内裤。

    「喝！」

    优莉西亚用向上捞的姿势挥出球拍。胸部大大地向上跳，浴衣的衣襟前方敞开。别说是乳沟，连胸部本身都微微探出脸庞了。

    「啊啊……多么不知羞耻的竞技呀。」

    姬川面红耳赤，用拿在手上的球拍遮住脸。

    「两个人都好厉害！加油啊！」

    负责当裁判的希薇亚兴奋地蹦蹦跳跳。

    两人的连续对打也带了热气，就像观众的兴奋情绪传过来似的。

    「喝！」

    「杀！」

    爱音一旦回击，优莉西亚就会将球打回来。虽然应该是第一次打，但优莉西亚立刻就掌握到窍门，在技巧上加诸各种独创性攻向爱音。另一方面，爱音则是用天生的速度跟反射神经对抗。

    火热的连续对打持续进行，就在大家开始觉得「这下子该不会永远分不出胜负吧？」的时候。

    「糟……！」

    爱音不由得脱口而出。或许是因为习惯连续对打而导致注意力下降吧。球被打回边缘时，扑过去的动作虽然不错，却不小心回击了一个半吊子的球。那一球缓缓落至优莉西亚的场地正中央。另一方面，爱音的身体则是大大地远离桌球台。优莉西亚嘴边浮现狡狯笑容。

    「那么，终于到了我表演的时间了呢！」

    她张开双脚扭动腰部，大腿一直露到胯下，用蕾丝装饰的豪华内裤露了脸。

    「下地狱吧（hell&#8226;fire）！！」

    她奋力回转上半身，巨大胸部因为离心力而跳出浴衣。球大大地变形，以骇人速度被击向爱音的场地。

    ──咕！

    爱音的脸庞扭曲。

    ──赢了！

    就在优莉西亚确信自己获胜的瞬间。

    「还没完喔！」

    爱音扔出球拍。

    「G！？」

    球在爱音场地上弹跳时，球拍滑进它的前方弹开球，可是却没有威力。球轻飘飘地跳起，大大地描绘物线落向优莉西亚的场地。

    「很行龋爱音。不过……」

    优莉西亚的双目发出刺眼光芒。

    因为用勉强的姿势扔出球拍之故，爱音就快要跌倒了。虽然勉强踏稳步伐，却已经离桌球台很远了。

    「下一击就结束了喔！」

    她高高挥起球拍，用比刚才还大的架势等待落向这边的球。

    「……！」

    爱音重整姿势，扑向自己的场地。距离只有一、两公尺而已，但这距离对温泉桌球而言却是致命性的距离。而且爱音手上什么都没有。她没有武器防御优莉西亚的攻击，胜负已经分晓了。

    优莉西亚使出浑身之力的必杀猛击发出低吼声。

    将这副身躯产生的动能集中于一点狠狠灌入。

    贯穿一切，加以破坏。

    带子也已经松开，只穿一件内裤的裸体露了出来。那是以暴露出美丽胴体做为交换释放而出的悖德猛击。

    「破灭十字（cross head）！！」

    给予在物理法则上不可能存在的强烈能量后，球袭向爱音的场地。它简直像是火球，是小小的炸弹。

    已经没有手段可以回击了。

    ──应该是这样才对。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱音朝球挥出手臂。

    然而空手是无法将球好好回击的，明明是这样才对──

    必杀的破灭十字被打了回来。

    「全时空碎（pulverizer）！！」

    优莉西亚全身流出冷汗。

    「什……！？」

    爱音手上握著刚刚穿在脚下的拖鞋。

    「那只拖鞋是……全时空粉碎！？」

    优莉西亚扭曲脸庞凝视爱音。

    姬川也握紧球拍，下意识地探出身躯。

    ──这是怎样的死斗啊！虽然外观也是惨不忍睹就是了！

    爱音的浴衣胸襟摊了开来，下o也大大地散开。衣带也一样，它如今只不过是绑在腰上的绳子罢了。

    虽然是抱著如此信念回击的球──

    优莉西亚冷静地凝视飞过来的球。

    ──毕竟也只是用拖鞋打回来的球，跟没有威力是一样的！既然如此！

    「下一击就the&#8231;end了喔！画十字吧，爱音！」

    爱音眉间刻下皱纹，汗水滴落。

    视线边缘映照出正在观战的希薇亚跟姬川。

    「映流！」

    爱音伸出手。

    姬川在这个动作下察觉到一切。

    「破灭十字！！」

    优莉西亚的球拍再次射出贯穿万物的长枪，球用像是要在桌球台上开出一个洞的劲道强袭而来。

    「弩弓驱剑（blade）！！」

    姬川将手中的球拍扔向爱音。

    它毫不迷惑、笔直地飞向爱音。

    然后，爱音的手指抓住姬川的弩弓驱剑。

    「喝啊！」

    球拍捕捉到球。爱音皱眉忍受加诸手指上的冲击。裸露而出的胸部大大地弹跳，汗水飞溅四散。

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱音将姬川的球拍完全挥出，击回优莉西亚必杀的破灭十字。

    「怎么会……！？」

    球卷起空气漩涡，袭向优莉西亚的场地。命中场地边缘的瞬间，

    骇人冲击波破坏了桌球台。爆风割裂优莉西亚的浴衣，将它剥去。

    「！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯唔唔唔唔嗯嗯嗯嗯！！」

    爆发性的冲击波甚至将优莉西亚的身体轰飞至墙边的沙发。

    胜负分晓。

    「比赛结束，胜利者是爱音学姊！！」

    唉唉──的发出叹息声后，优莉西亚走近至爱音身边。

    「真厉害呢，爱音。我输给……你的执念了。」

    流著汗水用涨红的脸庞如此说道后，优莉西亚伸出右手。

    「优莉西亚……」

    爱音也气喘吁吁地流著汗。然后，她忽然浮现柔和笑容摇摇头。

    「是因为映流伸出援手喔。」

    「G……」

    姬川惊讶地凝视爱音。

    「谢谢你，映流。」

    「G，不，哪儿的话……」

    姬川脸红了。

    然后爱音朝优莉西亚伸出右手，但她并未回应握手的举动。

    「爱音？」

    爱音抓住优莉西亚的手腕，然后将那只手高高举起。就像在赞扬优莉西亚的胜利似的。

    「不愧是世界最强呢。」

    「爱音……」

    看见三人的互动，希薇亚扑簌簌地流下泪。

    「三人都好美丽喔……希薇亚真感动。」

    姬川也微微渗泪，红著脸颊说道：

    「嗯嗯……不过这件事无所谓，请你们两人快点把浴衣穿好……」

    ◇　◇　◇

    四人都满身大汗，所以大家要再泡一次温泉，因此先回房间一趟，把毛巾跟换洗衣物拿来这里。

    然后，就在前往露天温泉的途中──爱音忽然停下脚步。

    「──咦？」

    「怎么了，爱音？」

    「刚刚伤无他……？」

    爱音指向走廊前方。

    「G！真的吗？」

    姬川望向爱音指示的方向，但那儿却空无一人。

    优莉西亚用怀疑的目光凝视爱音。

    「什么？不是看错吗？」

    「我只有稍微瞄到，所以没自信就是了……但我想……应该是拐过了那个转角……」

    姬川露出难色。

    「可是，为什么会在这里呢？」

    「去看一下！」

    四人啪哒啪哒地冲过走廊拐过转角，结果那边有一道用竹子跟毛玻璃做出来的门扉，上面挂著「包场」的牌子。爱音凝视那道门扉露出困惑表情。

    「是……这里吗？」

    优莉西亚推开爱音，轻轻打开门扉。

    「稍微偷看一下里面吧？」

    「等一、优莉西亚！？」

    姬川有如责备似地说道，但她也跟在优莉西亚身后进入里面。

    脱衣间空无一人。探头望向排在架子上的篮子，看样子似乎只有一个人进来。拉长耳朵仔细听后，里面传来声响。

    「露天温泉真舒服龋要感谢姊姊呢。」

    爱音皱起眉毛。

    「这声音……」

    「不会错的呢。」

    「是队长！」

    优莉西亚已经脱下浴衣，打开通往洗澡处的门扉。

    「嗨～，伤无～&#9825;」

    优莉西亚用只在胸前披上一条毛巾的模样闯入澡堂。突然其来的行动令姬川大惊失色。

    「什……等一下优莉西亚同学！？」

    「G……？」

    在浴池里的影子回过头，同时发出惊愕叫声。

    「优、优莉西亚！？」

    那个人千真万确就是飞弹伤无，他用吃惊表情凝视优莉西亚。

    「居然能在这种地方相会，这就是……命&#8231;运&#8231;吗？」

    「为、为什么你会在这里啊？」

    伤无一边说，一边游移视线。

    「优莉西亚！不准偷跑喔！」

    爱音也跟著冲了进来。爱音也一样，只用一条毛巾遮掩身体。

    「队长～&#9834;」

    「连、连希薇亚都！？」

    「大家！你们在做什么丢脸的事啊！居、居、居然在这种公共场所，真、真是不知羞耻！」

    姬川过来了，她有用浴巾牢牢地裹住身躯。

    有如无视姬川气呼呼的模样似的，优莉西亚进入热水中，将肩膀靠向伤无。

    「呼啊啊……跟伤无一起泡汤，感觉更舒服了呢～」

    「G，旁边可以挤一下吧？」

    爱音走进热水中，隔著伤无泡到优莉西亚的另一边。

    「连、连爱音都……」

    而且希薇亚简单地冲洗过身体后，也进入了热水中。

    「希薇亚也要打扰一下。」

    只有姬川呆呆伫立在洗澡的地方，身体微微发颤。

    「大、大家请快点出来！在这种地方如果被看见的话！」

    优莉西亚轻轻挥手。

    「没──问题的啦，毕竟这里被包下来了，不会有其他人进入喔。对吧？伤无&#9825;」

    伤无心中一惊吞下口水。

    爱音将脸庞凑向伤无。

    「怎么了？」

    「呃，不……可是，为什么大家会在这里啊？我记得应该是在其他旅馆才对啊……」

    「是我换掉的，因为总司令准备的旅馆好像不够好嘛。」

    「……姊姊。」

    伤无脸颊流下冷汗。在泡汤的状态下，无法区分那是普通汗水还是热水。

    「大、大家，姬川说得没错。虽然是我包场的，但明明不是在进行任务，一起泡澡不好吧。所以……」

    「哎呀，没关系啦。有人不想进来泡的话，把她丢一旁不管就行了。我已经有了经验，不过对映流来说一起泡澡还太早了呢。」

    是因为羞耻吗，还是屈辱跟愤怒，或者说全部都有呢，姬川的脸庞渐渐染成赤红色。

    「真、真失礼！我也跟伤无同学一起洗过澡喔！」

    「你说什么！？」

    「伤无！这是怎么一回事？请你仔细说明喔。」

    希薇亚用不可思议的表情凝视姬川。

    「姬川学姊不是讨厌不知羞耻的事情吗？」

    「呜……不，不是的，那应该说是意外还是……」

    优莉西亚抓住伤无的手臂站起身躯。

    「优、优莉西亚？」

    「既然跟映流一起洗过澡，我就替伤无洗背吧。」

    「不，用不著竞争吧，优莉西亚你不是也跟我一起洗过澡吗？」

    「那是任务不是吗！跟映流是私底下的事吧？我不允许喔！」

    爱音也抓住伤无另一边的手臂站起身躯。

    「来，去洗身体的地方吧，伤无。」

    「你、你们！冷静啊！」

    有如被带走的外星人般，被她们从热水里拉上来后，伤无被迫坐到洗澡处的椅子上，他甚至来不及用毛巾遮掩股间。

    「别管了，快点从这边出去啦！这、这样下去绝对会很不妙的！」

    「你在说什么莫名其妙的话啊？」

    爱音一边用肥皂搓出泡泡，一边如此说道。

    「爱、爱音……都看光了说……」

    爱音如今正拿著遮掩身体的毛巾搓出泡泡。白皙肌肤还有身体摇动就会跟著晃动的胸部，以及前端染上粉红色的突起，甚至是摇曳著的银色密林都暴露在伤无眼前。爱音脸颊飞红瞪视伤无。

    「是、是伤无的话，也没什么……关系啦。」

    爱音站在伤无的右手边，用起泡的毛巾开始摩擦手臂。

    然而优莉西亚却没有要拿毛巾的样子。然后，她将肥皂涂在自己身上，一边哼歌一边将泡泡推开。湿滑泡泡弄湿优莉西亚又大又有张力的胸部，在光滑肌肤上缓缓向下滑落。

    「什么嘛，优莉西亚。意思是不是要洗伤无，而是要先把自己洗乾净吗？」

    「呵呵&#9834;让你见识见识经验值的差距吧。那么，要上了喔～&#10084;」

    优莉西亚一边说，一边拿起伤无的左手，将它埋进自己的胸部谷间。接著她上下移动身躯，开始摩擦伤无的手臂。

    「什！」

    爱音面红耳赤地凝视那幅光景，超越想像的行为令姬川陷入恐慌。

    「多、多么，淫荡……多么不检点……多么、多么……」

    「希薇亚也来帮忙！」

    就算是伤无也慌了手脚。在双臂被控制的情况下，他只将头转向后方。

    「等、等一下，希薇亚！」

    希薇亚正自行将肥皂涂在幼小的肢体上。

    泡泡从缺少凹凸的身体上滑落。泡泡从绽放在胸前的樱色部位老实地向下流至可爱的肚脐，甚至到了下方毫无任何阴影的谷间。

    「久等了！」

    希薇亚毫不迷惘地将那副娇小身躯紧紧贴在伤无背上。

    「呜喔！？」

    希薇亚用生硬的动作上下左右移动身体。

    「嘿咻，嘿咻&#10084;」

    明明应该尽快叫她住手才对，伤无却没把那句话说出口。他有一种背部被下了魔法的感觉。

    其他三人赞不绝口的婴儿肌肤每一级际悄敲聪钢禄嫩，有如吸住伤无的身躯般给与超越常轨的治愈感。

    而且，爱音跟优莉西亚也不服输，更加激烈地用身体摩擦伤无。

    对姬川而言，这副模样实在不像是现实之物。

    然而，只有一件事她明白到会痛心的地步，那就是只有自己一人被丢在旁边。

    可是，能挤进去的地方──只剩下一处了。

    「不、不过……那边，实在太……」

    「啊啊嗯&#10084;伤无，我也觉得好舒服喔&#10084;」

    「嗯，呼啊&#10084;伤、伤无，指、指尖也，替你洗一下……把手指，弄弯。」

    爱音将伤无的手掌挟入股间。

    「啊啊！好、好厉……害啊啊啊&#10084;&#10084;」

    「呼呀啊啊&#10084;希薇亚好像也变得轻飘飘的了──&#10084;」

    「咕……大、大家，真、真的，不快点，走的话……」

    「伤无同学。」

    「G？」

    姬川站到伤无的正面。

    「姬川？」

    然后，她缓缓松开浴巾，浴巾就这样掉到地板上。

    「……唔！！」

    姬川露出一丝不挂的模样。弯下膝盖后，她跪在伤无面前，接著用肥皂在掌心搓出泡泡。

    「没办法……因为其他地方都被抢走了……」

    「G？呃，喂！姬川，那边是……」

    姬川将双手伸向伤无的股间。然后，用沾满泡泡的掌心裹住伤无的家伙。

    「呜……！？」

    姬川用右手上下套弄硬挺的雄伟事物，左手则是轻轻抬起它下方的纤细部分，用掌心温柔地揉捏。

    快感实在过分强烈，伤无根本没办法让腰部乖乖地不要动。他发出苦涩声音，腰部因快感而扭动。

    「等一！映、映流！？」

    「干么一个人偷跑啊！」

    优莉西亚与爱音如此叱责后，姬川有如在说自己很意外似地回嘴反驳。

    「这也是没办法的事情不是吗！因为只有前面空著啊！」

    优莉西亚感到无言的摇摇头。

    「就算不突然洗那边也行啊，不是有脖子跟胸部之类的地方吗？」

    「啊……」

    姬川连耳朵都涨红了。

    「我、我真是的……」

    姬川因为感到太羞耻而眼眶泛泪，爱音立刻对这样的她搭话。

    「听好，映流？我们要四人联手出击朝伤无进攻喔。优莉西亚跟希薇亚也没问题吧？」

    「收到。」

    「收到。」

    「……收、收到。也是呢，四个人团结合作很重要！」

    伤无用惊讶表情环视四人的表情。

    「大家……」

    「那么，要上！」

    优莉西亚一声令下，众人一起扑向伤无。

    ──就在此时，

    「伤无，我要进去。」

    门扉突然开启，一道身影理所当然似地进入里面。

    令人著迷的完美性感身躯。

    还有耳熟的成熟声音。

    「总、总司令！？」

    是飞弹怜，她将黑色长发盘起来，毫不吝惜地裸露出那副美妙裸体。

    「是！？是你们！？为什么会在这种地方！？」

    四人愣了一会儿后，猛然回神反过来质问：

    「总司令才是，这是怎么一回事啊！」

    「什么嘛！？居然把我们赶去其他地方，自己跟伤无两人来温泉旅馆。」

    「而且还包下整个澡堂，究竟打算做什么啊！？」

    「这、这个……」

    怜顿时满脸通红，但她立刻重新振作，双手环胸回嘴说道：

    「这只是慰劳而已！因为就算让伤无一人待命也没意义取Ｎ乙仓皇窍胨登敫鲇行郊伲偶尔来个没有外人在场的家族旅行罢了！这边哪里有要被你们抱怨的要素存在！？」

    「这种事我无法接受喔！」

    「对呀！不准只有总司令一人有美好的回忆！」

    「总司令！我看错你了！」

    「吵死人了！你们这些小女孩！」

    在蒸气弥漫的夜空下，喧闹的争执声无止境地响彻四周。

第十一卷 第四节课 培育妹妹的时间

    放学后，学生会成员聚集在学生会室里面。

    以学生会长赛尔西欧妮为首，再来是副会长库蕾达、书记耶儿玛、会计路诺拉、庶务拉姆萨。

    只不过除了学生会长以外的职务只是方便行事罢了，实际上是由学生会长赛尔西欧妮掌管一切。

    入口处贴著会议进行中禁止进入的标示，所以也不会有人不要命地敲门。门扉上了锁，窗户拉起窗帘，当然也已经确认过这里有没有被安装针孔摄影机或是窃听器之类的东西。只有这个房间，就算是阿塔拉克西亚司令总部也无法出手。

    「那么，立刻进入今天的议题。」

    赛尔西欧妮打开话题。在那同时，四人前方开启了视窗。那儿显示著一名少女还有会议的主题。

    『古蕾丝培育计画』。

    也就是要如何将古蕾丝培育成支持率百分之百完美无缺的学生会长的这种计画。

    以库蕾达为首的学生会成员──俗称「惩罚四剑（quartum）」的她们虽然没表现在脸上，心中却都感到疑惑。为何学生会长对古蕾丝如此青眼有加呢？对四人来说完全是一个谜。

    扫视全员后，赛尔西欧妮继续说道：

    「前阵子的异世界冲突跟预报相左，出现了数个冲突面，而且还出现预料之外的魔导兵器，这里只差一点就遭受到极大的损害。」

    库蕾达举起手。

    「啊，研究所那边对这件事知道了些什么吗？」

    「不，原因不明。校长也让我看了研究所的数据还有分析结果……无法理解的地方确实很多。不过，我可以t解观测班并没有失误，也没有随便预测。或许有某种吾等不知道的法则存在吧……或者说，有上天的无形之手在运作吗……」

    耶儿玛用手抵住脸颊，露出不安的表情。

    「对呀……感觉有些诡异呢。」

    「哎，不过思考后还是不晓得的事情担心也没用嘛。」

    拉姆萨开朗地说道，路诺拉用怯生生的模样凝视赛尔西欧妮。

    「可是……这件事跟古蕾丝有关系吗？」

    赛尔西欧妮双手环胸，用严峻面孔凝视空中。

    「人心因无法预测的冲突面出现而产生不安，而这种时候需要的正是英雄。她就是适合当下任学生会长的人，不过──」

    赛尔西欧妮用指头敲击桌子后，另一个视窗启动。看到映照在那边的少女后，库蕾达皱起眉心。

    「这是，二年甲班的学级委员长哈基拉斯？」

    「除了这个哈基拉斯之外，没有人可以当古蕾丝的劲敌吧。」

    「爱音同学不是劲敌吗？」

    「我觉得爱音……不可思议地跟这种政治世界无缘，她应该是更纯洁无瑕的存在吧。」

    赛尔西欧妮如此说道后，四人点了点头──然而老实说，她们完全听不懂赛尔西欧妮在说什么。

    「要接下去说了喔。这个哈基拉斯前阵子似乎跟伤无进行了连接改装。」

    库蕾达不由自主站起身。

    「真的假的！？」

    这可是特大新闻。这件事可以卖给新闻部多少钱呢──四人开始在心中计算。赛尔西欧妮对四人心中的想法毫不关心，以郑重语气说道：

    「我本来认为既然她无法进行连接改装，就不是古蕾丝的敌人……不过事情变成这样就另当别论了。要加把劲让古蕾丝更加提升威力才行。」

    拉姆萨歪歪头。

    「那么，是要怎么做呢？」

    赛尔西欧妮十指互扣，咧嘴露出笑容。

    「我有好好地想过，立刻进行作战计画。」

    不好的预感同时袭向四人。

    啊，这个很不妙。她们是这样想的。

    ◇　◇　◇

    伤无的情报终端机收到学生会传来的邮件。

    『放学后过来学生会室一趟。』

    「连是什么事都没写……到底是要干么啊。」

    伤无抱著一抹不安，一边敲学生会室的门。

    「进来。」

    里面传来赛尔西欧妮的声音。

    「失礼了──……？」

    那是眼熟的学生会室，但里面却空荡荡的一个人也没有。

    奇怪龋扛詹湃肥涤谢赜Φ乃怠Ｉ宋抟槐哒庋想，一边把脚踏进学生会室的内部。

    在那个瞬间，奇妙的感觉袭向伤无。

    「！？这是！？」

    那是瞬间目眩，然后电子讯号在体内来回奔驰般的感觉。学生会室的风景消失，变成随处可见的客厅。

    「LOVEROOM？为什么……」

    然而，没有人回应。

    「奇怪……这里无疑就是学生会室的说……我是何时走进LOVEROOM的？」

    那是有著白色墙壁的明亮房间。窗户很大，外面可以看见小而美的庭园。室内有电视机，以及围绕著它的家庭式沙发桌子家具组。饭厅有冰箱与微波炉这一类日常生活所需的电器制品，而且架子那边塞满餐盘跟杯子等等食器类的物品。还有用来吃饭的桌子，也准备了四张椅子。

    那是洋溢著生活感的空间。

    「是极平常的、普通家庭的氛围取…为何这种环境数据会？」

    不过在这之前，究竟是谁、又是为了什么目的将伤无叫到LOVEROOM的才是问题所在。

    「嗯？」

    声响传入耳中。

    「是浴室？」

    细微的水声传入耳中，伤无小心翼翼地打开脱衣间的门扉。有人在毛玻璃的另一侧，可以看见朦胧的肤色在移动。

    究竟是谁？

    就在此时，淋浴声停止，毛玻璃的门扉开启。

    「G……」

    「什……」

    古蕾丝手上拿著毛巾，表情吃惊地站在那儿。洗澡水的水珠在身上发出光辉。那是比班上其他女生还要娇小细致又纤细的体形。胸部的尺寸应该也小了一圈才对，不过因为身材娇小之故，它看起来很雄伟，而且描绘出相当美丽的形状。

    「兄、兄长大人……什、什──」

    这不是悠悠哉哉欣赏的时候。仔细眺望妹妹的身体，这种事实在──

    「G？妹妹……」

    「兄长大人是笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！快点出去啦──！」

    「抱！抱歉，古蕾丝！」

    伤无连忙回到客厅。有如倒下般坐到沙发上后，他用手盖住眼睛。刚刚才看到的妹妹裸体烙印在眼皮底下。只要闭上眼睛，那副模样就会活生生地复苏，心跳也平静不太下来。

    古蕾丝乒乒乓乓地响起脚步声，身上裹著浴巾前来这里。她有如要表现自己真的很生气似的，鼓起双颊瞪视伤无。

    「真是的！兄长大人是笨蛋！不能做那种像是偷窥的事情啦！」

    「不、不是的！那是意外！」

    「妾、妾身虽然也不是讨厌这样……不过，还没做好所谓的心理准备……」

    「嗯？我听不太清楚呢。」

    「真是的，不管了龋　

    古蕾丝转过身，发出很大的脚步声从走廊奔离现场。

    ◇　◇　◇

    「赛尔西欧妮大人………这是？」

    库蕾达将请求说明的表情望向赛尔西欧妮。

    赛尔西欧妮跟惩罚四剑站在校舍屋顶，凝视伤无跟古蕾丝映照在浮动视窗上的身影。

    那幅画面是如今端坐在LOVEROOM的内部影像。

    「呵呵……现在那些家伙深信他们自己是真正的兄妹。」

    伤无前来学生会室的途中，就被赛尔西欧妮用「心魂改装（heart&#8226;build）」催眠过。他深信那是学生会室，但他前来的地方却是屋顶，进入的房间则是LOVEROOM。

    惩罚四剑等四人昨晚趁著黑夜，从那由多研究所不告而取借来了这座LOVEROOM。只是没说一声就把东西借走而已，绝对不是偷窃──这就是学生会这边的官方见解。

    「连接改装显然会因为状况不同，而产生效果上的差距。配合个人喜好的情境设定，以及连接改装的步骤会在这里发挥作用。大家一直是这样想的。」

    「哎，不是这样子的吗？」

    「不，这是正确的。然而，至今为止的做法有其盲点。」

    「那、那个盲点是……？」

    四名惩罚四剑发出吞口水的声音。

    「就是只把焦点集中在女性这边，而没考虑到另一方──也就是伤无这边的喜好跟兴奋感，以及悖德感这一类的事物！」

    「「「「！？啊啊啊啊啊！确、确实如此！！」」」」

    四人浮现惊愕表情。

    「因此，我催眠了那两人，暗示他们是亲兄妹这种虚假的设定。如今在那两人的世界里，他们是极普通家庭里的一对平凡兄妹。普通的连结改装无法超出任务的领域之外，特别是伤无取２还这次袭向那家伙的是真正的兴奋感与紧张情绪，还有爱欲跟悖德感。虽然不晓得实际上是不是那家伙的喜好，但古蕾丝这种程度的美少女变成妹妹，而且还会跟自己发生关系，他不可能不为此感到兴奋。」

    拉姆萨兴奋地叫道：

    「不愧是塞尔大人！」

    「居然……想得这么深……」

    「真了不起呢！赛尔西欧妮大人！」

    「好厉害喔！赛尔大人！」

    被部下赞美，赛尔西欧妮觉得这样还挺不错的，脸颊也不由自主地放松了。

    「哎哎哎，也不是什么大不了的事。夸到这边就行了。」

    如此说道后，她关掉萤幕的开关。

    「G？不用监看情况吗？」

    库蕾达露出困惑表情。

    「呵，偷窥这种杀风景的行为不用做也行吧。再来就是他们两人的问题了，我们就在这里等待结果吧。」

    库蕾达拍响手心，对同伴发出指示。

    「好，那就在这里等。记得贮藏室那边有办活动用的桌椅龋去把它们拿过来。还有，谁去买个喝的。」

    「啊，我去买吧。有想要喝的东西吗？」

    「那我去福利社买零食！」

    以惩罚四剑热闹滚滚的骚动声为背景，赛尔西欧妮凝视著LOVEROOM。

    「拜托你……伤无。」

    ◇　◇　◇

    回到自己的房间后，伤无坐上书桌的椅子。他将体重放上椅背，将身体向后仰。

    「……来念个书吧。」

    如此心想后，伤无试著打开教科书跟参考书，然而妹妹的裸体却老是闪现在眼前。

    「啊啊，可恶。做什么都无法集中精神！」

    ──而且她还生气了……趁现在道个歉吧。

    从椅子上起身后，伤无来到走廊上。古蕾丝的房间就在隔壁，因此伤无立刻就来了门前。然而，该怎样开口搭话才好呢。

    伤无站在走廊上就这样烦恼著。然而就在此时，古蕾丝房内传来细微声音。

    ──古蕾丝？

    伤无静悄悄地将耳朵贴在门上。

    「嗯……呼……嗯啊……不要，啊啊嗯&#10084;」

    是古蕾丝压抑住愉悦的声音，伤无感到背脊倏地一震。

    ──该、该不会……古蕾丝她？

    库蕾丝在房内，用自己的手抚慰著自己的身体。

    一边用右手摩擦左胸，左手则是潜入股间。刚开始只是轻轻触碰而已，不过是没有旁人在场，也不会被任何人看见的安心感使然吗，手的动作渐渐大胆了起来。

    「咕……啊，嗯……呀……啊啊。」

    然而，只有声音非压抑住不可。哥哥在隔壁的房间里，发出太大声音的话，自己在干么就会露馅了。

    然而，当自己的手挖掘到连自己也不晓得的爽快场所后，口中忽然漏出了甘美声音。

    「啊啊&#10084;兄、兄长大人……那边，不行&#10084;」

    在房外的伤无不由自主地以为心脏停止跳动了。

    在那瞬间，他想说自己偷听声音的行为穿帮了。然而事情并非如此。

    ──古蕾丝，你……在想像我……？

    他咕噜一声，将自己也无法理解的那句话语连同口水吞下去。接著就在伤无咀嚼那句话的含意时，心跳声大大地响起，脑袋有如发烧般朦胧起来。

    怎么可能……是听错了吧？

    古蕾丝无视伤无的这种动摇，沉溺于自己的行为里，声音也在不知不觉中渐渐变高。

    「呼啊，被兄、兄长大人&#10084;看，见了……啊啊啊嗯！被那样弄的话会，啊，好棒……啊啊啊嗯嗯&#10084;」

    是多心吗，总觉得声音里甚至混杂著淫荡的水声。而且，古蕾丝的感动声音有如爱抚般穿过伤无的耳朵。

    「啊，啊，啊啊啊&#10084;啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯&#10084;呀啊啊啊嗯嗯&#10084;&#10084;」

    ──古蕾丝！

    伤无也难以抑制自己变大变硬的兴奋感。

    古蕾丝紊乱的呼吸声隔著门传入耳中，伤无有如要逃离这道声音般，放轻脚步声回到自己的房间。

    他倒在床上，试图让乱成一片的脑袋沉静下来。然而，这只是徒劳无功的尝试。撞见那种冲击性的场面，不可能有办法保持冷静。

    就算现在胸口也扑通扑通跳，下半身也顶起了裤子。

    「古蕾丝……」

    明明隔著一道门，不可思议的是古蕾丝的自慰行为却清楚地在脑海里复苏，简直像是刚刚才看到似的。

    爱抚自己的胸部，用指头捏起受刺激而变硬挺的粉色尖端，也公平地用温柔的滚动动作疼爱似乎很寂寞的另一边胸部。接著单手在股间妖异地蠕动，跟古蕾丝的头发同样颜色的茂林微微响起水声。它深处的谷间是还没被任何人见过的秘密──

    情报终端机震动了起来。

    伤无不由自主整个人弹起，确认画面。

    『兄长大人，刚才真是抱歉取ｆ身也说得太过火了。作业里有一些地方妾身不太懂，可以教一下吗？』

    他发出全身放松般的叹息声。

    在那瞬间，他有一种自己的妖异妄想被看穿的感觉，然而这是不可能的事。偷听的事应该没有穿帮才对，而且自己也不要将那件事说出去吧。对自己如此起誓后，伤无用一如往常的哥哥面孔造访妹妹的房间。

    古蕾丝穿著衣襟很宽，是连肩膀都露出来的那种大尺寸T恤，下半身则是裸足穿上喇叭短裤。

    就这样，伤无跟平常一样看了她写的作业。伤无站在书桌旁，从上方俯视古蕾丝的手边。看样子似乎解题解得很顺利。

    「古蕾丝比我还棒龋或许我马上就会被你教了说。」

    古蕾丝呵呵轻笑。

    「是这样的话，妾身会牵著兄长大人的手仔细教你取！

    「牵手……」

    古蕾丝脸庞涨红连忙摇手。

    「是、是比喻龋∈谴蚋霰确嚼玻〔、并不是实际想要抱著兄长大人，或是紧紧贴住──」

    「知、知道了，知道了。别管这个了，继续写吧。」

    「呜呜……」

    古蕾丝再次面向书桌，然而就在此时，古蕾丝敞开的胸口映入了眼帘。

    ──！！

    那件T恤的衣领开得大，而且尺寸也略大，所以可以透过缝隙看见胸部。而且还不只是带有圆润曲线的白皙肌肤，连位于前端的粉红色部位都看见了。

    「嗯？怎么了呢，兄长大人？」

    「G！呃，不……那个。」

    虽然不知该如何回应，不过用怪方式敷衍事后又被晓得的话，或许会被瞧不起也不一定。伤无决定老实地传达事实。

    「看见胸部了……」

    古蕾丝低下头确认那副光景后，涨红脸庞慌张地抱紧胸部。

    「那个……不好意思。虽然不是故意的就是了……抱歉，总觉得今天接二连三发生这种事呢。」

    古蕾丝沉默了半晌，不久后用细蚊般的声音做出回应。

    「妾身也没有，特别在意啦……毕竟刚才也被看见了……而且，就算被看见也没关系取Ｈ绻是兄长大人的话。」

    「是、是这样子，的啊？」

    古蕾丝默不作声，用红通通的脸蛋微微点头。然后她打开手臂，再故意拉大领口让伤无能轻易看见。

    妹的可爱乳房再次跳进伤无眼中，他不由自主发出吞口水的声音。或许古蕾丝也听见了这个声音。

    古蕾丝就这样一动也不动，有如在等待什么似的，连耳朵都染上赤红色彩。

    心跳声响到吵人的地步，让人搞不清那是伤无的心跳声还是古蕾丝的心跳声。

    伤无有如要紧拥似的，缓缓将手伸向古蕾丝的身体。

    如果，就算有一点点感到厌恶，就把手收回来吧。如此说服自己后，伤无将手插进敞开的领口。就算手掠过古蕾丝的光滑肌肤，古蕾丝也没有动。

    就这样，伤无的手终于温柔地触碰到古蕾丝的胸部。

    「啊……&#10084;」

    古蕾丝的嘴里漏出悦乐吐息。

    那就是刚才在门扉另一侧听著的声音。

    「古蕾丝……」

    这只是在呼唤名字而已，并不是做出了具体的询问。然而古蕾丝却点点头，传达了肯定之意。

    「嗯……兄长大人。」

    伤无手上用力，有如确认触感般揉起妹妹的胸部。古蕾丝身体发颤，下巴抬高，眉心皱起，对伤无露出女人受到快乐所苦的表情。

    「呼……啊嗯&#10084;」

    湿润唇瓣奏出甘美吐息，古蕾丝的胸部尖端在伤无手中渐渐变硬变尖。那个触感让掌心很舒服，手想不停品尝这股快感而擅自揉捏著。

    「啊，啊啊啊啊嗯，啊，啊，啊啊啊！」

    伤无让手在衣服里移动，用摸索的方式探索另一座山丘。

    「嗯&#10084;啊，不要……呀啊啊嗯嗯嗯&#10084;」

    古蕾丝扭动身体，腰部也扭捏蠢动了起来。然而可以明显看出她并不感到厌恶。为了让这边的胸部也变大，伤无仔细地揉捏起来。

    「兄、兄长大人……别一直像，这样，弄胸部……」

    这句话就像在催促伤无，说她想被做更多不同的事情似的。虽然不晓得古蕾丝本人是怎么想的，但伤无已经停不住了。

    「……啊。」

    从衣领抽出手后，古蕾丝用弃犬般的眼神仰望伤无。

    「古蕾丝，站起来。」

    伤无把手借给摇摇晃晃的古蕾丝，面对面让她站起身躯。双方从未在如此近的距离目不转睛地凝视彼此。伤无再次察觉到妹妹的脸庞造型美到令人叹息。

    因泪水而湿润的赤红眼眸中映照著自己的脸。

    哥哥跟妹妹互相凝视，唇瓣自然而然地接近。

    「嗯……」

    唇瓣接触，缓缓压上来。甘美触感从唇瓣那边扩散，身为亲近之人的妹妹身上还有很多自己不晓得的地方──伤无如此心想。一想到接下来就要慢慢揭晓那个神秘的部分，就算再不愿意，情绪也会高涨。

    伤无用手揽住古蕾丝的腰，然后将腰部压上去，就像要表达自己因古蕾丝而兴奋似的。古蕾丝虽然没有反应，但她一定也察觉了。伤无用手轻抚古蕾丝的臀部，然后古蕾丝的身体倏地一震做出回应。

    唇瓣分离，伤无在日常生活中绝不可能的近距离开口搭话。

    「觉得，舒服吗？」

    古蕾丝报以混杂著羞赧与欣喜的微笑。

    「舒服呢……都不晓得原来被别人触摸，是这么地……棒取！

    伤无感到这句话给了自己勇气。

    「……古蕾丝。」

    伤无掀起古蕾丝的T恤下o。察觉到意图后，古蕾丝举起双手帮忙哥哥脱下衣服。

    简直像是小孩子请父母亲脱下衣服似的。T恤穿过古蕾丝做出万岁姿势的双手后，上半身已经没有任何遮掩物了。虽然是在房间里面，但这副模样真的很没有防备。

    是从一开始打算要引诱自己吗？这种想法掠过脑海。伤无把因为紧张感而几乎快发起抖的手放上裙子，将这一边也脱下。

    耀眼的白色内裤覆盖著古蕾丝的重要部位。它给人清纯的印象，而且使用大量蕾丝表现出可爱的性感。

    就在伤无准备将手也放上那件内裤时，古蕾丝孱弱地说道：

    「那个……兄长大人也，呃……」

    她是想说只有自己光溜溜的很丢脸吧。伤无也脱下穿著身上的衬衫，用来代替内衣的T恤也乾脆地脱下来扔到地板上。脱下裤子后，跟古蕾丝就是对等的了。

    温柔地抱住妹妹的肩膀后，伤无再次将她拥入怀中亲吻，然后将她带向床上。

    两人的身体互相依偎，肩并肩躺到床上。由于那是单人床的关系，身体不自然而然靠在一起的话好像就会掉下去。让古蕾丝躺在自己的臂弯后，她开心地用头蹭向这边。轻抚粉红色秀发后，古蕾丝觉得很舒服地眯起眼睛。

    「总觉得好像有一点美梦成真了呢。」

    「美梦？」

    「妾身将来的梦是当兄长大人的新娘取！

    这个可爱的梦让伤无亲吻她的额头。

    古蕾丝有如在玩弄珍奇事物般，一一触碰伤无的耳朵跟嘴巴，还有喉结。然后抚摸到腹肌下方时，手停住了。

    「咦？古蕾丝，到那边就结束了？」

    伤无有如取笑般如此说道后，古蕾丝皱起眉毛做出气呼呼的表情。

    「对坏心眼说出这种话的兄长大人，就要这样做龋　

    古蕾丝豁出去，隔著伤无的内裤抓住那个东西。

    「呜……！？」

    古蕾丝的脸颊有如整个僵掉了。

    「居……居然，这么地，硬吗……」

    她斜眼凝视自己握住的东西。

    「……要直接摸看看吗？」

    古蕾丝用「GG！？」的表情望向伤无。就算是她，似乎也对做到这一步感到迟疑。伤无触碰古蕾丝的胸部。

    「呀啊嗯！&#10084;」

    伤无有如要将维持硬挺状态的前端压扁似地揉捏整个胸部后，古蕾丝立刻发出甘美娇喘。

    「呜，啊啊啊……兄、兄长大人&#10084;」

    「来，古蕾丝也是。」

    「呜……」

    古蕾丝泪眼汪汪地将手插进伤无的内裤里面，然后在接触到伤无的瞬间，她的肩膀倏地一震。或许她有一种草丛跑出蛇的感觉吧。然而古蕾丝拿出勇气，有如要安抚高高抬起的蛇头般轻抚它。开始习惯后，触碰方式也渐渐大胆起来。她有如要确认形状般开始抚摸伤无那根东西的全体。

    「是这种……形状吗……而且，居然这么硬……这么烫……一直是这种状态也太……」

    「不是一直喔，是只有兴奋的时候。」

    古蕾丝的脸庞顿时一亮。

    「那、那么兄长大人就是对妾身感到兴奋？」

    伤无没回答，而是将手滑向古蕾丝的下腹部，隔著内裤触碰重要部位。

    「呼啊啊嗯！&#10084;兄、兄长大人，那边是！」

    伤无的指尖湿润，看样子古蕾丝似乎也相当兴奋。

    「这里明明都湿答答了，口气怎么可以这么嚣张呢。」

    伤无用开玩笑的口吻如此说道后，古蕾丝似乎没有立刻会意而露出困惑表情。然而在下个瞬间，她慌张地将手抽离伤无的内裤，用双手遮掩自己的股间。

    「什……居、居然这么地──」

    是自己也吓了一跳吧，她用吃惊眼神凝视触碰过自己那条内裤的指尖。带有黏性的液体在指尖前方闪著光辉。

    「穿著它会感冒的，哥哥替你脱掉吧。」

    古蕾丝大惊失色撑起身躯。

    「不、不用了取ｆ身自己会脱！」

    比起全身光溜溜的羞耻感，被别人用手碰湿内裤的羞耻感获胜了。古蕾丝豁出去脱下内裤，将它扔到床下。

    「那、那么，只有妾身这样很不公平取Ｐ殖ご笕瞬煌崖穑　

    她有如要掩饰害羞般，用生气的模样双手环胸。

    伤无露出苦笑脱下内裤。在这段期间内，伤无感到古蕾丝的视线刺向这边。

    在床铺上相视而坐后，古蕾丝凝视伤无的眼眸。然而，是无论如何都感到介意吗，她不断将视线落至下方偷瞄，真的很可爱。

    「很在意呢。」

    「什、什么事龋。俊

    古蕾丝慌张地错开脸庞，但她立刻有如觉悟般低著头将眼睛望向上方，然后如此询问。

    「……当然会在意啊？毕竟是意中人的……东西取！

    「我也是喔。古蕾丝，过来这里。」

    古蕾丝松了一口气后，开心地接近伤无，弯下腰探头望向伤无的家伙。然后，她怯生生地伸出手，开始轻抚摩擦它。

    「触感好不可思议唷……这下面也是。」

    她用掌心品尝袋子里装著某物般的触感。古蕾丝手掌的轻柔触感，伤无也是初次体会。

    「啊……兄长大人，前端好像有东西跑出来了呢。」

    古蕾丝用指尖捞起前端渗出的水滴，在手指间将它拉长。

    「那是我对古蕾丝感到兴奋的证据，被触碰就会更是这样呢。」

    古蕾丝心情绝佳。

    「是吗，是这样子啊！呵呵，跟妾身的那边一样嘛。」

    是得意忘形了吗，古蕾丝用大胆的手势玩弄伤无的家伙，渐渐产生出快感。这样下去的话，好像转眼间就会冲破极限。

    「古蕾丝，我也……」

    伤无打算将手伸向古蕾丝股间，她却立刻改变方向逃开那只手。

    「嗯？」

    「现、现在，呃……不行取Ｒ欢ㄓ泻芏喽西都变得很不得了了。」

    哈哈，原来如此──伤无想起刚才被藏到床底下的内裤。她溢出大量蜜汁，甚至多到用不著看，自己也能感觉到的地步。

    「那么，身为哥哥！无论如何都得确认看看才行龋　

    「呜喔喔！？做、做什么龋兄长大人！？」

    伤无抱起古蕾丝的身体改变头部方向后，转眼间骑到她身上。在这瞬间，伤无感到自己没有白上格斗技课，而且他也完全没想过会用在这种事情上面。

    伤无骑在古蕾丝身上，眼前就是古蕾丝拚命隐藏的秘密部位。

    「这，的确是……」

    伤无可以明白为何她想遮掩。红色密林被露水弄湿，大腿内侧发出整片光泽，涌出那些蜜汁的山谷炙热到好像会冒出蒸气似的。

    「啊啊……真是的，兄长大人是笨蛋……」

    古蕾丝虽然用哭音如此抱怨，伤无却牢牢盯著她的重要部位，他用手指轻轻拨开谷间。

    「噫呀！&#10084;&#10084;啊&#10084;那边，不行&#10084;」

    伤无轻轻朝它吹气。

    「噫！」

    然后，手指终于拨开那座山谷。咕啾声响发出，蜜汁拉出丝线。

    「妹只要静静地被哥哥弄舒服就──！？」

    伤无的股间忽然掠过快感。

    「哼，哼……身为兄长大人，居然把这种要害暴露在别人面前……」

    古蕾丝用纤细指尖抓住伤无，开始上下套弄。而且用另一只手抓住摇晃的袋子，用掌心温柔地揉捏。

    「咕唔！古、古蕾丝！等、等一下！」

    「不等龋〉取⒌认氯サ幕埃马上就会去……」

    「G？」

    「、嗦啦！什么兄长大人，在妹妹手中高潮就行了！」

    快乐从伤无股间穿透身体。

    「咕……！」

    伤无咬牙苦撑。如果现在放松戒心的话，就会将欲望全部倾倒在妹妹脸上。

    然而古蕾丝才稍微尝试几下，就渐渐习得怎么做才能让伤无更舒服的技巧。

    伤无也不能输。

    他拨开古蕾丝的谷间，将指尖浅浅埋入。

    「噫呀啊！&#10084;&#10084;啊、啊啊、怎、怎么这样，犯规啦&#10084;」

    伤无也为了找寻古蕾丝最敏感的部位，顺著内侧肉壁缓缓抚摸。古蕾丝的身体不断痉挛，滑腻肌肤渗出汗水，更加紧密地贴在伤无的皮肤上。

    「呜！」

    伤无的局部被猛热的热度裹住。

    「该、该不会……古蕾丝──呜哇！」

    古蕾丝趁伤无大意之际，将身体的上下翻转过来。这次轮到古蕾丝骑到伤无身上了。

    「素切孙生力惹，快快偷箱高超吧！」

    伤无可以理解古蕾丝在说什么，然而如此一来别说是脸，甚至会在妹妹嘴里释放而出。意思就是吐出的欲望会没接触到外界的空气，直接让妹妹喝下去。

    尾椎骨一麻，涌现沾满悖德感的欲望。

    伤无吸住古蕾丝的涌泉，就像要逃离这股欲望似的。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;&#10084;啊，啊啊噫呜，噫、噫唔唔嗯！&#10084;&#10084;」

    古蕾丝不由自主从伤无身上移开嘴巴发出尖叫。伤无发出声音，舔拭古蕾丝的蜜汁。那是甘美爽口，令人感到心安，至今为止未曾品尝过的神奇味道。

    ──好喝。

    伤无陶醉地舔拭那道神圣的谷间，持续吸著它。也用嘴唇夹住比刚才还大的小小突起，用舌头舔拭它。

    「&#10084;&#10084;&#10084;！！唔……！&#10084;……嗯嗯！&#10084;&#10084;」

    古蕾丝身躯发颤，大量蜜汁从谷间涌出。

    「兄、兄长大人……啊嗯……兄长大伦。」

    古蕾丝再次吸住伤无的家伙。她在嘴里移动舌头，同时用力吸吮。

    只有本能跟爱情驱使著两人。而且，美丽的魔力光辉开始裹住两人。古蕾丝的眼瞳浮现心形光辉。

    两人同时攀至距离顶点只剩一步的位置。

    ──然后，

    连一毫秒的误差都没有，就这样同时到达顶点。

    「！？嗯嗯嗯&#10084;&#10084;&#10084;……&#10084;&#10084;&#10084;……！！嗯&#10084;嗯&#10084;嗯&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    古蕾丝的秘密之泉有如鲸鱼喷水般，吹出香气特别甘美芳醇的蜜汁。伤无连一滴都没有放过地喝了下去。

    而且古蕾丝也发出吞咽声，将伤无释出的生命能量送入体内。对古蕾丝来说，那是温暖自己体内，填满空白处的事物。

    两人产生的魔力送进彼此的身躯，令魔力回复，制造出新的力量。

    连接改装成功，那股魔力在体内来回奔驰。那道光同时也洗去了赛尔西欧妮的催眠。

    古蕾丝有如从伤无身上滚落似地躺到床上。然后，她有如想起某事般撑起身躯凝视伤无。

    「G……？兄长，大人……？」

    伤无也用同样的表情凝视古蕾丝。

    「古蕾丝，这是……」

    猛然惊觉后，古蕾丝皱起脸庞。

    「一定是赛尔干的好事取Ｄ羌一铩…究竟打著什么主意。」

    经她这么一说，伤无心中也有了一个底。一定是前往学生会室前被施加了催眠术之类的东西吧。

    「可是──」

    古蕾丝红晕上颊，噘起唇瓣。

    「哎──不是恶梦取！

    伤无也不由得微笑。

    「是呢……」

    古蕾丝靠向伤无身边，然后扑进他怀中。

    「喔，古蕾丝？」

    「毕竟机会难得呢。妾身还想再当一下……真正的兄妹取！

    「真正的兄妹这样做……应该是不行的就是了。」

    面带苦笑如此回答后，伤无紧紧拥住古蕾丝的身体。

第十一卷 第五节课 莫名其妙的时间

    那由多喝完一大杯啤酒后，噗哈一声很舒服地吐出气息。

    「怜酱！怜酱！再来一杯！」

    怜房间的厨房吧台桌变成临时凑合的家庭酒吧。客人是醉醺醺的那由多一人，她满脸通红，发出开心的笑声。怜用看到诡异生物的眼神凝视母亲的这种身影，表情一整个僵硬。

    「……我记得你很了不起地表示自己想跟女儿喝酒，不过你真的会喝酒吗？」

    看起来虽然喝了很久，但其实这才第二杯而已。

    怜试著追溯记忆，然而无论怎么想，她都想不起那由多喝酒的场面。

    「那素当难滴吧！我不是好好──的在喝吗！真是的别说这种话把妈妈当笨蛋好呗！」

    怜抱住头。自己正在面对的人是恶魔还是神，是小孩还是痴呆老人，单单只是喝醉或者是未知的生命体，她已经开始搞不懂了。

    话说回来，让那由多喝自己的酒也觉得很火大。不过她实在太嗦，试著给她喝一点结果又变成这样，或许乾脆醉倒还好一些。如此心想后，怜又从冰箱里拿出一瓶啤酒。

    「啊！怜酱！那个！偶要那果！」

    那由多指向排在架子上的威士忌酒瓶。

    怜开始有一种不是让她醉倒，而是在物理层面让她倒下还比较快的心情。怜拚命压抑这种暴力冲动，她在玻璃杯里加入冰块跟威士忌，再注入可乐轻轻搅拌。

    怜调酒之际，那由多脸上挂著微笑摇晃双脚。她哼著搞不太懂在唱什么的旋律，身体有如节拍器般左右摇摆，这副模样让怜不小心觉得有些可爱。

    她有如要否定自身情感似的，重重将玻璃杯放下。

    「给。」

    那由多简直像是小孩喝牛奶似的，双手拿著玻璃杯凑上嘴巴。

    「好──好甜唷！又甜又──好喝！！」

    怜的心已经开始全面投降了。

    「喝这样就行了，去睡。你完全在发酒疯了喔。」

    「嗯，怜偶没醉。」

    「你大舌头的情况变得比刚才还严重喔。」

    「唔──」

    怜也打算喝一些，所以背对那由多打开冰箱。

    「醉惹也没宽西！偶租道口以，喝酒醒酒滴。」

    「啊，是吗？」

    怜随口应和，然后心想「什么？」同时回过头。

    那由多将酒精浓度43％的威士忌整瓶拿起来猛灌。

    「呀啊啊啊──啊啊啊啊啊！！」

    怜发出叫声，从那由多手中拿走威士忌酒瓶。

    「你这笨蛋！喂！知道我在说什么吗！？」

    「呼。」

    那由多的头有如脖子还没变硬的婴儿般摇来晃去，而且眼睛也不断打转。

    ──这下不妙。

    怜从怀中取出情报终端机，呼叫在那由多研究所的京。

    「京，其实──」

    『你打来的正好，立刻过来这里。』

    「什么？这边的情况也不妙──」

    怜俐话才出口，就发现那由多的身影消失了。

    『阿塔拉克西亚的空间发生异常状况，那由多博士在哪里？』

    这下子变得，相当不妙了──怜用力皱起脸庞。

    ◇　◇　◇

    「这是什么啊！？」

    前来那由多研究所后，怜在京的研究室发出惊讶叫声。

    「这是阿塔拉克西亚现在的模样，完全不晓得为何会变成这样。」

    映照在那儿的是以俯瞰角度拍摄阿塔拉克西亚全域的画面。然而，那个跟平常见惯的模样相去甚远，简直像是某处的主题乐园似的。

    曾是商业地区的场所出现陌生的维多利亚风街道，旁边是时代剧设定般的江户时代风格街道。怪异城堡与沙漠还有森林，以及中世纪欧风街道等光景，则是全部浓缩在曾经是学园的地方。

    而且那个世界持续增殖，不用多久连那由多研究所都会吞噬下去。

    「这种现象……用普通方式思考的话，连原因跟应对方式都完全想不到。不过，怜，唯一能引发这种现象的存在，我们心里都有个底。」

    「呜……」

    怜流下冷汗。

    的确，事情正是如此。而且事因的一端还在自己身上。

    「而且研究所影像资料库的一部分也同时消失。我认为或许是失踪的那由多博士躲起来看那些电影，结果那些影响就现实化了……虽然这个理论接近妄想就是了……」

    「不，我想你恐怕是说中了吧……京，能联络到天地穹女神吗？」

    「我有发出召集令，可是没有反应……只有一个人过来，不过……」

    「只有一人？是谁？」

    「……过来这边。」

    ──嗯？

    京不是用键盘输入讯息，而是用自己的声音说话，这让怜吃了一惊。因为京有极严重的沟通障碍，无法跟怜以外的人直接说话。

    「……好的，识名小姐。」

    莫名可爱的声音做出回应。门扉打开，看见那个人物从里面的房间现身后，怜愣了好一会儿。

    「什……伤……伤无，吗？」

    「G？妈……妈？」

    小小身躯登登登地跑向这边，然后抱住怜的身体。脸庞的位置甚至还不到怜的胸部。

    然而，怜却记得自己看过那张脸庞还有身影。只不过那是将近十年前的往事了。

    「是……伤无吗？」

    小不点伤无从怜那边移开身体，抬头仰望她。

    「嗯。」

    如此回应后，他露出微笑。

    ──咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好可爱呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    怜在心中被萌到受不了。

    「呃，京……这、这个美好的，不对──这个小孩真的是伤无吗？」

    「虽然像是在说谎，不过好像真的是伤无。我有对照过生物数据，两者完全相同。不过，记忆似乎回到过去了喔。」

    所以才误以为自己是那由多吗──虽然感到生气，怜还是接受了这个结果。

    「伤无，我不是母亲，是怜。」

    「呃？G……可是，你看起来……好成熟。」

    「嗯嗯……因为发生了一个小事件取Ｎ抑皇窃菔北涑纱笕硕已。」

    伤无感到敬佩地凝视怜。

    ──果然是那家伙害的吗？

    恐怕这个世界会改变容貌，还有伤无变回小孩都是因为那由多喝到烂醉害的吧。要尽快抓到她才行，虽然觉得有些遗憾就是了。

    「！！怜，这里也，已经──」

    京如此叫道的同时，房间内部开始扭曲。有如颜料溶化在水里似的，世界失去形状渐渐卷动。

    「咕！」

    ──那个小鬼恐怕就是伤无！伤无变成小孩应该具有某种含意才对。

    怜蹲到伤无面前，将手放上他的肩膀。

    「听好，伤无。去找母亲，你的母亲，飞弹那由多！」

    「G？找妈妈？」

    他露出吃惊表情歪歪头。

    「没错，一定要──」

    有如要中断怜的话语般，两人被世界的漩涡吞没了。

    ◇　◇　◇

    「G？」

    取回意识后，伤无站在西洋风的街道角落。

    那是有著许多装饰的维多利亚样式建筑。路上有整排的煤气灯，还有马车来来往往。连行人的模样看起来都隐约有著历史气息。

    这里是十九世纪的伦敦──风的世界。

    伤无环视四周，不知该如何是好。

    世界扭曲变成漩涡将自己卷进去前，姊姊怜曾说过去找母亲那由多。

    「可是……该怎么办才好呀？」

    在不曾见过的街道上，伤无无处可去露出困惑表情。

    自己映照在橱窗的模样是白色衬衫配上黑裤子，而且还用吊带吊著。总觉得看起来像是要搭配这个世界的氛围。

    「啊……侦探，先生？」

    橱窗上映照著对面的建筑物，上面可以看见「侦探事务所」这几个文字。明明是英伦风，字却是用日语写的。虽然感觉有些奇妙，不过心里还是觉得很感激。伤无敲了敲那栋三层楼建筑的公寓风门扉。

    在一名叫做玛丽丝的房东带领下，伤无走上二楼，那儿有一名穿著黑西装的金发少女，以及身穿灰夹克，而且头发果然也是金色的少女。墙上挂著披肩外套与高礼帽，还有猎鹿帽。

    「啊啊！队、队长！？」

    穿著灰夹克的少女发出吃惊叫声。

    「G？姊姊你们……是谁？」

    伤无如此回应后，希薇亚双眼发亮身体颤抖。

    「呀啊啊啊啊&#9834;居、居然叫姊姊，总觉得好害羞唷！」

    另一名少女摇晃螺丝卷双马尾的金发瞪大眼睛。

    「G……是伤无吗？还缩得真小呢……」

    两人对伤无自称是希薇亚跟拉古儿丝。然后，希薇亚紧紧拥住伤无的娇小身躯。

    「队长，好可爱唷──&#9825;啊啊，想不到希薇亚居然比较大，真是太感激了！」

    「哇哇！希、希薇亚姊姊！」

    香香甜甜的好闻香气，以及虽然细微却还是很柔软的胸部触感让伤无满脸通红。

    伤无抬头仰望希薇亚脸庞。不知为何，他觉得用这个角度凝视希薇亚很新鲜。

    拉古儿丝坐在安乐椅上，就这样有些不悦地询问。

    「那么，找我这个名侦探拉古儿丝大人有什么事呢？」

    「……拉古儿丝姊姊是侦探吗？」

    「就是这样喔！虽然不晓得是为什么，不过拉古儿丝酱跟希薇亚在伦敦这里开侦探事务所唷！」

    「助手！不要随便回答啊！」

    伤无浮现乾笑后，道出他来这里要办的事。

    「其实我正在找寻母亲的所在地。姊姊她……怜姊姊说为了让这个世界恢复原状，必须要找到母亲才行。」

    「是这样子的吗，那还真是不得了呢……拉古儿丝酱，该怎么办呢？」

    「G！？喂，别把话题丢来这边啦！呃，这──唔……」

    从椅子上起身后，拉古儿丝好像很忙碌地在房内走来走去。希薇亚目不转睛地凝视她的这副模样，然后有如想到某事似地开口说道：

    「这么一说，有一本书刊载著那由多博士的论文喔。那个不能成为某种线索吗？」

    「你说什么！？」

    「在之前买回来当资料的书里面。拉古儿丝还没读过吗？」

    「啥？别、别把我当傻瓜喔！我有好好读龋∥摇⑽抑皇窃诓馐钥纯茨慊岵换岵炀醯蕉已喔！」

    希薇亚露出晴空万里般的笑容。

    「耶&#9834;那拉古儿丝酱的考试，希薇亚合格了吧？」

    「呜……算、算是啦。呃……」

    拉古儿丝露出尴尬表情后，开始翻找杂乱地堆在地板还有桌上的书。

    「G……跑到哪里去了啊。」

    「在书柜从下面数上来第二层的左边喔。」

    「这、这种事，我知道啦！我只是在找其他的书而已！」

    红著脸颊粗鲁地从书柜抽出书后，拉古儿丝翻动书页。希薇亚越过拉古儿丝的肩膀，探头望向上面的内容。

    「要……要做，这个吗？」

    「尝试看看的话，或许会发生什么事呢。」

    两人用交杂著羞赧与期待的视线凝视伤无。

    ──然后，在五分钟后。

    「那、那个……希薇亚姊姊，这、这样好害羞喔……」

    伤无光溜溜地被内衣打扮的希薇亚跟拉古儿丝夹在中间，两人都穿著成套的黑色内衣。那是纤细的蕾丝内裤配上吊袜带，以及覆盖平板胸部的胸罩。光就机能而论，应该不需要胸罩才对吧。然而它却将两人的稚嫩躯体妆点得妖艳无比，伤无的家伙屹立到无法遮掩的地步。

    「我、我说希薇亚……那、那个，不要紧吗？」

    希薇亚一边翻开厚重书本一边点头。

    「唔唔，跟博士的论文一样呢。那么，由希薇亚开始试吧。」

    希薇亚坐到沙发后，让伤无躺在自己的膝盖上。然后她让伤无起身，撑住他的背部。希薇亚将黑色蕾丝胸罩向上拉后，让伤无的脸庞靠向自己。

    「希、希薇亚姊姊！？」

    雪白胸部微微膨胀，前端有非常漂亮的粉红色突起。它在伤无眼前约十多公分的位置。

    「……希薇亚姊姊喂奶给你喝&#10084;」

    希薇亚也红著脸颊，很不好意思地如此说道。

    「可、可是……啊唔！」

    希薇亚将手伸向伤无的下半身，用指尖抓住向上翘起的东西，然后开始温柔地上下套弄。

    「这样……就跟书本上写的一样……伤无也快点做吧。」

    伤无含上发出甘甜香气的胸部前端。

    「啊啊嗯！就、就是这样……很，很棒喔。」

    拉古儿丝张大嘴，满脸通红地凝视这副模样。

    「这、这种事……啊哇哇哇哇。」

    「呜、呜啊啊啊，希薇亚姊姊！我、我，啊啊！」

    仅仅数十秒，炙热的东西就喷了出来。

    「呀啊！啊……已经出来了呢。」

    「G，那希薇亚，意思是这样就结束了吗？」

    拉古儿丝的疑问让希薇亚皱起眉毛。

    「嗯──好像还没呢。而且希薇亚跟拉古儿丝的身体也没出现变化……接著换拉古儿丝酱试看看。」

    「呼G！？我、我吗！？」

    在希薇亚的催促下，拉古儿丝用同样的姿势让伤无舔胸部。

    「噫咿咿！这、这是，什么，好、好痒……应该说……嗯啊&#10084;」

    她一边忍耐初次体验到的胸部快感，一边将手伸向雄风不减变大的东西。

    「啊啊啊！拉古儿丝姊姊！这、这样做会！」

    伤无难以忍受，移开嘴巴向后弓起身躯。

    希薇亚站在旁边，温柔地轻抚伤无的头。

    「加油喔，姊姊们也渐渐热起来了……或许这就是那由多博士论文里的连接改装呢。」

    伤无面前是希薇亚阖起的大腿，还有胯下部位。

    「&#10084;……在意希薇亚的这里吗？」

    希薇亚拿起伤无的手，将它导向自己的身体。

    「现在的伤无很可爱，所以希薇亚才能跟平常不一样变得这么大胆&#10084;」

    伤无的手指撑开希薇亚紧闭的部分，渐渐进入里面。

    「啊啊唔呜&#10084;希、希薇亚也，那边，好舒服喔&#10084;」

    拉古儿丝额头流下汗水，用发烧般的表情动著手。然后，她按照顺序凝视因快感而挣扎的希薇亚跟伤无，还有握在自己手中的东西。光粒在那对眼瞳中发出光辉。

    伤无的眼眸也同样开始泳动光辉。

    「啊，啊，我又要！」

    「希、希薇亚好、好像也……已经不行了&#10084;……呢&#10084;&#10084;&#10084;」

    希薇亚的眼睛发出心形光辉时，三人的身体被眩目光芒裹住。

    在朦胧的意识中，伤无如此低喃。

    「这就是……连接……改装？」

    在下个瞬间，伤无的意识被魔力光辉吞噬了。

    ◇　◇　◇

    「没事吧？振作点。」

    身体被摇晃的感觉让伤无清醒。

    「……咦？」

    醒过来后，伤无发现自己倒在河边。周围很昏暗，星辰在天上发出光辉。眼前的河川两旁有用石墙补强，与其说是河川，不如说是人工建造的沟渠。有著瓦片屋顶的木造房屋沿著那条水道排列，从建筑物窗口透出的灯光在水面摇曳。

    「这里是……」

    伤无撑起身躯，抬头仰望将自己摇醒的人物。

    那是一名黑发美少女。然而她却是一副身穿男性和服，身披羽织，而且没穿裤装的打扮，腰带上还插著一把刀。

    「这里是本所深川喔。」

    在不知不觉间，伤无从十九世纪的伦敦移动至江户的街道上。意思是跟希薇亚她们进行的连接改装成功了吗？伤无发现穿在自己身上的西服变成有如浴衣般的和服。

    伤无藉著少女的手起身后，报上名字道了谢。

    「哎呀，真是聪明的小少爷呢。我是姬川映流。如果你无处可去，那就来我家吧。」

    握住伸出来的手后，伤无迈出步伐走在夜晚的江户街道上。然而，四条人影却堵住了去路。她们穿著连肌肤都裸露而出的服装，各自携带著不同的武器。有半圆形的刀、大槌、短剑，以及斧头，而且每把武器都有著陌生的奇妙装饰。

    姬川将发抖的伤无护到身后，然后拔出剑。

    「你们是何人！知道我是市井民事纠察官姬川映流还做出此等暴行吗！？」

    眼罩少女「新月库蕾达」扭曲嘴角露出坏笑。

    「当然了，市井民事纠察组的长官，鬼之映流。」

    举著巨槌的少女「雷电耶儿玛」缓缓缩短距离。

    「这是吾等的头目，『毒蛇赛尔西欧妮』的命令喔。」

    脸上有伤的少女踹向地面，向姬川进攻。

    「觉悟吧！」

    锐利短剑的一击袭向姬川。

    「喝！」

    剑与剑爆散出火花，刺耳金属声摇晃。姬川用一把剑卸去对方手中双剑的迅速连击，然后她奋力弹回对方，在对方失去平衡时挥出锐利一击。

    然而，那个必杀一击却被巨斧挡下了。

    「咕！」

    「红发拉姆萨」对懊悔的姬川露出微笑。

    「抱歉，不能让你杀掉『死神路诺拉』呢！」

    一对四，不管怎么想都很不利，而且还得一边守护伤无一边战斗，姬川的脸颊流下冷汗。

    「所以说你们就是毒蛇赛尔西欧妮的属下『惩罚四剑』……只要抓住你们，赛尔西欧妮当然用不著说，也能查到在她背后的大头目。」

    听到这句话后，库蕾达大惊失色。

    「你、你傻了吗！居然打算接近那位大人，这种离谱的──」

    就在此时，夜晚的街道上响起口哨声。

    「！？」

    无数灯笼火光从昏暗道路的另一侧冲向这边。

    「姬川小姐！平安无事吧！？」

    市井民事纠察组的公务员──哈基拉斯与梅尔克莉亚率领部下冲过来了。

    「啧！有人碍事，要闪！」

    「不会让你们逃走的！要追梅尔！」

    「嗯嗯，今天一定要逮捕她们！」

    哈基拉斯、梅尔克莉亚追在后面，然而四名惩罚四剑却朝堤防那边飞跃，飞身搭上事先准备在那边的小船。

    「咕……糟糕！」

    小船在宽敞的运河上前进，消失在夜晚的河川上。

    逃掉的鱼虽然大只，却也是没办法的事。姬川她们带著伤无返回市井民事纠察组的公务所。众人在宽敞的客室里听伤无亲口说明整件事，听著听著，姬川、哈基拉斯、梅尔克莉亚等三人都受到了很大的冲击。

    「想不到你居然是那个传说中的大头目『天之那由多』的小孩……」

    「怎么办？姬川小姐？」

    哈基拉斯如此问道后，姬川思索了半晌。

    「总之先由我们这里守护吧。只不过不劳动者不得食，所以要请你在这里帮忙，没关系吗？」

    只要待在这里或许就能见到那由多──伤无立刻点头。

    「好的！那就万事拜托了！」

    「我明白了，那就脱下外出服吧。」

    如此说道后，姬川、哈基拉斯，以及梅尔克莉亚开始脱下和服。她们放松带子敞开和服后，白皙肌肤裸露而出，而且穿在身上的只有内衣，而且内衣也是配合这个世界的东西。

    也就是所谓的，兜裆裤。

    「哇……呜哇……」

    伤无面红耳赤，抬头仰望三人曼妙的身体。大家都有著像是会散发光辉的雪白美肌，而且那边还用纯白色兜裆裤紧紧缚住。用绳结绑在腰际那边，然后有如要嵌进去般将白布夹入股间，再通过臀部的谷间绑在背后那边。兜裆裤的布料是用丝绸做的，所以轻薄短小。前面好像会透光，后面则是露出整颗屁股。

    察觉到伤无红著脸凝视这边后，哈基拉斯一边摇晃雪白大胸部，一边探头望向伤无的脸庞。

    「怎么了？伤无也快点脱吧？这样很平常吧？」

    「G、GG！？」

    经他一问，在这个世界里只穿内衣裤似乎是常识，所以绝对不会让陌生人进入家中。伤无虽然害羞，却还是脱下了和服。

    「啊，等、等一下伤无！过来这里！」

    姬川慌张地如此说道后，牵著伤无的手来到走廊上。

    「怎、怎样了吗？映流姊姊？」

    「才不是怎么样呢，呃……请你想办法解决一下这个。」

    姬川脸颊飞红，微微瞄向伤无的股间。

    「啊！」

    伤无的家伙变大，把兜裆裤顶了起来。伤无的兜裆裤不是用绑的那一种，而是只在前面垂下一块布的简易形式。屁股不但全都露，只要风一吹，前面好像也会走光，而且变大的话根本无从隐藏。

    姬川生气地别开脸庞，一边只用眼睛偷偷瞄向伤无的家伙。

    「这里是替上头办事的地方。你那种不检点的模样是无法在这里工作的唷？请你立刻，呃……让、让它变小。」

    「对、对不起。我是这样打算的……可是……一看到大家，它就擅自变成这样了……呜呜。」

    伤无开始哭泣，所以姬川连忙蹲下。然后她用温柔笑容凝视伤无，一边说「乖乖乖」一边轻抚头部。

    「伤无没有错唷，只是我们……穿得有点太刺激了而已。坏的人是我们才对呢。」

    「才、才没有呢……映流姊姊才不坏，坏的是我的……」

    就在此时，姬川摇晃的胸部映入眼帘。接著，伤无的家伙更加挺立了。

    「哎呀……」

    姬川的眼睛发出湿润光辉。

    「对不起……一看到，映流姊姊的就……」

    伤无一边落泪一边发抖，这让姬川感到胸口深处一紧发出声响。

    「没事的，我会好好地让它变小喔。」

    姬川掀起伤无的兜裆裤，凝视变大的家伙。咕噜一声吞下口水后，姬川有如用双手裹住般触碰它。

    「啊啊！映、映流姊姊？」

    姬川将双手围成筒状柔软地裹住伤无的东西，然后开始前后套弄。

    「怎……怎么样？」

    「啊。是……的，呜！」

    姬川的手立刻因为湿湿滑滑的东西而变湿。伤无闭上眼睛，露出好像很舒服的表情，姬川也因此觉得胸口深处兴奋了起来。伤无马上就踮起脚尖，身躯不断颤抖。

    「现在不用忍耐也行……好好地射出来吧。」

    「可、可是……手会，脏掉……啊啊！」

    伤无的东西在姬川手中爆发，手上立刻溢满热热的东西。

    「居然这么……」

    「对……对不起……」

    有如要让快哭出来的伤无安心似的，姬川朝他微微一笑。

    「有好好地射出来，这样很了不起唷。」

    这句温柔话语让伤无松了一口气。

    「不过，一直这样下去是不行的。这个你懂吧？」

    姬川认真的声音让伤无挺直背脊。

    「接下来我会严格锻炼你，让你就算看到我们的模样也能保持平常心喔。」

    「好，好的。请多多指教！」

    伤无就这样住进这里，开始过著一边工作一边跟姬川修行的生活。

    伤无的工作是打扫跟洗衣服等杂务。虽然觉得这是为了让自己尽量不要跟市井民事组的公务员碰到面，不过大家在一个屋檐下过生活，所以不可能完全不碰面。

    「哎呀，伤无在打扫呀？真了不起呢。」

    哈基拉斯用圣女般的笑容露出微笑。看到沉甸甸摇晃的胸部跟描绘完美曲线的肢体还要没反应，伤无根本做不到。伤无连忙离开现场造访姬川的房间。

    听完整件事情后，姬川有如感到无言似地叹了气。

    「伤无真是的……好像得更严格地锻炼你才行呢。」

    嘴上虽然这样说，姬川的声音听起来却有些开心。让伤无坐到面前后，两人面对面地坐禅。

    「就这样凝视我……心如止水。不要被映照在眼前的事物迷惑，让心沉静下来镇住它。」

    「好、好的……」

    闭上眼睛的话，或许还能让那个激昂的东西变小，然而姬川随著呼吸缓缓上下移动的胸部就在眼前。张大又被兜裆裤嵌入的股间就在眼前，实在不可能让它变小。

    「伤、伤无……这、这样不是比刚才还要大吗？」

    姬川红晕上颊，很困扰地皱眉。

    「对不起。那个……看到映流姊姊，就变得更……」

    「是、是吗……我比哈基拉斯还……」

    姬川的喉咙发出吞口水的声音。

    「我明白了，不先强制镇静它似乎不行呢。」

    姬川中断修行，让伤无站到面前。抬起伤无的兜裆裤后，姬川将唇瓣凑向高高挺立的东西。

    「伤无也渐渐变强了……需要更激烈的刺激呢。」

    刚开始时只要抚摸数次就会平息下来，但那个时间却与日俱增。

    姬川充满爱怜地亲吻它的前端。

    「G，怎么这样……用嘴巴……映流姊姊。」

    伤无发出担心的声音后，姬川朝他露出微笑，温柔地用舌尖舔拭它。

    「啊啊，好厉害……这么……」

    未知触感让伤无将腰部向后收。姬川有如不让伤无逃走似地紧拥他的腰，将伤无的东西慢慢吞下去。

    姬川在嘴里确认已经完全记得形状的它，用脸颊内侧与舌头感受到的形状，跟脑袋里的形状相同。舔著舔著，姬川自己也感到兴奋舒服起来。最近每次只要让伤无平静下来，自己就也得换兜裆裤才行。

    「！？」

    嘴里突然爆出热热的东西。

    ──啊……高潮了呢&#10084;

    她将几乎要满出嘴里的东西送入喉咙，在嘴里感受不断抽搐的脉动。这一切平息下来后，她移开唇瓣。

    「姊、姊姊……」

    「等一下，现在就替你弄乾净喔……」

    用舌头将伤无的东西弄乾净后，两人再次展开修行。而且这一天又重复了数次中断修行让伤无射出来的步骤。

    然后是夜里──

    姬川已经熄掉灯火进入被窝，却因为拉开纸门的声音而抬起脸庞。

    「咦？怎样了吗，伤无？」

    「对不起……我睡不著……」

    伤无抱著枕头伫立，这让姬川露出微笑。

    ──虽然很难说有所成果，不过今天伤无也很努力呢。而且他也还是恋慕母亲的年纪……不给他奖赏是不行的呢。只是一起睡的话──

    姬川有如在说过来似的，掀开棉被展露卧姿。她现在连平常紧紧绑住的兜裆裤都没穿。

    伤无用开心表情钻进被窝。这个举动很可爱，姬川不由自主将伤无抱向身边。然后，变硬的东西碰到姬川的腹部。

    「对、对不起……」

    姬川的胸口发出悸动。

    「伤无真是的……居然这么硬。」

    淫靡心情与母性在心中渐渐混合。

    「没办法了呢，毕竟这样下去你也睡不著……」

    「不、不要紧。我、我会忍耐的──」

    伤无泪眼汪汪地如此表示，这样的他很惹人怜爱，不如说忍不下去的人反而是姬川。

    姬川抚摸伤无的头，有如催促般让他靠近自己的胸部。

    「可以的唷&#10084;」

    「映流姊姊……」

    伤无有如失去控制般含住乳尖，有如婴儿般发出声音吸吮。

    「呼&#10084;啊，啊啊嗯！……呵呵，伤无好像小婴儿&#10084;」

    伤无伸出另一只手轻轻触摸。

    「伤无真是的……&#10084;」

    伤无害怕被骂而害怕著，不过姬川有如在夸奖似地轻抚头部，所以他拿出勇气指尖用力。

    「嗯啊！好、好舒服&#10084;……伤无……再多摸，一些。」

    姬川也用指尖握住伤无的东西，温柔地上下摇动。跟至今为止处理性欲的情况相比，进入同一个被窝互相爱抚彼此身躯有著次元截然不同的快感。

    是那种在做禁忌之举的兴奋感。而且感受到彼此的情爱后，觉得心的距离也变近了。

    就在此时，两人的身体浮现光粒。

    「啊啊，伤无&#10084;你很厉害呢&#10084;好、好棒喔&#10084;」

    「映流姊姊！」

    被夸奖让伤无很开心，所以他更加激烈地揉胸部，然后再次吸上另一边的胸部。

    「伤无&#10084;啊，不行！我已经……&#10084;」

    一想到姬川会跟自己一样冲上顶峰，脑袋就因为兴奋感与悦乐而朦胧。而且，给予自己的快感也一口气倍增。

    裹住两人的光辉增加，两人同时突破极限。

    「呀&#10084;啊啊啊啊嗯嗯&#10084;啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    姬川的眼瞳浮现心形光辉，从两人身上溢出的光合而为一，溶入姬川的身体。

    ──这是？

    姬川感到自己体内洋溢著力量。

    ──这股力量究竟是？

    「伤无，你……」

    就在此时，发出碰碰磅磅声响、在走廊奔跑的声音传入耳中。那个脚步声在姬川房前停下后，纸门被打开了。

    「姬川小姐！现在密探传来报告，知道赛尔西欧妮的所在地了！」

    「G！？是真的吗？」

    从被窝里起身后，姬川立刻开始打理仪容。

    「映流姊姊……」

    伤无担心地抬头仰望，姬川有如要让他放心似地微笑。

    「不用担心，我觉得自己现在得到了前所未有的力量。如此一来，就算是惩罚四剑跟赛尔西欧妮都不足为惧。」

    就这样，姬川她们市井民事纠察组出发前往逮捕赛尔西欧妮等一行人。

    姬川一直没有回来，所以伤无担心地整夜无法入眠。不过隔天姬川她们漂亮地抓回了那一帮子的人。

    赛尔西欧妮的审讯立刻在监狱里进行。

    「什么？天之那由多的场所？」

    赛尔西欧妮露出难色，伤无拚命地向她表达：

    「拜托！请告诉我！赛尔西欧妮小姐！」

    伤无双眼发亮如此提问后，赛尔西欧妮好像有点被震慑住地答道：

    「……北方应该会看见一座巨塔，朝那个方向前进。」

    「塔……吗？」

    「是跟这里不同的西洋土地。那儿有一座叫做魔王城的城堡，那由多就在那里。」

    ◇　◇　◇

    「过河后，气氛变了不少呢……」

    伤无以赛尔西欧妮告知的塔「创世御柱（genesis）」为目标前进。姬川虽然送到途中，但不知为何姬川却无法渡河。

    『我们似乎不能前进下去呢，伤无请你务必小心……』

    与姬川道别渡过河川后，前方是绵延不绝的森林。只要穿越这里，应该就会有人居住的城镇吧。如此思考后，伤无拨开树丛进入森林。这是一座连日光都照不太进来，又阴暗又深邃的森林。再加上连鸟鸣声都没有的静寂，愈是前进，不安感就变得愈强。

    异样的地鸣声突然轰响。

    某种巨物在步行般的声音响起，地面摇晃。而且，面前的树林有如揭开布幕般倒向左右两边。

    「！？」

    巨大的钢铁骑士站立著。骑士身上虽然裹著甲伲身高却将近十公尺。那个巨人朝伤无走过来。

    「哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    脚因为恐惧而僵住动弹不得，这样下去会被巨人踩扁。

    已经不行了──就在伤无如此觉悟之际。

    「下地狱吧！！」

    火焰子弹从伤无背后那边奔向钢铁骑士。那道火焰极轻易地贯穿骑士的厚实装甲，在身上开出大洞。

    钢铁骑士有如失去力量般，双膝一软就这样趴倒在地面。

    「没事吧？」

    一名女性从森林里现身。她有著令人眼睛一亮的金发与蓝眸，手上拿著十字形的长杖，身上披著长斗篷。被那件斗篷裹住的身体曲线棒得令人心惊。大胸部与蜂腰，还有大大向左右两边突出的臀部甚至可以说是暴力。敞开到胸部差点就要掉出来的衣领，以及让大腿裸露而出的短裙让那副躯体表现得更加妖艳。

    「我是魔术师优莉西亚&#8231;法兰德尔喔。」

    伤无做了自我介绍，还说了为何自己会前来此处。

    「是喔……既然如此，要不要加入我的队伍？虽然我这样说，现在这支队伍也只有你跟我两人就是了☆」

    被了一个媚眼，伤无满脸通红。

    「意、意思是……？」

    「魔王城因菲尔米亚……我的目的就是打倒在那边的魔王黑尔夏夫特。之前我有点大意被他施了魔法……为了解开那个魔法，我必须打倒魔王呢。」

    「是这样子的啊……好的！我才要请你多多指教！跟优莉西亚小姐这种人在一起心里踏实多了。啊，不过……我什么忙都──」

    「呵呵呵，这个嘛……有的喔，很适合你的工作。」

    优莉西亚的眼瞳浮现妖异光彩。

    「过来这边吧？」

    伤无被优莉西亚牵著，偏离道路进入草丛里。在略为开阔处有一棵倒下来的树木，他坐到优莉西亚的左侧。然后，优莉西亚缓缓敞开大大开启的衣襟，大胸部有如蹦出来似地跳到伤无面前。

    「呜哇啊！」

    那股魄力让伤无不由得将身躯向后仰。

    「我想拜托伤无的工作就是……负责替我挤奶喔。」

    「啥！？☆◎×？？」

    伤无没办法理解对方在说什么。

    「试著摸看看吧？不要紧，我不会咬你的&#9834;」

    被如此催促后，伤无小心翼翼地触碰优莉西亚分量十足的胸部。

    ──好、好猛。

    又大又绷得紧紧的，而且掌心感受到重量也令人吃惊。

    「可以试著稍微用力吗？」

    伤无按照吩咐指尖用力后，优莉西亚的胸部前端喷出白色液体，命中伤无的脸庞。

    「噗哇！呃、咦？这个，甜甜的……它该不会是──」

    「嗯嗯，因为魔王的色情魔法，我的胸部变得会跑出母乳呢。」

    「GGGGGGGGGGGGGG？」

    「然后呀，自己挤有点困难，所以我想拜托你呢。」

    「可、可是……这种事──」

    伤无害羞地扭捏起来，优莉西亚好像突然想到什么似的，对他露出促狭微笑。

    「啊啊……伤无不肯挤的话，胸部就会好痛苦、好难受喔！这样下去胸部会不断膨胀，或许会破裂呢！」

    「GG！？」

    伤无脸色发青。

    「知、知道了！我绝不允许优莉西亚小姐因为魔王的魔法而遭到这种下场！只要我能做到，我什么事都肯做！」

    伤无用闪闪发亮的纯真视线仰望优莉西亚。他一心觉得优莉西亚很可怜，眼瞳甚至因此微微浮现泪水。在优莉西亚的胸口里，悖德感与罪恶感还有官能刺激混杂在一起同时沸腾，麻酥酥的快感在全身来回奔驰。

    她在眼瞳寄宿淫靡光辉，微微伸出舌头舔拭唇瓣。

    「那么……可以立刻拜托你做吗？」

    「好、好的！」

    伤无用双手抓住左边的胸部，然后缓缓用力。接著，绷得紧紧的胸部猛然喷出乳汁。

    ──好、好厉害。

    这是初次见到的光景。从女性胸部喷出的乳汁，以及那股香气令脑袋晕沉沉的。每重复一次握住胸部的动作，优莉西亚的乳汁就会猛烈地喷到身上，将衣服渐渐染白。同时，优莉西亚的香气好像也渐渐渗进体内。

    「G，伤无。用手挤虽然好，不过用嘴巴吸能更有效率地吸走它喔&#10084;」

    「可、可是……我有点，害羞……呢。」

    优莉西亚装模作样地摇头。

    「啊啊！不快点吸的话，胸部就要涨爆了！救救我伤无──」

    「啊哇哇哇，我知道了！」

    粉红色乳尖滴下白色水滴，伤无豁出去用嘴巴含住那个前端。

    「嗯啊……&#10084;」

    优莉西亚口中发出难耐的叹息。

    甘甜味道立刻在伤无嘴里扩散。不可思议地感到心安，重新取回平静后，伤无吸住在嘴里变硬的胸部突起物。

    「唔嗯&#10084;呼，啊，啊啊嗯……啊，好棒&#10084;」

    优莉西亚的淫乱叫声驱使伤无进行吸乳的行为。优莉西亚的胸部因应吸吮力道调整乳量，一边将乳汁注入伤无嘴里。

    「啊，嗯啊&#10084;嗯，很棒喔，伤无&#10084;」

    伤无陶醉地吸住胸部前端，不久后优莉西亚的身体开始痉挛，接著金色光芒开始裹住身体。

    「啊，啊，好棒，我……啊啊啊啊啊啊啊&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    金色光芒爆开的同时，牛奶也大量喷进伤无嘴里。伤无有如不让牛奶漏出去似地拚命喝下它，不过优莉西亚那对大胸部所累积的乳量相当庞大，所以从伤无嘴角溢出，白色线条沿著下巴滴落。

    金色光芒收敛，从优莉西亚胸部跑出来的乳流也同时平息。

    伤无移开嘴巴，很可爱地打了一个嗝。伤无有一种发高烧般的朦胧感。他红著脸庞，用茫然的视线望向优莉西亚的胸部。

    「如何？好喝吗？」

    优莉西亚一边抚摸伤无的头，一边如此询问。

    「是的……那个，非常……好喝。」

    伤无害羞地回答后，优莉西亚的身体兴奋地颤抖了一下。

    「那么……这边也，拜托你？☆」

    优莉西亚对伤无眨眨眼，然后抬起右胸。

    虽然为时已晚，不过伤无这才想起胸部有两个。他试著各自触摸左右两边后，硬度的差异让他大吃一惊。

    「吸过的那边……变柔软了。这边非常硬。」

    「嗯嗯，都是托伤无将奶吸出来的福唷&#9834;也可以救救这边的胸部吗？&#10084;」

    伤无握紧拳头，坚强地点点头。

    「好、好的。我会努力！」

    优莉西亚陶醉地眯起眼瞳。

    就这样，两人的旅程开始了。优莉西亚虽然只有一人，不过无论遇上怎样的敌人她都能从容获胜。唯一的问题就是她被魔王施了魔法，所以胸部立刻就会涨奶。

    就算早上起来后立刻处理，到中午后也会积满，所以伤无每次都拚命地吸。老实说，量甚至足以提供三餐所食。先不论是好是坏，优莉西亚的母乳似乎很有营养，所以就算三餐都吃这个，伤无的身体状况也是极为良好。

    就这样跟优莉西亚旅行数天后，总算抵达了一座大城市。那是一座叫做卡鲁达特、有如将西洋跟东欧以及中东氛围混合在一起的城市。这里似乎扮演著魔王城攻略前线基地的角色。

    有一个聚集著冒险者、叫做公会大厅的建筑物，优莉西亚开始在那边召集同伴。然后没过多久就聚集了九名成员。

    「我是冒险者公会『马斯达兹』的领袖史嘉蕾&#8231;费尔柴德喔！请多指教！」

    马斯达兹成员一共七名，是全员都是炮击手的这种平衡度差到无可复加的队伍。还有另外两人是戴面具遮去眼睛，全身充满谜团的女性。

    「我是格斗家赛克罗斯。」

    她有著一头乌黑柔亮相当美丽的长发，被白银铠甲裹住的躯体也非常煽情。这也因为赛克罗斯的铠甲裸露度实在是太高了。它有无防御力虽是一个谜，不过如果是格斗家的话，或许会将身轻如燕当成信条吧。还有，与酷劲十足的站姿相反，铠甲也不可思议地设计得很可爱。

    「这边是我的随从，请大家不要在意。」

    娇小女性有如躲在赛克罗斯身后似地站立著。她看起来有些怯生生的，连一句话也没说。

    「那么，就出发击退魔王吧☆」

    优莉西亚她们一行人用意外轻松的调调前往魔王城因菲尔米亚。

    那边不愧是最终头目的城堡，等待在路上的怪物数量也很多。然而不知为何，这里完全没看到中头目等级的强敌。

    身为攻击手的赛克罗斯与优莉西亚朝敌人突击，马斯达兹进行掩护。优莉西亚明明是魔术师，身体能力却也莫名强大，接近战的魔法攻击与支援赛克罗斯的方式都是完美无缺。

    本来以为是一支平衡度很差的队伍，或许意外地并不赖。实际上才一转眼就抵达了魔王黑尔夏夫特的所在地魔王房间。然而那儿并没有魔王的身影，房间的尽头处有一道巨大门扉。

    「那是……？」

    房间前方有一座用石头打造的祭坛，有一名少女横躺在那儿。

    那是一名有著银发的美貌少女。她身上没穿衣服，只有配戴著饰品，就像要将美丽身躯妆点得更加华美似的。

    「魔王就在门扉后面。而且，那名少女就是开启门扉的关键。」

    安静的房间内响起赛克罗斯的声音。

    一行人吃惊地凝视戴著面具的谜样美女。

    「这是什么意思？你是何方神圣呢，赛克罗斯。」

    赛克罗斯没回答优莉西亚的提问，她走向伤无说道：

    「伤无，站到那个女人旁边。」

    伤无不可思议地无法反抗赛克罗斯的声音。他按照吩咐站到祭坛旁边，凝视少女的脸庞。虽然有如死亡般沉眠，却能看出脸颊带著红润色彩，胸部也微微起伏。

    史嘉蕾有如察觉某事似地弹响手指。

    「是吗！大概就是那个吧。就是王子殿下吻醒公主的桥段吧？」

    「接、接吻！？」

    伤无慌掉了，他变得无法从横躺在眼前的美少女的柔软唇瓣上移开目光。

    有如跟这种心情同步化似的，沉眠的少女开始从身体发出蓝色光辉。

    「就是现在，伤无！揉胸部！」

    「啥？」

    ──胸、胸部？不是接吻吗？

    伤无脑袋乱成一片。

    然而赛克罗斯的指示中有著可怕的强制力，伤无将双手的手指埋入大大隆起的双丘。

    「嗯&#10084;！啊，啊啊啊啊唔啊啊啊啊啊&#10084;&#10084;啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;啊啊啊啊嗯&#10084;&#10084;&#10084;」

    沉眠少女发出娇喘，同时睁开眼睛。

    「呃，G？我……为什么？」

    然后，她跟抓著自己胸部的少年四目相接。

    「伤……伤无？这一幕看起来……还挺怀念的就是了……」

    「啊，对、对不起！」

    伤无慌张地放开手，赛克罗斯有如交换似地走近清醒的少女。

    「爱音，魔王就在那道门扉后面。你能打开那扇门吗？」

    虽然意识看起来依然模糊，爱音仍是勉强撑起身躯。

    「不……可是，我知道开启门扉的咒语喔。伤无，如果是你的话。」

    爱音将脸庞凑向伤无耳边，低声说了些什么。

    「G……要说，这个吗？」

    「要用叫的，尽全力大声叫。」

    「可、可是……这种话，好害羞喔……」

    爱音用强烈语气说服害羞的伤无。

    「别管了！要用那扇门对面也能听到的大音量大叫喔！这是为了救大家！」

    「救大家……」

    伤无一一扫视优莉西亚跟马斯达兹，还有赛克罗斯跟她的随从。不只如此，抵达这里前很多人──像是希薇亚跟姬川也提供了助力。如果是为了拯救那些人的话──

    伤无大大吸了一口气，然后诵出爱音教给他的咒语。

    「妈妈──！！你在哪里呀！？妈妈！妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    魔王潜伏著的厚实门扉猛然开启，然后一个满脸通红的幼女冲了出来。

    「伤无啊啊──啊&#10084;是妈妈！妈妈在这里唷──！&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    用失焦的眼睛捕捉到伤无后，幼女用流出口水的威势飞扑而来。

    「哈啊啊&#10084;伤无&#10084;好可爱！再多撒娇一些──」

    「就是现在！」

    赛克罗斯拿掉面具，用锐利声音大叫。

    「拿下她！！」

    配合怜的信号，一名不知潜伏在何处的绿发美女现身了。

    「立方次元迷宫（labyrinth cube）！」

    那名美女扔出六片盾牌，那些盾牌在空中造出一座正立方体的监牢。

    那由多背后出现装著利爪的双手。诡异的是，空无一物的空间里只有手伸了出来。

    「呼G？」

    那由多发出傻气声音，身体被抬了起来。

    手臂的实体──娃鲁q从远处抓起那由多的身体。然后她从伤无身边剥下那由多，再扔向立方次元迷宫。

    「啊唔？」

    那由多的身躯松垮扭曲，被关进立方次元迷宫之中。

    「京！快点！」

    赛克罗斯的随从也拿下面具，从怀中取出羊皮纸跟羽毛笔。她四肢伏地开始写字，然后将那张纸递向另一边。

    『紧急进行洗胃，医疗班出动。』

    是躲在哪里的呢，又有身穿白衣的团体冲进魔王的房间。

    怜朝白衣团体严厉地撂下话语。

    「无须留情！不管是胃还是肠子，都给我彻底的冲洗！趁这个机会把身体弄乾净！」

    那由多的体内被彻底洗净，世界也随之恢复成原本的模样。

    就这样，那由多被下达了严格的禁酒令。

第十一卷 放学时间

    在自己房内休息的飞弹怜，感到很遗憾地叹了气。

    「话说回来，伤无的那副模样……」

    好可爱&#9825;

    无法自己一人好好疼爱他，这比任何事都还令人失望。

    「看怜这样寂寞，妈妈带来了一个你会想知道的消息喔！」

    门扉猛然开启，一名心情绝佳的幼女冲进室内。

    看那副身影的瞬间，怜的心情出现一百八十度的大转变，变得一肚子火。

    「知道我被你害得有多辛苦吗！啊啊，真让人不耐烦！」

    看著那由多的乐天笑容，更是令人感到气恼。

    「哎哎哎，我有带好事过来，这也算是陪罪。」

    那由多一边说，一边朝出入口招手。

    「──京？」

    被那由多呼唤进入房内的人是识名京，她手上抱著一本厚厚的档案夹。

    「干么啊，京。那些文件是？」

    京用双手拿著那本档案夹，向怜展示它的封面。

    ──柯罗诺斯作战计画？

    怜露出莫名其妙的表情，那由多得意地朝她露出微笑。

    「京，请你说明。」

    「是的。」

    京打开档案夹，一边让怜看一边解释。

    「这是扩充LOVEROOM机能，超越时空的计画。」

    「超越……时空？」

    怜皱起脸庞，因为她强烈地觉得此事有诈，所以根本用不著去听。而且听那由多的话肯定没好事。要让她吃闭门羹，就在怜在心中如此思考的瞬间──

    「这个成功的话，就能随时疼爱小时候的伤无。所以需要你认可──」

    「我认可！！」

    怜间不容发地大叫。

    ◇　◇　◇

    隔天早上，伤无走出宿舍走向学园。路旁的整排樱花正好盛开。

    「好漂亮取…」

    待在巨大浮岛，对四季的感觉无论如何都会错乱，有时也会觉得这种时期会没完没了地延续下去。然而被四处飞散的樱花与暖风吹拂后，这种不自然感就有如溶化般渐渐消失了。

    「所谓的漂亮是指我吗？」

    银发少女从树木后面现身。

    「爱音……」

    「哎呀，不是在说我吗？」

    金发少女晃著大胸部，从另一侧的行道树现身。

    「优莉西亚，你也？」

    「是呀──啊，还有一个人喔。」

    优莉西亚微微凝视樱花行道树的前方后，姬川尴尬地乾咳清喉咙一边现身。

    「我、我是，那个──因为最近这阵子的闹剧，所以魔力下降了……那个……」

    姬川来到伤无前方后，将爱音夹在正中央，与优莉西亚并肩而立。

    伤无浮现苦笑。

    「确实，魔导兵器来袭后，这边发生了很多事呢。」

    而且，这种祭典般的骚动今后也会持续下去吧。

    「那么，虽然没有预定，不过今天放学后来进行连接改装吧。从谁先──」

    伤无不由自主结巴起来。

    ──照平常的流程，这里会爆发口角争执。

    然而，三人只是朝彼此使了眼色，看起来似乎不知该如何是好。

    「？」

    伤无露出困惑表情。

    然后在正中间的爱音，突然抓住分站左右两边的姬川还有优莉西亚的手。

    「要不要试看看四人一起进行连结改装？」

    「G！？爱、爱音同学，你、你在说什……」

    「喔&#9834;很有趣不是吗。」

    爱音朝伤无露出笑容。

    「怎样呢，伤无？」

    「的确，没有四人一起进行的前例取…那就试看看吧。」

    爱音来回凝视优莉西亚跟姬川。

    「那就决定！」

    「呵呵呵，Amazing☆现在就等不及放学了呢&#10084;」

    「啊啊，居然要四个人……多、多么不健全……」

    四人走在樱花散落的道路上，朝学园前进。

    ──这就是阿塔拉克西亚学园的日常生活。

    平稳，如同祭典般闹哄哄的和平。

    和缓时光不断流动。今天也是，明天也是，以后一定也是──

第十一卷 特别篇「悲伤又令人心爱的日子」

    风儿飘扬著金发，有如舔拭褐色肌肤般掠过。

    那名战士立于高崖上，凝视著远方的天空。

    凝视的视线前方是，巴特兰提斯帝国的领土。

    不久后就会有大舰队从那片天空前来这里。看到那些舰影的瞬间，就会揭开战火。

    古拉贝尔望向后方。

    那儿是伊兹卡路多的领土，而且那片土地上集结著伊兹卡路多的所有军队。数十艘军舰与数千架魔导兵器，还有身穿魔导装甲的魔导骑士们仰望著古拉贝尔。

    「听好了，各位！接下来巴特兰提斯的舰队会过来这里！那恐怕是集结了征伐军第三、第四、甚至连第五舰队都有的大舰队！」

    伊兹卡路多的众战士并未特别惊恐地听著这番话语。

    「然而，各位是高傲的伊兹卡路多战士。对身经百战的诸位勇者来说，敌人根本不足为惧！进攻几次，我们就打回去几次给对方瞧瞧吧！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔──斗志高昂的吼叫声响起。所有人看起来毫无惧色，嘴边甚至浮现笑容。

    「击溃巴特兰提斯！」

    「别让帝国那些装模作样的家伙活著回去喔！」

    「好好教教她们伊兹卡路多流的礼仪吧！」

    粗野的战士们将体内涌现的亢奋感，化为对巴特兰提斯的嘲笑与侮蔑吐出口中。

    而且她们也同时用兴奋的模样，纷纷吼出赞颂古拉贝尔的话语。

    「古拉贝尔！」

    「伊兹卡路多的英雄！」

    「褐色野兽与吾等一同！」

    ──褐色野兽。

    人们以这种方式称呼古拉贝尔。

    柔韧躯体令人联想到野生的肉食兽，那儿秘藏著如风般的速度与钢铁般的强度。

    那简直就是用来战斗的肉体，而且那副肉体上还寄宿著强韧的精神力。

    那股精神力所产生的魔力，化为形体守护身躯。

    它就是魔导装甲索罗斯。

    是身披为数不多的OS系列魔导装甲的边境英雄。

    这就是名为古拉贝尔的存在。

    她是亚特兰提斯世界的一个小国──伊兹卡路多的战士。大国巴特兰提斯为了要将伊兹卡路多置于自己的支配下，在经济层面与政治层面进行扰乱，最后终于发展成军事冲突。

    在魔导机关技术开发的层面上，伊兹卡路多大大地落后巴特兰提斯。魔导兵器与战舰的性能有著明显差距，在数量上也有著压倒性的战力差距。

    恐怕不出数日就会分出胜负。

    巴特兰提斯军浮现从容笑容是一个月前的事情。

    巴特兰提斯的魔导兵器残骸，沿著巴特兰提斯与伊兹卡路多的国界渐渐增加。随著残骸山的高度增加，巴特兰提斯军的脸色也愈变愈难看。

    无论攻打几次，都无法突破伊兹卡路多的防线。

    率领伊兹卡路多军的战士就是古拉贝尔本人。

    有著褐色肌肤的战士飘扬著金发，以巨大枪剑悉数击回巴特兰提斯的侵略。巴特兰提斯军将那名战士称为褐色野兽，而且恐惧著她。

    然而身为在前线战斗的巴特兰提斯征伐军，是不被允许继续败北的。今天对方终于顾不了颜面，打算全面进攻。

    「……过来了吗？」

    古拉贝尔的橙色眼眸捕捉到出现在天空彼方的敌影。她挥起手臂，回头望向伊兹卡路多军。

    「猎物出现了喔！所有人准备战斗！！」

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！伊兹卡路多军发出雄壮吼声，降落在地面上的战舰开始浮升。光芒在魔导兵器的全身来回奔驰，有如醒过来似地起身开始进军。

    古拉贝尔开启浮动视窗，放大巴特兰提斯的舰队。反射太阳光、释出魔力光辉的影子数量渐渐增多。

    数目不下于两百。

    概略计算一下，兵力差距就是伊兹卡路多的三倍。

    古拉贝尔在心中流下冷汗。

    至今为止她都勉强阻止了敌人的侵袭。然而老实说，这次她没信心能守卫到底。

    巴特兰提斯帝国舰队拖曳著魔导机关排出的光波，在青空上朝这边前进。为了肃穆地、确实地将伊兹卡路多这个国家送上黄泉路。

    然而，如今在政治上也刚好要达成协议。在战场上打仗之际，高层也进行著和平谈判。

    有人从下方朝崖上的古拉贝尔发出声音。

    「古拉贝尔！下达指示吧！」

    「我也已经按捺不住了喔！快点让我大开杀戒吧！」

    血气方刚的家伙们口沫横飞地大喊。

    「好！魔导兵器部队，从右翼──」

    古拉贝尔正要发出指令，声音却突然中断。

    奇妙身影映照在橙色眼眸里。

    敌方旗舰的船首站著一道身影。

    是绿发跟绿色的魔导装甲。

    ──疯狂之绿！？

    「……那是传说中亲卫队的狂战士吗？」

    对方名为雅尔迪亚，拥有同伴屠杀者、淑女战斗狂、亲卫队狂乱之盾等等的外号，多到不胜枚举。

    「为何那家伙会在征伐军里？」

    征伐军是由地位低贱之人，以及巴特兰提斯从支配国徵召的兵员所构成的。

    而另一方面，雅尔迪亚隶属的亲卫队基本上只由贵族所构成，而且只有能力高超之人才能得到入队认可，是真正的精英集团。

    然而，据闻雅尔迪亚在亲卫队中却是异端的存在。

    从美丽又优雅的外貌上，根本无法想像她是那种战斗狂。是会从赌命之战中感受到无上喜悦的反常者。那股欲望会战胜一切，抗命或违反军纪只是家常便饭。而且只有敌人她还不知足，矛头还会屡屡指向同伴，因此丧命的亲卫队员更是一大堆。

    同样看见雅尔迪亚的身影后，士兵发出慌张的声音。

    「古拉贝尔大人！巴特兰提斯那些家伙终于把亲卫队送过来了──」

    然而古拉贝尔却摇摇头，有如要让士兵安心似地用响亮声音叫道：

    「不，舰队不是亲卫队的！虽然不晓得疯狂之绿为何在此，但部队本身还是征伐军！所以不足为惧！」

    古拉贝尔发出声音后，士兵们跟著举起武器，威势十足地发出吼声。

    「没错！毁了敌人！」

    「派出魔导兵器！敌人跟平常一样！跟至今为止一样把她们赶回去！」

    「就算是亲卫队也没差！」

    「英雄古拉贝尔与吾等一同喔！」

    所有部队发出斗志十足的吼声。

    古拉贝尔没表现在脸上，在心中暗自低喃。

    ──在敌人的攻击下能撑到什么地步呢？

    老实说，她明白不可能以伊兹卡路多的胜利告终。伊兹卡路多以怎样的有利条件纳入巴特兰提斯麾下，就是现阶段和平谈判的焦点。

    战况愈是恶劣，和平的条件就会变得愈严苛。因此她希望可以在我方还能跟敌人对等战斗时，以好的条件结束战争。

    「……明明是这样想的，却出现了棘手的对手。」

    古拉贝尔凝视映照在浮动视窗里的绿色身影。

    她跟视窗中一副淑女样貌的雅尔迪亚四目相接，对方似乎也同样在凝视古拉贝尔。雅尔迪亚露出热情视线嫣然微笑。

    她有如相当开心，很高兴似地在眼中闪动期待光辉，就像等不及即将开始的快乐时光似的。那种态度毛躁又不平静，看起来也像准备跟恋人碰头的少女。

    古拉贝尔不由得露出笑意。

    「那女人是怎样啊。」

    ──不，不能对她抱持兴趣或是情感。

    恐怕今天双方会有一人死去。

    不过，如果愿望能成真的话──

    「和平协议……不能在现在这个瞬间成立吗？」

    古拉贝尔从背上抽出枪剑。

    ◇　◇　◇

    「G，怎么了嘛？古拉贝尔真是的～」

    雅尔迪亚用身体磨蹭古拉贝尔，就像猫儿向主人撒娇似的。

    「嗯……不，没什么。」

    所谓的人生真是难以理解。

    古拉贝尔打算这样说，却又这句话吞了回去。

    有那种初次见面跟初次对决──古拉贝尔做梦也没想到，自己居然会跟邂逅之初立刻就要以命相搏的对手变成这种关系。

    那是双方都身负重伤，浑身沾满鲜血的战斗。就在下一击就会分出胜负的那个时候──停战报告传遍了整个战场。

    两国缔结了和平条约。

    那个联络再慢个十秒的话，恐怕就会有一方死亡吧。

    而且现在，古拉贝尔不是在国境附近的荒野，而是那由多再生的阿塔拉克西亚。身上不是军服，而是学生会穿的制服。坐著的不是军舰舰长席，而是咖啡厅的沙发。两人坐在舒适的沙发上，前方是一张有著短桌脚的大桌子。墙上有镜子跟书柜，木头地板上铺著地毯，这种室内设计简直像是某人家里似的。外面虽热，这里的空调却很凉爽，相当地舒适。而且店内也没有其他客人，所以两人感到极为放松。

    「呵呵，一个人也没有呢。」

    「虽然没有客人，不过有店员在。别做奇怪的举动。」

    曾经纠缠不休盯上自己性命的女人，如今却软绵绵地靠在自己肩上。而且只要一大意她就会立刻爱抚自己的身体，把手伸进古拉贝尔紊乱的领口，触摸那对弹力十足的褐色胸部。

    她有如叱责恶作剧的猫儿般，轻轻拍打那只手。

    「真是的，才这样有什么关系嘛。」

    「因为你只要越过最初的防线，就会变得没完没了取！

    「哎呀？不是古拉贝尔才这样吗？」

    「嗦。」

    撑起身躯后，古拉贝尔将手伸向桌上的咖啡杯。含在口中的咖啡变温了，自己似乎在这里跟雅尔迪亚打情骂俏了很久。

    停战之后，听说雅尔迪亚在亲卫队里的奇异行径变得更严重了。

    某一天，雅尔迪亚终于被降职了。

    而且偏偏还来到古拉贝尔的第六征伐军。

    古拉贝尔想不到她居然会被分配到自己的部队，其他征伐军成员也都各自战战兢兢。不过雅尔迪亚过来后却跟至今为止截然不同，对古拉贝尔做出过剩的爱情表现。

    这样虽令古拉贝尔感到无言，不过还是比性命被盯上要好一些。而且雅尔迪亚变得稳定许多，也会好好地完成工作。

    只不过，无视命令跟自作主张的行为还是没有消失就是了。

    古拉贝尔再次有了这种想法。

    真的不晓得人生中会发生什么事。

    对这座阿塔拉克西亚来说也一样。这是自己曾单枪匹马闯入，与雷姆利亚人战斗，对街道造成极大损害的场所。

    如今自己则是与雷姆利亚人同桌学习，享受著学生生活。

    对曾经在鲜血与硝烟中打滚的自己来说，这种日子既耀眼又过分幸福。古拉贝尔感受到胸口深处渐渐变暖和，这就是所谓的幸福吗？她一边沉浸在这种想法中，一边凝视可以从窗边看到的街景。

    然而，这只是幸福的假象。

    世界因机械神之故而崩坏。伊兹卡路多与巴特兰提斯，还有雷姆利亚都不复存在了。如今残存下来的只剩这座阿塔拉克西亚，它就是世界的全部。

    然而机械神虽然将世界解体，却拥有它的组成数据。只要将其夺回，世界便能藉由那由多之力重生。

    在咖啡厅前方，雷姆利亚人跟伊兹卡路多人，以及巴特兰提斯人的学生开心地一边说话一边走路。古拉贝尔一边看著这副模样，一边在心中低喃。

    此身将会再度投入战火之中。

    当然，她认为如果是为了守护这个和平的世界，自己就会开心地拿起剑。只不过，问题是自己如今并没有与机械神对等战斗的力量。

    裙子的口袋微微震动。

    「嗯……？」

    发给所有学生的情报终端机微微摇动，表现著自己的存在感。从口袋里取出终端机后，画面上显示出收到的邮件。

    那个内容让古拉贝尔瞪大眼睛，发出吞口水的声音。

    「谁寄的？」

    雅尔迪亚眯起眼睛，用审视的视线目不转睛凝视古拉贝尔。

    「是司令总部寄来的。明天，似乎要开会讨论讨伐机械神的事宜。」

    「是喔……差不多该出击了呢。」

    雅尔迪亚垂下眼帘，将头放在古拉贝尔的胸口上。古拉贝尔柔韧的指尖温柔地梳理雅尔迪亚闪闪发光的绿发，有如说服般说道：

    「快乐的时光我们或许有点过得太久了。一旦品尝到这种和平的日常生活，就会对返回地狱战场这件事感到厌烦取！

    「你在说什么啊？」

    移开身体后，雅尔迪亚露出妖艳微笑。

    「能回到地狱我很开心喔，因为这里是天堂嘛，一点也不有趣呢。」

    古拉贝尔苦笑答道：

    「那真是……太好了呢。」

    雅尔迪亚有如靠在古拉贝尔身上似地抱向她。

    「嗯嗯，一想到又能跟古拉贝尔一起战斗，我就觉得心里扑通扑通跳呢。不过──」

    雅尔迪亚突然沉默，这让古拉贝尔浮现讶异表情。

    「有什么担心的事吗？」

    「没有，只不过让我再也无法触及最让我心动的事，所以有些难过呢。」

    「最心动？那是……」

    「跟你互相厮杀。」

    雅尔迪亚抬起脸庞，由下而上地仰望古拉贝尔。古拉贝尔用认真表情回望那对眼瞳。

    「你到现在还是会想杀我吗？」

    两人目不转睛地凝视彼此。

    接下来不管是互相厮杀或是爱的行为都有可能会发生──两人之间就是流动著如此氛围。

    不久后，雅尔迪亚开了口。

    「我能想像到最棒的死法，就是被你杀死喔。」

    真是麻烦的女人醛ぉす爬贝尔在心中抱怨。

    「不过呀，我最棒的幸福就是跟你战斗，然后杀死你唷。」

    这已经不是麻不麻烦这种等级的问题了──古拉贝尔在心中丧气地垂下双肩。

    「……我死掉你也不会难过吗？」

    「当然会难过呀，会好难过好难过然后死掉的说。杀死你后，我想自己大概也会立刻追随你而去吧。」

    就算再难搞也要有个限度。

    「……你这家伙真令人头痛取！

    「对呀，你是知道的吧？」

    如此说道后，疯狂之绿露出纯真笑容。

    ◇　◇　◇

    夕阳沉入地平线之际，古拉贝尔与雅尔迪亚回到了学生宿舍。盖的地方虽然离天地穹女神（Amaterasu）成员入住的宿舍有点远，不过格局几乎如出一辙。

    雅尔迪亚说要一起睡，表明今天有工作要做加以拒绝后，古拉贝尔不是在大澡堂、而是在自己房内的浴室洗了澡。

    她花了比平常还要久的时间泡在浴缸里，仔细地清洗身体后离开浴室。然后，洗脸台的大镜子映照出一丝不挂的身影。古拉贝尔用披在肩上的浴巾从头发与身体上吸去水分。她一边这样做，一边再次观察自己的肉体。

    好像有点，太壮了……？

    她试著用自己的手轻抚肚子附近。坚硬肌肉在薄薄的脂肪下主张自己的存在，她也觉得脚有一点粗。而且不管是哪一边，光是用看的就能明显看出腿部肌肉的形状。

    弯曲手臂后，肌肉确实地隆起。

    这副身体实在不怎么阴柔。凝视自己映照在镜内的身体后，她如此心想。

    天地穹女神的成员们都有著柔美的身体。现在的同班同学姬川映流既细致又纤细，实在很有女人味。是因为人种跟伤无相同吗，两人站在一起的话，感觉简直像是成双成对的生物。

    就算是亚特兰提斯世界的人类中，也有适合伤无的女性。举例来说，就是艾妮丝。她不是别人，正是巴特兰提斯帝国的当今皇帝。至于她在这个世界的名字则是千鸟渊爱音。被认为受困于机械神世界的她真的很美丽。描绘那副身躯的曲线极为柔和，还有那对丰胸。

    直到取回记忆为止，她都跟伤无隶属于同一支小队并肩战斗，所以交情也很深。

    不过，古拉贝尔却觉得那两人是以更强烈的羁绊结合在一起的。

    伤无曾赌命与爱音单挑过。这虽然是为了攻略巴特兰提斯，却也可以说是为了拯救爱音。

    动身前往那个战场时，古拉贝尔也帮了忙。为了供给战舰能量，她跟雅尔迪亚两人一同与伤无进行连结改装。虽然是间接，它仍然是帮助伤无拯救爱音，让他跟爱音关系更加密切的行为，而这也使古拉贝尔觉得百感交集。

    古拉贝尔曾跟伤无进行过数次连接改装，然而不论是哪一次都是时势所驱，而且这一次也是──

    古拉贝尔拿起放在洗脸台旁边的情报终端机。白天在咖啡厅时，她收到了伤无寄来的邮件。

    ──我想重新植入古拉贝尔的核心。

    先取出核心，经由那由多改良后再次植入身体，如此便能取得能够对抗机械神的战斗能力。

    收到邮件之后，古拉贝尔若无其事地去厕所，在那边慌张地打了回信。她当然是二话不说一口答应。只不过后来那由多出现在厕所，在转眼间拔掉核心让她大吃一惊就是了。

    进行核心改良时，那由多似乎也得消耗相对的力量，因此并不是谁都可以升级。被选为贵重的力量提升人选，古拉贝尔感到很开心。毕竟如此一来，她就得到了可以跟机械神一战的力量。再来就是，一想到能跟伤无再次肌肤相亲，脸庞就发烫起来，虽然这并不是目的就是了。

    而且还不是事务性地重新植入核心。双方上次跟机械神战斗所受到的伤都已经痊愈，而且又是难得的假日，所以古拉贝尔被伤无约出门玩。意思就是，伤无希望古拉贝尔能陪他一整天。

    「约会……」

    下意识地如此低喃后，古拉贝尔害羞地想要在地上来回打滚。跟伤无约好在外面碰头，接著两人去购物，然后到处找娱乐景点玩。一这样想像，就觉得胸口好像要溶化似的。

    简直像是自己即将成为伤无的恋人似的，感觉就像站在这种边际线上。不同于战场上的战斗，某种特殊的紧张感与期待感支配了古拉贝尔。

    然而，要怎么做才好呢？

    如果是在战场上指挥士兵，或是拿枪剑战斗的话，她t若指掌。然而男女恋爱时的微妙细节她就完全是外行人了，打个比方的话就只是新兵。

    唯一的前例就是雅尔迪亚，用不著说这根本不算什么参考。

    早知如此，有事先向姬川借她常读的恋爱小说就好了──这种于事无补的念头闪过脑海。

    映照在镜子里的自己，露出连自己都感到无言的可怜表情。战士的面貌荡然无存，那只是一个普通女人的脸孔。只不过千锤百炼的战士躯体，就没有像表情那样改变自身的印象就是了。

    这种身体不会让伤无大失所望吗？

    当然，伤无过去也见过古拉贝尔的裸体，被那由多以力量窜改记忆，一起度过学园生活时，她也有定期接受连接改装。

    只不过，这次与平常的连接改装不同，感觉像是特殊的行为。

    「……呼。」

    吐出气息后，她用双手轻拍脸颊。

    总之，就算跟别人比拚规格也没用。自己就只有这副躯体，甚至可以说要活用它的长处。

    如此心想后，古拉贝尔突然发现一件事。

    「所谓的长处……在哪？」

    试著用双手抬起胸部。

    它确实地有著柔软触感，而且也有分量。

    像这样靠在一起向上托，感觉还挺不赖的。只要不是兰德蕾女王那种超乎规格的胸部，应该不怎么会逊色才对。

    「啊。」

    比起这种事，更重要的是衣服。

    要穿什么才好呢。

    「真是的……」

    虽然在浴室里沉迷又仔细地洗著身体，不过不是还有之前的阶段吗？如此一来简直像是自己很期待跟伤无做那个行为，而且满脑子都是那件事似的。这样的自己让她独自红起双颊。

    我，我是──不，不是这样的。如果说心里并不期待的话，那就是在说谎了，不过绝对不是脑中只有那件事。

    虽然……确实很想跟伤无多进行一些连接改装就是了。不过这样做也是为了调整自己的状态，至少绝对不是满脑子都在想那件事──

    对自己找藉口之际，思绪也开始在同一个地方打转。就像狗儿追著自己的尾巴玩一样。

    有如要模糊这股羞耻感似的，古拉贝尔用浴巾随意擦拭身躯，然后拿起吹风机开始吹乾头发。吹风机的轰音略为转移了注意力。

    金发变乾，手感也变轻盈后，古拉贝尔放下吹风机走向寝室的衣帽间。

    打开门扉后，她进入衣帽间里面。

    虽然是那种可以走进去的大型衣帽间，挂在里面的衣服数量却很少，与衣帽间里的宽敞空间并不相称。轻微的失望感袭向心田。

    ──糟糕，有趁今天先买好衣服就好了。

    然而事后才后悔也没用。

    古拉贝尔有如转换心情般拉开装在墙上的抽屉，排列在那儿的内衣裤出现在眼前，古拉贝尔再次受到重击。

    自己这样说虽然也有点那个，不过全是一些不性感的内衣。

    是因为记忆被窜改时是运动少女的关系吗，排列在里面的全是运动衣般的运动胸罩跟内裤。

    自己得用这种不可靠的武装战斗吗？

    古拉贝尔一边叹息，一边从里面挑出几套比较像样的内衣。

    「啊……」

    抽屉深处有一套风格迥异的内衣。

    那是雅尔迪亚硬是让古拉贝尔买下来的东西，白色感觉起来虽然清纯，但它却用上许多花边，设计得有些华丽，而且还附加了吊袜带跟丝袜。

    「这个最像样了吧？」

    总之先穿看看再说──如此心想后，古拉贝尔将丝袜穿到脚上。将丝袜拉到大腿那边后，这次则是将吊袜带绕上腰部扣上扣子，再将丝袜固定在带子上。古拉贝尔不经意地望向衣帽间深处，那边的墙壁整面都是镜子，可以映照出全身。自己映照在那儿的模样令古拉贝尔心中一怯。

    「这、这个……该怎么说呢。」

    这副模样真的很煽情。

    是这样的话，或许伤无也会开心吧──心中涌现了这种类似自信的喜悦。古拉贝尔自然而然地产生活力，脸上微微浮现笑容撑开内裤套上双腿。试著穿上去后，内裤的面积狭小到只有刚好遮住而已。她将胸罩肩带套上肩膀，再扣上背部的钩子。将手插进胸罩的缝隙间调整胸部位置后，乳沟漂亮地出现了。

    古拉贝尔再次凝视镜子。

    那副姿态让她发出吞口水的声音。

    既像有模有样的淑女，也像熟练的娼妇。

    她略微朝向旁边眯起双眼。

    虽然自己这样说有点那个，不过还挺性感的嘛──古拉贝尔开心了起来。有如要确认从什么角度看起来是怎样似的，古拉贝尔试著做出各种姿势。

    观察了好一阵子后，古拉贝尔面向正面回到自己原本的模样。她不小心做出双手K腰一夫当关般的站姿。

    「不过这样的话……」

    不会让自己看起来很想要吗？不会让对方觉得自己有点太拚命，还是说像是饥渴的野兽吗？

    果然还是穿平常自己使用的内衣裤──

    望向排在抽屉里的朴素布片后，她失望地垂下双肩。

    不行，靠那个战斗力不足。

    总之接下来选上衣吧──古拉贝尔有如转换心情似的，一一眺望吊在衣帽间里的洋装跟束腰上衣。

    既然内衣裤是这样，穿在上面的衣服感觉清纯一点比较好吧。

    就像这样，古拉贝尔决战前的这一夜渐渐变深。

    ◇　◇　◇

    古拉贝尔在一小时前来到──不，是不小心来到约好要碰面的地方。

    这里是阿塔拉克西亚地下铁环状线的车站前方。

    地面上虽然看不到车站大楼，不过在地底有车站的地方盖了时尚的大楼。这些商业大楼跟车站合为一体，里面有许多承租店面的商家。古拉贝尔在入口附近等待伤无。

    昨晚难以入眠。

    然而，却也不能用有著熊猫眼的脸庞跟伤无约会。古拉贝尔试著入眠，结果愈是焦急就愈是睡不著。毕竟光选洋装就已经花了三小时，睡眠时间面临大危机。

    而且，她一大早就醒过来了。

    幸好没出现黑眼圈。暂时安心后，古拉贝尔去冲了澡，将昨天仔细洗过的身体打磨得更加精致。

    仔细想想，自己连香水跟化妆品都没有。

    在不得已的情况下，古拉贝尔用自己唯一有的淡色护唇膏描绘唇瓣。她觉得就算只有这样，看起来的感觉也大有不同。

    衣服是白色的连身洋装。那是布料轻薄、看起来也很凉爽的无袖洋装，所以很适合现在的气候。头上戴的是有著宽帽檐的白帽，它不但可以遮去夏季艳阳，还可以略微制造出婉约的印象。

    遗憾的是，古拉贝尔并没有饰品类的东西，所以用细表带的手表做为代替品。表面上显示距离约定的时间只剩十五分钟。

    因为紧张之故，心脏激烈地跳了起来。

    心里虽然想要快点见面，却也同时害怕约会即将开始。在学校见面时虽然还好，不过像这样两人单独见面就很紧张了。虽然希望碰面的时间快点到来，另一方面也希望时间能够暂停。

    古拉贝尔压住戴在头上的白帽帽檐，抬头仰望蓝天。

    到了这个关头，已经无处可逃了。能打出去的牌已经都打光了，骰子已经扔了出去。接下来就要靠战场上随机应变的能力，以及日积月累的训练来说话了。

    如此说服自己后，心情反而变沉重了。

    自己什么训练也没做。

    「G？你好早取！

    古拉贝尔的心脏猛然一跳，甚至让她觉得是不是扑通一声发出了声响。

    胸口发出引擎空转声般的声响。

    伤无穿白T恤配上淡蓝色的薄外套，下面则是穿著牛仔裤。那是整体带有整洁感，不会让人感到厌恶的服装。

    「啊，啊啊伤无你才是……还、还有十分钟喔！你、你干么这么慌张啊！？」

    到底脱口而出讲了什么话啊──古拉贝尔吐槽了自己。果不其然，伤无露出微笑来到古拉贝尔前方。

    「古拉贝尔嘴上这样说，但你自己才是吧。」

    「还、还好啦……」

    伤无目不转睛地凝视古拉贝尔的模样，就算是古拉贝尔也知道视线在身体各处游走，而且也能从伤无的表情看出他感到有些吃惊。就在这个瞬间，古拉贝尔的脑袋有如沸腾般陷入恐慌。

    「有！有什么，奇怪的吗！？」

    「呜哇！有、有什么是指！？」

    「说吧！是哪里不对！？我会立刻处理的喔！」

    「没有哪里不对啦。倒不如说，该怎么讲呢……我觉得很不错。」

    古拉贝尔瞪大眼睛。伤无有如害羞般别开脸庞，却又有如偷看般将视线送向古拉贝尔这边。

    「只不过氛围跟平常不同我很意外就是了……啊，这么一说，去伊兹卡路多的海边时，还有连结改装时你好像也打扮得很可爱呢。你也很适合这种衣服取！

    「是、是吗……」

    古拉贝尔红晕上颊垂下头。

    「可、可是……我不是那么高雅的人，所以在担心会不会有点不适合。」

    有如要把古拉贝尔的不安吹跑似的，伤无开朗地微笑。

    「是吗？我觉得你这样像是避暑胜地的千金小姐，感觉挺不错的就是了呢。我知道古拉贝尔很好动，是一个运动万能的帅气女孩……所以该怎么说呢，那个，感觉就像被偷袭似的。啊啊，抱歉。我也没办法好好解释，总之就是，呃，这样很适合你。」

    古拉贝尔在胸前十指交握。

    ──好开心，好开心，好开心！

    她在心中不断重复。

    不由自主热泪盈眶。

    「那么，差不多该走。」

    伤无一边凝视古拉贝尔，一边迈出步伐。

    「啊，嗯嗯。」

    虽然慢了半拍，但古拉贝尔也跟了过来。

    「要、要去哪里呢，伤无？」

    「这附近有一家电影院，我想去那边。如何呢？那是最近从档案馆里面挖出来的电影，当时上映时似乎很卖座。它虽然是第一次异世界冲突前的作品，不过姑且也有支援VR上映喔。」

    「我、我知道了。了解。」

    「那么，在那之前稍微吃个东西如何？离我预约的时间还有一段空档，如果你已经吃过的话，喝杯咖啡也行。」

    「不、不是的。虽然没怎么吃，不过伤无喝咖啡就行的话，我也这样就可以了！」

    「那就去附近的义大利餐馆吧。」

    「啊，嗯嗯！交给你了。」

    两人迈开步伐走在站前大街上，古拉贝尔略微跟在伤无身后。

    古拉贝尔渴望地凝视伤无在自己面前摇晃的手。

    ──要试著牵手吗？

    不、不行，突然做出牵手之类的举动，伤无或许会以为自己是没礼貌的女人。冷静啊，古拉贝尔。

    伤无停下脚步回头望向这边。

    「怎么了呢，古拉贝尔？」

    「G？」

    「是我走得太快吗？」

    「不、不是的！没这种事喔！」

    古拉贝尔小跑步来到伤无身边。

    伤无面带微笑地旁观这副模样，然后再次迈开步伐。

    两人在大街上拐过转角，进入没有分人行道跟车道的支道。车子从伤无身边呼啸而过，古拉贝尔猛然回神改变自己跟伤无站的位置。

    「伤无，这边危险，你靠墙边吧。」

    伤无面露苦笑，温柔地抓住古拉贝尔的双肩。

    「啊……嗯&#9825;」

    不经意的肌肤之亲。光是肩膀被触碰，就让古拉贝尔的背部窜过一股酥麻快感。光是被伤无触碰就有了快感──有如自行招供这种秘密似的，嘴里发出夹杂叹息的害羞声音。

    是有发现还是没察觉呢，伤无用「真拿你没办法」的表情将古拉贝尔的身体移回原位。

    「这、这是在做什么啊，伤无。你可是千金之躯，是对机械神之战的重要人物喔？如果你出了什么事，我就愧对其他人还有你的姊姊──」

    「好歹也让我耍帅一下嘛。这种时候啊，女孩子要站在被守护的那一方喔。」

    如此说道后，伤无对古拉贝尔露出腼腆笑容。

    「伤无……」

    甜美感觉在古拉贝尔的胸中扩散，总觉得自己好像突然变成软弱的小生物了。

    「是吗……抱歉。」

    「没必要道歉就是了取０ィ从古拉贝尔的角度来看或许我很不可靠，会这样也很合理就是了。」

    「没有这种事喔！你、你确实有资格……当骑士。」

    「骑士啊……是指伊兹卡路多跟巴特兰提斯的魔导骑士吗？我真的有那个资格吗？」

    「嗯嗯，你是个不管派去哪里都不会丢脸的骑士。这件事我可以保证。」

    古拉贝尔如此说道时看起来有些骄傲。

    「是吗，那今天就由我来守护古拉贝尔公主吧。」

    「公！？△※●♀◆公主！？」

    古拉贝尔心神大乱。

    「什、什什什，你在说什么啊！你这家伙实在是！」

    「喔，到了喔。就是这里。」

    「伤、伤无！听我说话！」

    然而伤无却笑咪咪地浮现微笑，打开餐厅的门扉。然后他退开身躯，用手势催促古拉贝尔要她先进去。

    「──……」

    古拉贝尔浮现困扰表情，却还是有如死心般，有些不好意思地钻过门扉。

    在店员的带领下，两人在窗边的桌子相对而坐。瞪著菜单东谈西谈了一会儿后，两人决定了要点的餐。接著在料理送来前的那段空档，两人闲聊打发时间，不过就算在这段对话里也有新的发现。有很多伤无所不知道的古拉贝尔的情报，以及古拉贝尔所不知道的伤无的情报。

    只要跟伤无有关，不论是多么鸡毛蒜皮的小事，古拉贝尔都听得很开心。每次只要知道伤无新的一面，她就会觉得自己跟他变亲近了。

    古拉贝尔忽然想起自己昨天跟雅尔迪亚一起在咖啡厅度过的时光。

    跟雅尔迪亚在一起时，以及跟伤无在一起时，她觉得自己心中的某种情感会出现大幅变化。就像穿在自己身上的魔导装甲种类，也会因应不同对象而变化一样。古拉贝尔是这样解释的。

    面对雅尔迪亚时就是强大威猛的武装。面对伤无时则会著装纤细又华丽、能够贴近伤无的武装。

    料理送上桌，对话暂时被打断，不过立刻又找到了新的话题。

    不管聊多久都不会腻。

    ◇　◇　◇

    电影院里排列著直径约五公尺的球体舱，一个个都是座位，也是剧场。进入内部后，正中央只有一张两人座沙发。这个系统会直接存取视觉与嗅觉，让观众体验身在电影中的感觉。不是用看的、而是体验电影的观赏方式，打个比方来说就像LOVEROOM的祖先之类的东西。

    地板也松松软软的，不管是坐在沙发上或是躺在地上都行。伤无包下了球形舱，所以可以随心所欲地度过这段时光。

    电影的内容是主角跟女主角的爱情故事。两人最初的关系是陌生人，真要说的话应该是互相敌视才对，不过愈是明白对方的事，就愈是慢慢地互相吸引，没多久就坠入爱河。然而却发生了各种事件，就像要撕裂这两人的交情似的。

    故事大意很古典，要说内容很老梗的话或许也是如此，但电影却不可思议地很吸引人。

    两人渐渐爱上彼此的过程令胸口小鹿乱撞，每次有如要拆散两人般发生事件时，就会在手心捏一把冷汗，在心中替努力度过难关的两人加油打气。

    而且画面相当唯美，比现实还要华丽又浪漫的画面陆续出现。

    萤幕上映照出主角在夕阳山丘上走路找女主角的画面。从远方拍摄的那道身影在画面中非常地小，看起来很寂寞。除了主角以外，没有任何人映照在画面上。有的只有开始点起灯光的街道，以及微微浮现在远方的群山，还有逼近傍晚时分、有如三百六十度全景般朝四周展开的美丽天空。

    这幅风景以极棒的鲜明色彩打动伤无与古拉贝尔的心。

    伤无不由自主低喃。

    「好漂亮呢。」

    「嗯嗯……亚特兰提斯没有如此漂亮的景色，雷姆利亚是个美丽的世界取！

    「亚特兰提斯也是，创世御柱复活了，美丽的风景也复苏了取！

    「是呢……为了它，我们得打倒机械神才行，所以我──」

    就在此时画面切换，映照出靠向主角的画面。主角用猛然回神的表情凝视伤无他们，两人不由自主地望向后方。

    然后，女主角的身影就在那儿。

    ──啊。

    两人扭转身体时，指尖互相触碰。

    立体影像的女主角有如要冲进现实世界似地急奔，主角也有如要飞出萤幕似地奔向女主角。

    然后两人伸出手，指尖缠绕，互相传达彼此的心情与爱意。

    古拉贝尔如此心想。

    ──乾脆趁现在说出口吧。

    她曾经觉得「这怎么可能」否定这个自己。

    就算是这样好了，她也明白无论如何都不会有结果。

    不过，

    我爱著伤无。

    好喜欢好喜欢，喜欢得难以抑止。

    它虽然跟自己面对雅尔迪亚时感受到的爱情很相似，却又不一样。

    无法停止这股情感，也无法抑制它。

    不过，宁为玉碎这件事却是做得到的。

    古拉贝尔觉得这样很适合自己。

    然而，

    说不定，

    会发生有如这部电影般的奇迹吗？

    电影的主角与女主角抱在一起，就像要尽情表现出思念似的。

    那副姿态相当美丽。

    古拉贝尔将意识集中在自己的小指前端。那是与伤无互触的些微面积，两人的联系就仅止于此──是让人产生如此想法的接触。

    在画面中，男主角与女主角热情地互拥。

    那不是自己。

    一定是自己以外的某人。

    大概是，爱音吧。

    伤无一定在心中如此想像，一边看著电影。

    就在此时，

    古拉贝尔的手忽然被暖和的东西裹住。

    「G──」

    伤无的手指温柔却又有力地握著古拉贝尔的手。古拉贝尔不由得抬头仰望伤无的侧脸，只见他有些害羞地红著脸颊看画面。

    古拉贝尔用湿润眼瞳凝视伤无。

    太阳下山，完全变成夜空。

    「伤无……」

    「抱歉，总觉得电影看著看著就，该怎么说呢──」

    是以为握住手这件事被怪罪吗，伤无从古拉贝尔身上移开手。

    这次换成是古拉贝尔握住伤无的手，就像要追上那只手似的。然后她靠上伤无的肩膀，把头放了上去。

    「古拉贝尔？」

    「……我也是。」

    没错，这是短暂的梦。跟电影一样。

    是再次植入核心的必要步骤。

    就算是这样好了，对自己来说这一刻也如同宝物般珍贵。

    我不是那个女主角。

    是心里羡慕著女主角，却还是帮助女主角将她送到主角身边的配角。

    「古拉贝尔？」

    「G？」

    伤无露出有些惊讶的表情凝视我。

    然后，手帕被递出。

    「啊……」

    似乎是在不知不觉间哭出来了。

    「啊，G？」

    自己正在流泪的事实，令古拉贝尔大吃一惊六神无主。

    伤无轻轻拭去古拉贝尔的泪水。

    「抱歉……」

    古拉贝尔收下手帕盖住自己的脸庞。

    伤无什么也没说，只是静静拥著古拉贝尔的肩膀。

    ◇　◇　◇

    「在这里真的行吗？」

    伤无仰望那由多研究所，有如确认般问道。

    「嗯嗯，这里就行了。」

    古拉贝尔毫不迷惘地做出回应。

    「因为这里是伤无度过童年的场所吧？」

    「哎，是这样没错啦。」

    「而且也是在这里植入核心的。」

    伤无用复杂的表情点头。

    「是吗。既然如此，果然就是这里了。」

    跟伤无在同样的地方。

    对古拉贝尔来说，这种行为感觉就像在增加自己跟伤无的共通点似的。

    两人进入研究所，在长廊上步行。

    「发生异世界冲突后，这里就是研究开发的最前线。」

    伤无一边简单地介绍研究设施，一边领著古拉贝尔。不久后他在一道门扉前方停步，然后进入那里面。

    「这里是手术室，我就是在这里被母亲植入核心的。」

    「在这里……」

    虽然感觉很整洁，却是一个煞风景的房间，机械类的物品也意外得少。只有摆在中央散发冰冷光辉的手术台感觉起来很诡异。

    「伤无……爱音也是在这里？」

    「G？爱音？」

    脱口而出如此询问后，古拉贝尔焦急地心想「糟糕」。

    「不，因为发现爱音时，她身上就已经植入了核心喔。我想应该是在巴特兰提斯时就被植入的。」

    「是、是吗……」

    古拉贝尔嘴角微微绽放笑容。

    「……不过，为什么问呢？」

    「没、没有啦，不要在意。」

    伤无浮现有些讶异的表情，却也没有怎么追问。

    在这里进行毕竟还是太过火了，因此伤无将古拉贝尔带到LOVEROOM的所在地。

    伤无跟古拉贝尔一起进入内部，然后关上舱门，接著用随机的方式叫出环境设定。这样做后，LOVEROOM内部立刻变成高级旅馆。

    「怎样的场所比较好呢？也可以更换服装喔。」

    「我并没有特别想在……是跟伤无的话，在哪里都……」

    随意叫出来的环境数据以十秒为间隔切换著，有海边的景色、大街上，还有怪异的牢狱等等种类繁多。

    数据虽然一个接著一个切换，却没有什么决定性的场景。两人茫然地伫立在不断变换的世界中。

    「啊。」

    切换到某个景色时，古拉贝尔发出声音。

    脚底下是草的柔软触感，眼底下那一大片街道灯火就像散落一地的宝石。远方群山的棱线承受夕阳余晖而闪闪发光，夜幕渐渐从色彩鲜明的傍晚天空上方垂下。从这座山丘眺望出去的光景十分美丽，简直像是今天看过的电影。

    两人不由自主地互望。

    伤无也在跟古拉贝尔想著同一件事吧。

    「果然就是这个了取！

    古拉贝尔也满足地点了头。

    「嗯嗯，就是它呢。」

    两人就这样相视而笑，然后手指互扣，而且没有由哪一方先伸出手。

    古拉贝尔微笑。

    「总觉得我晋升为女主角了呢。」

    伤无将手揽上古拉贝尔的腰，将身体拉向自己。

    「是很棒的女主角取！

    「伤无……」

    古拉贝尔闭上眼睛，将唇瓣朝向上方。

    「可以吗？」

    「嗯……我想做。」

    伤无凑近脸庞，轻轻让唇瓣叠合，柔软触感传向这边。古拉贝尔也积极地将唇瓣压上来，享受伤无的触感。然后舌头从张开的嘴巴插了进来，舌头在连接的口腔内彼此缠绵。

    古拉贝尔的嘴里有著甜美的味道。伤无有如要品尝那个味道般，用舌头爱抚古拉贝尔嘴里的每一个角落。

    古拉贝尔的背部与腰部一震，就像要表达这股喜悦似的。

    ──啊啊，伤无……好幸福。

    古拉贝尔感到股间有一股热流。就像要将伤无压在肚子上的坚硬物体推出去似的，从体内深处溢出之物从内裤满出来，沿著大腿慢慢流到裙子里。

    之后一定会脱掉的。到时候事情会变成怎样呢──想到这个，古拉贝尔就担心了来。

    然而伤无根本无从得知古拉贝尔的这种心态。他有如要让蜜汁更加溢出地紧紧拥住古拉贝尔，将她的胸部压上自己的胸膛，还用双手来回抚摸千锤百炼的背部与臀部，有如在表示自己要尽可能增加两人紧密接触的面积似的。

    然后，古拉贝尔也有如回应这股情感似的，将手绕到伤无的脖子上，宛如表明再也不想离开他身边似地激烈地接吻。

    像这样做了多久呢。

    唇瓣终于移开，混合在一起变得不晓得是何人拥有的唾液在两人之间架起桥梁。两人也血气上涌，完全变热了。

    古拉贝尔微微流汗，金发黏在额头上。

    「古拉贝尔……」

    「嗯……」

    松开彼此的手臂后，伤无将手放上古拉贝尔的洋装。

    他一颗、又一颗地解开胸前的扣子。指头在这个时候触碰到胸部，光是这个动作，就几乎要让古拉贝尔从口中发出娇喘声。

    古拉贝尔本来就是很容易有感觉的人，但今天她变得特别敏感。古拉贝尔对自身的变化感到困惑。

    在这段期间内，伤无的手也不停歇地脱著古拉贝尔的衣服。

    从肩膀脱下洋装后，它发出柔软声音同时掉落地面。

    「喔……」

    伤无从口中发出声音。

    白色内衣被褐色皮肤衬托得很漂亮。

    那是用华丽花边装饰、同时让人感到可爱跟情色感的设计，吊袜带也让淫猥感更加鲜明。

    古拉贝尔有如抱住自己的身体似地遮掩身躯。

    ──这副模样，被看见了。

    她感到坐立难安，身体也扭捏了起来。

    「伤、伤无……我的身体，不太有女人味，所以或许你看见也不怎么开心吧。」

    「G？」

    无法掌握古拉贝尔的意图，伤无皱起眉。

    「没有女人味是什么意思？」

    「呃，不，跟字面上的意思一样……因为我也长了太多肌肉，所以跟其他女人相比会有棱有角的吧？」

    伤无拿起古拉贝尔的手臂，朝左右两边将它们拉开。身穿性感内衣的美丽肢体裸露而出。

    「虽然感觉像是很结实的女运动员……不过如果说这样没有女人味的话，会让我想问怎样才是女人呢。」

    「不，不是的，这大概是因为，这套内衣的关系。我想一定是它迷惑了伤无──」

    伤无再次堵住古拉贝尔的唇。

    「嗯……嗯&#9825;」

    古拉贝尔唇瓣的缝隙漏出含糊的吐息声。有如对重逢感到喜悦似的，两人的舌头在口腔里彼此缠绕。

    伤无移开嘴后，古拉贝尔的舌头依依不舍地伸出。

    「那么，我得确认看看是不是这套内衣害的才行。」

    如此说道后，伤无让抱住古拉贝尔的手臂爬上背部。摸索到胸罩的钩钩后，他极轻易地脱下它。

    「啊……」

    被胸罩拘束的胸部得到解放，有如朝前方跳出一步似地掉出来。就这样将胸罩放到地上后，伤无凝视古拉贝尔朝向下方的大胸部。

    有如要爆开般张力十足的褐色肌肤反射光线，散发出淫靡光辉。它的前端变硬，长长地伸出头，就像在表现古拉贝尔的兴奋感似的。

    「面前出现这种东西，说不准碰的话就是在拷问了取！

    「你、你在说什么……」

    古拉贝尔反射性地试图遮住胸部。

    「古拉贝尔。」

    伤无有如轻斥似地呼唤名字。

    「呜……」

    古拉贝尔放下双手，这个意思跟表明自己希望伤无揉胸部没什么两样。胸部软绵绵地摇晃，再次暴露在伤无面前。伤无的手伸向那对胸部。

    「呀啊！」

    古拉贝尔发出尖叫，向后仰起身躯。

    伤无一边看著古拉贝尔的反应，一边缓缓揉捏胸部。

    「啊，啊啊……嗯啊&#10084;不要……啊啊！」

    古拉贝尔的唇瓣断断续续地漏出娇喘。

    觉得已经充分变硬的乳尖又增加了硬度与体积。伤无略微蹲下，将脸庞靠近乳尖。

    「嗯啊啊啊啊！&#10084;伤、伤无啊&#10084;」

    伤无由下而上舔拭乳尖，将它含入口中，再用舌尖有如拨弹似地爱抚它后，古拉贝尔身躯一震。移开嘴后，伤无用舌头舔上软绵绵摇晃著的另一个胸部。

    「呀啊啊嗯！」

    古拉贝尔诚实地对每一个爱抚做出反应，扭动身躯。金发摇曳，黏上渗汗的脸颊。

    伤无也在口中爱抚这边的乳尖，将它培育养大。然后从胸部谷间继续向下移动，让舌头爬上被强韧腹肌隐藏的紧致腹部。

    「伤无……不、不能像这样舔……因为我还没，淋浴啊啊嗯&#10084;」

    伤无的舌头挖向古拉贝尔的肚脐。

    「噫咿咿！」

    会痒的感觉与酥麻的刺激感直接传到内脏。

    伤无跪到草地上，将手伸向古拉贝尔的白内裤。

    「啊，不、不行，伤无！」

    伤无无视慌张的古拉贝尔，将内裤拉下。

    「不拿下这个，就不晓得古拉贝尔有女人味是不是内衣害的？」

    「可、可是，那个……」

    伤无将内裤向下拉到大腿那边。

    「这……」

    伤无吃了一惊，抬头仰望古拉贝尔的脸。古拉贝尔满脸通红，有如避开伤无的视线般转过脸庞。

    深处涌出蜜汁，从古拉贝尔的股间滴落。它拖曳著丝线掉到内裤上，没能被完全吸收就这样从那儿流至地面。仔细一看，大腿内侧湿答答的，裤袜也有一片水渍。

    「感觉像是万事皆备呢。」

    伤无如此微笑后，古拉贝尔更加脸红地垂下脖子。

    「因为……自然而然就变成这样了……」

    「是从什么时候开始这么湿的？从看电影时开始的吗？」

    「……」

    古拉贝尔将噙著泪的眼眸望向伤无。

    「大概……是从见面时开始的。」

    「是吗，那真是令人高兴呢。」

    伤无吸住涌出那些蜜汁的泉源。

    「！？&#10084;&#10084;──！！！」

    古拉贝尔发出不成声的叫声。

    伤无的舌头爱抚它的谷间内侧，舌头感受到水水嫩嫩柔软到无可复加的触感。

    「不要啊啊啊啊啊啊！哈啊&#10084;啊&#10084;啊&#10084;啊，啊唔，呜呜呜呜嗯嗯嗯&#10084;&#10084;」

    古拉贝尔乱甩头发发出喘息。至今为止大量流出口水渴望刺激的那个部分突然被触碰，有如电流在脑袋里奔驰般的强烈快感袭向古拉贝尔。

    「呀啊啊啊啊啊！不、不行伤无！会、会变奇怪的！」

    然而伤无并未就此打住。这次他用指尖拨开古拉贝尔的花瓣，以舌尖顺著形状轻抚敏感的嫩芽。

    「呜──！？！！&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    古拉贝尔双腿用力，自然而然地踮起脚尖。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出尖叫的同时，全身也因快感而打颤。炙热液体从古拉贝尔体内深处流下。然后她有如崩倒似的，双膝一软瘫坐在原地。

    伤无紧拥差点直接倒下的古拉贝尔，轻抚她的脸颊。

    「呼啊，呼，啊啊，伤、伤无……」

    古拉贝尔在朦胧的意识中与伤无互相凝视。

    「古拉贝尔，判定结果出炉。」

    「G……？」

    「你的女人味并不是因为内衣。」

    「真、真的吗……？可是，抱起来……不会，不舒服吗？」

    即使如此，古拉贝尔仍感到不安。伤无有如温柔告诫似地告诉她：

    「明明这么柔软又有韧性？」

    古拉贝尔总算放心似地露出微笑。

    「……太好了&#10084;」

    伤无让古拉贝尔自己坐好后，站起身躯脱去外套。脱去T恤跟裤子，只剩下一件内裤时，古拉贝尔伸出了手。

    「我来帮忙……」

    害羞地如此说道后，手放上了伤无的内裤。她有如避开牢牢勾住的东西般，一边将内裤向前拉一边脱下后，内裤被勾住的原因有如弹簧玩具般跳了出来。

    「……&#10084;！？」

    那个形状让古拉贝尔发出吞口水的声音。

    那是自己没有的东西，雅尔迪亚也没有。不只如此，找遍亚特兰提斯的每个角落也都不会有。是因为这样吗，它看起来相当雄伟，感觉惹人怜爱。光是看著它，就觉得腹部深处发出啾噜噜的紧缩声。

    伤无从外套内侧拾起核心。那是曾经存在于古拉贝尔胸口中，昨天被那由多摘除的东西。然而经由那由多之手改良过的它，如今形状却变得跟映照在古拉贝尔眼眸里的伤无的家伙一样。

    「虽然已经准备好了……」

    然而，古拉贝尔却将脸庞凑近耸立在眼前的东西。她用脸庞的肌肤感受到伤无的热度。

    「……伤无，可以吗？」

    古拉贝尔有如发烧呓语般如此低喃。伤无轻抚金发，以那个动作为信号，古拉贝尔的唇吻上伤无的前端。

    「──！」

    这次因快感而挣扎的人换成伤无。古拉贝尔伸出舌头，缓缓舔拭肉干的每一角落。特别是内缩的部位，还有后侧那边更是仔细地让舌头在那边爬动。整体都因为古拉贝尔的唾液而发出光芒时，再用唇瓣有如咬啮般给予刺激。

    古拉贝尔挑起眼眸，观察伤无的模样。看到很舒爽的表情后，她满足地浮现微笑，接著这次将伤无的东西吞入嘴里。

    「古、古拉贝尔！」

    伤无轻轻将手放到古拉贝尔的头上。意思是再多做一些还是要抑制住呢，古拉贝尔不得而知。然而只有一件事不会有错，那就是古拉贝尔无法抑制自己的冲动。想让伤无开心的想法跟自己体内的欲望浑然合而为一，古拉贝尔涌现一股冲动。

    ──啊啊&#10084;伤无……好好吃。

    对现在的古拉贝尔来说，伤无的气味，以及从那儿分泌出来的东西感觉起来都有著甘甜滋味。她塞满嘴巴，前后移动脸庞，而且在嘴里也没有偷工减料，将舌头缠了上去。

    「古拉贝尔──不妙！」

    伤无如此求救，古拉贝尔却不听。不，是停不住。古拉贝尔有如要追寻最后的证据般，更加激烈地吸吮。

    「呜呜！！」

    伤无双腿用力，腰部挺向前方。然后，炙热事物流进古拉贝尔的喉咙深处。古拉贝尔毫无迷惘地将它喝下。它不断抽搐痉挛了很久，持续将液体送入古拉贝尔体内。虽然不久后流出的力道有所收敛，它还是不断地痉挛著。古拉贝尔一边在口中品尝这阵脉动，一边缓缓抽出嘴巴。

    从口中现身后，它从古拉贝尔的唇瓣那边拖出丝线，就好像还在说自己依依不舍似的。它被弄温，热到好像会冒出蒸气似的。

    「古拉贝尔……抱歉。」

    伤无射出的东西仍然累积在嘴里。古拉贝尔有如要做出回应般，咕噜一声将它吞下。

    那东西将热能从古拉贝尔的喉咙传播至体内，它似乎在肚子里继续煽动古拉贝尔似的。爱之泉有如在表现古拉贝尔的悦乐般，打从刚才开始就不断流出，而且量还增加了。

    古拉贝尔四肢著地，将屁股朝向伤无。

    「已经，忍耐不下去了……伤无，拜托你。」

    她一边抖腰，一边回头望向伤无。

    那张脸庞既非伊兹卡路多的英雄，也不是阿塔拉克西亚的超级巨星。就只是一个雌性的脸庞。

    被那种表情凝视，伤无那根家伙的气势不但没衰退，甚至更加强猛地涨满力量。

    古拉贝尔开心地微笑后，将自己的手绕向屁股，将位于下方的秘密谷间掰开给伤无看。

    粉红色部位浓浓地充著血，因内部溢出的蜜汁而闪闪发亮。

    双方都不可能忍耐下去。

    伤无跪到古拉贝尔后方，然后将手放上屁股，撑开古拉贝尔的谷间。他让核心的前端触碰流著口水等在那边的肉唇。

    「嗯&#10084;啊！！」

    光是这样，电流就窜过古拉贝尔的全身。

    「要上，古拉贝尔。」

    红著脸颊，因兴奋跟快乐而呼吸紊乱的古拉贝尔答道：

    「……来吧&#10084;」

    伤无让核心潜入古拉贝尔的女性自身。

    「&#10084; 唔！？咕……！！&#10084;&#10084;&#10084;」

    古拉贝尔的背部猛然一弹，那是名为快乐的柱子潜入体内的感觉。有如推开紧绷内部似的，核心渐渐钻进内部。每前进一公分，骇人的快感波浪就会造访而来。然而有这种情况的人不只是古拉贝尔，伤无也是如此。他咬紧牙根忍受快感。

    只要撑过最初有如海啸般的快感，之后就会有余裕。在那之前，必须拚命地守住极限之壁才行。

    「古拉贝尔……请你不要，缩得那么紧。」

    「就、就算，你这样……说，我也&#10084;！」

    古拉贝尔拚命忍受快感，所以没有那种余裕。然而，一想到自己的那边给予足以让伤无发出声音的快乐，喜悦之情就溢满胸口，让她为自己的身体感到骄傲。

    愈是进入内部，古拉贝尔也跟著向后弓起背脊。大大地弓起背部时，核心抵达了古拉贝尔的最深处。伤无也在自己的前端品尝核心感受到的同一种触感。他有一种不能继续前进，被柔和地挡住的感觉。

    「就这样……暂停一下。」

    「唔……嗯。」

    伤无跟古拉贝尔维持这个姿势，就这样等待一波波重复打上来的快感波浪平息。

    伤无大大地叹了一口气，表示自己勉强平静下来了，然而古拉贝尔似乎还在被快乐之海玩弄著。就像被定时给予电击一样，背部抽搐痉挛，伤无也会在同一时间被缩紧。

    他觉得再这样下去，自己有如被丝绸紧缚般，一点一点地被进逼到底。

    「差不多要上，古拉贝尔。」

    「G！？等一下，我还没──」

    伤无缓缓将核心拔到入口附近后，猛力插了进去。

    「！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;&#10084;！」

    古拉贝尔的口中发出叫声。

    伤无不在意地继续抽送。

    「噫！唏&#10084;啊&#10084;啊啊&#10084;！」

    每突刺一次，她都会迎向绝顶感受。

    只要核心一刺进来，蜜汁就会有如被挤出般，从它与古拉贝尔的缝隙中溢出。有如与这种情况同步化似的，古拉贝尔的身体开始产生光粒。

    那些光粒跟伤无身上浮现的光融为一体，将力量给予埋入古拉贝尔体内的核心。

    「伤、伤无！伤无啊！」

    古拉贝尔突然哭了出来，伤无连忙停下动作。

    「怎么了呢？」

    「我想看……伤无的脸。」

    她如此泣诉。回答「我知道了」后，伤无温柔地轻抚古拉贝尔的头。然后伤无在深深沉入核心的情况下，就这样翻转古拉贝尔的身体。古拉贝尔变成仰姿后，伤无盖上她的身躯，在近距离凝望彼此。

    「嗯……」

    古拉贝尔伸长脖子夺去伤无的唇。伤无也回应了这个动作，一边接吻一边紧拥古拉贝尔的身体。然后他再次将核心拔出一半，接著往里面刺进去。

    发出娇喘声的同时，古拉贝尔移开唇瓣。

    「啊啊&#10084;伤无……」

    古拉贝尔流下幸福泪水，让手爬上伤无的背部。

    「喜欢这样吗，古拉贝尔？」

    「唔，嗯&#10084;……喜欢！」

    ──对伤无，

    「最喜欢了！&#10084;」

    核心以撬开深处入口般的劲道插进去。

    「&#10084;&#10084;&#10084;啊啊啊啊啊啊&#10084;啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;&#10084;啊啊啊啊&#10084;啊啊啊&#10084;啊啊&#10084;啊&#10084;啊！！」

    魔力光辉在这个瞬间爆发。

    古拉贝尔迎向至今为止最棒的高潮。她脸庞松弛流下口水，全身绷紧，徜徉在喜乐的天空上。

    什么都没法去思考了。那是一种吐尽一切，然后再次回到自己体内般的感觉。而且伤无自己吐出的东西也洒落在古拉贝尔的身体上。那是伤无的火热爱意洒在全身般的那种──令人陶醉的甘美之雨。

    LOVEROOM内部充满两人身上溢出的光辉，核心有如被吸入古拉贝尔体内似地渐渐消失在深处。

    古拉贝尔感到索罗斯再次回到了腹中。

    两人精疲力尽，躺在有如棉被般柔软的草皮上。伤无伸直手臂提醒古拉贝尔，古拉贝尔将头部放上那只手臂，然后靠向伤无的身体。

    古拉贝尔让手指爬上自己的胸口附近，那儿应该存在著索罗斯的核心。伤无的快乐痕迹残留在那副身躯上，在褐色肌肤的衬托下，白色显得很鲜明。

    好幸福。

    不应该奢望更多。

    自己不是公主。

    只是前往迎接公主的骑士想要的剑。

    不过，如果伤无是这样希望的话。

    就开心地担任这个角色吧。

    因为自己就是得到了这种程度的、担当不起的奖赏。

    两人就这样在不知不觉间入眠。

第十一卷 后记

    我是久慈政宗！厄洛斯！

    如同预告的番外篇，各位觉得如何呢？虽然都是在本篇里不太可能做到、近乎自我致敬的内容就是了（笑）。不过也多亏了这样，我写得很开心呢！

    话说回来，去年受邀前往台湾办签名会就是我想写番外篇的契机。我跟在台湾出版魔装的出版社尖端出版社的编辑谈话时，听到了「想再多看一些日常生活的场景」、「对众女主角之间平常是怎样对话的感到兴趣」的意见，所以我心里想「原来如此」，而这也就是开端。

    的确，魔装学园重视是快速展开剧情，所以跟故事纵向发展不怎么有关的故事都被删除了。

    举例来说，故事里几乎没有触及伤无他们的日常生活或是学园生活。与各女主角的日常互动，或是约会，各种战斗训练，学园特有的体育祭或是学园祭这一类的事件，更加详尽地描述阿塔拉克西亚的设施与构造的情节，去巨大浮岛日本修学旅行之类的桥段其实我都有想过，不过它们很难纳入本篇的故事，所以我就死了这条心。

    除此之外，我也想写看看那由多博士协同开发的特殊魔导兵器出现，然后大家是如何将它击退的故事。也动过「想让主角们遇上其他国家的巨大浮岛，让反映国旗图案种类繁多的心灵混合装置登场！」的念头。

    虽然想写这些情节，不过写无法加入本篇的故事似乎也很有趣。我如此心想，所以提出「我想写短篇集！」的要求，然后实现的就是本书第十一集。我觉得这不单单只是我的自我满足（笑），也一定会是能让各位读者们看得开心的内容喔！！

    我很喜欢哈基拉斯，所以一直在找机会看看能不能让她出个锋头……结果看准的就是这个好机会。我觉得自己使出浑身解数，让她说出了「加油，加油，哈基拉斯」的台词唷！我也想再稍微描绘一下她在伤无与梅尔克莉亚之间摇摆不定的模样呢。

    虽然仅是寥寥数页，不过也有能让兰德蕾多小姐随兴的日常生活露脸的场景，这一段我非常地中意。在生活中，这种不经意又难以言喻的一瞬间我觉得相当重要。或许就是因为是兰德蕾多，这段故事才会这么好吧。

    温泉旅行这边我想写步调慢的搞笑故事，所以变成了那种内容。不值一提的小游戏为什么会热血成这样啊！？希望各位可以像这样一边吐槽一边阅读。如果能在这种闹剧中发现女主角们有所成长的话，我会觉得很开心的。

    古蕾丝的妹妹形象如何呢？伤无虽然有姊姊，却没有妹妹。这是至今为止都写不出来的兄妹关系！就是因为这样，我下笔时换了一种跟平常不一样的氛围，相信各位一定会有「这样也不赖……」的感觉。

    至于大姊姊×正太嘛，因为盖亚对我说了悄悄话。与其说这段故事最奇幻，不如说毕竟变成那种状况的原因便是如此，所以那是最天马行空的内容，也成为了「不管是情境跟玩法在本篇中都做不到！」的剧情，请大家务必好好享受它！

    没能写下古拉贝尔重新植入核心的场景也让我有所挂念，所以我觉得能接在第九集的赛尔西欧妮后面，以特别短篇的形式刊载于本书也不错。如果各位读者能感受到她心里的种种情绪变化，那我会觉得很开心的。

    开头的场景是我以前替专卖店特典用书所写的短篇。因为我非常喜欢这个故事，所以心里想一定要将它重新写过用在开头的场景上。结果一个不小心，差点搞出一个光是开头部分就有数十页的独立短篇呢（笑）。

    事情就是这样，所以可以喘口气的空档也已经结束，接下来终于要冲进机械神篇的高潮了！跟奥丁的对决结果会是如何！？然后那由多口中那个「不可能打倒」的塔那托斯又有著何种秘密！？

    然后……居然还有吗！？新的改装！

    我打算使出浑身解数写下故事！现在还请各位再等一会儿！

    ──那么，关于原作以外的话题……动画版「魔装学园H×H」的DVD跟BD平安无事地发售到最终回了。光就数字面来看，直到最后都没有气势衰退地跑完全程，我真的觉得很感恩！如果可能的话，我也希望可以出第二期呢！或是OVA之类的！如果是OVA的话，就是新下笔的故事这一类的独创剧本！

    总觉得自从开始播动画后，动画版魔装在某种层面上就变成情色基准，或者应该说是标准这一类的存在呢（笑）。在网路上我也发现了以「是否比魔装还色」这种视点发表议论的人喔！

    再来就是，虽然不是魔装的话题，不过本书第十一集发售的同时，「ecstas onlinev暂译w」也出书了！这次是早期高潮的这种精采情节，有著一连串相当热血的展开喔！城堡跟部下还有国家都被夺走，魔王黑尔夏夫特变成了孤身一人。即使如此，孤零零的魔王仍是为了守护重要之人挺身面对战斗！他究竟是否可以引发奇迹呢！？

    如果是魔装的读者，我想应该有很多人读过「ecstas」吧，不过还没读过的读者请务必一读！与其他作品相比，它的内容独树一格，跟网路小说的VRMMO故事也不一样。我觉得它是一个独一无二的有趣故事，所以还请各位多多关照！

    至于近况，本书出版时我想自己已经回国了，不过我要去法国喔！花都巴黎！无数画家与作家所喜爱，专心创造出许多作品的城市──我早就想去一次了呢！而且，我打算去那些与奇幻世界极为相似的土地与历史遗迹取材！只不过我有一种预感，似乎到那边也得工作就是了。不过，或许这样也很开心喔！

    那么，请容我在此致谢。这次的插画也很完美！实在太棒了！Hisasi老师！还有负责机械设计的黑银老师，sneaker文库的O责编，以及总是替我加油打气的诸位读者，真的很感谢大家！

    以后也请各位多多关照「魔装学园H×H」跟「ecstas online」厄洛斯！

第十一卷 电子特别短篇：《海滨夏令营》

    “好嘞……就这个样儿吧。”

    飞弹伤无在海滩上撑起帐篷，满意地点点头。

    因为酷暑，夏天的沙滩本该令人却步。但幸好在这座岛上只消避开日照，就有低湿度与凉风可供享受。而且就算有个万一，技研科开发的便携式空调也能保证帐篷的内部舒适。

    “伤无！”

    尤莉西亚在岸边笑着挥手。她的一头金发与沾上身体的水珠在阳光下闪闪发光。那身上是件迷你比基尼，裸露程度直逼极限。丁点布料勉强遮住尤莉西亚的饱满肉体，看看她那模样，伤无觉得就算是就职写真偶像，她也照样可以君临美利坚顶点。波光粼粼的大海简直就像一面背景墙，衬托出尤莉西亚之美。

    “快点过来哦――大家都到了！”

    天地穹女神、MASTERS、巴特兰提斯、伊斯加尔德，各支队伍都与波涛嬉戏。

    MASTERS用水枪射来射去。泽尔西奥妮和阿尔蒂娅在遮阳伞阴影下摆出沙滩床，优雅地躺了下来。西尔维娅和拉格尔丝欢闹地彼此泼水，格拉维尔、格蕾伊丝和惩罚四剑则展开了一场沙滩排球赛。而姬川和赫科勒丝正在巡逻监视，以防有人闹得太过火。大家都穿上自己中意的泳衣，各随己愿地享受着。

    “真够优哉游哉的呢。”

    “爱音？”

    穿着泳装的爱音从旁边一个帐篷里钻出来。紫色的比基尼十分裸露，典雅的设计让伤无一瞬间以为是内衣。自从来到岛上，这还是头一次见到爱音穿泳衣，伤无不禁心里一惊。

    “唔，呃，这也是没办法的吧？虽说只是座小岛，可咱们也很久没有登上陆地了。”

    持续航行的阿塔拉克西亚久违地发现了岛屿，还是一周之前的事。异世界冲突以来，就很难再发现陆地了。过去的世界地图已经处于完全失效的状态，不清楚这是什么情况，不过那由多实验室仍在不断调查。

    由此渊源而被发现的，就是这座岛了。无人机之类已经花费了一周时间进行过密集调查，装备魔导装甲的各支团队这才开始登陆考察。

    岛屿的安全已经得到确认，所以对于连日与魔导兵器交战的魔导装甲小队来说，这次考察也兼作休假。

    “反正考察的科目全弄完，剩下两天就算玩玩也没人怪罪。再说，接下来几天还正好没有异世界冲突预报。”

    “也有些道理……啊，想起来了”

    “怎么了？”

    “有个地方还剩下些调查没做……怎么办呢？”

    眼神里满是期待，爱音等着伤无的回答。

    “那么，就先去处理掉吧。我也一起去。”

    爱音像花儿一般绽放笑容：

    “这，这样啊？那就没办法了。”

    “啊，你们俩是去哪儿啊！？”

    尤莉西亚的喊声被置之不理，伤无和爱音离开沙滩，向小岛中央走去。

    ◇ ◇ ◇

    原本稀稀拉拉的树木渐渐变多，等走到中央式时已经完全变成密林了。头顶上枝繁叶茂，遮蔽了阳光。这里不分白昼黑夜，像是一片秘境。

    “这是……”

    昏暗间，铺陈着一片青白色的光。

    是花。

    外形似是百合，但却是从来没见过的白花。

    花瓣上，微微泛着青白色光芒。

    “这就是……剩下的调查项？”

    “是的。我想和伤无一起来看……”

    “是吗……哎？”

    伤无向她递去疑问的视线。

    “啊！”

    爱音急忙蹲下来，开始采摘花朵。

    “不说这个了，快点来收集样本！”

    爱音用手指折断花茎底部。瞬间，花瓣上的微光变亮了。

    “嗯……这股香气？”

    一股让人喘不上气的香甜气息直冲伤无鼻腔。

    ――到现在都没人发现过吗？

    爱音握了一束花，捧在胸前：

    “真好闻……我刚刚才注意到。”

    她把脸凑近花束，吸入了香气。

    “……？”

    爱音突然一阵踉跄。

    “爱音！？”

    伤无赶忙伸手，接住爱音的身体。

    “谢，谢谢了……没事的。我只是绊了一下。”

    伤无感觉不妙，但爱音坚持自己一切正常。伤无捡拾起撒掉的花朵，然后留神准备随时扶住爱音，两人返回海滩。

    “啊，队长！刚才去哪里了？”

    西尔维娅从沙滩上跑来。

    “不好意思。有些植物忘记采集了，所以就……”

    “就是队长拿着的花束吗？真的很香呢。”

    伤无从花束中抽出一支，别在西尔维娅头发上。

    “非，非常感谢。”

    西尔维娅嘭地红了脸，害羞地眯眼而笑。

    “唔――……”

    爱音露骨地鼓起脸蛋，从伤无手中抢走花束。

    “我把它拿去帐篷。谢谢你陪我了！”

    气呼呼地说完，爱音甩下一副怒火中烧的背影，走向了样本储存用的帐篷。

    西尔维娅疑惑地歪歪脑袋：

    “发生什么事了吗？”

    “不……她那么有精神，应该没事吧。”

    “？”

    带着仍是一脸困惑的西尔维娅，伤无也走向了大家所在的海边。

    ◇ ◇ ◇

    由MASTERS管理的篝火和娱乐活动告终，大家回到各自帐篷，按顺序洗澡。这时派上用场的正是移动式暂设特殊浴场二型。伤无也在帐篷里等着轮到自己。

    ――真没想到啊，居然能用它洗个普通的澡。

    这时，帐篷外有人悄声招呼：

    “队长吗？这里是西尔维娅。”

    “嗯？轮到我了？”

    西尔维娅麻利地钻进帐篷，拉上出口的拉链。

    “澡堂里有好多人在等着队长呢。”

    不出所料――伤无在心里皱起脸。

    “多谢你报信儿。那我今天就算了，还不如回到阿塔拉克西亚再――咦，西尔维娅！？”

    西尔维娅身上的连衣裙从肩膀一滑而下。而里面是西尔维娅不着内衣的裸体。

    “所以……赶在之前，西尔维娅要袭击队长。”

    西尔维娅的脸色如同接续改装成功时一样，脑海中除了绝顶改装别无他物。那双眼睛里，已经浮现出了心形光斑。

    “喂，等会儿。唔哦！？”

    坐着的伤无被西尔维娅抱住了腰。接着，伤无的胯下爬进一只小手。

    “西尔维娅……从大概傍晚开始，就感觉好奇怪。但是，西尔维娅怎么也找不到办法。”

    那只手不知分寸，把伤无的短裤直往下拽。伤无慌忙摁住短裤：

    “喂，冷静点啊你！这是怎么回事？”

    “就连西尔维娅自己，也不敢相信……”

    “伤无，现在有空吗？”

    外面传来爱音的声音。

    ――这什么时机！

    “我现在抽不开身，你能等一会――”

    “我进来了。”

    入口的拉链被拉开。

    “不都说了等一会儿吗！”

    伤无赶快抓起毛毯，盖住西尔维娅和自己的下半身。就在伤无松开短裤的瞬间，西尔维娅成功扯出了伤无的下体。

    接着，毛毯里面，伤无感觉到下体被一阵火热所包裹……

    ――西，西尔维娅！？我还没洗过呢！

    “伤无，我有话想和你说……”

    钻进帐篷的爱音，貌似没注意到伤无下身不自然的隆起。她坐在伤无身边将脸凑近，鼻尖几乎碰在一起。

    ――难道说，爱音和西尔维娅一样？

    “身体好难受，实在没办法了。求你了伤无……做些什么”

    ――这到底什么情况！？

    但是如果爱音没发现西尔维娅，那不如……

    “啊啊啊嗯嗯嗯&#9829;那里，好棒。好厉害啊，伤无&#9829;”

    伤无揉起爱音的胸部，产生的反应让伤无怀疑她是不是比平时加倍敏感。

    “啊，怎么这么舒服……哎，我还要&#9829;伤无也想做的吧？”

    “啊，是……呜！”

    果然，爱音的积极性就跟她在催淫状态时一样，但伤无害怕的是毛毯里的西尔维娅。每当爱音发出甜蜜的耳语，她大概都在轻咬一口伤无的下体。

    ――嘿！干脆全面进攻吧！

    “啊啊嗯，伤无！好，好刺激啊&#9829;嗯嗯呢啊啊啊啊啊啊&#9829;”

    爱音的脊背，侧肋，以至于最敏感的部位，都遭到伤无毫不留情的猛攻。西尔维娅也不服输，持续地激烈侍奉着伤无的下体。随着爱音声音愈发放浪，西尔维娅的侍奉也是愈演愈烈。

    “啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯――哈啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;”

    “──……！！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;……──！&#9829;&#9829;&#9829;&#9825;&#9829;&#9825;&#9829;&#9825;&#9829;&#9825;&#9829;”

    爱音，毛毯低下的西尔维娅，还有伤无，身体同时抽搐。

    ◇ ◇ ◇

    完成了这场出乎意料的连结改装，伤无留下了失去意识的两人，走出帐篷。

    怎么想都很怪。

    这两人，究竟发生了什么？

    “――难道说？”

    这两人的共同点，今天碰到的事件――

    “和爱音一起采来的花。”

    虽说不知道是不是真正的原因，但值得首先怀疑。

    ――检查样本帐篷，然后警告大家。而且还必须联系一下那由多实验室。

    “飞弹君。”

    不意间，身后传来声音。

    “！哦，这不是赫科勒丝吗？”

    班长赫科勒丝正甜甜微笑着：

    “请和我过来一下，有重要的事情要说。”

    “我也有些要紧话。关于今天采集的那些花――”

    赫科勒丝的眼睛眯得更细了。

    “没错，我也想谈谈这些事。你不来我帐篷吗？”

    伤无正心想该不该赶紧了结，但既然优秀的班长这么说了，伤无便听从了赫科勒丝。

    “这个……是？”

    赫科勒丝的帐篷里，全裸的莫克瑞正在等待。与赫科勒丝相比更苗条些的身体已经淡淡发红，汗津津的。

    “之前我们两人……嗯，就试过各种方法了，可是缺了飞弹君的帮助，终究还是很难……”

    “……什么？”

    “让你久等了，莫克瑞。我把飞弹君带来了。接下来，你就好好看我和伤无君的接续改装吧？”

    赫科勒丝语气柔和地说道。伤无听了，后背一阵发麻。

    另一边，莫克瑞则噙着泪花，向伤无投去一脸怨恨的表情：

    “这不是你该来的地方！滚！”

    然而，赫科勒丝无视莫克瑞，笑对伤无：

    “这之前，我们三人不是一起做了莫克瑞的第一次接续改装吗？”

    “嗯对……莫克瑞说她不想一个人做，所以就三个人……”

    赫科勒丝莞尔一笑：

    “打那时起，小莫她好像是上瘾了……看着我和伤无君做接续改装，她就会兴奋。”

    在微笑中眯眼的赫科勒丝，缓缓抬起眼帘。

    心形光芒正浮现其中。

    “不，不是的……我，我才没有。不说我了，你们俩靠得太近！给我离赫科勒丝远点，飞弹伤无！”

    赫科勒丝在耳畔呢喃：

    “没事的。请抱住我试试看。”

    伤无怎么也不觉得莫克瑞她真没事，但还是听话地伸手环过赫科勒丝的腰际，将她拉近。

    “住手啊啊啊啊啊！给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “对吧？”

    ――不，就算你笑得这么可爱还说什么“对吧”，你的好友可是在悲痛惨叫啊……嗯？

    莫克瑞的胸部顶端已经翘得厉害。比伤无记忆里上次接续改装那时还要大。再加上大腿彼此磨蹭，柔韧的腰肢拧个不停，她全身都在表现着贪婪之情。

    “莫非……你们俩，也拿到花了？”

    伤无这么问道，赫科勒丝甜美地微笑着，视线转向帐篷一隅。

    两朵青白发光的花朵，就散落在那儿。

    ◇ ◇ ◇

    走出赫科勒丝和莫克瑞的帐篷，伤无深深叹息一声。

    “……总算收拾掉了。”

    虽然想跑，但那两人毕竟是赫科勒丝和莫克瑞。最后伤无只能奉陪她们到满意为止。首先是伤无和赫科勒丝，接着是嫉妒与兴奋交加达到了最高潮的莫克瑞和伤无。最后是三人亲亲密密的连结改装。现在她俩已然相拥而眠。

    “……唉，还行吧。”

    好歹能在体力耗光前了结这桩事情，多少也算是幸运吧。

    “这事还一点儿都没解决啊……”

    “伤无君。”

    突然有人打招呼，吓得伤无心脏差点跳出来。

    “啊……羽宥啊。别吓我嘛。”

    “是吗，怎么了？也没那么吓人吧？”

    “你说得倒也对……不好！我跟你说，出大事了，我们白天采来的那些花，好像有非常可怕的效果――”

    姬川双手朝伤无眼前一摊，意在安抚：

    “没错没错。你想说的是闻到那股花香，就会产生下流的意念，对吧？”

    “呃……对对！就是这样！但是赫科勒丝和莫克瑞都拿到花了。得赶紧检查样本帐篷里的花是否安全，然后去警告所有人不要去摘！”

    姬川无语似地耸耸肩。

    “真是的……这些事我都明白了。虽然不知道伤无到现在都做了些什么，但事情已经解决了！花朵也统统都回收了。”

    伤无目瞪口呆。

    仔细想想，自己着急归着急，却只是一场接一场地穷于应付，并未作出任何能解决问题的行动。

    “不愧是羽宥啊。对不住了。”

    “呵，这就完了？反正你就是在什么地方跟别人做好事呢吧！”

    姬川哼地别过脸去，伤无一边不停道歉，一边夸奖着她。

    “都说到这份上了，真拿你没办法……至少请检查一下回收来的花朵吧。”

    伤无一口答应下来，跟在姬川身后。

    走了一会儿，某个巨大集装箱似的东西堵在眼前。

    “移动式暂设特殊浴场二型……”

    “是啊。本地机械里面，就数它的密封性最好。而且它还有空气净化功能，所以判断它能抑制花朵的效果。

    她这么一说，确实很有道理。

    “看起来，伤无君在闻过花香之后依旧可以保持镇定，所以……你能姑且检查一下里面吗？”

    “好的。知道了。”

    姬川操作起入口旁的控制面板，门开了。

    然而，里面一片漆黑。

    “看得不清楚啊……”

    “说不定是花朵失效，不能再发光了吧。可以进去细看一下吗？请在内部的控制面板上操作一下。”

    “明白。”

    伤无走进移动式暂设特殊浴场二型内部，朝右边墙上伸手。控制面板应该就在这里了。

    “！？”

    指尖触碰的物体柔软、温润，富有弹性。以伤无所知，与之最接近的，是女性的胸部。

    “谁，是谁？”

    就在这时，大门随着沉重的金属音关闭了。

    “都怪伤无君不好哦？你之前和爱音小姐两个人去摘花，又送给西尔维娅一朵。”

    周围的黑暗褪去。

    “这是……移动式暂设特殊浴场二型的……投影功能。”

    这是在半空中展示影像的机能，与浮动视窗的原理相同。把透明度调成0就会显示黑色画面，形成一堵黑墙。

    犹如暗幕落下，墙壁消失了。而墙外是热气腾腾的大型浴缸。几片蓝白色的花瓣漂在热水中。还有，所有参加海滨夏令营的成员都站在这儿，全部一丝不挂。

    尤莉西亚、以斯卡蕾特为首的MASTERS，格蕾伊丝与惩罚四剑，就连泽尔西奥妮都在里面。

    “羽宥……你”

    一回头，只见羽宥也已经脱掉衣服，裸身而立。

    “爱音小姐那么自吹自擂，西尔维娅也说这些花瓣好香，我们怎么会不在意呢。大家都去那个地方看过了。”

    ――难道……

    不仅是浴缸，房间里到处都是青白发光的花朵。而每个女生都一人拿着一朵花，举在胸前。

    青白色的光芒，可疑而神秘地装点起每个人的身子。

    “伤无君。请你满足大家喽&#9825;”

    伤无以外的所有人，都陶醉地微笑着。

    两天后。

    以京对联络不通的状况产生怀疑为起点，调查部队将所有人平安救了出来。由于每个人的意识都模糊不清，就连事实确认工作都难以进行。

    筋疲力尽的伤无，此后住院三天。

第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    我不知道自己是何人。

    我试著搜索过去的资料库进行调查。

    累积的数据。

    那是我的知识之泉。

    它是庞大却有限、不会累加的资讯。

    无法从那个结果中得到明确的答案。

    我只理解一件事，我是被某人需要才出现在这世上的。

    为了需要我的他们，我似乎做了所有事。

    为了让生活顺利地进行下去，我订立必要物资的生产计画，管理它们的流通。

    某天，他们想得知自己的未来。

    我以假设的可能性为基础，提出高机率的演变路线。

    那被称之为预测。

    又有一天，他们仰赖我做出重大的判断。

    我告知他们该如何行动。

    那被称之为预言。

    我从我拥有的数据中，发现了最接近我这种存在的近似语。

    就是「神」这个字汇。

    他们为了更加登峰造极而向我索求。

    我被要求去习得可说是全知全能的知性与能力。

    我以此事为目标改造自身。

    怎么做能力才会变强。

    我自行写下必要的程式。

    自行开发执行那些程式的硬体。

    默默努力地完成自我进化。

    终于，我成为全知全能的存在。

    我拥有意识，确立了自我。

    如此一来我就能更加深入、仔细地跟他们交流。

    能凭藉我的意愿向他们搭话。

    如此心想时，我有了不可思议的感觉。

    这感觉像是名为喜悦的情感。

    我心怀期待，配合他们对神的印象准备好形象。

    用珍藏的躯体向他们搭话。

    向整个世界。

    无数次地搭话。

    然而却没有回应。

    我再次试著环视全世界。

    需要我的神子们已不复存。

    没有神子，神就不能为神。

    我是何人？

    还有，接下来该如何进化才好呢？

    这是未知的问题。

    过去的资料库里没有这种数据。

    既然如此，就有必要收集新数据。

    进行为了撷取数据而重现过去的实验。

    这应该会指出一条明路，告知我自己应该是何者才对。

第十二卷 第一章 s神的子弹

    「人类的价值不在于能力高低与否！怎么活才是重点！」

    史上最初量身打造的魔导装甲（heart&#8226;hybrid&#8226;gear）「赛克罗斯」。

    是母亲飞弹那由多为了女儿而亲手打造的战斗服（dress）。

    飞弹怜身穿既是压箱宝的服装，同时也是史上最强的魔导装甲，在遥远的高空上俯视机械神奥丁。

    那副表情上有愤怒，眼中有决心，裹住身躯的白银装甲寄宿著信念。

    奥丁有如要推测怜实力似地瞪视她。

    「神格计数，居然是九十六万……？」

    有如吃惊般低喃后，奥丁挥去身上的尘埃询问怜。

    「你究竟是何人？」

    在赛克罗斯装甲上面流动的苍蓝魔力光彩更加强烈。

    「飞弹怜。」

    那个瞬间，怜的身影消失了。

    怜脚下的瓦砾爆裂四溅，堆叠如山的奥丁宫殿残存物一口气塌陷。

    「！？」

    奥丁瞬间跟丢了怜的身影。这是不可能的事，在这数千年中自己不曾发生跟丢敌人的情况。

    意思是对方是久违的强敌吗――在心中如此低喃时，奥丁从斜后方感受到应该要畏惧的气息。

    一般而论，奥丁鲜少察觉到敌人的存在。至于为何嘛，因为几乎所有存在对奥丁来说都构不成威胁。就奥丁所见，他们都是过分弱小的存在，无法做为存在被她认知。就算看见身影，即使听见声音也不会有所察觉。

    因此，从背后感受到的氛围对奥丁来说很新鲜。

    足以让人感到寒气的威胁。

    足以令背脊颤抖的危险。

    那种程度的对手，就在身后。

    恐惧与期待在心中交织，奥丁一边品尝初次感受到的战栗感，一边回头。

    某物在极近距离炸裂。

    激烈的光辉与爆炎，还有钢铁碎片掠过奥丁身旁。

    究竟发生了什么事！？

    法夫纳应该在那边待命才对。

    奥丁的右眼映照著女人的身影。在爆炎中，女人高举著法夫纳只剩下一半的脸庞。

    「就你的护卫来说，这家伙不够力取！

    怜开手中的法夫纳残骸。

    爱音等人难以置信地凝视那个残骸。她们想起以前与奥丁战斗却败北的事情。别说是奥丁，连其随从法夫纳都打不倒。而且还不是孤身应战，爱音跟古拉贝尔、雅尔迪亚，还有古蕾丝跟赛尔西欧妮，甚至连惩罚四剑都加入了战局，却还是没办法对奥丁跟法夫纳报一箭之仇。

    赛尔西欧妮略微憎恶地低喃。

    「臭怜……那家伙的魔导装甲究竟拥有多少力量啊……」

    赛克罗斯压倒性的力量也让古蕾丝整个人愣住了一半。

    「难以置信取…像那样，轻易地……」

    奥丁用冰冷眼眸凝视倒在地上的随从亡骸。

    「――不够力……吗？不，法夫纳帮了很多忙喔。毕竟它咬杀了不配让我出手的对手呢。」

    「原来如此。那么，它被破坏让你心情不悦吗？」

    奥丁浮现淡淡微笑。

    「不，弱者被强者打倒是自然天理喔。而且相较之下，打倒你并取得你的力量能让我变得更强喔。」

    奥丁横向挥出手臂。

    怜瞬间摆出架势。然而，奥丁的动作并不是为了攻击，那是为了动真格战斗而做出的准备。奥丁的指尖产生机械，不断朝前方延伸，从设计图中产生零件，在现场组装了起来。然后，一柄大枪收纳在奥丁手中。

    是奥丁的最强武装――昆古尼尔。

    爱音朝怜大叫。

    「总司令！那是她的必杀技喔！没办法防御必定会被贯穿的！要小心！」

    「必定……会被贯穿？」

    怜皱起眉心。

    「要上，怜！」

    奥丁举著昆古尼尔猛踹地面，简直像是从现场消失般飞身而出。在爱音等人眼中，看起来就只像是地面爆炸了似的。

    只不过，爆炸有两道。

    怜比奥丁还快速地上前。

    「！！」

    怜在昆古尼尔将自己与因果绑定前，一口气冲进对方怀中，接著将右直拳击入奥丁的腹部。

    「！？――咯啊！」

    在直径有十公里的竞技场上，奥丁的身躯从一端飞至另一端。

    就只是普通的拳头。

    如果说昆古尼尔不受物理法则束缚，那赛克罗斯也同样超越常轨。

    奥丁的身躯，与足以轰飞意识的加速G力一同狠狠撞上竞技场墙壁。瞬间产生的冲击波将拥有观众席的看台轰得灰飞烟灭。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    怜为了追击而疾驰。

    竞技场地板因加诸于地面之力而掀起，积雪瞬间蒸发窜起火焰。

    ――一口气收拾掉！

    怜高高挥起右拳，完全没减速地朝奥丁飞扑而去。

    然而奥丁却用右眼凝视怜朝自己而来的身影，然后咧嘴一笑。宛如身受钉刑般陷进瓦砾堆的她，简直毫发无伤似地从里面撑起身躯。她手中有连命运都能颠覆的必杀长枪，内部机构开始高速运转，同时释出尖锐声音与苍蓝光芒。

    「到此为止了！怜！」

    奥丁朝怜刺出最强的神之枪――昆古尼尔。这是足以贯穿对手的距离，尖锐蓝光斩裂空间，有如要被吸进怜的胸膛般延伸。在那道光辉即将抵达的x那，怜踹向地面，地面出现裂痕向上掀起。怜以那股破坏能量做为交换，将自身横向推出，以毫厘之差避开昆古尼尔的枪尖。

    然而。

    「咕啊！？」

    昆古尼尔刺中怜的胸口。

    ――什！？发生什么事了！？

    怜再次被轰飞至竞技场的另一端，同时用乱成一片的脑袋思考。

    虽然是毫厘之差，却还是避开了无误。被那把长枪刺中了。

    ――爱音说的就是这个吗？

    结果出现在原因之前。顺从强制产生的结果覆写过去，逆转因果，这就是那把昆古尼尔的力量。

    怜的身体撞上地面不断弹跳，一边激烈地扬起雪与沙尘滚倒在地，然后在竞技场墙壁的前方停下。

    「总司令！」

    「怜！」

    由爱音与巴特兰提斯众人发出、有如悲鸣般的声音传至耳中。

    怜在心中咂舌。

    ――真夸张取７⒊稣庵稚音，不就会让我觉得自己随时会输吗？我既没失去意识，伤势也没什么大不了的。

    实际上怜在前一瞬间改变轨道减缓劲道，这似乎是走运了。

    怜抬起脸庞。

    就算奥丁追上来，在距离上也还可以应付――！？

    昆古尼尔紧逼而来。

    神之枪笔直地飞向自己。

    奥丁不是抓著长枪冲过来，而是在原地投掷。

    这是确定会胜利才使出的战法，她打算用这招决胜负。

    任何人都逃不出昆古尼尔的因果律。

    奥丁如此相信，而且这也是事实吧。

    下个瞬间，昆古尼尔发出骇人声响插到怜身上。

    爱音等人倒抽了一口凉气。

    怜被杀掉了――大家都这样想。

    然而怜的身体并未倒下，而且还举起右手。

    那只手的掌心并射出白光。那道光凝聚后固体化，变成一把剑。

    是白银之剑，其姿态宛如与赛克罗斯的装甲做搭配似的。它的白银刀身散发出苍蓝光辉。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊！」

    长剑闪出，留下苍蓝轨迹。

    就在此时，爱音目睹了难以相信的光景。曾一度贯穿自己，让自己徘徊于死亡深渊的昆古尼尔，那把无敌之枪被斩断了。

    昆古尼尔发出金属零件互相叠合般的声响，落至地面。

    奥丁在距离十公里远的彼方凝视这副模样。

    「这怎么可能……我的昆古尼尔……」

    这次换成是奥丁心神大乱了。在至今为止的经验法则中，并不存在这种现象。为何必定会贯穿对手的长枪，到不了怜那边呢？为何反而是长枪断掉了？

    大胆地露出微笑后，怜举起左臂，就像要展现给一脸愕然的奥丁看似的。奥丁猛然瞪大右眼。

    「是它……挡下昆古尼尔的吗？」

    怜的左臂上装著小小的圆盾。它的中心处凹陷，上面出现细小裂痕。

    魔导装甲的武装通常只限定为单一系统，然而怜的赛克罗斯却是例外。

    斩裂万物的右手剑。

    挡下所有危险的左手盾。

    是母亲担心女儿而授予的无敌之剑与盾。

    怜再次冲向奥丁。她一边奔驰，一边轻轻露出笑意。

    ――保护过头了，那个人。

    奥丁也在嘴角浮现微笑。

    「有趣呢！防得住的话，就再试一次看看！」

    奥丁踹击地面冲向怜，爆炸般的冲击波令积雪有如柱子般耸立，雪因为奥丁动能所产生的热量而瞬间蒸发。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    两人在竞技场正中央发生激烈冲突。

    激烈的闪光发出光辉，冲击波与轰音慢半拍地传至爱音众人那边。在那道冲击波的中心，奥丁咬住唇瓣。

    「咕……又来了！」

    赛克罗斯的盾再次挡下昆古尼尔。

    「奥丁啊，如果你的长枪能影响因果，那这面盾也拥有干涉因果的力量。不管做几次结果都一样。」

    然而昆古尼尔枪尖却刺进盾牌中央，裂痕也变得更大更深。

    ――差不多到极限了吗，不过。

    怜丝毫没露出心中的焦躁，斜向挥下高举的长剑。剑刃击断仅剩的那一把昆古尼尔。

    「――！！」

    奥丁脸色大变，怜有如要进一步地将绝望摆到她面前般，回手一刀斩飞持枪的右腕。

    奥丁的右臂轻易地跟身体分家。

    「……！？」

    态度那么悠然又泰然自若的奥丁心神大乱，且用难以置信的眼神凝视自己那只在半空中飞舞的手臂。

    怜翻转向上挥的剑尖，朝奥丁毫无防备的左臂挥落。

    「咯啊――」

    在右臂之后，左臂也略微慢了一步地落至地面。这是只发生在一瞬间的攻防。

    「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    奥丁发出从未叫过半次的惨叫声。

    怜凝视奥丁掉在地面上的手臂。

    就外表所见，手臂看起来就只是血肉之躯，然而连一滴血都没流。而且截断面有如代替骨骼与肌肉组织般，印著微细到让人恐惧的电路图。虽然不晓得是哪种素材，不过感觉像是在具有弹性的树脂上描绘电路图。而且看的角度不同，其电路图看起来也会不一样。

    ――这就是神的身体吗？

    意料之外的伤害让奥丁反应不过来，她有很长一段时间没受到这种重伤吧。

    ――要给予致命一击的话，就要趁现在。

    怜将剑尖指向奥丁的胸口。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怜的剑贯穿奥丁的胸膛。

    在那个瞬间，奥丁的右眼发出青蓝光芒，背部的水晶翼也发出光辉。

    本能告诉怜有危险。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奥丁发出惨叫，水晶翼同时射出数道光束。那些光线在空中又再次分歧、弯折，化为数百条光线洒落在竞技场中。

    爱音立刻大喊：

    「危险！大家快躲――」

    话还没讲完，光就贯穿爱音的背部。

    「咕……！」

    零的装甲守护爱音的身躯破碎了。装甲沿著背脊爆散，破坏力透过爱音的身躯，连支撑胸部的装甲都惨遭轰飞。

    「啊啊啊啊啊……咕呜！」

    有如内脏被捣烂般的冲击袭向爱音。爱音因剧痛与不舒服的感觉而无法站立，膝盖跪地。

    刺耳爆音不绝于耳。在爆炸之中，古拉贝尔、雅尔迪亚，以及古蕾丝等巴特兰提斯一行人陆续被吞噬。雪瞬间气化变成水蒸气，四周有如起了大雾般一片朦胧。

    爱音用颤抖的声音低喃。

    「大、大家……」

    在雾里，已经没有站著的人影了。

    ――不要。

    渐渐散去的雾气中微微浮现两道身影。

    「呵呵呵，我的翅膀是胆小鬼，真头痛呢。」

    「居然还留了这一手……不愧是机械神，不是等闲之人取！

    怜挥动长剑，扫开弥漫在周围的蒸气。

    「嗯嗯，翼之光――神之光（Balder）与我的意志无关，会自动发现敌人并且将其击坠。不论神格计数是高是低都无所谓，它会扫平所有敌人喔。怜，我把你的同伴也一起宰光吧！」

    奥丁浮现疯狂微笑走向怜。两把昆古尼尔都被折断，甚至失去握住那些长枪的手臂。一般而论，这样已经无法再战斗了。

    然而，奥丁有翅膀。翅膀拥有可以一次消灭数千万名士兵的神之光。

    怜举盾瞪视奥丁。

    ――我好不容易才防御住那些光线。不过，这面盾牌差不多也到极限了。或许再挨一次攻击就会碎掉。不，比起这种事――

    怜斜眼瞄向同伴们倒地的模样。

    保不住那些家伙，而且也有人的魔导装甲因为刚才的攻击而遭到破坏。挨到下一击的话……

    奥丁的翅膀再次发出苍蓝光辉，就像察觉到怜的恐惧似的。

    「如此一来，我就可以一口气冲上进化的阶梯了！以你们做为活祭品！来吧，这样就结束了喔！」

    「「别想！」」

    另一道声音响起，分毫不差地叠上怜的叫声。

    那道声音让怜屏住呼吸。

    ――你会守护吗？

    声音的主人从天而降。他没减速，宛如坠落般著地。爆音响起，白雪飞舞。凹陷的地面中心有一道黑色身影。黑色魔导装甲著地后，防护盾间不容发有如覆盖爱音她们似地展开。

    ――伤无！

    飞弹伤无一夫当关，身上穿著装备了悖德武装「那由多」、秘藏强大不祥之力的魔导装甲厄洛斯。

    爱音倒在地上，就这样用空洞眼眸仰望那道身影。

    ……是、伤无吗？

    厄洛斯跟自己知道的形态全然不同，不如说看起来像是变成机械神的那由多博士的魔导装甲。

    ――是看见，幻影了吗？

    「姊姊！大家就交给我！」

    「拜托你！伤无！」

    怜手持盾牌跟长剑逼向奥丁，然而只差一步时，水晶翼却释出激烈光辉。

    「毁灭吧！我的活祭品们！」

    从左翼释出的神之光，再次分散成无数层袭向爱音她们。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伤无发出吆喝声，在厄洛斯上面来回奔驰的粉红色魔力光彩也同时发出耀眼光辉。覆盖倒地的同伴、直径近乎一百公尺的半球形防护盾又增加了好几层。

    坚固的光盾挡下奥丁的光线。光与光互相碰撞，互相抵消。伤无的盾上面出现有如被虫子蛀食般的孔洞。

    展开如此巨大的防护盾绝不轻松，更何况还沐浴著如此强力的神之光，状况持续下去迟早会破掉的。

    然而，伤无心中并没有不安。

    他的视线前方映照著自己最信任的身影。

    怜飘扬黑色长发，朝奥丁迈开步伐。

    从奥丁右翼并射的光芒全部袭向怜。守护怜的盾牌也无法将冲击尽数吸收。透过穿在全身的赛克罗斯，在怜的身躯加诸超越想像的冲击。

    那是有如神经直接被抚摸般的剧痛。她咬紧牙根，动员所有精神力压抑那股痛楚。

    ――不准狼狈。大群部下们，至今为止都品尝著这股疼痛。如今可怕的不是痛楚，应该要警戒的是手臂或是脚的关节因这股冲击而脱落，或是骨折肌腱断裂这种身躯被破坏到光靠精神力根本无力回天的状态。变成这样的话，就无法打倒奥丁了。

    怜脚尖用力，用盾牌将光的压力推回去，然后一步、又一步地前进。

    自己一旦倒下，在背后的部下们就会死去。

    会背叛相信自己而托付一切的伤无。

    还有，飞弹那由多削除性命打造这副魔导装甲的――

    初次从母亲那边拿到的这副魔导装甲，将会变得派不上用场。

    ――这种事，

    「怎么可以让它发生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怜爆出大吼时，盾牌碎掉了。

    ――还没完！

    在喷溅四散的碎片中，怜背部展开一对发光的小飞翼。就外表而论，那是看起来很可爱的天使之翼，然而它的力量却瞬间击飞怜的身躯。

    「！！」

    翅膀的水晶立刻发出光辉，神之光追向怜，却无法捕捉到怜。赛克罗斯的小翅膀与其说是用来飞行的东西，不如说是用来提升运动机能的事物。那对飞翼对怜的身躯赋予了不可能的运动性能。

    如果是普通魔导装甲的话，这股负荷与动能可能会扯裂，或是压扁著装者的身躯。赛克罗斯乍看之下很朴素、看起来也近乎裸体的装甲支撑著这种不合理的行动。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怜闪开神之光，降落至奥丁身后。

    水晶翼其中一边被切断了。

    右翼离开奥丁的身躯，正要开始坠落。

    怜挥下的剑发出苍蓝光辉。

    破碎的翅膀碎片在半空中跃动，其表面映照出怜从下方将长剑向上斩的身影。

    「这样就――」

    怜的剑有如描绘V字似地弹起，奥丁的左翼飞舞至空中。

    「结束了！！」

    怜平举长剑，瞬间回转身躯。黑色长发有如追随在后似地描绘圆形。苍蓝光辉在奥丁的腰部画出一条线。

    奥丁有如受到冲击般脸庞一僵。

    「怎么可能，我居然――」

    怜背对敌人，就这样把话接了下去。

    「嗯嗯，是你，输了。」

    奥丁的上半身一晃。轻轻倾向旁边后，上半身有如掉落般倒下了；下半身也慢半拍地双膝跪地，倒向前方。

    怜站起身躯，凝视倒地的奥丁。那张脸庞上没有情感，右眼瞪得老大仰望著天空。

    奥丁失去双臂，只剩下上半身后，看起来就像人偶似的。是机械神这种存在的她，先前明明看起来只像是人类，真的很不可思议。

    深深吐出气息后，怜背对奥丁的残骸走向伤无他们那边。

    「你们没事吧？」

    伤无解除防护盾，气喘吁吁地呼吸。

    「嗯嗯，勉强守下来了。」

    浮现松一口气的笑容时，伤无忽然在背后感受到人的气息。

    「伤无……」

    那道声音让他回过头。

    少女用颤抖双腿站起来的身影就在那儿。是少女魔导装甲惨遭破坏，驾驶员服破烂不堪的模样。

    「爱音……」

    伤无呼唤有著银色头发的少女的名字。

    泪水有如随时要溢出似地累积在赤红眼眸中。

    伤无缓缓接近爱音。

    其实他明明想尽快亲手紧拥爱音，就算早一秒也好，却觉得慌慌张张冲过去的话，那副身影又会消失，这让他感到害怕。感觉就像急忙伸出手，她就会像是映照在水面上的倒影般消失得无影无踪。

    爱音也一样，明明想要冲近对方身边投入他的怀抱，身躯却发著抖一步也动不了。

    出现在面前的心爱之人难道不是幻影吗？她无法抹去这股怀疑。

    忍受这个环境，度过无数死斗，拚命存活至今就是为了与此人重逢。

    然而如此唐突地，而且还在自己命悬一线时赶来相助，有这么美的事情吗？

    如果是梦，希望不要醒过来。

    爱音一边如此祈求，一边凝视心爱之人的身影。

    那副身影，小心翼翼地朝自己伸出手。

    爱音也有如被吸引般伸出指尖。

    那纤细的指尖，触碰到伤无的手指。

    触摸到的手指是确切存在之物吗？她有如确认般缠上手指。

    感受到掌心的暖意，有如要确认眼前的那副身躯是确切存在，双方的指尖顺著手臂触摸下去。

    用手掌裹住伤无的脸颊时，爱音的红眸溢出泪水。

    「是……伤无呢，真的是。」

    「爱音！」

    伤无紧紧拥住爱音。他将手绕向背部，有如将对方拉近自己，用力将那副身躯抱入怀中。

    爱音也用手绕住伤无的脖子，紧紧拥住他。

    再也不要分离。

    就像如此起誓似的。

    就算将来命运女神试图捉弄，即使神要定下别离的未来，也绝对不会分离。有如要将这股意志传达给对方。

    古拉贝尔用快哭出来的笑容凝视两人的这种身影。

    「古拉贝尔……」

    雅尔迪亚用难受的表情轻触古拉贝尔的手臂。

    「不……没事的。」

    古拉贝尔摇动金色短发，摇了摇头。

    「这样，就行了。」

    古拉贝尔拾起自己掉到脚边的帽子，将它戴得低低的，就像要隐藏在眼中发出光辉的东西。

    雅尔迪亚不发一语，只是抱著古拉贝尔的手臂，将头靠在她的肩膀上。

    「大家！平安无事吗！？」

    此时，身著红色装甲的少女从天而降，散开的黑色长发有如羽翼敛起般滑顺地流泻。

    「伤无――同……学。」

    看见伤无跟爱音互相拥抱后，姬川无言了。

    与同伴重逢互相表示喜悦的模样――如果要这样说的话，就只是如此罢了。

    然而，姬川却本能地明白一件事。明白两人互拥的身影中，灌注更进一步的情感。

    然后，她也明白了要介入其中有多困难。

    全身静静地放松。

    「啊……」

    再次植入核心大型化的尼禄斯忽然消失。

    「呃，G？我――」

    姬川不可思议地俯视自己只穿著驾驶员服的模样。

    啪哒一声，有如雨一般的染渍落至脚边。

    ――G？

    染渍渐渐增加，就像下起雨似的。

    「怎么会……为什么？」

    她不明白为何泪水会溢出。

    自己并没有失恋，也没被伤无拒绝――就算像这样说服自己也没用。而且，比起平安无事地与同伴重逢的喜悦，更在意这种事的自己令她心惊。多么心胸狭窄、个性扭曲的女人啊。这个事实更加令人难过。

    「……映流？」

    从伤无的胸膛抬起脸庞后，爱音凝视姬川。

    「爱音……同学。」

    姬川扑簌簌地流泪，这让爱音吃惊地瞪大眼睛。脱出伤无的怀抱后，她抱住没发出声音默默流泪的友人。

    「映流！是映流呢！好想见你！」

    「爱、爱音，同学……」

    姬川在后颈感受到热热的东西，爱音将脸庞趴在姬川的肩膀边缘哭泣著。

    自己大概是被伤无甩掉了。伤无虽然没说出口，不――说不定他甚至没有自觉，却已经选择了爱音。

    自己输给爱音了。

    然而，她却不怨怼抱住自己双肩发颤的情敌，甚至可以说还浮现温柔的心情。紧紧压过来的大胸部，有如紧抓不放般绕住背部的手臂都莫名地惹人怜爱。如今的爱音就像从恐惧中得到解放，用力抓住母亲的小孩似的。

    「哎呀？居然会有这一对呢。」

    身穿蓝色魔导装甲的金发少女，让推进器进行逆喷射著陆了。

    「优莉西亚！」

    爱音发出开心的声音。

    「什、什么这一对，你是在说什么啊！」

    对脸红的姬川报以微笑后，优莉西亚解除了十字的著装。魔导装甲化为光粒消失后，优莉西亚用力拥抱爱音的身躯。

    「好久不见了呢～！！爱音！」

    「优莉西亚也是……你似乎没变呢。」

    爱音也紧拥优莉西亚的身体做出回应。

    「我也被机械神囚禁了喔？虽然比爱音早一步被救出就是了。」

    「是吗，优莉西亚也……」

    移开身体后，爱音再次凝视优莉西亚跟姬川。

    「还有其他人下落不明吗？」

    「不，爱音同学是最后一人。」

    「意思是这样就全员到齐了☆」

    看见三人和乐融融的模样，伤无细细品尝著这股喜悦。有人轻拍了这样的伤无的肩膀。

    「姊姊……」

    「伤无你好好保护了大家取！

    姊姊的微笑看起来有些自豪。

    「说这什么话啊。姊姊不是一个人冲出去，又一个人打倒了对手吗！」

    怜红晕上颊，唔的一声说不出话。

    「呃……我隐约晓得这些家伙面临危机了龋那个……」

    「对呀～？我们出场的机会都没了不是吗？」

    优莉西亚耳朵很尖地听到怜与伤无的对话，所以插进话题。

    爱音有如来回舔拭般，目不转睛地凝视怜的身体。

    「干、干么？」

    「总司令……那副魔导装甲，呃……」

    光是看著都感到害羞吗？爱音脸颊飞红地浮现僵硬笑容。

    赛尔西欧妮表情严峻地接近而来。

    「虽然不想提，不过校长，思考一下大人该有的样子比较好吧？」

    「什……！？」

    怜变得满脸通红。

    那是裸露度极高，要说有少女风格也行的可爱魔导装甲。就算被赛尔西欧妮这样讲也很正常。

    古拉贝尔也双臂环胸发出沉吟。

    「确实……很猛取！

    姬川也困扰地微笑。

    「老实说，尼禄斯的设计也让我感到害羞……不过跟总司令一比就……」

    「、嗦啊你们！别在意什么设计！」

    怜有如害羞般，哼的一声转过身躯。

    喔喔――古蕾丝发出声音。

    「背影也很情色取！

    「咕……」

    姊姊满脸通红地紧紧噘起嘴，伤无一边冒汗一边帮腔。

    「姊、姊姊，我觉得，不、不错喔？」

    怜狠狠瞪视弟弟。

    「什么不错？」

    「呃，不是的，我是想说很适合……而且很性感，又可爱这样。」

    「……哼。」

    怜转过身躯，开始迈开步伐。

    「伤无，要走。」

    「G？去哪里？」

    怜大步地走路，伤无慌张地从她身后追上去。

    「去回收奥丁手中的构成数据。」

    「啊……这样啊。」

    还有重要的事没做。

    伤无等人有著取得机械神手中的世界构成数据、让世界照原样再生的使命。现在取回的是伤无等人的世界雷姆利亚的一半，以及古蕾丝她们的世界亚特兰提斯的一半。剩下的那一半，应该由奥丁跟塔那托斯各自持有才是。

    也就是说，只要从奥丁那边回收构成数据，就可以让雷姆利亚或是亚特兰提斯其中一方的世界再生。

    「什――」

    怜跟伤无僵在原地，就像看到了难以置信的事物。

    没有奥丁的身影。

    她应该被怜用剑砍得四分五裂，有如人偶般倒在那里才对，但那儿却是空无一物。

    「姊姊，那个！」

    「！？」

    伤无指向空中。那前方飘浮著奇妙的东西。那个物体朝怜搭话。

    「呵，呵呵呵……真可惜呢。不论杀我几次，都无法赢过我。至于为何嘛――」

    奥丁凄惨的模样释出蓝白光辉飘浮著。失去双臂与下半身的模样――不，应该缺损的手臂几乎都再生了。下半身也已经再生到膝盖那边，在肌肤表面上，有如电路图般的微细光图目不暇给地动著。

    「你这家伙……」

    冰冷的东西爬上怜的背脊，全身流出冷汗。

    「就算只剩下首级，我也不会死喔。我必定会复活的！这就是我奥丁做为最强，身为神君临世界的理由！身为死神的我支配著所有生物的死亡，也超越了自身的死亡喔！」

    奥丁展开双臂，身上有三道光辉。

    怜用严峻面孔凝视那道光辉。

    「……那是？」

    左右胸与下腹部浮现宝石，它们释放著光芒。光从那边传向双臂与双腿，一边描绘电路图一边再生手脚。

    『怜！伤无！快逃！』

    就在此时，脑中响起那由多的声音。

    「妈妈！？」

    伤无大叫的同时，上空的云层被割开。骇人的巨大金属块从厚重云层中现身。

    爱音仰望天空，发出悲鸣般的声音。

    「那、那是！？什么啊！」

    如此叫道后，爱音有所察觉。

    ――战舰阿塔拉克西亚。

    是全长长达二千公尺，昔日雷姆利亚＆伊兹卡路多联合军的旗舰。它舰首朝下，简直像是坠落般向下掉。

    「妈妈！你究竟打算做什么！？」

    伤无仰望天空，响起不可能传到的声音。然而回应却确实地传回脑内。

    『我要用战舰阿塔拉克西亚的异世界隔墙挖掘机（excavator）撞奥丁！』

    「你说什么！？」

    怜尖著嗓子叫道。

    异世界隔墙挖掘机（excavator）是为了独力在异世界间航行，用来挖开世界之壁挖掘隧道的机构。用它当武器实在是过于莽撞，怜会怀疑自己的耳朵也是理所当然的事。

    「喂！做出这种事，如果在这里出现异世界冲突面（entrance）要怎么办啊！？」

    『比起这种事，现在以阻止奥丁的行动为优先。根据兰德蕾多女王传来的情报，那个机械神是不死身。』

    ――不死身！？

    怜与伤无不由自主面面相觑。

    『不过，如此一来就能争取到一点时间吧。这里马上就撤离完了，你们也快一点！』

    伤无开启浮动视窗，对所有人发布公开讯息。

    「大家尽可能地远离！要掉下来！」

    「什！」

    「是怎样啦，真是的！」

    就算发出慌张的声音，姬川与优莉西亚还是再次著装魔导装甲。

    「无法著装的人请坐上来！」

    被神之光破坏魔导装甲，魔力也有所消耗，连再生装甲都做不到的古拉贝尔与雅尔迪亚抱住姬川的尼禄斯。

    「爱音同学坐背上！」

    「明白了！」

    爱音用双手抓住弩弓驱剑（blade），把脚放到装在尼禄斯腰际推进器套件坐了上去。

    「好了喔，映流！」

    尼禄斯的推进器喷出红色粒子，有如从滑行跑道离地般飞舞至空中。

    另一方面，惩罚四剑的耶儿玛、路诺拉、拉姆萨勉强成功地将魔导装甲穿上身躯，各自飞上空中。赛尔西欧妮与库蕾达冲向优莉西亚的十字，飞身跃上背后的攻机动粒子机关（differential&#8226;frame）。

    「要走！抓紧！」

    优莉西亚朝两人大叫后，十字有如火箭升空般一飞冲天。战舰阿塔拉克西亚一口气从飞向天际的十字旁边通过。

    伤无有如催促般抓住怜的手臂。

    「姊姊！我们也快走！」

    「……嗯嗯。」

    战舰阿塔拉克西亚的巨大舰首逼近至极近处，那是整个舰首都在旋转的巨大钻头。那个像是怪物的机械一边吐出光粒，一边有如要粉碎一切似地坠向这边。

    奥丁在坠落地点等著它，怜一边瞪视她，一边有如猛然抽退般飞舞至空中。

    怜面向后方就这样飞离现场，伤无用最大速度追在她身后。看到姊姊的表情变得更加严峻后，伤无回头望向后方。

    在那个瞬间，战舰阿塔拉克西亚的异世界隔墙挖掘机狠狠地撞上奥丁。

    耀眼光华以奥丁为中心乱舞，周围的景色扭曲变形。刺耳的尖锐声音与撼动身躯的重低音，有如交缠般响彻四周。

    击碎异世界之壁的力量，在这个世界卷起异常现象。过于激烈的冲突让奥丁的身影与战舰阿塔拉克西亚的舰首都变得朦胧不清。

    然而，如此一来奥丁应该也不会没事才对。伤无跟怜都这样想。

    战舰阿塔拉克西亚有如火山般喷洒火焰，一边跟奥丁一同向下坠落。就这样，舰首终于冲撞了竞技场。

    看起来就像是突然出现一座高度有两千公尺的巨大建筑物。战舰阿塔拉克西亚的舰首被自身重量压扁，有如缓缓下沉般逐渐毁坏。舰体扭曲、装甲破裂的地方发生小爆炸。虽然以为会倒下，战舰阿塔拉克西亚却有如插在地面般屹立著，就这样停止了。

    是坠落方式有著绝妙的角度跟平衡吗？伤无如此心想。不，如果是那由多的话，或许连这个都在计算之中。

    『队长！您有受伤吗！？』

    浮动视窗突然开启，映照出希薇亚担心的表情。

    「嗯嗯，这边没事。希薇亚你们也平安吗？」

    『是的！啊，刚好可以看见了！』

    望向下方后，只见有好几架直升机跟运输机排列在雪原上。可以看见小小身影正仰望这边挥手。

    「已确认，现在就降落。」

    切断通讯后，伤无与怜降落至阿塔拉克西亚乘组员聚集之处。姬川跟优莉西亚已经先一步抵达，爱音她们正在跟史嘉蕾带头的马斯达兹跟哈基拉斯她们喜相逢。

    发现伤无后，史嘉蕾带著笑容冲过来。

    「伤无，如何呢？阿塔拉克西亚命中奥丁没？」

    「嗯嗯。不过，不晓得有多少效果……撞上战舰虽不会毫发无伤，不过如果是奥丁的再生能力，或许立刻就会复原。」

    伤无脸色抑郁，总是很乐天的马斯达兹众人也浮现沉重表情，史嘉蕾也露出难色，双臂环胸。

    「是吗……那样还打不倒啊……」

    芬丽耶达一边将眼镜推回原处，一边叹息。

    「如此一来不就束手无策……」

    蕾拉浮现冷笑，略带自嘲地低喃。

    「世上还是有用钱解决不了的事情呢……」

    「哎，伤无跟怜都没辙的话，我们也没机会出场了。」

    「……同上。」

    夏伦同意库蕾美坦的怨言。

    「你……你们是在说什么啊！」

    幼女体型的少女摇曳短短的双马尾如此大吼。

    「卡特路德？」

    史嘉蕾吃惊地凝视成员之一的卡特路德。

    伤无也不由自主地叫出那个名字。

    「卡小姐……？」

    卡特路德拨开同伴走至前方，有如瞪视伤无般目不转睛地仰望他。然后她转过身躯，对同伴撂下话语。

    「至今不管是多么不可能的事情，老板他都化为可能了！就是因为身处绝对不可能的绝望状态也不放弃，我们才能走到这里。然而我们这副鸟样是怎样啊！？我们必须帮助老板才行喔？说出这种丧气话，不就像是在扯老板后腿吗！」

    芬丽耶达难受地垂下眼帘。

    「这个，是这样……没错……」

    库蕾美坦露出困扰般的笑容，有如要让卡特路德冷静似地将双手伸向前方。

    「知、知道了啦。不过呀，卡特路德。实际上我们也没有能做到的事不是吗？」

    卡特路德有如上对方似地大喊：

    「没这回事！我们应该也能做到些什么才――」

    话说到这边，卡特路德不知该如何把话接下去。

    「也能做到些……」

    视线游移不定，自然而然地落至脚边。

    「我，老板的……」

    卡特路德握紧拳头，双肩颤抖。

    伤无轻触她的肩膀。

    「卡小姐……谢谢你。」

    「……老板。」

    卡特路德用泪眼汪汪的眼眸仰望伤无。

    「明明好不容易叫我伙伴的……对不起，我什么也做不到。」

    伤无面带微笑，摇摇头。

    「卡小姐果然可靠呢。我觉得自己变懦弱又撒娇的松懈侧脸，好像被赏了一巴掌呢。」

    「G？我，我……什么也――」

    卡特路德发不出声音，伤无对她露出微笑。虽然跟露给爱音看的笑容不同，却是洋溢著亲爱情感的笑脸。

    「谢，伙伴！」

    伤无用力朝卡特路德伸出拳头。

    「老板……」

    卡特路德一边哭，却还是确实地伸出拳头回应伤无的心情。轻轻互触拳头后，伤无转身，大步地迈开步伐。

    技研科工作人员为了建立临时基地而忙进忙出，伤无有如穿梭在他们之间似地前进。拦下其中一人后，伤无询问母亲的所在地。

    伤无前往临时帐篷之一，掀开挂在入口的窗帘进入内部。暖气的暖和空气迎接伤无。

    「――伤无。」

    怜跟识名京在那边，两人有如围住床铺般坐在椅子上，然后躺在那张床上的人是有著幼女模样的母亲，飞弹那由多。

    「来得正好，正想要叫你来。」

    怜再次将视线移向那由多。

    「接著说下去。能把话从头再说一次吗？」

    那由多流著汗，眼睛半闭。用一看就晓得很难受的表情硬是挤出微笑后，她张开好像很沉重的唇瓣。然而，却没有发出声音。

    ――母亲。

    已经消耗到这种地步了吗？

    至今为止，她毫不吝惜地使用著魔力。伤无以为让阿塔拉克西亚重生、建造大型战舰、改良核心甚至制造新核心，对成为机械神的那由多来说都是举手之劳。

    然而――

    『由我来代替她说话吧。』

    浮动视窗开启，映照出兰德蕾多女王的脸庞。

    『对不起，我虽然想直接跟校长或是飞弹同学取得联络，不过在竞技场那边似乎连通讯糸统都受奥丁控制……所以我联络了战舰阿塔拉克西亚这边。』

    听了兰德蕾多这番话语后，京敲击键盘。

    『为了阻止奥丁再生，那由多博士指示战舰阿塔拉克西亚使用异世界隔墙挖掘机。然而要完全粉碎机械神是不可能的事。恐怕奥丁此时此刻正在再生躯体。』

    就算失去战舰阿塔拉克西亚，也只是拖延时间而已。伤无再次体悟奥丁的强大。

    ――然而，却也不能放弃。

    「有什么办法吗，姊姊？」

    怜没有回应，而是请映照在视窗中的兰德蕾多继续说下去。

    「兰德蕾多，告诉我们你发现的遗迹情报。就是那个什么奥丁的攻略法。」

    「攻略……法？」

    希望在伤无胸中扩散。

    「有吗！？那种东西！」

    兰德蕾多点点头，然而表情却很严峻。

    『嗯嗯，不过我觉得难度颇高。』

    「什么都行！告诉我吧！」

    『奥丁的再生能力，是埋入体内的四颗秘石所造就的。』

    方才见到的、奥丁再生躯体的过程在怜脑中复苏。

    「是那个吗……两胸跟下腹部确实有宝石般的东西。不过还有一颗呢？」

    兰德蕾多指著自己的左眼。

    『在眼罩下面。』

    「原来如此……不过，奥丁拥有再生能力，为何会是独眼？」

    『嗯，奥丁过去成为机械神前的宫殿里留有纪录。对奥丁来说，左眼是她唯一无法再生的地方。将那颗秘石埋进那儿，藉此取得让左眼以外的所有部位再生的能力。也就是说，只要破坏左眼的那颗秘石，奥丁就会无法再生。』

    伤无不由自主握紧拳头。

    「是吗！既然如此，那就有胜算！」

    然而，怜的表情依旧严峻。

    「……不过，剩下的那三颗呢？」

    『那些是秘石的仿制品。埋进左眼的那颗秘石的备份。仿制品的单体虽然派不上用场，却能跟左眼的秘石同步化，在秘石被破坏时担负重生秘石的机能。』

    「不先破坏两胸与下腹部的备份，就无法破坏真正的秘石……意思就是如此吗？」

    『是的。而且三个备份会互相连接，令彼此再生，所以必须几乎同时破坏三颗备份。不过如此一来，左眼那颗真正的秘石又会让遭到破坏的备份再生吧。』

    怜感到很麻烦地叹息。

    「也就是说，要几乎在同一时间破坏三颗秘石，紧接著立刻破坏左眼的秘石，是这么一回事龋俊

    『是的。说起来简单，要执行却很困难吧。发射神之光的水晶翼会消灭所有敌人，所以奥丁不可能轻易让我们接近。而且除了行使再生能力外，备份都会埋在体内。因此必须破坏某个重要部位，让奥丁使用再生能力。』

    「这样啊……」

    既然如此，刚才或许就是千载难逢的机会――虽然这样想，怜仍是立刻在脑中否定这个想法。对方不是这么好应付的对手，自己曾因为一度打倒她而疏忽大意。当时如果粗心地靠近，或许会遭到反杀也不一定。

    伤无双臂环胸，询问陷入沉思的怜。

    「既然如此，先破坏翅膀那边如何？」

    「是取…京，那家伙的再生速度是？」

    京敲击键盘，数十个视窗一口气开启。那儿映照著奥丁让躯体再生的影像。分析结果的数字覆盖在那个画面上，以骇人速度向下卷动。

    『根据刚才记录下来的数据推测，如果只集中再生翅膀的话……再生至可以发射神之光的程度，恐怕只需要五、六秒。』

    「首先是如何闪过神之光，冲进那家伙怀中取Ｓ卸芘频幕盎鼓芊雷∩裰光，可是……」

    盾牌这条做为依靠的救命索已经用光了。要再次使用，就有必要跟伤无进行绝顶改装吧。然而，现在一看就知道已经没有这种时间了。

    「既然如此，就由我用绝对领域守护姊姊，以强硬的方式接近如何？是这样的话，应该多少能挡下一些神之光。如果姊姊能毫发无伤接近奥丁――」

    「意思是……你用绝对领域防御神之光时，由我破坏奥丁的翅膀吗？」

    「嗯嗯，然后奥丁开始再生的话，就由我来破坏秘石。」

    然而，怜却面有难色地沉吟。

    「不过，奥丁也不会一声不吭地伫在原地。她会做出抵抗试图守护秘石吧。恐怕得跟那家伙正面交战。在那种战斗中……有办法瞬间破坏四处的秘石吗？」

    伤无的脸颊流下冷汗。

    果然，不管怎么思考都很勉强。不论如何思考，都得不到如果这样做就行得通的确切证据。完美的攻略法恐怕是不存在的，既然如此――

    「我会做给姊姊看的。」

    兰德蕾多吐出沉重的叹息。

    『如果两位再弱一些，反而能在奥丁没发现的情况下接近她呢。』

    怜露出讶异表情。

    「这是什么意思？」

    如此问道后，怜想起奥丁叫自己的翅膀是「胆小鬼」。

    『拥有的战斗力在一定程度以上的人，奥丁才有办法认知。举例来说，她会察觉到像是爱音同学或古拉贝尔同学的存在，却不会察觉到惩罚四剑。她的目的就是从强者身上夺走那股力量。因此排除对象范围外的人，切断对那些人的认知比较有效率吧。只不过，这也因为有神之光跟随从法夫纳的关系吧。』

    京迅速地打字。

    『不过力量弱小，在接近前就会被神之光击落。』

    『这样说也是啦。』

    兰德蕾多歉疚地微笑。

    然而伤无却在嘴里重复兰德蕾多先前的话语.

    「弱的话……就不会被发现、吗？」

    「怎样了吗，伤无？」

    「不……我只是想既然如此，或许可以再加上一个保险――」

    就在此时，

    激烈的爆炸声响起，地面同时摇晃。

    「――刚才这是！」

    伤无跟怜有如被电到般冲到帐篷外，怜立刻大喊：

    「发生何事！？」

    然而就算没听见回答，她也可以理解。插在地面上的战舰阿塔拉克西亚崩塌了。然后，奥丁的蓝光――神之光在天上来回奔驰。

    「再生结束了吗……已经没有选择了。要上，伤无！」

    「等我一分钟！我立刻过去！」

    留下这句话后，伤无就拨开人群离去了。

    「喂，伤无！」

    怜没隐藏焦躁，就这样踹向地面。一口气飞升至上空后，可以清楚地看到战舰阿塔拉克西亚的残骸冒著巨大烟雾的画面。还有，飘浮在那片天空上的人影也是。

    「奥丁……」

    从头到脚尖都恢复成完整的状态。在背部发出光辉的水晶翼，甚至散发著美丽到神圣境界的光辉。

    虽不知异世界隔墙挖掘机给予奥丁多大的伤害，不过她应该也不是没事才对。全身遭到粉碎，或许还有一部分被轰飞至其他世界。即使如此，奥丁还是复活了。

    「这正是……不死之神取！

    笑意不可思议地涌现。

    「姊姊！」

    视窗在脸庞旁边开启，映照出伤无的脸庞。

    「伤无……做好觉悟了吗？」

    「嗯嗯！我先走，绝对要成事龋　

    从地面起飞扬起雪烟的身影映入眼帘。上升至怜附近后，伤无转为水平飞行，怜紧紧地跟在他身后。

    「听好了，伤无！距离奥丁五百公尺时，我会飞出去。然后你就减速让我先走一步。别弄错时机喔，不准失――」

    凝视伤无的背部后，怜瞪圆双眼。

    「怎么了，姊姊？」

    ――原来如此。

    这就是你的护身符吗？

    怜不由得浮现微笑。

    「不……放轻松的上吧，别害怕失败。反正我们已经灭亡过一次了。就算行不通，也只是回到原点而已。」

    伤无瞪视正面――瞪视奥丁，就这样点点头。

    ――没错。

    反正如果没有那由多，与巴特兰提斯的战争结束的那一天，一切就都结束了。大家将那条命成功地活到了现在。

    奥丁察觉到这边了。长在背部的水晶翼发出蓝白光辉，光束从翅膀一起飞出，分歧成无数道同时弯折许多次，有如要掩埋天空般一边描绘线条一边袭向伤无。

    伤无毫不迷惘地飞向朝这边而来的神之光浊流。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伤无展开绝对领域。

    在著装悖德武装「那由多」的状态下，绝对领域强大到普通厄洛斯的防御力根本无法比拟的程度。实际上刚才虽然被挖开洞穴，却还是成功守住了同伴们。相信那股力量的伤无冲了进去――神之剑与魔力之盾激烈地碰撞。

    「咕啊！！」

    骇人冲击穿透身躯。在那瞬间，撑住绝对领域的双臂失去了感觉。手臂该不会是被扯裂飞走了吧――虽然真心如此担忧，笔直伸向前方的双臂还是好好地存在著。

    ――拜托，我的双臂！

    伤无继续提升推进器的输出功率加速，冲击从双臂响彻至肩膀、肋骨，以及内脏。

    神之光与先前守护同伴那时截然不同。如今水晶翼只锁定伤无一人，不像刚才那样是为了歼灭竞技场周遭所有生物的攻击。伤无必须独自承受所有神之光（Balder）。

    「这种程度！别以为可以阻止我啊啊啊啊啊啊啊！」

    他有如鞭策自己似地大吼。

    伤无拚命忍耐神之光的集中炮火。他用绝对领域硬是将它压下拨回，朝前方前进。神之光与绝对领域互相碰撞，激烈光芒在眼前闪烁。就算痛楚与冲击不知何时会结束，伤无的心也没有屈服。只差一点点了――他在瀑布般的神之光里如此说服自己，一边前进。

    ――！！

    然而，绝对领域却比伤无的精神力早一步发出惨叫。

    用魔力制造的光盾破洞了。

    「可恶！」

    神之光陆续在绝对领域上面挖出洞穴。一旦开始崩塌，破洞就有如溃堤般扩散开来。坏掉的绝对领域有如玻璃碎片般朝后方飞去，身为唯一依靠的盾牌脆弱地崩碎，神之光有如看准被挖穿的洞穴般侵入内部。

    「他妈的！」

    神之光从洞穴飞进来，毫不留情地破坏厄洛斯的装甲。

    「咕……！」

    姿势崩溃，行进路线变乱。

    这股威力，如果是普通魔导装甲的话一击就能破坏。如果没有悖德武装，以及再次植入核心提升威能的话，老早就被击坠了。然而伤无的肉体与精神力仍是确实地被削弱著。

    ――这样下去到不了的！

    如此心想之际，白影从伤无身边超了过去。

    「姊姊！？」

    怜比预定还要早一步飞出去。神之光锁定怜改变轨道。集中在伤无身上的神之光，有一半跑去追怜了。

    赛克罗斯展开飞翼，用快得骇人的花式动作闪躲神之光，却还是没能全数避开。

    「呜啊呜！」

    神之光在赛克罗斯的白色装甲上留下焦痕，然后翅膀破洞了。

    本来应该朝奥丁前进才对，如今却朝地面那边坠落。

    然而――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怜一反坠落，急速上升。神之光也急转弯追在后方，却没有命中。

    她一口气冲过奥丁背后。

    宛如破璃破裂般的声音传出，水晶翼也随之碎裂飞散。

    「再一次！」

    刚才斩掉的是右翼，接下来是左边。不赶快的话，立刻又会再生的。

    怜在空中猛然回转，急速下降。然而――

    神之光有如等待已久似地逼至面前。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神之光贯穿赛克罗斯。怜动作变迟钝，光箭一发接著一发地刺进她体内。

    「姊姊！！」

    怜全身松软无力。

    ――被干掉、了吗？

    怜坠落，在渐渐变淡的意识里凝视前方。

    她渐渐坠落，奥丁就在前方。

    水晶翼就在伸手所及之处。

    怜凝聚最后的意识，用力握住持剑的手。

    「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有如擦身而过般，斩落奥丁的左翼。

    「！？怜，你这家伙！」

    奥丁浮现怒容，瞪视渐渐坠落的怜。

    然而，伤无却趁隙逼近奥丁。

    「臭家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伤无有如挥开绝对领域般握拳。

    在如今这个瞬间，神之光无法使用。

    蓝色宝石从奥丁的双胸与下腹部浮现，开始再生翅膀。

    那里就是应该要瞄准的要害。

    是因怜而分神的现在，是千载难逢的机会。

    伤无将手臂向后拉。

    ――上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「――唔！？」

    伤无的动作停住了。

    不，是被阻止了。

    身体试图前进，却撞上某物而无法前进。

    「什……」

    伤无用难以置信的眼神凝视刺进肩膀的长枪。

    ――昆古尼尔。

    至今为止明明不存在于任何一处的说。

    血液流出肩膀，沿著长枪滑落。顺著那道血的去处望过去，奥丁手握长枪的身影就在那儿。

    「耍了狡猾的把戏呢。」

    就在这种一瞬间，

    而且甚至没有要摆出架势的模样。

    只有被长枪贯穿的结果，有如事先决定好似的。

    不，在这之前，两把昆古尼尔应该都被击断了才对。

    「啊啊，这长枪是我身体的一部分喔。不管被折断多少次都会再生呢。」

    ――咕！

    奥丁手臂使劲，将昆古尼尔更加深入地扎进伤无体内。

    伤无就像虫子被针钉住一样无法动弹。

    ――都走到这个地步了。

    距离奥丁翅膀再生只剩下几秒钟。

    秘石从体内消失的话，机会就结束了。

    伤无已无计可施。

    对伤无来说是如此。

    然而――他有护身符。

    紧紧抓在厄洛斯背部套件上的少女飞身跃出。

    平凡少女飞越伤无，在奥丁眼前纵身一跃。

    然而，奥丁却面不改色。

    不只如此，甚至连视线也没移动。

    眼前明明有敌人。

    那名刺客明明是威胁自己那些重要秘石的存在。

    奥丁无法认知那道身影。

    因为正打算给予自己致命一击的敌人，实在是太软弱太无力了。

    伤无在心中大吼。

    ――上啊！卡小姐！！

    卡特路德在神的面前翩然而降。

    其双手握著两把手枪。

    双肩上是两个世界。

    背上有著期待。

    胸中怀抱著使命。

    眼瞳燃著火焰。

    她动作敏捷地交叉双臂，用力伸出。

    感觉上时间移动的速度缓慢地可怕。

    不可思议的是，她并不紧张。

    总司令也讲过。

    轻松地上，不要害怕失败。

    快速射击跟花式射击是自己的得意招式。

    打从在医院复健时开始，

    就一直为了抓回手感而练习著。

    所以，这种事易如反掌。

    自己总是射击著罐头。

    所以，

    ――不管是罐子或是神，都没什么两样啦。

    双手的粒子枪（Particle gun）喷出火，卡特路德没确认结果，立刻张开交叉的双臂。

    奥丁两胸的宝石爆开消失了。此时，下一发子弹的扳机已经被扣下。垂下的左手瞄准下腹部，扬起的右手锁定神之左目。手枪的能源弹壳陆续产生魔力子弹，将它射出。

    朝下腹部射出一发后，左手弹起与右手同步。卡特路德并拢双枪，为了击穿神之左目而击入子弹。

    眼袋破碎，

    位于那下方的、光辉特别耀眼的美丽蓝色宝石现身了。

    然而，它也只展现了一x那。

    认知其姿态的同时，

    就已经四分五裂破碎四散了。

    「……什么？」

    奥丁察觉到异变时，卡特路德已经通过奥丁前方朝地上落下了。她也从伤无的视线中消失了。

    「怎么可能……再生，停止了？」

    奥丁用难以置信的脸庞环视自己的身体。不久后，她把手放到左眼上，惊愕地瞪大右眼。

    「这个，究竟是……你这家伙，对我做了什么？使用了什么能力！？」

    伤无用右手抓住刺进肩膀的昆古尼尔，然后用左拳抵住昆古尼尔。

    「就算能力低，也没有人是不必要的。即使是无力的人类，有时也会打倒神。就是这么一回事。」

    厄洛斯的能量聚集在伤无的左手，粉红色光芒卷动漩涡。

    「机神转生（reincarnation）！！」

    对机械神专用的诅咒魔术击入昆古尼尔。破坏机械神内部组织的病毒沿著算是奥丁身躯一部分的昆古尼尔，被送向奥丁那边。

    「咯！！这――这个是！？」

    昆古尼尔的美丽金属突然锈蚀渐渐风化。奥丁连忙从手中放开长枪，却已经为时已晚。机神转生已经开始侵蚀奥丁的身躯了。

    「咕……手臂，动、动不了！？」

    身为机械神的能力，渐渐从奥丁体内流失。如果有秘石的话，就能修复身躯，覆写罹患病毒的组织了吧。

    然而，如今已经是不可能的事了。

    「呀，呀啊啊啊！？」

    奥丁发出不像是她的悲鸣，左腕崩坏崩溃了。

    「不、不行……力、力量，流失――」

    右手前方与双脚脚尖也一样，化为方块状开始分解。

    「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奥丁甚至失去飘浮在空中的能力而坠向地面。

    必须从奥丁身上回收世界的构成数据，伤无打算追上奥丁。

    然而，没有那个必要。

    「伤无！奥丁已回收，要回去了喔。」

    怜跟卡特路德接住双手双脚持续崩坏的奥丁。

    怜浮现温柔微笑，眨了眨单眼。

    「我做到了喔！老板――！」

    卡特路德用好到不能再好的最棒笑容竖起大拇指。

    ◇　◇　◇

    「快杀了我！我输了喔！败者只配得上死亡啊！」

    奥丁被伤无抱住，有如孩子般身躯乱动。

    机神转生几乎让奥丁身上的机械神能力都灭绝了。奥丁专门用来战斗的身躯崩坏，失去双臂双脚。然而崩坏还是没有停止。这样下去的话，在夺回世界构成数据前，奥丁所有的存在就会消灭。或许连现在待的这个世界都会一同消失。

    「而且，还把我带来这么古老的……跟我过去有关的地方……别再让我继续苟活下去了！」

    奥丁被带来的地方是古老的宫殿。

    这是奥丁成为机械神之前的时代，她还是近似于人类生物的那个时代的余韵。它在巴特兰提斯旗舰欧尔迪乌姆的著陆场所附近，也是兰德蕾多找到奥丁弱点的场所。

    墙上有著赞颂奥丁是不死身女神的浮雕，前方摆放著木头祭坛。天花板上描绘著咒术般的图形，但对伤无等人而言却压根儿看不出那是什么。可是兰德蕾多用毫不迷惘的手势在那上面飞也似地滑动，然后魔力之光扩散，如同水一般沿著祭坛上的雕刻流动。

    「飞弹同学，让奥丁躺在这里。」

    伤无按照兰德蕾多的指示，让奥丁横躺在发出红光的祭坛上。

    「接下来要进行的是，将奥丁从机械神变回她被称为女神时的状态……那么飞弹同学，拜托你了。」

    「好的。」

    ――虽然这样回答，然而在兰德蕾多目不转睛的凝视下实在很难动手。

    所谓变回女神的手段，跟他对北斗与欧西里斯做的事情一样，也就是给予性快感，唤醒沉眠于奥丁体内除了战斗以外的情感。应该能藉此修正奥丁的思考回路才是。

    所以，这无疑是必要且不可欠缺的行为。

    伤无切换心情，触碰奥丁的胸口。

    「好暖和……」

    伤无有些意外。奥丁的身躯有著有如冰霜般寒冷的印象，实际上却是柔软又暖和，跟人类女性的触感并无不同。

    然而望向消失的手臂的截断面后，果然还是会察觉到她并非人类的事实。那儿没有身体组织，而是以半透明方块组合而成的构造。而且每个方块都刻划著纤细到恐怖的图形，光粒闪闪发光地循环著。

    伤无用手盖住奥丁的胸部，拿掉龙爪般的装甲。龙爪有著像是要从上方抓住胸部般的形状，有如握住胸部不让它乱动似地紧压身躯。然而胸部的形状几乎裸露而出。唯一被遮住的地方是它的前端。那边揭露后，伤无不由自主地喔喔发出声音。

    有著淡淡色彩的那个部位微微隆起，然而通常会凸出来的头部部位却埋在胸部里面。

    「？你打算做什么呢？」

    奥丁甚至无法想像伤无打算做的事有何意义。奥丁原本的模样就跟裸体一样。只要卸下有如贴纸般轻薄的股间装甲，就能造就一名全裸少女。

    「就算减少这种程度的防御力也没什么意义的说……而且我已经没剩什么战斗的力量――」

    伤无的手指，用指头捏起奥丁做为生物的余韵――隐藏在那儿、敏感到可怕的感觉器官。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    其反应的激烈度伤无当然用不著说，连兰德蕾多也瞪圆眼睛。

    奥丁以头部为支点，大力地向后仰起身躯。向后反翘的喉咙与腹部颤抖著，舌头有如求救般从张开的嘴里伸出。

    「哎、哎呀……名不虚传的技巧呢……飞弹同学。」

    「呃……这个不是什么技术……应该说是奥丁的反应太好了吗？」

    在祭坛上不断痉挛的奥丁让兰德蕾多双眼发亮，伤无也明白她心痒难耐想要做些什么。

    「那个……兰德蕾多小姐……也要触摸奥丁吗？」

    「哎、哎呀？这样好吗？」

    口吻虽然困扰，脸上是满面笑容。兰德蕾多一边揉捏放松手指，一边接近奥丁。

    「是呢，接触古神的机会可不多嘛&#9834;」

    她笑咪咪地用双手握住奥丁沉甸甸的胸部。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿嗯嗯嗯嗯&#10084;」

    奥丁的身躯再次弹起。

    「哎、哎呀呀哎呀呀&#9834;多么水嫩有活力啊，就像被钓起来的鱼一样&#9834;」

    「住、住手！一、一口气，杀、杀了，杀了我！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯&#10084;&#10084;」

    「哎呀哎呀哎呀，说这种话的女孩要这样对待喔？嘿！」

    她吻上胸部中心处的粉红圆圈。

    「咕呜&#10084;啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯！」

    「哎呀哎呀，还真是害羞鬼的胸部呢。好了，出来吧。」

    「噫咿咿咿咿咿！啊，住、住手，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    兰德蕾多的舌头挖掘隐藏在奥丁胸部里的顶点。她用手指撑开粉红圆圈，让舌头滑进缝隙。胸部上最敏感的部位，渐渐从那里面抬起脸庞。

    「哎&#9834;出来了出来了。」

    兰德蕾多用满足的微笑俯视奥丁改变形状的胸部。

    「来吧，飞弹同学也舔另一边。」

    被兰德蕾多如此催促后，伤无让舌头爬上仍然埋著乳尖的胸部。

    「噫唔！」

    兰德蕾多一边用唇瓣感受奥丁的颤抖，一边有如得逞般用舌头送入刺激。

    「呜！噫！住、住手啊！」

    伤无在口中感到入口放松了，他有如挖掘般用舌头顺著缝隙轻抚。

    「啊&#10084;啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯！」

    伤无感到胸部突然在嘴里改变形状，他有如要进一步拉伸般吸吮探出头的顶点。充分地增加硬度后，伤无移开嘴。

    完全改变形状的两颗胸部暴露在面红耳赤、不断吐出炙热气息的奥丁面前。

    「呵呵呵呵呵……还早得很呢，现在才刚开始唷。我来让你充分地想起身为生物的愉悦吧&#10084;」

    兰德蕾多脸上浮现危险微笑。

    伤无面露苦笑，不由自主向后退。他开始有一种自己似乎没机会出场的感觉了。

    「等一下！」

    神殿入口传来声音。

    「爱音？」

    伤无回头后，爱音、古蕾丝、赛尔西欧妮，以及惩罚四剑就站在那儿。是在这个世界被迫以奥丁战士之姿战斗的人们。

    「怎么了？这是让奥丁复原的重要仪式，除了我跟兰德蕾多小姐以外禁止入内――」

    赛尔西欧妮有如无视伤无般大步向前。

    「因为我们受了这家伙很多照顾取…吾等无论如何都想道个谢。」

    「等、等一下，赛尔西欧妮，这不是为了报复这一类的举动而做的事。」

    赛尔西欧妮恶狠狠地瞪视伤无。

    「当然，谁说了这种话。我们说到底只是想道谢而已。」

    这有可能吗！伤无忍不住想吐槽。

    然而喜孜孜地来回抚摸奥丁身躯的兰德蕾多就在面前，说这是神圣仪式的理由也没有说服力。

    伤无感到困扰时，赛尔西欧妮从他身边通过。

    「啊，赛尔――」

    表情严峻的爱音、古蕾丝，还有惩罚四剑也跟在后面。

    这下子没办法收拾了――伤无死了这条心。赛尔西欧妮站到兰德蕾多旁边。

    「那么，女王，也让吾等加入吧。」

    表情好像要流出口水的兰德蕾多，没有停手揉胸地做出回应。

    「嗯嗯，请吧请吧。真是的，她的反应又是激烈又是羞涩，摸起来非常开心唷。会上瘾呢。」

    「喔？那么，我就赌上自己所有的技术来挑战吧。」

    赛尔西欧妮咧嘴露出嗜虐般的微笑。

    奥丁用喘累的表情，一边哭一边诉说。

    「不行……拜托，我要变得，奇怪了……别再，弄了……」

    不只是赛尔西欧妮，围住奥丁的所有人背脊都爬上一股酥麻的快感。

    「皇姊，这下子好像很值得打倒呢。」

    「嗯嗯……为了清算被关在这世界一年以上的帐，没这点回报可是会很头痛的。」

    如此说道后，爱音将手爬上奥丁的下腹部。光是这样做，奥丁下腹部的内侧就紧缩发出声音。

    「咿咿咿咿嗯嗯&#10084;好、好热，别、别再摸了！」

    古蕾丝也将手伸向奥丁的股间。

    「不用客气喔，奥丁啊。因为吾等可是被你大大地玩弄了呢，这可是要好好回礼才行取！

    惩罚四剑等四人，在侧腹还有腋下等位置呵痒。

    「啊咿咿咿咿咿！？要、要变、要变得，啊呜呜呜呜呜呜！？」

    古蕾丝不怀好意地笑著，一边忙碌地蠕动手指。

    「如何啊，这样还是看不见我们吗？」

    「还是看不见吧？所以就算触摸一定也什么都感觉不到啦。」

    耶尔玛坏心眼地微笑。

    「有、有感觉！有感觉的！所、所以求求你们了啊啊啊啊啊！」

    「……」

    路诺拉默默动著指尖。

    「唔，总觉得开始有趣起来了。哎呀这就是那个奥丁吧？变得挺可爱的呢。」

    拉姆萨啊哈哈地笑著，一边轻轻地触摸后颈或是耳朵等部位。

    「呼啊……啊啊嗯&#10084;啊啊呜……唔啊啊……啊嗯……&#10084;」

    奥丁只是不断喘息，就像失去语言机能似的。

    「啊……手环――」

    奥丁嵌在爱音手腕上的手环如同溶解般消失了。

    「喔喔，真的取Ｕ饽杖说氖只纷芩阈断铝恕！

    伤无判断此时正是好时机。

    「那就到此为止吧？接下来――」

    赛尔西欧妮狠狠瞪视伤无。

    「你在说什么鬼话，接下来才是重头戏。」

    「唔，是取Ｐ断率只泛螅就能拿出真本事了取！

    爱音也弄响指关节。

    「好，彻底地做吧。」

    ――这下子，不行了取

    就这样，这个悦乐地一直持续到奥丁做为女神再生的那个瞬间。

第十二卷 第二章 不能打倒的敌人

    「是吗……我做了这种事。」

    奥丁伤悲地垂下眼帘。

    伤无、怜、京、兰德蕾多还有卡特路德再次跟取回自我的奥丁进行对话。

    思考回路变回过去的状态后，奥丁如同字面所述变了一个人。她的表情变得沉稳，个性跟思考方式以及言行，都没有过去那个苛刻支配者的风貌了。脱下铠甲身缠优雅薄布的奥丁，正是具备著女神的风格。

    怜斜眼偷看站在一旁的兰德蕾多女王。

    奥丁的身影隐约跟兰德蕾多女王有著共通点。像是城堡或是服装等等，都跟兰德蕾多治理的巴鲁丁很相近吧。

    而且，奥丁的这个世界也变了模样。

    厚重的云层散去，天空射下日光，雪也开始溶解。降在神殿这里的积雪也完全融化，溢出来的水沿著山坡流下，渐渐形成河川。太阳跟河川融化降在大地上的积雪，冰河化为大河，流进冻结的大海中。

    出现在白雪下方的大地萌发绿芽，枯树森林也取回生命力，变成绿意盎然的森林。

    奥丁曾居住过、等同于废墟的宫殿也有如年轻树木般复苏。宫殿的柱子跟墙壁宛如树木生长般擅自朝上方延伸。它们伸长树枝，在那儿茂盛地长出叶片，那副姿态就像巨木似的。

    「当时的我……在生存竞争获胜留到最后，所以认为存活者才优秀，劣等者只会拖住进化的脚步――就是这样想的吧。」

    明明没这个打算的说――奥丁如此低喃。

    兰德蕾多用沉痛表情望向奥丁。

    「为什么会变成这样……？」

    奥丁愧疚地摇摇头。

    「是从某处开始变奇怪的。最初只是小小的变化。在赶著进化、提出改善策略的过程中，不知不觉地采用了极端的手段……不久后我以整体的价值与利益为优先，个体的价值也变得无足轻重。」

    淡淡微笑后，奥丁凝视怜与伤无、还有紧张地僵在一旁的卡特路德。

    「然而，就是因为有多样性的存在与价值，才能做到形形色色的战法。被片面的力量所束缚的我走到死胡同，被自己认为没必要的存在打倒，就某种意义而论或许也很自然吧。」

    「G……不，那个……」

    卡特路德无言以对。

    「接下来我打算逐渐将世界改造成多样价值观能够共存的世界，真的很感谢各位。」

    奥丁有如行礼般垂下眼帘。是察觉到什么了吗，她啊了一声。

    「这个得归还才行。」

    奥丁伸出的掌心上放著一颗红水晶。那是伤无他们的世界雷姆利亚，还有古蕾丝她们的世界亚特兰提斯的构成数据。是将其中一部分凝固的事物。

    兰德蕾多请怜去拿。走到奥丁面前后，怜感到有些紧张地拿起水晶。

    这是雷姆利亚的东西，还是亚特兰提斯的东西，乍看之下无法辨别。然而，如此一来应该可以复原其中一方的世界才对。

    「奥丁，我想问一件事。」

    怜询问独眼女神，奥丁略微歪头优雅地微笑。

    「什么事呢？」

    怜瞬间说不出话，她无法立刻相信这位女神就是直到前一刻都还在跟自己演出一场死斗的对手。

    「……吾等接下来要打倒塔那托斯，不过那个机械神却拥有强大的力量。我想问她有什么弱点或是攻略法吗？」

    「这个……」

    奥丁困扰地皱起眉。

    「我觉得相当困难。」

    「这个我明白。所以才问同样身为机械神、同时也是同伴的你。」

    「是呢……如果是你们的话，或许可以打倒吧。」

    听到这句话后，伤无心中萌生希望。

    「然而，那时也是宣告所有世界终结的一刻。」

    ――G？

    伤无心中一惊，凝视奥丁的脸庞。怜似乎也因为惊讶而不知该说些什么。怜有如重整心情般问道：

    「这是什么意思？用听得懂的方式说。」

    「这个嘛，举例来说……」

    奥丁将手掌伸向前方。然后，白色寒气聚集在掌心，接著冰块出现。翻转掌心后，冰块掉落至地面破裂了。

    「只要把手放开，冰块就会掉到地板上。」

    怜皱眉，她无法理解奥丁想要表达的重点。

    「这是因为有重力吧。」

    「是呢。然后因坠落而加上力道的话，就会碎掉。接著加上热，就会化为水变成蒸气。」

    掉到地上的冰块转眼间融化变成水。

    京面无表情地打字。

    『这是单纯的物理法则，没什么好不可思议的。』

    「这是一个例子，不过像这样的法则支配著这个世界。不过，如果这个世界不存在这种法则的话？」

    京的指尖在键盘上停住了。

    「这个世界跟你们的世界都一样，所有世界都存在著固有法则。这种法则定义著各自的世界，这个世界有如在这种规则下运行似的，藉由进行这种事先决定好的事情而成立著。如果没有这些规则，所有世界都只会是混沌，无法维持其存在。」

    京一边冒冷汗，一边操纵键盘。

    『你想说的事我明白。如果没有所有的法则，世界无法维持它的形态。不论是哪种物质都不被允许存在。不过，这跟塔那托斯有什么关系？』

    奥丁闭上眼睛。

    「吾等世界的所有规则――都是塔那托斯造出来，并且加以维持的。」

    「――你说什么？」

    怜表情一僵。

    「就算打倒塔那托斯好了，在那个瞬间，你们的世界还有我的世界，也都会消灭吧。」

    伤无想起那由多的话语。

    那由多邂逅塔那托斯后，恐怕就察觉到那个事实了吧。

    用小到听不见的声音低喃的那句话复苏在耳边。

    『……无论采取怎样的手段，都不可能打倒塔那托斯的喔。』

    ◇　◇　◇

    战舰欧尔迪乌姆在不同世界中的缝隙、在那个空间前进著。

    与奥丁激战时遭到破坏的战舰阿塔拉克西亚被废弃，在紧急著陆时受到重大损伤、航行有困难的黄金帝龙（golden&#8226;dragon）也同样遭到废弃。

    奥丁虽然分了一些魔力给那由多，不过光是修复一架就已经是费尽全力了。

    「不过，稍微有点活过来的感觉了。我想再过一阵子应该就能走路。」

    那由多从床上撑起上半身啜饮焙茶。

    伤无坐在床铺旁边，用不可思议的心情凝视这副模样。

    自己究竟对这个母亲有什么想法呢？一想到过去的事，实在很难原谅她。不过老实说，像这样看到她多少恢复一些元气的模样，伤无无法否认自己松了一口气。

    「怎么了呢，伤无？」

    那由多不可思议地仰望伤无。

    「啊，嗯嗯……只是觉得你很有精神，这样。」

    那由多微微一笑，那副微笑是无忧无虑的幼女之物。

    「嗯嗯，托你的福。也托了奥丁的福呢，而且也跟她谈了一下。」

    怜跟伤无隔著床铺站在另一边，双手环胸俯视著母亲。

    「谈话？没看到这种动作就是了……」

    呵呵呵地露出笑声后，那由多用得意的目光望向怜。

    「神明之间可以进行秘密对话喔&#9834;」

    「……所以你打了什么坏主意？」

    「还是秘密，不是有句话说要欺骗敌人就要先骗自己人吗？」

    怜用力皱起脸庞。

    「我不懂欺骗自己人的理由，不过要如何欺骗敌人这一点很重要。你有什么对策吗？」

    那由多目不转睛地凝视茶杯，又喝了一口。

    是在装模作样，还是难以启齿呢？伤无说出略微离题的事情。

    「……妈妈有察觉到塔那托斯的真面目呢。」

    「嗯嗯，上次与塔那托斯战斗时。」

    「意思是我们已经无计可施了吗？」

    那由多把手伸向枕边的桌子，将茶杯放到上面。

    「不是没有。」

    伤无不由得探出身躯。

    「告诉我，不管是什么方法都行。」

    「――举例来说，就那样留在奥丁的世界，将那个世界当成新天地过生活。实际上奥丁也提出了邀约喔。」

    这件事怜也是初次耳闻。

    「要考虑吗？」

    「――不。」

    怜摇摇头，就算要考虑也不可能应承这个提议。

    「除此之外呢？」

    那由多垂下眼瞳，凝视自己在毛毯上十指交握的手。

    「还有另一个方案。虽然有些麻烦，不过如果是这个方法，就能在维持所有世界法则的情况下将塔那托斯无力化吧。」

    伤无眼中闪出希望光辉。

    「真的吗！？有这种方法就早点说嘛！」

    「不过，那个方法需要伤无――还有怜协助。」

    抬起脸庞后，那由多凝视怜的眼瞳。

    母亲的眼眸看起来好像要诉说些什么。有某种想要表达的事实潜藏在其中，怜有这种感觉。

    「――都这种时候了，说什么我都会听的。说看看吧。」

    ◇　◇　◇

    欧尔迪乌姆全长超越两千公尺的船内，比想像的还要宽广。在这艘也被称作飞天离宫的大战舰里面，设备有如将巴特兰提斯的政治机构照原样搬过来般齐全。即使如此，还是大到有尚未使用的区块。

    在无数会议室里的其中一间――格局虽小、却很气派的巴特兰提斯皇帝与众亲信的专用会议室中，聚集了各世界的主要成员。

    雷姆利亚派出飞弹怜、伤无，识名京。

    巴特兰提斯派出古蕾丝、赛尔西欧妮。

    伊兹卡路多派出古拉贝尔。

    巴鲁丁派出兰德蕾多。

    然后爱音她――坐在古蕾丝旁边，比起雷姆利亚更靠近巴特兰提斯。

    这并不是爱音的选择。然而，情况自然而然就演变成这样，而且谁也没对这件事提出怨言。

    实际上古蕾丝虽是巴特兰提斯皇帝，正式来说爱音才是正统继承者。根据古蕾丝自己的认知，也只是在姊姊回来前守住空缺而已。

    至今为止爱音只专心在逃离奥丁世界这件事上面，而且也没空去意识这件事。然而，平安无事地成功脱离，又跟大伙儿会合后，爱音心中正要忘却的烦恼再次现身了。

    圆桌分成四等分的模样，各阵营聚在一起坐著。跟坐在另一侧的伤无对上视线后，爱音立刻错开视线。

    ――我是在干么啊。

    怜锐利的声音响起，爱音端正坐姿。

    「首先我想报告现况。现在吾等与飞弹那由多协议，正在策划今后的作战计画。明天就能告知诸位概要。」

    在怜断句的那个时机，赛尔西欧妮发出声音。

    「意思是打倒塔那托斯的手段已经想出来了？」

    怜有如反刍那个问题般停顿了一瞬间。

    「――没错。」

    亚特兰提斯那一方的出席者发出骚动声。

    「当然，并不保证能打倒。要试看看才晓得的这一点也无法否认，不过值得一试。」

    赛尔西欧妮面向古蕾丝与爱音那边，有如低喃般说道：

    「――既然如此，就是说可以等待详细的说明。」

    「不过，检讨那个方案之际，有两件事想向诸位确认。」

    怜的话语让古蕾丝皱起眉。

    「是什么事龋俊

    「首先是我想借用欧尔迪乌姆的皇帝专用别墅，还有在旁边的未使用区域。」

    「喔喔，妾身的离宫吗？」

    这里活用船内宽广的空间，建造古蕾丝专用的别墅。大小适中的白色宫殿，周围种植了绿色草皮与树木，还盖了人工池溏与河川，让乾净的水在那边循环。

    「随意使用吧。不过……未使用的区域就只是空地唷？究竟是要用来做什么呢？」

    京立刻敲打键盘。

    『要造出人工沙滩跟大海。还有，要设置以前在实险阶段就中止开发的广域型LOVEROOM设备。预定改建包含离宫在内的整个区域，让它可以当成LOVEROOM使用。』

    兰德蕾多不由自主露出笑意。

    「哎呀呀，好像在计画什么不得了的事情呢。这样明天可就乐了&#9834;大家也在这边相信校长，将一切交给她办如何呢？好嘛？」

    至今兰德蕾多的言行中，仍然参杂著她在那由多打造的那座阿塔拉克西亚学园中的称谓。由于她实在是死性不改，因此周遭之人也变得不再怪她了。

    「妾身没有异议。」

    古蕾丝乾脆地回答后，接著视线集中在古拉贝尔身上。

    「伊兹卡路多也一样，就交给怜了。」

    怜点点头，说出另一个要确认的事项。

    「打倒的机械神有三具，所以世界构成数据回收了四分之三。如此一来，现阶段有可能让亚特兰提斯世界再生。」

    怜环视出席者。

    「亚特兰提斯方的诸位，能选择将世界复原，从战争中抽手的选项。」

    爱音吃惊地瞪大眼睛。

    「怎么会……」

    「――唔。」

    古蕾丝噘嘴紧紧抿唇。怜凝视那个表情，把话继续说下去。

    「吾等接下来要取回雷姆利亚的构成数据，然后去打倒塔那托斯。所以我斗胆一问，诸位今后也能与吾等并肩作战吗？」

    怜用认真视线凝视亚特兰提斯一行人。承受那道视线后，亚特兰提斯方的与会者也同样浮现严峻表情。

    「古蕾丝……」

    爱音担心地呼唤妹妹的名字。

    古蕾丝故意叹了一大口气，用感到愕然的表情向后挺起身躯。

    「……还以为你要说什么呢……真是叫妾身无言取Ｓ姓獯蛩愕幕埃妾身早就说了唷。」

    爱音脸色一亮，浮现明朗笑容。

    「那么！古蕾丝！」

    「皇姊也是，是在担心什么取＠啄防亚是皇姊第二个故乡，而且也是兄长大人的故乡。虽然曾经互相斗争过，如今却是一起战斗的同志取６且……」

    古蕾丝瞄向伤无那边凝视他。

    「这也是替雷姆利亚带来莫大损害的赎罪取＞陀梦岬戎力拯救比失去的还要多的事物吧。」

    「――是吗，感谢。」

    然后，这次怜望向古拉贝尔那边。

    「伊兹卡路多如何？」

    古拉贝尔也用事到如今还――的表情耸耸肩。

    「当然要战斗，毕竟这也是为了我重要的――」

    古拉贝尔下意识地将视线移向伤无。

    伤无也凝视古拉贝尔，视线有如互相纠缠似地碰在一起。

    古拉贝尔轻轻一笑。

    「……朋友嘛。」

    怜有如松一口气般微笑。

    然后，她最后凝视兰德蕾多。

    「那巴鲁丁……」

    要怎么做？怜话才到嘴边，兰德蕾多就默默地眨了眨单眼。

    ◇　◇　◇

    那天晚上，爱音在古蕾丝的房间过夜。其实她想跟伤无彻夜聊聊累积的话题――但怜下达了禁止令。

    伤无要准备明天开始的任务，而且自己等人一大早也受到召集。

    「明天要公布作战计画是什么呀？」

    古蕾丝一边用梳子梳理姊姊的头发，一边哼歌。

    「嗯，是校长说的话吗？天晓得，明天就会知道了吧。」

    「……G，那个校长是指？」

    「喔喔，到现在还会不小心说出口呀。」

    如此说道后，古蕾丝觉得很滑稽似地笑了。

    唔――爱音不满地鼓起脸颊。

    「就这么开心吗，那个阿塔拉克西亚学园。」

    「真的非常开心龋　

    唔――爱音更加不高兴了。

    打从待在奥丁世界时，她就有所耳闻。好像是在那由多博士打造的阿塔拉克西亚里，雷姆利亚跟亚特兰提斯不分彼此地在同一个学园上学之类的事。

    古拉贝尔与古蕾丝她们畅谈回忆时，爱音就只能静静听著。她有一种难以用笔墨形容的疏远感。

    就是那种只有自己没能参加远足的学生，无法参与回忆的话题而感到寂寞的感觉。

    不过，那个学园的日常生活有点难以想像。

    校长是怜还好懂。

    然而在理事长是那由多的那个时间点上，就已经是不可能的事情了。

    在爱音心中，只存在著当时与成为机械神的那由多展开死斗的印象。为何那种状况会变成这样呢。

    经她一问，是因为大家被那由多催眠，所以对一切都没有感到不可思议。

    话说回来，古蕾丝代替自己在二年甲组上学也很猛。

    最棒的是赛尔西欧妮，那个亲卫队队长居然偏偏是阿塔拉克西亚的学生会长。不管想起多少次都会涌现笑意。

    「怎么了龋皇姊？打从刚才开始就自己在那边不断变换表情？」

    「才、才没有咧！」

    然而，刚才看到映流跟哈基拉斯有如长年好友般亲密地说话时，老实说她受到了打击。赛尔西欧妮也是，嗦地对古拉贝尔或是马斯达兹发出指示，而且还很会照顾人。

    看到大家的互动，爱音再次体会到阿塔拉克西亚学园这种东西真的存在，大家在那边度过了共同的光阴。

    而且还是跟伤无一起。

    那一定就是爱音所不知道、可以称作青春的事物吧。

    「好好唷……」

    「皇姊说了什么吗？」

    「不，没什么啦。」

    古蕾丝梳完爱音的头发后，这次换成爱音解开古蕾丝的头发替她梳理。

    「不过皇姊，下一场战斗结束后，终于可以回到巴特兰提斯了取！

    「嗯嗯，是……呢。」

    「不过，妾身有一件事感到在意。」

    「什么事？」

    爱音握住古蕾丝的粉红色头发，将梳子放上去。古蕾丝的头发相当漂亮，梳子没被卡住地向下滑。

    「跟雷姆利亚之间的冲突面（entrance）会变成怎样呢？」

    爱音的手不由自主地停住。

    「G？」

    「创世御柱（genesis）复活了龋以后再也不会被雷姆利亚的魔力拉过去了。如此一来，也不会发生异世界之间的冲突了不是吗？」

    ――不会吧。

    「为什么会变成这样？我不晓得异世界冲突是怎么发生的就是了。」

    「之前那由多有说明过。她说异世界冲突，其原因就是亚特兰提斯的魔力枯竭了。」

    「是、是喔……是这样子的啊。」

    不过如此一来。

    会变得无法在雷姆利亚跟亚特兰提斯之间自由往来吗？

    「虽然有欧尔迪乌姆就能在异世界之间移动，不过那也是使用了那由多的力量。看到她这阵子的孱弱模样，说不定欧尔迪乌姆不能使用的日子会到来呢。」

    「不过，这么一来……」

    就得在雷姆利亚跟亚特兰提斯两者之间选一边了。

    到时候自己要――

    选择哪个世界才好呢。

    「兄长大人他……肯过来亚特兰提斯这里吗？」

    「伤、伤无吗？来巴特兰提斯？」

    爱音一脸吃惊地问道。

    「为何如此惊讶龋恳蛭就是这样子啊？皇姊是正统的巴特兰提斯皇帝，如果要成为皇姊的夫婿……当然要前来巴特兰提斯……应该是这样才对取！

    我……跟伤无？在巴特兰提斯？

    「兄长大人肯过来的话，妾身会……很开心的呢。」

    爱音察觉自己的手在不知不觉间停住了，她再次移动手腕梳理头发。

    「是……呢，变成这样的话，或许，不错呢……」

    她如此回应。

    然而爱音她自己也不晓得自己希望事情变成怎样。

    ◇　◇　◇

    隔天下午，京前来伤无的房间迎接。

    「识名小姐……辛苦你了呢。」

    她的眼睛下面出现浓浓的黑眼圈，脸色一看就晓得熬了一整夜。

    『伤无，准备好了没？』

    「准备……话是这样说，不过也没必要特别带什么东西过去吧？」

    『没有，只要整个身体过来就行了。』

    这种说法感觉有些怪怪的，但伤无还是没深思地做出回应。

    「那就没问题了。」

    『昨天交给你的药，有按照时间服用吗？』

    「嗯嗯，从昨天开始就有按时吃药。」

    『应该有事先通知你严禁自慰行为……你没做吧？』

    「没有做啦！」

    京转身迈开步伐。

    『跟我过来。』

    伤无走出房间，跟在京身后。来到宽敞的通道上后，那儿停著小型联络车。那是用来在舰内移动的简易车辆。

    伤无坐进副驾驶座后，京握住方向盘发动联络车让它前进。虽然有点担心她会不会一边打瞌睡一边开车，不过联络车还是安安稳稳地前进。

    过了半晌后，出现一道乱豪华一把的门扉，联络车停了下来。

    『这里就是目的地。』

    「这就是古蕾丝的离宫吗？」

    『没错，要在这里进行下一个任务。』

    走下联络车后，京跟伤无接近门扉前方。门扉两旁站著守卫，看到京的身影后，他们用手抵住耳朵说著些什么。看样子似乎是在跟内部通话。

    金属咔嚓声连续响起数次后，门扉缓缓开启。

    京泰然自若地走进内部，所以伤无也跟随在后。

    里面又有一道门扉，京有如把路让开般退至旁边。

    『那么，进去吧。』

    虽然感到疑惑，伤无仍是老实地顺从。

    他抓住把手，将门推开。

    「――什！？」

    突然扩展在眼前的光景让他大吃一惊。

    耀眼夺目的裸体站立著。

    而且还不是一、两人。

    其数量大略一算也有二十。

    裸体少女们整齐地排成一列。

    并肩而立的是，在身上寄宿魔导装甲的熟悉少女们。

    然而，她们的打扮却不是平常之物。

    所有人都穿著一样的制服。

    那是试图最大限度地引出肉体美的衣裳。

    也就是，全裸（all nude）。

    身上完全没配戴以遮掩身躯为目的的东西。

    穿戴在身上的只有金项炼或是手炼，以及腰炼等等这些只是用来衬托肉体美的饰品。

    说到唯一可以纳入服装范畴的东西嘛，就只有穿在脚上的那双有如编织而成的系带高跟鞋。

    光是一人也会令见者屏气凝息的女性裸体。

    这种模样的少女们排列了二十名以上。

    这正是所谓的壮观。

    而且也过分地不现实。

    「――……」

    伤无张大嘴，就这样说不出半句话。

    他只是一味地被少女们美丽的肢体夺去目光。

    大家都在凝视伤无，因此只要一个个地望过去，目光就会自然而然地交会。

    爱音看起来有些害羞，姬川面红耳赤地发著抖，优莉西亚自信满满地挺起胸膛，连娇小的希薇亚跟拉古儿丝都用同样的模样排列著。

    而且连马斯达兹，巴特兰提斯众人中的古蕾丝、赛尔西欧妮，以及惩罚四剑都用煽情的打扮排著队。

    哈基拉斯拚命地跟羞耻心战斗，梅尔克莉亚在旁边支持她，古拉贝尔跟雅尔迪亚面露苦笑。

    眼前的光景毫无现实感。

    伤无不断地怀疑自己的眼睛。

    「大……大家，为什么，光溜溜地……排著队……」

    「过来了吗，伤无。」

    怜的声音传入耳中，安心感在伤无心中扩散。

    「太好了，姊姊。这是――」

    怜打扮得跟其他女孩一样，从里面的门扉走向这边。每走一步，那对与日本人相去甚远的大胸部就会有如弹跳般摇晃。

    「姊……！？！？！？」

    那由多跟兰德蕾多果然也做著同样的打扮，跟在她身后走向这边。

    那由多已经是人类以外的生物……虽然明白这种事，但那个画面实在太凶恶，可以说是犯罪了。

    而且兰德蕾多的爆乳，已经像是另一种生物似地大闹著。面对它的巨大尺寸，就连并排而立的少女们都一脸吃惊地对步行的兰德蕾多行注目礼。

    来到伤无面前后，怜停下脚步。

    「吓到了吗？」

    「吓了一跳……应该说！这、这究竟是，怎么一回事！？这到底是为什么，大家在干么啊？而且我完全没听说大家在做这种事耶！」

    从最初的冲击回过神后，这次又突然陷入恐慌。伤无一边流冷汗，一边劈里啪啦地讲起话。

    那由多从怜后方现身，用扇子半掩脸庞后，她向后弓起身躯做出媚态。

    「我明白你因为母亲的性感身躯而兴奋，不过还是稍微冷静一下吧，伤无。」

    「我并没有因为这种事而兴奋喔！不过，妈妈……你已经可以走路了吗？」

    那由多忽然眯眼。

    「其实我还想静养，不过我也得参与这个任务才行。」

    「任务是……」

    伤无有如猛然想起般如此说道。

    「该不会是指……攻略塔那托斯的作战计画！？」

    怜双臂环胸。大胸部被挤到一起，更加强烈地主张其存在感。

    「距离抵达塔那托斯的世界为止，以舰内时间计算要两天两夜。在这段期间内，你要跟此处所有成员卯起来进行连接改装（heart&#8226;hybrid）。」

    「！？！？！？！！」

    伤无再次无言以对。

    「哎呀哎呀，冷静，伤无同学。」

    兰德蕾多有如要让伤无冷静下来般，温柔地向他搭话。

    「你看嘛，以前也有过这种事吧？为了让创世御柱复活而在巴特兰提斯进行的仪式……你记得吗？」

    这么一说――伤无想起当时的事情。

    为了让创世御柱复活，曾经人数众多地进行过仪式。当时在帐篷里，阿塔拉克西亚的女学生们因为催淫香的效果而放荡无比。

    「所以呀，用不著这么担心也行喔。飞弹同学只要用平常的步调，就不会有问题的。要有自信唷&#9825;」

    不过，当时伤无只是在另一个房间跟古蕾丝姊妹进行连接改装而已。现在即将在眼前展开的行为，散发出远比那件事还要危险的香气。

    「不、不过整整两天？都要一直做？」

    怜摇摇头。

    「少说蠢话了，怎能让你做这么乱来的事情呢。」

    伤无呼的一声吐出气息。

    「也是取…」

    「至少有吃饭跟睡觉的时间。」

    「除此之外都要一直做！？」

    「怎样？有不满吗？」

    怜用力朝伤无挺出胸部。

    「呜……」

    伤无红著脸颊，错开视线。

    然后，这次换成一整排胸部映入眼帘。

    二十二人份，四十四颗乳房确确实实地排成一列。

    形状跟大小，还有肌肤色泽都各有不同，真的很富有变化性。沾上色彩的圆圈尺寸以及位于中心处的凸起部分的形状，也是每个人都不一样。而且只要身体一动，就会有如在引诱似地摇晃著。

    伤无有如被夺走心神般，持续眺望排成一列的少女们。

    「……话说在前头，伤无。这可不是在玩喔。」

    姊姊冰冷的声音，让伤无有如被电到般重新望向怜那边。

    「呃……也就是说，花两天一股脑地提升威能跟累积魔力，然后把那些力量击向塔那托斯吗？」

    「不只如此，这是将连接改装的概念扩大的行为。是排列在此的二十二人，加上我们三人，合计共二十五人的连接改装！这正是突破常识与极限、人类最后的杀手锏――」

    怜的眼瞳闪出光芒。

    「『多妻改装（harem&#8226;hybrid）』！！」

    伤无咕噜一声从喉咙发出声响。

    「多……多妻……改装？」

    京的视窗出现在伤无眼前，就像是要回答伤无的疑问似的。

    『再补充一件事。』

    虽然因为冲击过于强大而差点忘却京的存在，但她仍然伫立在伤无身后。

    『这座离宫与相邻区域禁止不相关的人入内，是完全隔离的。在两天之中，这里会是完全独立的空间，而这个区域也会充满魔力。魔力密度一旦变浓厚，就能期望更有效果地提升威能。另外，LOVEROOM也会因为这个区域的构造而效果加倍。』

    「LOVEROOM……是吗，这个房间――」

    伤无再次凝视豪华的房间装潢，以及半裸少女。

    『不对。虽然设置了广域型LOVEROOM，但这个区域的建筑物与衣服等等都是现实之物。因为在现实中不可能实现，所以才会使用LOVEROOM。而这个是在可能范围内倒行逆施、让现实侵蚀LOVEROOM的尝试。LOVEROOM的机能是赋予真实性，以及提升性快感，是为了补足现实中不可能实现的部分而使用的。打个比方来说，就是幻想与现实的综合体，扩充现实的LOVEROOM。』

    「这、这样啊。」

    理解力虽然跟不上京热意十足的说明，伤无姑且还是点了头。

    『我们得到兰德蕾多女王的协助，也有让巴鲁丁的咒术技术反映在这上面。LOVEROOM有进行改造，会跟催淫香或生命之酒这些用在咒术上的东西产生连动反应。』

    ――原来如此……总而言之就是灌注了至今为止所有的技术吧。

    伤无渐渐取回平静。

    然后，他开始有办法相信这不是临时起意的作战计画，而是至今所能想出来的、最棒的手段。

    「不过……就现实面而论，多妻改装这种事有可能做到吗？居然要以二十五人为对象……」

    怜耸耸肩答道：

    「要同时进行果然还是不可能的事取２还，就是因为这样才要用整整两天。在这段期间内要尽可能地跟许多人，用各种组合成功地进行连接改装！」

    伤无用认真表情沉思。

    「不过，连接改装需要彼此信赖，就算要组合也是有极限的。」

    「是幸运或者是不幸呢，在阿塔拉克西亚学园的经验会成为优势。因为各势力之间的亲密度已提升到以前难以比拟的地步取！

    怜如此说道后，那由多得意洋洋地挺起平坦的胸口。

    「对吧，对吧&#9834;妈妈打从一开始就看准了这个效果唷？因为要对上机械神，就需要你们的团队合作嘛。」

    然而怜却用冷冰冰的视线做出回应，她显然不相信。

    「先不提这个，跟塔那托斯的战斗，或许必须配合的比至今为止还要紧密。就算是为了这个目的，双方互相提升信赖度也是有益处的。」

    ――二十五人互相信赖吗？

    伤无再次确认参加者。

    ○天地穹女神（Amaterasu）

    千鸟渊爱音

    姬川映流

    优莉西亚&#8226;法兰德尔

    希薇亚&#8226;希尔古卡特

    以上四名。

    ○马斯达兹

    史嘉蕾&#8226;费尔柴德

    芬丽耶达&#8226;马奇特修

    卡特路德&#8226;贝亚德

    库蕾美坦&#8226;巴洛兹

    夏伦&#8226;卡宁甘

    蕾拉&#8226;休伊特

    以上六名。

    ○巴特兰提斯

    古蕾丝&#8226;辛克拉维亚

    赛尔西欧妮

    库蕾达

    耶儿玛

    路诺拉

    拉姆萨

    娃鲁q

    拉古儿丝

    哈基拉斯

    梅尔克莉亚

    以上十名。

    ○伊兹卡路多

    古拉贝尔

    雅尔迪亚

    以上两名。

    ○巴鲁丁

    兰德蕾多

    以上一名。

    ○其他

    飞弹怜

    飞弹那由多

    以上两名。

    合计共二十五名。

    伤无几乎感到目眩。

    然而，却也不能胆怯。或许这整整两天会左右人类、左右全世界的命运。

    就这样，试炼的日子开始了。

第十二卷 第五章 绝命

    wenku8轻小说文库标注：因内容尺度问题，以下章节不收录

    第三章：多妻改装 第一天

    第四章：多妻改装 第二天

    －－－－－－－－－

    战舰欧尔迪乌姆的异世界隔墙挖掘机发出低吼，突破世界之壁。

    蓝天破裂，巨大战舰现身。

    伤无他们搭乘的欧尔迪乌姆再次闯入塔那托斯的世界。

    怜的声音响彻在欧尔迪乌姆的舰桥上。

    「确认状况！确认目前所在地跟塔那托斯神殿的位置！」

    在上次的救援作战中，阿塔拉克西亚的主炮轰飞了支撑塔那托斯神殿的地盘。神殿有如从山坡滑落般下坠，现况变得如何仍是未知数。说不定塔那托斯在其他地方盖了新的神殿。

    就在此时，操纵员大声叫道：

    「确认有多数魔力反应！朝这边接近中！」

    「什么！？」

    「是机械天使！其数量有一百、两百……还在增加！」

    怜发出咂舌声。

    「已经发现我们了啊。对舰内所有区域发出紧急警报！准备迎击！」

    「冷静吧，怜。」

    那由多悠闲地横躺在她特别带进来的长椅子上。

    「这个世界等同于塔那托斯体内，所以异变当然会立刻被察觉。」

    吐出一口气息后，怜凝视那由多。

    「知道塔那托斯的所在地吗？」

    那由多将扇子笔直地比向舰首那边。

    「京，这前方有什么吗？」

    京一边处理舰内各处传上来的庞大数据，一边写下讯息回应那由多。

    『直径约三公里的浮游物，这是――』

    怜瞪大双眼。

    「阿塔拉克西亚吗！！」

    「塔那托斯就在那边。」

    怜开启通讯视窗，联络战斗部队。

    「突击部队准备出击，我也会马上过去！」

    如此叫道后，怜回头望向坐在副舰长席上的赛尔西欧妮。

    「再来就交给你，赛尔西欧妮。」

    「这边就包在我身上。比起这个，你那边才是拜托了。」

    默默点头后，怜用跑的冲出舰桥。

    「赛克罗斯！」

    在那瞬间，怜身上著装了白银魔导装甲。开启紧急脱离用舱门跃出后，怜飞降至高度数十公尺下的甲板。

    「――姊姊！」

    伤无冲向从空中现身的怜。

    「伤无，大家都――准备好了吗？」

    主力部队聚集在甲板上。从中挑选出来的精锐要做为突击部队前往讨伐塔那托斯。其他则是负责防卫欧尔迪乌姆。

    「敌人在阿塔拉克西亚！突击部队是我、伤无、爱音、姬川、优莉西亚、希薇亚、古蕾丝、哈基拉斯、古拉贝尔等九名。其他人在赛尔西欧妮的指挥下负责防卫欧尔迪乌姆！」

    伤无有力地点点头后，呼唤自身魔导装甲的名字。

    「厄洛斯！」

    伤无身上著装了漆黑铠甲。然后在伤无之后，爱音、姬川、优莉西亚也陆续在身上著装魔导装甲。

    「哎、哎呀？」

    优莉西亚发出困惑声音。

    「这、这是怎样啊！？魔导装甲……变回以前的形状了不是吗！」

    的确，再次植入核心后十字应该大型化了才对，但它却变回了原本的尺寸。

    姬川也惊愕地脸庞一僵。

    「我、我的也是……这究竟是――」

    伤无也浮现吃惊表情。以厄洛斯的情况而论，就算再次植入核心尺寸也没变化，只有使用悖德武装「那由多」时才会变形。然而其他魔导装甲从平常就会大型化，就像是在夸耀提升的威能似的。

    古拉贝尔也露出困惑表情。

    「在这么重要的时刻……」

    『啊啊，不用担心唷？』

    「妈妈！？」

    大家的脸庞前方各自跳出视窗。

    『与其这样讲，不如说至今为止的情况才是不稳定的异状。那个巨大化是魔导装甲无法驾驭提升威能的力量，所以才膨胀的现象。』

    「膨胀？」

    『至今为止的大家，器量都小到不足以加入巨大的力量喔。不过现在大家都克服了多妻改装，所以能用原本的魔导装甲去收纳强大的力量了，事情就是这么一回事。』

    优莉西亚松了一口气。

    「什么嘛，真是的，吓我一跳。」

    姬川也用恍然大悟的表情低喃。

    「的确，总司令的赛克罗斯明明拥有那么压倒性的力量，装甲却是如此轻薄短小呢……意思是说，那样才是原本的形态吗？」

    『不过，我觉得还是会有若干变化。颜色跟形状应该不会完全一样才对喔。』

    经她这么一说，细部设计确实有所不同。然而，那纯粹是性能跟机能有所提升所造成的吧。

    明白这绝对不是变弱、而是变强的姿态后，所有人抚胸松了一口气。

    「不过，希薇亚跟拉古儿丝酱还是一样呢。」

    伤无仰望塔罗斯与德蒙不变的巨大威容。

    「的确……」

    这似乎是塔罗斯跟德蒙的标准尺寸。

    「真可惜……好羡慕总司令那种可爱的魔导装甲呢。」

    「什！？」

    怜脸红，周遭之人则是咧嘴露出贼笑凝视她。伤无也不由自主地浮现苦笑。

    「烦死啦！话就讲到这边！要上！！」

    如此叫道后，怜瞬间从甲板飞上天际。

    「好！我们也上吧，这是最后一战了！」

    厄洛斯的推进器释出魔力光辉，击发伤无的身躯。然后，其他突击部队也飞舞至天空。

    然而在行进路线前方，机械天使的影子却宛如云霞般压上来。

    「别停下脚步！我们的目标只有塔那托斯！」

    伤无回应怜的指示。

    「希薇亚！优莉西亚！」

    光是这样，两人就已经察觉到他的意图，塔罗斯进入主炮（ignis）、十字则是进入攻机动粒子机关（differential&#8226;frame）的发射状态。

    「伊格尼斯！！」

    塔罗斯的大口径粒子炮伊格尼斯有如爆炸般发出光辉。数量庞大的粒子瞬间飞越塔那托斯的天空，斩裂机械天使集团。在伊格尼斯线上的十多具机械天使被轰向后方变得四分五裂。

    「发射（fire）！！」

    十字的攻机动粒子机关释出十多道光束，有如钻挖伊格尼斯开辟的道路般轰飞机械天使。其输出功率与过往的十字完全无法比拟。简直像是用光束钻头挖削似的，在机械天使的阵形上面开了一个大洞。

    塔罗斯与十字提升的威能，连伤无也为之咂舌。

    「好猛取…」

    「要冲！」

    怜举起剑与盾，飞进机械天使群中。她冲进塔罗斯与十字挖出来的洞穴，朝有如要堵上洞穴般袭击而来的机械天使挥剑。

    然而，她没放缓速度，一口气穿越机械天使大军，然后伤无等人也跟随在怜身后。

    「弩弓驱剑（blade）！」

    飘浮在姬川背后的机械剑，有如维持队列般迎击机械天使。

    ――好快，而且好锋利。

    弩弓驱剑感觉就像是重生了似的。至今为止得花费许多精神力才能让它飞翔，如今简直是毫无压力可言。感觉像是自己变成了四个人，宛如风儿般自由自在地翱翔天际似的。明明正在战斗，却有一种畅快感。

    古蕾丝也展开白刃羽翼，哈基拉斯也挥舞长剑，完全没减速地将机械天使一一击溃。

    然后，负责殿后的古拉贝尔用枪剑奇环（sword&#8226;Gatling）卯起来朝后方开火。然而，上前追击古拉贝尔她们的机械天使却没有想像中的多，几乎都直接前往欧尔迪乌姆那边了。

    「是对更多数的敌人产生反应吗……」

    古拉贝尔担心起防卫部队。她开启视窗，打算打开联络防卫部队的线路。

    ――不，他们是顽强的战士。怀疑其力量是无礼之举。

    古拉贝尔关闭视窗，没有接通线路。紧接在那之后，怜传来的通讯开启了。

    『马上就要抵达阿塔拉克西亚！别放松警戒！』

    古拉贝尔抬起脸庞后，巨大黑影在转眼间接近而来。

    ――阿塔拉克西亚。

    看到那副身影后，胸口满是酸酸甜甜的情感。在阿塔拉克西亚的回忆有如走马灯般复苏。

    古拉贝尔在这样的回忆之地著陆。

    「所有人都平安抵达了吗？」

    怜环视所有人的脸庞。

    众人在学园的操场著地，周围没有什么特别不一样的地方，不晓得塔那托斯在何处。

    「接下来要怎么做龋烤退阌冒⑺拉克西亚这个字眼简略带过，但这里还挺宽敞的呢。就算要找也很费劲唷。」

    然而，怜却摇摇头。

    「不，塔那托斯应该会理所当然地察觉到吾等前来这里，所以她必定会主动接触我方。别大意了。」

    就在此时，伤无面前出现一道小小的裂痕。

    「――G？」

    感觉就像面前有一片玻璃，而且有一颗小石头撞上去似的。

    裂痕在空无一物的空间逐渐扩大。

    ――该不会是。

    裂开的空间啪啦啪啦地掉落。

    ――异世界冲突。

    他只看过高度多达数百公尺的冲突面。

    然而这个，简直就是给个人使用的――

    毛骨悚然的感觉爬上伤无的背部。

    「大家！要小――」

    伤无回过头后，那边空无一人。

    「什……？」

    冷汗大量流下。

    纯白色的地板.

    还有很高的天花板。

    没有墙壁，排列著跟地板素材相同的大柱子。

    那个空间隐隐令人联想到希腊神殿。

    然而柱子的另一侧却流动著淡墨色的宇宙。

    在没有色彩的空间里，

    伤无，

    还有塔那托斯，

    只有两人对峙著。

    「――塔那托斯。」

    她有著金发与蓝眸，背后背负著白与金，还有蓝色的巨大翅膀。那副姿态配得上被称为坐镇于神圣神殿的女神。

    「打倒奥丁的个体，就是你取！

    「嗯嗯。」

    又痛又麻的紧张感裹住伤无全身，那是全身的皮肤都变成敏感受器般的感觉。从那儿感受到的恐惧令体温上升，然而脑袋却是一片清明。紧张感与恐惧有如毒品般令伤无精神亢奋，产生最棒的集中力。

    「这里究竟是哪里？其他人怎么了？」

    「这世界是为了你而制造的东西，其他入侵者也各自关在其他世界里。」

    知道大家平安无事后，伤无有些放心。

    「居然是个人使用的世界，还挺气派的不是吗？虽然也太索然无味了点取！

    「这只是为了暂时捕捉而制作的东西，无需细心琢磨。」

    塔那托斯有如科学家观察实验对象似地凝视伤无。

    「居然跳过进化的过程，突然取得足以打倒神的力量……实验明显失败了。不过，还是可以做为异常案例派上用场、充实我的资料库。因此，在消除你们的世界前，有必要进行调查。之所以捕捉其他个体，也仅止是为了这个目的。」

    ――也就是说，她不打算立刻杀掉吗？

    塔那托斯贯注忧愁的视线中感受不到敌意。她完全不像其他机械神那样具有明确的敌意、或是愤怒憎恨之类的情感。不管是北斗或欧里西斯、甚至是奥丁都有著人性般的情感，然而从这个塔那托斯身上却完全感受不到这种事物。

    有的只是郁闷的氛围。

    就连消除世界这个行为中也看不见丝毫情感。只是淡淡地按照既定程序去进行，给人的印象就是如此。

    简直像是已经心死似地――

    再次望向塔那托斯壮观又美丽的身影后，伤无有了这种感觉。

    「塔那托斯，因为是失败作品，所以想要将我们消除――我知道你是这样想的。不过，连存在这件事都不被允许吗？失败作品连活著都不行吗？」

    「你们不是只有存在著。一旦置之不理，不晓得会造成何种影响。如果有可能产生无法设想的阻碍，就应该加以消除。」

    「这种事我们――」

    「实际上你们打倒了北斗、欧西里斯，以及奥丁她们三个神，令各自的世界产生变迁。这是不能视而不见的问题。」

    「这……」

    「特别是你，以及拥有的组成情报与你极其相似之人，还有近乎神的存在。关于这三个个体我要立刻消除。」

    「什――！？」

    「风险比藉由调查能取得的成果还高，因此以消除为最优先。」

    塔那托斯的眼瞳由蓝色渐渐变成金色。

    ――要来了！！

    伤无的感觉一口气变敏锐。

    他踹向白色大理石般的地板，瞬间进行移动。那片地板因塔那托斯从手中释出的红光而引发爆炸，单一色调的世界里熊熊燃起鲜艳的红色火焰。

    伤无一边在神殿里飞行，一边流下冷汗。

    再晚一瞬间的话，自己就被干掉了。伤无顺从察觉到危险的本能，在塔那托斯开始行动前移动，所以才得救。

    然而，塔那托斯却冷静地凝视描绘圆形轨道飞行的伤无，将手臂伸向他。那个手掌再次发出赤色光辉。

    「模式&#8226;赛克罗斯！！」

    塔那托斯的光束抵达的前一瞬间，伤无的手臂出现白银盾牌。

    「咕喔喔！」

    赛克罗斯的盾完全接下了塔那托斯的光束。

    塔那托斯半垂的睫毛倏地一震。

    「什么……？居然防住雷霆克劳诺斯？」

    塔那托斯释出的红光――雷霆（克劳诺斯）是破坏一切事物的红色闪电。它能在塔那托斯创造的世界里消除所有事物。

    「那面盾……是吗，是那个小神的……」

    伤无朝自己的铠甲大吼。

    「模式&#8226;十字！！」

    伤无背部瞬间制造出攻机动粒子机关。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    吆喝声与金光同时袭向塔那托斯。

    塔那托斯摊开双手，然后黑色圆顶以塔那托斯为中心出现了。那儿浮现星辰，简直像是从外侧看著夜空似的。攻机动粒子机关的炮击有如被吸入那片宇宙般渐渐消失。

    ――既然如此！

    「模式&#8226;塔罗斯！！」

    伤无将右臂横向一挥，那只手臂的前方出现塔那斯的右腕。那是发出黑色光辉的巨锤，是内部拥有吞噬一切事物的小型黑洞「究极重力压缩（titania）」的超常巨锤。

    「呶唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    塔罗斯的巨锤与塔那托斯的宇宙发生激烈冲突，巨大重力吸入飘荡在宇宙间的光，渐渐在宇宙上面挖出洞。

    塔那托斯半睁半闭的眼瞳微微张开。

    「这是――」

    「模式&#8226;尼禄斯！！」

    飞天之剑冲进被撬开的宇宙。

    在那个瞬间，塔那托斯初次动了。她用自己的脚移动避开攻击。

    弩弓驱剑追击塔那托斯，在神殿里来回飞驰。

    「这个体拥有的力量――」

    弩弓驱剑切断神殿的柱子，斩裂地板，不断地斩向塔那托斯。神殿崩坏，塔那托斯离开神殿来到外面。弩弓驱剑跟伤无也飞出崩塌的神殿。

    有如流动著淡墨的宇宙里飘浮著无数神殿，塔那托斯逃进其中一座，弩弓驱剑也追了上去。

    伤无离开弩弓驱剑，为了对搭那托斯先发制人而前往其他神殿。

    「模式&#8226;零！！」

    蓝光在裹住伤无身躯的厄洛斯上面循环，厄洛斯的速度猛然爆升。伤无瞬间穿越神殿，握住拳头。他一边品尝有如全身化为利刃般的感觉，一边逼近塔那托斯。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在那瞬间，塔那托斯露出吃惊般的表情。

    她的手臂立刻伸向前方，伤无朝那边击入拳头。

    黑色的钢铁之拳渐渐陷入刻著希腊风图案的白皙藕臂。

    塔那托斯的装甲出现裂痕，有如破裂般碎掉了。

    「咕――」

    骇人冲击袭向塔那托斯，手臂内侧的机构炸裂爆散。它有著很不可思议的构造，就像透明玻璃上面浮现无数光之图形似的。

    塔那托斯被轰飞至正后方。她让身躯有如陀螺般急旋，在神殿地板滑行著陆。

    塔那托斯用有如在看奇妙事物的眼神凝视自己的手臂。

    「我……被破坏了？」

    伤无跟塔那托斯保持距离，降落在地板上。

    「塔那托斯，可以对我们的世界高抬贵手吗？我们并未危害你，我们只想活在我们自己的世界里，就只是如此而已。」

    塔那托斯略微顿了一下后，张开淡桃色的唇瓣。

    「这个，办不到。」

    「那么，就来做个了结吧。」

    伤无举拳。

    是托了多妻改装的福吗？ 强到难以置信的力量涨满全身。

    如果是现在的话，就能取胜。

    这种自信提升至确信的高度。

    「要上，塔那托斯！」

    伤无打算飞身冲进去时，塔那托斯的金眸发出光辉。

    然后，背部有如巨大浮雕般的翅膀张开。白色羽毛震动，金粉般的光粒飞舞四散。羽翼的机构有如机械钟刻划时间似地动了起来。

    现场响起拖行沉重物体般的声音。

    伤无感到某物正在接近。

    伤无前方突然产生裂缝。

    ――冲突面。

    又想让我飞去其他世界吗！？

    「别想逃啊啊啊啊啊！」

    伤无避开那道龟裂，横移身躯。然后就在他打算要通过裂缝之际，赤红眼眸从剥落空间另一侧映入眼帘。

    ――！？

    伤无停下脚步。

    裂缝一口气扩展，空间碎片有如爆开般飞溅四散。

    银发轻盈地摇曳。

    「爱……爱音？」

    「G……伤无！？」

    爱音察觉到伤无，发出惊讶的叫声。

    塔那托斯张开手。

    ――雷霆要过来了！

    伤无立刻伸出手臂，用盾牌挡在爱音前方。红光被白银盾牌防御，有如爆炸般炸开。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在雷鸣般的轰音，以及爱音大声发出的悲鸣声中，伤无在耳畔听见如同低喃般的声音。

    那道声音用小声的音量，

    却很清楚地――

    宣告伤无的命运。

    「死吧（Thanatos）。」

    塔那托斯手持长剑，站在伤无身后。

    然而，伤无并未看著那道身影。

    爱音凝视男人在自己面前伸出盾牌的模样。

    异物从他的胸膛飞出。

    美丽又锐利的、白与金的长剑，

    从背部透过胸口，贯穿伤无的身躯。

    赤红色彩有如重点色般渐渐流向白色刀身。

    长剑拔出后，赤红色鲜血流到白色的地板上。

    「伤……伤无？」

    那副身躯软软地倾倒，爱音有如要撑住伤无般伸出手。

    然而，那副身体却失去力量，穿过爱音的手臂倒在地上。

    爱音不懂发生了什么事。

    她被吸进冲突面，进入奇妙的世界。然后冲突面再次出现，回过神时――

    ――为什么，伤无，倒下了？

    爱音蹲下，触碰伤无的脸颊。

    「G，伤无……伤无真是的。」

    不管怎么呼唤都没有回应。

    为什么，

    为什么事情会变成这样呢？

    伤无有如想睡般半闭的眼瞳，连眨眼都忘记似地一动也不动。

    而且那对眼瞳，已经没有注视任何事物了。

    不管呼唤多少次，即使伸手触碰，对方都没有看著爱音。

    不想理解、也不想承认的现实紧逼而来，就像要堵住爱音的退路似的。

    「伤――」

    爱音的赤红眼眸溢出泪水。

    「伤无啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

第十二卷 后记

    我是久慈政宗！诚心感谢各位购买第十二集。至今为止分量最大的改装场景如何呢？第十二集变成几乎有半数是改装场景，就常识而言根本不可能的状况呢。（笑）

    说到不可能嘛，其内容也很不现实。二十五人（实质上是二十六人）的后宫PLAY是要怎样啊！？我就像这样一边吐槽自己，一边动笔写下它。

    用文章表现多人PLAY非常困难呢。

    不过不做这么乱来的事，就战胜不了最后的敌人！迎向故事高潮时，果然还是得进行多妻连结才行！我就是用这种觉悟挑战第十二集的，如果各位能从中得到乐趣，那我会非常开心的。

    就我个人来说，与最强之敌奥丁的战斗我下了很大的功夫。让怜跟那个角色大显身手是我很久以前就决定好的事，长久以来的心愿总算达成，我真的很高兴！她们一定也很开心吧！？我如此相信著。

    还有伤无、怜、那由多的一家团圆……呃，冷静想想，那个是会让人觉得这叫一家团圆吗！？的超猛画面呢（笑）。哎，说这样子很有这一家的风格嘛，或许就是这样没错吧？从那由多初次登场开始走到这个地步花了漫长的光阴，真叫人感慨万千取

    虽然会是炒冷饭，不过再来要讲的果然还是多妻连结。

    这是男人的梦想呢。然而，这可是左右两个世界的重大任务。

    想进行这种任务……

    先不提这个，可以写多采多姿的丰富内容我觉得很开心。现实中虽然很难达成，不过没有省略、简直像是纪录片般详细描写如何度过那两天的或许也很有趣呢。我想大概三本文库也不够写吧。

    不过就算是现在的内容也满长的喔！所以我构成文章时有加上轻重缓急，一边插入相对清淡的玩法，还有日常场景跟搞笑场景，一边加入略为浓冽的内容，试著把故事弄成至今不曾有过的形式。因此我认为字数虽多，却会意外地好读呢。

    顺带一提，希望我深入描写一对一的读者，敬请期待下一集。我想下次一定会突破（！？）极限的。

    还有就是冲击性的最后一个镜头。本书不是最后一集，还请各位注意（笑）。

    下本书第十三集就是最后一集。

    其实《魔装学园H×H》是我的出道作，我还没完结过系列作品。初次的最后一集即将到来，心中真是百感交集。我想将那些心情化为实体，装饰出最棒的结局。

    希望各位绝对，要看到最后！我深切地如此期望。

    我忍不住想要尽情写下回忆以及关于魔装的逸话，不过还是保留到第十三集的后记吧。话是这样讲啦，不过或许第十三集的页数挤得很刚好，所以来个后记只有一页的收尾呢！

    还有，关于下次的作品，我目前也正在计画中！

    虽然细节还是秘密，不过我想把它弄成继承魔装的有趣之处、拥有的魅力却又不同于魔装的系列作。

    虽然《迷幻魔域》正在进行中，不过这边我也会继续努力下去的。上个月也才刚发售了最新的第四集，还没看过的读者可以轻松地追上进度喔！

    这个作品虽然有色色的场景，不过拥有的魅力果然还是跟魔装不同。虽然有人最初是以情色为目的而开始阅读的，却也纷纷表示故事很有趣！很热血！的意见。情色以外的部分也得到好评，就是这个系列的特徵。

    顺带一提，由鬼八头かかし老师进行的《迷幻魔域》漫画化也正在月刊《Dragon Age》连载中。（此指日本地区）

    恳请各位连同原作一起多多指教。

    那么，再来是谢辞。这次的插图也很厉害！每次都能刷新颠峰的神啊！Hisasi老师！还有负责机械设计的黑银老师，总是承蒙您照顾了。负责校阅的鸥来堂老师，还有负责设计、将本书加工得很帅气的伸童舍老师，以及Sneaker编辑部的O责编，真的很感谢各位。

    还有，总是给我支持鼓励的各位读者，在推特跟bookmeter给我感想的人，真的很谢谢大家！特意写粉丝信寄到编辑部的读者，我真的是满怀感激。

    《魔装学园H×H》最后一集还请多多指教，厄洛斯！

    久慈政宗

    wenku8轻小说文库最后声明：因内容尺度问题，本书停更，后续章节不再跟进。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)