★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<樱花contact>


第一卷 路线A小河桃子 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：失误小忍

    修图：泽泽~

    翻译：小case

    有句话叫做妹之壁

    “现实的妹妹，可没那么美好哦”这样说的哥哥们（包括我）真实的感受，是绝对无法传达给没有妹妹的家伙们的

    这种无法跨越的认识上的代购，称作妹之壁

    不好意思，是我刚想出来的

    不过，实际上，我的妹妹没那么可爱

    具体的话，像是不上学的网络废人啦，非常残念的性格啦，嘛，不提这些……这句话还有各种各样的变种

    姐之壁

    每天早上叫你起床的青梅竹马之壁

    对了―“起床了，春彦”

    突然打开门的这家伙是小河桃子

    轻飘飘的中长发上别着独特的发饰，圆溜溜的眼睛，全部都是甜美的五官，和脸上的表情完全相反

    “春假结束了！今天开始就是高二生了哟！恭喜你！”

    用甜美的声音，干脆地说着

    桃子是住在隔壁的同年的女孩子

    “每天都来叫我起床，青梅竹马的范本一样”

    “谁是青梅竹马的范本啊！”

    “别插进别人的心声啊”

    “已经说出来了吧？”

    像这样一边对着话，每天来叫我起床

    觉得羡慕对吧？

    对了，这就是每天早上叫你起床的青梅竹马之壁

    要说有什么不好，不能靠自己起床实在太痛苦了

    而且，本来是还能睡20分钟的时间

    很痛苦吧？

    桃子毫不留情地拉开窗帘

    刺眼的朝阳照进来

    “眼睛、眼睛”

    “ムスカ乙”

    随着随便的捧哏，打开了窗户，桃子看上去只是一个普通的女孩子，

    其实是个暗地里的宅

    “同时，晨间剧和午睡都不放过的妈妈桑一样的存在”

    “才不是妈妈桑”

    马上就从打开的窗户看到了满开的樱花，自家庭院里种的

    在这个城镇，并不罕见

    我所住的花莳，樱花随处可见

    这个时候，窗户那边一片花瓣轻轻飘到房间里来了

    啊，春天了啊

    到了散落的时期了，会飘得到处都是，不能该开窗呢

    “要睡到什么时候啊”

    桃子说

    “因为，熬夜看番了嘛”

    “我也熬夜了啊，可是春天了哟，假期结束了哟”

    “对吧？那就来一起睡吧，桃子”

    “诶？”

    我说着过来，一边卷起被团

    桃子的脸一下子变红了

    “睡什么睡！白痴”

    “开玩笑的而已”

    “我当然知道！！”

    反应很大，捉弄得有价值了

    “快去换衣服！”

    没办法了呢

    “那么……用傲娇角色的样子叫我起来吧”

    “才、才不是想让你起来……会说吗贪睡鬼！”

    和往常一样的早晨

    那么现在简单介绍一下自己吧

    我是樱木春彦

    嘛，是个平凡的高中生

    去年父亲出差去海外了

    在杯面公司工作，去做些实地调研什么的，结果就变成长期出差了的样子

    然后，毫无顾虑地说出“放下一起，丈夫最重要”的丈夫love（恶心）母亲像当然的一样跟着去了

    所以这个家只有我和我妹妹两个人

    然后青梅竹马的桃子，从早到晚都给了我们不少照顾

    觉得像是galge一样吧

    不过，不被亲友指出来还没察觉到的三次元来说，高兴不起来

    妹妹，又是那种……

    “那么，我去做早饭了，你去叫D耶起来吧”

    下楼梯的时候，桃子这么说道，D耶指的就是我妹妹

    “……我？”

    脸色变得难看起来了

    “你去叫的话不是更快吗？”

    “因为你磨磨蹭蹭的缘故，没时间了，那么，拜托了”

    桃子走下了楼梯

    “……”

    我转过一旁，是D耶房间的门，这扇关闭的门现在就是妹之壁的具象化

    “喂，D耶”

    轻轻敲了敲，没反应

    “该起来了，已经早上了哦”

    继续敲

    ――是是，完全没有反应，嘛，一直都是这样

    “喂！吃饭了！快起来！”

    转了几下门把手

    嘎吱嘎吱

    “居然还上了锁”

    我的妹妹是不上学的残念妹

    不知道发生了什么――冬天的时候开始好像就突然就开始不断翘课

    之后，在家里随心所欲地上网玩游戏过日子

    一头朝着废人的方向发展了

    实在让人困扰

    “……没办法了呢”

    我深吸一口气

    “好我明白了！喂D耶！不起来的话就在房间前面放バルサン（#烟熏式杀虫剂）了哟”

    ……咚

    喂，从床上摔下来了啊

    慌乱的脚步声向着门这边啪踏啪踏地靠近

    门顺势打开； 

    “等、呼……”

    用一句话说的话就是，一脸不高兴的不健康西洋人偶

    柔软的头发随意地垂到膝前（睡癖），睫毛长长的眼睛半哭的样子望着我，肌肤像透明一样白皙，似的脸颊和嘴唇的红色更加明显

    “别开玩笑了――！”

    “哦，起来了吗”

    “起来了吗你妹呀！――jkl；：！！”

    “说的什么我听不懂哦”

    这家伙没吃早饭就这么精神

    “用烟把我熏出来什么意思！我是蟑螂吗？”

    “那明显是开玩笑的吧”

    “什么？……哈？”

    “睡醒了没？”

    “太、太吓人了，还以为要死了！”

    “知道我对バルサン有心理阴影才故意这么做的吗！”

    “当然是故意的”

    这家伙以前被バルサン弄坏了电脑（←哭得超厉害）

    “呢……呢……”

    D耶颤抖着

    “去死！”

    磅当

    门关上了

    “啊，喂，早饭！”

    转动门把手之前，就被锁上了

    “……切”

    该怎么办呢……

    这时候，听到房间里拖动椅子的声音，把耳朵贴到门上，听到微弱的键盘敲击声

    开始网游了吗

    ――好

    “那么！吧家里的电闸拔下来吧”

    “等下……”

    “这次是真的哦，因为做起来很简单”

    这次来真的

    “我到换衣间，你的电脑关机，那边比较快呢”

    听到房间里啪哒啪哒的跑步声

    “哈哈哈！来和欧尼酱竞争、”

    “白痴吗！！”

    桃子的又直拳打中身体

    “库啊……！”

    膝突

    “哈呃！！”

    关上的门直击

    “呃噗！？”

    我在地板上匍匐着

    “啊、小桃”

    “早上好”

    桃子对D耶笑道

    “早饭做好了，要吃吗？”

    “这个味道……烤饼！”

    “对了”

    D耶，简单地被带走了

    我的辛苦是怎么回事，趴在地板上这样想着

    库叽

    D耶踩着我的后背

    是在现实，所以不是奖赏

    我住的花莳是春之镇

    到了这个季节，樱花开得到处都是

    所以我家院子里也开着樱花

    “你家的印花今天开得好早呢”

    桃子望着院子里的樱花说

    “是吗？”

    “你去年早了5天”

    从这里来看的呀

    “顺便说一下，比起平时每年也早了三天”

    平年……

    “和往常一样做着记录呢”

    “嘛，对我来说这是春天的讯息。你才是，自己家的术，都不记录吗？”

    “不哦”

    “小D耶呢？”

    桃子向着背对面的D耶招手

    “…………”

    久违的穿上制服的D耶，低着头，抓着拳头，和在家中相比变了个样，薄的像纸一样的存在感，还皱成一团

    “干嘛僵在这里啊”

    “烦、烦死了……”

    连这个声音的气势似乎都消失了

    真是的，没问题吗……

    新学期的第一天，发表换班，在新教室和新面孔相对，组成团体的重要活动一个接一个

    这一天逃掉的话，不慎重的话这一年就没救了――有着这种危机感，桃子是出了最终兵器（以今后给D耶做的饭永远都加上青椒要挟），总算是把她拉出来了

    “小D耶，昨天也玩网游了吗？”

    桃子开始搭话了

    “嗯……”

    “等级提高了吗？”

    “……提高了，还得到了稀有装备”

    “G！”

    桃子惊讶地表示佩服

    “怪物掉落的吗？收集素材做的吗？”

    “嗯，那个，是做的，刷了十天狩猎场，接受了任务 ，超辛苦的”

    “剑？”

    “铠！超可爱的哟”

    说到网游的事情就像另一个人一样开心的交谈着

    “讷讷，小桃也一起玩吧”

    “是呢，我是好好考虑看的”

    虽然不玩网游，也可以像这样说这么多的桃子真是太伟大了

    接下来一边这么继续着，不知不觉就开始朝着学校走了

    真是D耶专家啊

    花莳是观光地

    把车站包围的东西两边是观光地（东）与我们本地居民的居住区（西），被清楚地分隔开来

    神社和寺庙一抓一大把、然后更出名的是――樱之名地

    “哦哦，满开了”

    道路中央修着大型的鸟居

    从这里延伸出去的参道两边种植的满开的树木构筑起漂亮的樱花隧道

    这里是花莳的观光名地之一，樱参道

    同时也是我们的上学通路在前面同样是观光名地的神宫的前面，D耶的中学也和我们的高中在同一个地方

    “今年的樱花也开得满满的，感觉真好”

    桃子边走边说

    “你在开花之后到这边来是第一次吗？”

    “啊啊，休假的时候没什么事情来这边”

    道路旁边，有好几个早上很早就过来的观光游客在给樱花拍照

    像这样每天从观光地当中通过，作为当地人说白了也没什么感觉

    但是，只有这个季节是特别的

    “……”

    D耶看这樱花的隧道，脸上也露出了微笑

    是这样呢

    樱花能使人提起精神

    不知怎么看到之后就变得很开心，或者说变得飘飘然了

    感觉精神起来了

    “啊、是新生”

    桃子看着前面说。人行横道等着一群新生

    “制服还好好穿着呢，真纯真呢”

    “去年我们也是那样啊”

    “对呢，呐，换班回事怎样呢”

    桃子转向我

    “我想还是会在一起吧？”

    “有可能吧”

    说起来从小学开始就没和这家伙分开过

    有着奇怪的缘分吗……真是孽缘啊

    “对吧”

    桃子这样回应，露出像樱花一样开心的表情

    嘛，话说回来

    果然说道新的学期，是令人期待的

    不过学校又无聊，麻烦的事情又多，已经不那么期待了

    走在樱之道上，去看班级的替换情况，今天……还不错

    ――对吧？D耶

    我把手放到D耶的头上

    “喂！？别碰！”

    “家人的触碰而已”

    “被玷污了”

    被说是玷污

    “喂、春”

    这时候，熟悉的家伙从旁边参道过来了

    “哟”

    天然的白发清爽地飘动着，帅哥一个

    这家伙是真智白兔

    算是我的亲友吧

    “不行啊，春，可不能随意的触碰女孩子”

    洁白的牙齿发着光，眨了一下眼睛，实实在在的轻浮男

    “摸的时候，要用触控笔，轻轻地……？”

    “我的妹妹可不是宁宁姐哦”

    是一个二次元与三次元混淆不清的，残念的轻浮男

    “不对，那是不小心”

    那种不小心，对普通人来说是不可能的哟

    “不不不，昨天一直在进行约会的缘故”

    “和宁宁姐对吧”

    “接着在在线死亡游戏中结婚了”

    “看了动画，移入了奇怪的感情对吧？”

    “和关羽一起直到早上都在床上一起度过了……”

    “在H游戏里睡了吗？”

    “糟糕！人生真是有趣呐！”

    真的很有趣的样子

    “你们两个，给我差不多一点”

    桃子这么说到

    也站在身边的人的处境想想

    “对不住”

    白兔做出敬礼的手势，不正经的样子

    “真智君，不是走这条路的吧？”

    “啊啊，因为要等春”

    “我？”

    “想要一起去看班级替换的告示”

    “好恶！”

    “才不恶心呢！”

    微妙地鼓起了脸

    “当、当然不只是等你哦？小河也是，继续在一起也不错吧”

    “……G……”

    “那个一脸惊悚的反应快停下！”

    这家伙最后又像这样了。

    “没问题的哟，我对三次元没有兴趣！所以说D耶酱的话――”

    到这里马上变成了认真的表情

    “…………‘朋友的妹妹’放在2。5次元的分类吧？”

    妹妹被放进和声优同样的分类了

    “桃、小桃……”

    “等等、D耶酱在害怕不是吗！”

    “开玩笑而已”

    “才不听你说”

    “不不，真的，因为我是爱着二次元的男人”

    “一脸正经地说出来了呢”

    “也可以说是旅人”

    “的确三个月三个月地在移动呢”

    “不过、你的话怎样？和女的交往什么的，没有吧？”

    “……”

    “这方面的事情，没说过吧”

    “是的……”

    感觉似乎说过

    “对吧！对吧！”

    白兔像发现同伴一样笑了

    的确和之前说的一样

    ……不过现在稍微有点不同了

    “哦！在做在做”

    桃子发出兴奋的声音

    神宫的境内排起长长的队列

    全部都是我们中学的初高中生

    “请排成三列~！”

    “别打乱队列~!”

    初高中的学生会总动员整理着队伍、变得非常热闹

    这是我们佐保姬学院春天的例行事项

    目标是那个、树龄超过千年的樱的古树

    黑色的树干庄重的延伸着，自身像花一样展开的纸条上，早就该开放的花，一朵也没有

    “请在这里脱下鞋子”

    队伍前头的新入学的女生们高高兴兴地脱下鞋子

    接着，走近为了根部的土不被踩实而铺上稻草的树的旁边

    “队尾在这边！”

    “喂那边的，不要碰周围的东西”

    在学生会经过训练之后的维护下，队伍沙沙嚷嚷地前进着

    不允许出现迟到者是学校与神宫关系者对活动进行要求的条件

    人数过度增长进行限制讨论的时候，学生会有着为了取得许可反复战斗的历史，这个樱的活动对学生回来说是一种传统

    队伍里不知有女生，那声也有很多排在里面

    “排都排了W”

    “嘛嘛，总之就是这样w”

    有趣的是一般的人都意外地认真

    “是白痴吗、那些家伙”

    白兔讽刺地笑了

    “明明玩工口游戏更好的说”

    白痴是你这家伙吧

    “嗯，那，我们就不去了吧”

    白兔正要穿过队列的时候停了下来

    “……”

    桃子桃子紧紧地盯着队伍

    “啊，小河想参加吗”

    “！”

    “去也没什么吧？呐？”

    “……那、那个……”

    桃子有些犹豫地看着我

    “春彦果然不想参与吧？”

    “……”

    的确我一回也没参与过

    “……”

    因为排队很麻烦所以觉得就这样吧

    不过――

    “……要试试看吗”

    “……真的假的？”

    白兔睁大了眼睛

    “不是发过誓要和二次元结婚吗”

    “没有发过哟”

    ……真是的

    “有这样的家伙在会让其他宅困扰的，让战车碾死就好了”

    “出来了！春之短句”

    白兔犯中二一样后仰

    春彦把心里想的原样念出来这样的习惯，有着把他人的心轻轻挖出来威力的能力

    “……怎么？你，想要女朋友吗？”

    桃子不知怎么用轻蔑的眼神看过来

    “那种事情……稍微有点”

    “稍微是哪样？”

    “春，恶心”

    连D耶也投来白眼

    “才不恶心呢”

    说真的，不知道为什么，不由得觉得慢慢地恋爱什么的

    变得觉得那样也不错

    “一次的话，试试也不坏吧？”

    “可以哟……”

    白兔让人看起来变了个人似的

    “那，排队吗？”

    “好”

    “……嘛、试试看也不错，反正是不会开的”

    桃子像美国一样肩膀缩成一团

    “桃子不来吗？”

    “去、去的哟”

    快打铃了，队伍变得很短了

    直到樱花开过一回之后，当然，最初使它开花的才算胜利

    所以，在意的家伙们，似乎天亮之前就来了

    不过樱花今年也没开放

    “真的会开吗？”

    “难不成，已经枯掉了吧？”

    我和白兔交流着

    “这个就是排队的人绝对会说一次的‘有的有的’对话呢”桃子说

    “请在这里脱下鞋子”

    学生会成员流水作业一样地对我们说

    “好好――那，从我开始吧？”

    白兔说着轻轻地走到树旁，非常随便的感觉摸了一下

    “真遗憾”

    这家伙真的把三次元舍弃掉了吧

    “下一个该你了”

    “啊，我？”

    “嘛，女士优先嘛”

    “……行，去吧，D耶酱”

    “嗯”

    桃子和D耶站在了树前

    桃子稍微回头看了一眼

    怎么了？会开花的让我好好看着的意思吗？

    桃子深呼吸了一下，嘿地一声，触碰上去

    花没有开

    桃子的表情稍微有些复杂

    “真难堪W”

    “吵死了！”

    打算用玩笑来安慰么

    接下来，D耶试了一下

    原本就没这个打算，轻轻碰了一下就结束了，这种感觉

    接下来……………………到我了

    “好，抓紧，没时间了”

    在学生会人员的催促下脱下鞋子，跑到树前

    “请快一点”

    哇，还没酝酿好呢

    “快点做吧”

    “反正也不会开的啦”

    白兔和桃子咩哈哈地笑着，这些家伙

    站在树前

    走进了看，这棵树的树干有着樱树难以想象的粗壮。树的气味也很强烈，就这样感受到生命力了

    抬起头，宽广的树枝几乎盖住天空……开花的话会很厉害吧

    ――开放的话我会很开心的

    嘛，我是不行的吧……

    “快点”

    “好好”

    带着紧张，我伸出了手

    触碰到了樱树

    光的爆发

    但是这不是让人睁不开眼的强烈的光线…………而是压倒性庞大的文荣的光

    覆盖天空的樱树的枝条，全都像碳酸的泡沫一样刷地一下，开出来白色的花

    迸发出来

    这是非常突然发生的非日常的光景――我

    我们，只能长着嘴巴看着

    樱花开了

    恋之传说的樱花，在我刚刚碰到的时候，突然奇迹般地开放了

    惊讶得像是眼花了一样

    “…………真的假的”

    听到的这是白兔发出的声音

第一卷 路线A小河桃子 第一章 邻居桃子之死

    “““赶上了――！”””

    我进入教室的瞬间就骚动起来

    一转眼就被包围了

    “真的？那个、真的是你做的？”

    指着的窗外――看到樱花满开的樱树

    “……大家都知道了？”

    “短信已经传开了?”

    白兔竖起大拇指

    “说起来，从这边看起来，还不错吧”

    “砰的一下一下子就开了”

    “对对，很不寻常哦”

    “电视台会来吗”

    “不好，慎太郎的儿子要来了”

    “良纯来了！！”

    脸熟的家伙们，情绪高涨着

    “传说是真的啊！”

    女生们也和积极

    “靠近樱木同学的话我是不是也能得到出色的恋人呢”

    “恋爱运很高？”

    “很高w”

    “真羡慕！”

    “呐，樱木同学，让我碰一下”

    “G？”

    山田同学把手放到我的肩膀上

    “也许能得到恩惠……”

    “啊、我也要碰！”

    “我也要、我也要”

    “诶！！”

    瞬间就被围起来了

    啪嗒啪哒啪哒

    平时没怎么说过话的女生们，把手掌贴上来

    “……樱木君6我、我也可以吗？”

    那个什么，连老实的藤枝同学也要！

    被女孩子们这么近距离地包围着还是第一次

    分不清是洗发水还是香水，有着各式各样的香味，女孩子才有的手的触感，从我的胸前到后背都被压上了……

    变得非常紧张了

    “嘿、不错的手臂、很有肌肉?”

    “是……是吗”

    老实说、感觉还不赖

    “““““喔噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””””

    男生们情绪异常高涨

    “这不是恩惠吧！？”

    “你这家伙，不能光是羡慕着”

    男生们两眼放光地涌过来

    “哇哦！？”

    女生门慌忙让开之后，就代替她们把我包围住了

    “也给我们恩惠！！！！”

    如同地狱恶鬼一样，把手掌按下来

    呜啊！！男孩子粗鲁的手、不要啊…………！

    “为什么是樱木啊”

    “就是”

    “你的话已经有小河了吧”

    “――――哈！”

    桃子吓了一跳

    “想劈腿么！”

    “劈腿是什么意思！说过和桃子不是那个关系了吧”

    “就、就是啊”

    桃子继续说

    “和春彦什么的更本不可能的哟”

    “对、说吧”

    “春彦呢，小三的盂兰盆假，露营回家的车上，忍不到服务区，就在塑料瓶里解决了”

    “你在说什么呢！”

    “还有、中二的时候，手机黄色站点发来的虚构索取，吓得说着‘我们是朋友吧……’的样子，快哭出来了一样跑来和我商量”

    “别说了桃子zzzzzzz！”

    “那个早就被知道了”

    “早就被知道了啊――――――――啊！”

    我抱住头

    “然后是最近，晚上会听宅向的广播的样子，有时还会把动画里的歌唱出来哟”

    “不要啊啊啊啊啊啊”

    抱着头大叫

    “那个呢，在我的房间都听得到的！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    “接下来――”

    “……小河，已经知道了”

    男生制止了桃子

    “够了，饶了我吧”

    仰着头脱力的我，被同情的目光俯视着

    青梅竹马之壁……大家能明白了吗

    那之后，新班主任的认识、全校集会，像是附带一般的班会

    校长演讲时提起佐保姬开花事情的瞬间，班上同学一齐看向我

    不知这样，不认识的同学也起了反应，体育馆骚动起来

    虽然老师警告之后平静了下来，不知怎么……心脏动得很奇怪

    被那样瞩目着真的很糟糕

    突然觉得平凡是最重要的

    对了，就像是平凡至上系主人公的那种心情一样

    就这样，转眼就到了放学的时候了

    “接下来干什么？”

    “M记？”

    “ok，走吧”

    迅速组好的队出了教室

    “……”

    ……糟了

    平时的话，我也随便组好队了的

    因为樱花的骚动，到最后，流下了轻浮的印象

    还受到一部分人不明所以的嫉妒目光……

    啊啊够了

    “怎么？一脸痛苦的表情”

    桃子来了

    “我今天开始玩网游吧……”

    “喂――”

    “开玩笑的啦”

    “真是的”

    接着桃子像是突然想到什么似的

    “啊啊对了，爸爸和妈妈说了‘偶尔来店里露个脸’什么的”

    “啊……那样的话一会就过去吧”

    “我现在就打算去帮忙”

    “那……走吧”

    变成了这样

    神宫变得非常热闹了

    代替早上堵满的学生，观光游客一下子涌了进来

    “重新看一次，真是厉害呢”

    “是啊”

    我和桃子重新仰望着佐保姬

    壮大古木盛开的姿态，只能用壮观来形容

    而且，纯白的樱花非常有冲击力

    也许会想樱花本来就是白色的呀，一旦看到纯白的就会觉得完全不同

    “好厉害，太漂亮了”

    就和陶子说的一样。大家都不由得吸了一口气看入了迷

    很多手机、相机对着，电视台的取材也马上来了

    因为是观光地，平时也能看到取景，但是今天的人数和器材都有明显的不同

    “告诉他们是你让它开花的话，会接受采访的吧”

    “请不要这么做”

    “但是真的为什么会开啊”

    “谁知道呢”

    “有什么特别的感觉吗”

    “……周围人的反应吗？”

    “啊-”

    “现在还没遇到什么好事啊”

    “不是有吗”

    “G？”

    “被大家围起来，摸来摸去了不是吗，那就是传说中的效果哟”

    桃子眯起眼睛斜视看我，笑眯眯的样子

    “那就结束了，真遗憾呢?”

    怎么这样，说得很高兴的感觉

    “现在开始，我会变得非常受欢迎的！”

    “是是是”

    樱参道旁边有一条叫做姬小路的道路与其平行

    这里各种各样的商店排列着，是观光的主要街道

    精美的食品店啦、土特产店啦……嘛，像这样的地方我想应该哪儿都一样吧

    这边稍微偏一点的地方进去就是桃子父母经营的西餐店

    “哦哦桃子！我亲爱的女儿哟”

    将西餐店进行法国风格装扮的这位叔叔，让人看了就觉得热地展开了双臂

    “和爸爸，来一个回来了的拥抱吧”

    对于恶心的娇羞脸迫近的父亲，桃子像高手一样轻松避开了

    “为什么啊，桃子”

    “太恶心了”

    叔叔磅地呆住了

    “……爸爸，明明是桃子的爸爸的说……”

    无力地跪倒在地

    “……‘我的家人 2年一班 小河桃子’”

    和往常一样，开始背诵女二小学时代的日记

    “‘我的爸爸，是西餐店的店长（中略）帅气的爸爸，我最喜欢了’”

    中略后面的说完之后，叔叔又一次――

    “……最喜欢……了……”

    “…………恶心”

    桃子露出冰冷的眼神叹了一口气，大概每次都会有这样的对话

    在学校八面玲珑的桃子，对父亲就是这种感觉，溺爱的父亲与青春期的女儿这样，不过会来店里帮忙，一定关系不错吧

    “也就是说同意自己恶心咯”

    “着你这家伙听了啥”

    叔叔，突然一下子站起来

    “切，什么啊，这不是春彦吗”

    “你好”

    “来这里有和贵干啊”

    突然就变成不温柔的叔叔了

    “就是说尾随桃子而来的吧”

    “才没尾随”

    “被桃子的美色诱惑，才跟在后面来的吧”

    “冷静下来好好看清楚状况啊”

    “你这样的跟踪狂桃子是不会要的”

    “是听你那边说了‘偶尔来露个脸’这样的话，才来的啊”

    “哈？才没有说呐，那种话”

    叔叔一脸厌恶的表情

    “说的像是喜欢你来一样，为什么非要看你这样的臭小鬼的嘴脸啊”

    “是嘛，，那我回――”

    “不过既然来了也没办法呢，就勉为其难让你吃了晚饭再走吧”

    “……哈？”

    “还在做什么，坐在吧台边上啊”

    这个叔叔说的一只都这么乱七八糟的

    “那、我就去换衣服了”

    桃子不知为何苦笑着进去了

    西餐店的小河屋，是古老的民家改建而成的店，大体上是面向观光游客的，良心的价格加上舒适的感觉，也有很多当地的常客

    我懂事之前就在做了，小时候经常和桃子过来玩

    “欢迎，春君”

    吧台对面的厨房传来阿姨的声音

    “啊，你好”

    “今年也和桃子在一个班级吗？”

    “嗯，是啊”

    “果然”

    像是摇铃一样嘻嘻地笑了

    桃子的妈妈是个美人性格也很好，而且年轻得让人吃惊

    想着是不是和小时候那时相比完全没变而去看以前的照片，倒不如说现在的样子反而变年轻了

    “春君，冰激凌咖啡可以吗”

    “啊，不用……”

    “雏子，不用理这种家伙”

    叔叔缠上我

    “小河屋的，把豆的成本率提高到最高的考究咖啡，春彦想要那个吧”

    “水就可以了”

    “你这家伙，不想喝我们家的咖啡吗！”

    “并没有讨厌哦”

    “达哉的话，很久没看到春彦过来了，很高兴呢”

    “才不高兴呢！”

    “是是”

    阿姨有时会浮现桃子的面影

    不过，因为是母亲，所以那边才是元祖吧

    “春君要什么？”

    我看了下午饭的菜单――

    “那么，aglio olio的意大利面好了”

    aglio olio是意大利语，大蒜和油的意思

    总的来说就是意式香辣面那一类吧，很久以前阿姨教给我的

    “系”

    说着让人想到意大利语“Si”的超日本语，点燃了平底锅下的火

    “想对着桃子用大蒜味道呵气吗？什么趣味啊你”

    无视掉叔叔的玩笑话

    店里现在因为还不到11点，冷冷清清的

    店里的几个人都像是熟客的样子

    用笔电进行工作样子的私服人、一个阿姨，还有带着婴儿的妈妈二人组

    “到了高峰期会很忙的哦”

    “我知道的”

    尤其是四月，花莳最大的季节，桃子也会帮忙

    “说起来，春彦”

    “什么？”

    “喜欢妹抖服吗”

    ……？

    “……都不怎么喜欢”

    作为秋叶原系的爱好着，早就彻底喜欢上了

    “我最喜欢了”

    叔叔说道

    “前不久在电视上见过哦，妹抖桑，那个，真不错呢”

    现在才开始么

    “所以想让桃子穿上”

    “……哈？”

    “在网上买了，放在了更衣室看得见的地方……不过完全不穿给我看”

    一脸认真的样子

    “桃子不为我穿妹抖服”

    “……叔叔……”

    “才不是叔叔。不过，不想她穿上吗！轻飘飘的迷你裙，锁骨什么的也看得见”

    “而且是那种类型吗！”

    “你，桃子如果穿着妹抖服对你说‘欢迎回来，主人’的话，啊……已经！啪啪对感激你的，桃子哟……！！”

    “客人在看哦”

    就是这种样子才会被女儿觉得恶心，为什么就不明白呢！

    “久等了，春君”

    阿姨越过吧台把料理递了出来

    “啊、谢谢”

    “放着不管就好，这位叔叔”

    “是呢”

    阿姨露出了非常意味深长的笑容

    这样漂亮的人为什么回合叔叔结婚呢

    “来了，春彦”

    一下子逼近过来

    “桃子出来的时候，若无其事地说‘我最喜欢妹抖服了’吧”

    “为什么？”

    “别管了说就是，臭小鬼”

    “才不要，叔叔”

    “不是叔叔，是young达哉，young达哉哦”

    “别用老手抓我”

    “切……行啊。好了，趁热吃了吧”

    “G？啊啊――我开动了”

    把油的发亮的拉面送入口中

    ……好吃

    不仅美味而且有个性的味道啊……家庭餐厅里吃不到的味道类型，有品质而且容易亲近，能感觉到阿姨的为人

    这个只要七百日元（饮料200日元），非常便宜的感觉

    “好吃吧”

    “嗯”

    “900元呢”

    “――！”

    “免费什么的我可没说过？”

    “不肮脏吗”

    “随你说，为了女儿穿上妹抖服，我什么都愿意做”

    “多不知耻的大人啊”

    “嘛，要怎么做？”

    发票在眼前不停晃悠

    来真的啊，叔叔

    ……九百块老实说很心疼

    “……我明白了”

    不久，换装结束的桃子就出来了

    叔叔用眼神示意我

    “……诶…………妹抖服什么，真不错啊”

    桃子“哈”地转向这边

    “我、最喜欢妹抖服了”

    桃子叹了一口气，走了出来

    “你是白痴吗”

    轻轻地撤下我的餐具

    “反正是爸爸说了什么吧”

    马上就看穿了

    “不……不对”

    “你，不是喜欢妹抖服的吗”

    “也、也不讨厌……哦”

    “不会穿的”

    桃子用坚决的表情说道

    “绝对不会穿的呢”

    三十分钟后

    “不要搞错了哟”

    还什么都没问桃子就说道

    “这是好奇心什么的，每天都看得到就会想着‘穿一次试试吧’了，女孩子就是这样子的啦”

    “哈？”

    “所以说别搞错了”

    “什么啊”

    “……是说，只是穿上试试，怎么样，奇怪吗？”

    一边说着，一边拉起裙摆，转来转去

    “嗯，不奇怪”

    “……就这样？”

    “就这样是？”

    为什么被瞪了

    “嘛，不是挺好的吗”

    实际上并坏

    比起平时看起来感觉有些特别，这样那样的、妹抖服是铁板什么的吗？

    “是、是嘛，哼”

    桃子抓着头发时，我的表情一下子崩坏了

    “诶嘿嘿”

    “你这家伙”

    “呜啊”

    叔叔绞住了我的脖子

    “桃子不是穿上妹抖服了吗”

    “所以说那又怎么样，你不想她穿上吗”

    “烦死了，你这家伙，你这家伙什么的……”

    “不明白你……好、好痛苦”

    “等下，爸爸，快住手”

    “……叫爸爸可不行”

    “哈？”

    “要叫‘主人’才行”

    “…………好恶”

    叔叔垂头丧气地缩成一团

    常客看到这边也露出苦笑

    用笔电工作的人，阿姨，带着婴儿的妈妈二人组

    “不好意思，需要倒水吗？”

    “啊，是的”

    被阿姨教导，桃子像桌子那边走过去

    桃子倒水的时候，阿姨亲切地向她搭话

    好想是以倒水为机会只是想简单说几句话，桃子也亲切地做出回应

    不一会儿，就回来了

    “那个人是常客吗？”

    “对，nazuna店的阿姨”

    “nazuna店 ”

    “沿着参道走，有能排成长队的荞麦面馆对吧？”

    “……！是那里啊”

    “那边的男人是个程序员”

    勇者电脑，全身黑衣服，身材瘦小的人我还以为是作家

    “程序员，在这种地方工作吗”

    “自己开有公司，真厉害哟”

    “嘿~……”

    “也就是说和大家都说过话咯？”

    “和常客们的话每个都说过”

    嘎啦嘎啦，门铃响了

    “欢饮光临，是两位对吗？”

    “……啊……这里，是女仆咖啡店？”

    “不、不是，今天稍微有点特别……我给你们带路，这边请”

    “哦哦……穿着妹抖服工作的桃子，像天使一样呢……”

    叔叔，入迷地盯着工作的桃子

    “……G嘿嘿……G嘿嘿……”

    受不了

    “我说春彦啊，佐保姬你是弄开花的吧？”

    “……嘛”

    “桃子可不行哦”

    “在说什么啊……”

    “你这种人是配不上桃子的――嘛、就算有着传说这样的力量，像你这样的家伙受女孩子欢迎也是不可能的吧”

    “又不是某上了年纪的大叔”

    “前不久和女子大学生交换了手机邮箱哦”

    “G？真的？”

    “哎呀！上周在小酒馆――”

    “……达君？”

    冰冷的，雪原的风吹过了

    这是阿姨的声音，回过头虽然和往常一样微笑着――――――却感到恐怖

    “达君”

    “在、z”

    叔叔吓得抖起来了

    “那件事……能详细告诉我吗？”

    “不、不是的雏子！我没做什么对不起你的事情”

    哐当

    阿姨拿着的平底锅发出了悲鸣

    “所以说那个真的只是一时兴起哦”

    回家的路上桃子就强调过了

    “看到妹抖服就想穿一次看看，很普通的，女孩子的话”

    “我知道了……”

    我们现在要去买晚饭的材料，向超市的方向走着

    不只是早饭，晚饭也是桃子帮我做，所以，双亲送来的伙食费有三分之二要预先交给桃子

    从车站的地下通道出来的另一侧是很普通的没有魅力的小镇

    外面的人看了会说“差距好大”的样子，对本地长大的我们来说哪里都是一样古旧不能使人眼前一亮

    “有什么，想吃的吗？”

    “是呢……唐扬？”

    “真是喜欢呢”

    “大家都喜欢的吧”

    “蔬菜也得买呢，有什么便宜的吗……”

    桃子打开了手机上的“本地传单应用”

    过了这么久还是用不习惯的手势在屏幕上滑动着

    这家伙是个机械白痴，智能机完全用不好，安装的应用就两个，占卜和本地传单，这还是我帮她装上去的

    不知道怎么我换了手机之后，她也马上换了一个同样的

    应该是换手机那天捉弄她说了“你这家伙那个功能机是怎样233”之类的话的缘故吧，做了坏事情呢

    “啊，真便宜呢，生菜和水菜都只要七十八日元，真困扰呢”

    一脸开心地说着

    一边用着手机一边发出家庭的氛围，反过来说真是厉害

    该怎么说呢……

    “你啊，有家的味道哦”

    “家的味道？”

    被打了

    “不不，是厉害的意思，家庭方面的”

    “……说什么的”

    “桃子再次打开传单的界面

    “！！不好了！”

    突然回过头

    “怎、怎么了？”

    “rosa的鸡胸肉正在特价销售哦”

    “……哈？”

    “一定得去！”                                                        

    “不、等一下，四铁的rosa不是非常远吗”

    “可是很便宜哟”

    “有多便宜啊”                

    桃子用像宝物地图一样的其实把手机拿给我看

    “三十八日元一百克哟”

    “sanga里卖多少？”

    sanga是现在我们要去的很近的超市

    “四十五日元呢”

    “…………只差7日元？”

    “说什么呢！你要吃五百克的吧，加上我和D耶的分，一共会买一千克！也就是说……”

    哔！伸出手指

    “差七十日元哦”

    …………

    “快一点吧，可能会卖完的”

    “等等，等一下，到rosa可是有好几倍的距离哟，算了好不好，就七十日元”

    “才不好！因为，rosa那边更便宜啊”

    “不过sanga这边近不是么”

    “的确sanga是比较近，每百克四十五日元也还能接受，不过知道了rosa只要三十八日元之后就只能去rosa买了啊”

    “不不不，等一下啊，桃子同学”

    我试着说服桃子

    “不就只是七十日元吗，那花的可是我的钱……”

    “问题才不在这儿”

    那问题在哪里啊……

    结果，被带去了rosa

    “啊，已经没在运营了呢！”

    D耶颓废着

    “什么啊，那个臭更新，超级难以置信”

    “吃饭的时候别大声说话”

    “吵死了，你会理解我的心情吗！”

    “真严重呢”

    桃子发出温柔的同感，这家伙也一直唠叨着三十八日元的鸡胸肉卖光的事情，看来到了吃饭的时候也还耿耿于怀

    “又不是数据消除了，适当转换一下……”

    “不是说着玩的！！”

    不，在玩的吧

    “……关于这件事，我也要行动起来……”

    “D耶酱要添饭吗？”

    “嗯，只要一口”

    变成正常的样子，把碗递给了桃子

    最后的唐扬和米饭一起高高兴兴地吃掉了

    “我吃好了”

    “把碗筷拿过去”

    “……”

    D耶不中用的动作收拾好餐具，放到了洗碗槽

    “我吃好了”

    D耶走出房间一边说着“比沙罗曼蛇更快”一边上了二楼

    “哎呀哎呀”

    “要添饭吗?”

    “不、不用了，我吃好了”

    我拿走自己的碗筷，拿起要洗的餐具和海绵

    “啊，放着我来就好”

    “好了，偶尔也该我来做吧”

    “不过……”

    “一直都是你替我做，这次交给我吧”

    桃子笑了一下

    “那，我就收拾桌子好了”

    “好”

    就这样，两个人弄完了

    这之后，像往常一样两人并排坐在沙发上，一起看综艺节目

    “…………呼啊”

    “困了吗？”

    “嗯，有点”

    “很疲惫吧”

    “可能是吧”

    就是那样吧

    照顾我们，帮忙店里，春假结束后又加上久违的校园生活

    “……桃子，我家的饭，可以不帮忙做了”

    “G？……说什么啊，你不是不会料理吗”

    “会做夜宵啊”

    “拉面和炒饭对吧”

    “虽然是这样，不过总会有办法的，早上烤面包的话也可以”

    “……”

    “也见过桃子做的了，我想我也能做”

    “不行的，那种事情”

    “为什么不行啊，或许做不到你那么好……”

    “因为我被阿姨拜托过了”

    “没说过每天的两餐都做吧”

    “没问题的，我有午睡”

    “确实你在学校吃过午饭后也一定会休息，像妈妈桑一样”

    “妈妈桑什么的不许说！总之，所以说我完全不会疲劳”

    “刚才不是说过累了吗”

    “没说过”

    “只是碰巧打个哈欠而已”

    桃子用断然的表情说道

    “我完全不困”

    “…………嘶~”

    这就睡着了

    “…………”

    要不要叫醒呢，真困扰

    既想就这么让她睡下去，又觉得让她回去好好睡比较好

    “……呼扭……”

    这时候，桃子的身体倾向这边

    ………砰

    在我肩上

    ……喂喂

    “……嗅嗅……”

    什么啊，嗅嗅是

    被压着的地方传来头硬硬的触感，胳膊柔软的触感

    干爽的头发和衬衣的缝隙中弥漫着甜桃的香气

    是熟悉的，这家伙的味道

    “……嘶唔……”

    睡得很香嘛

    这下不是动不了了吗

    “……”

    …………

    不能一直这样啊

    没办法

    我小心地转过身体，抱住桃子的头和肩，让她躺在沙发上

    慢慢地、慢慢地

    “…………嗯”

    啊，起来了吗

    “……！？”

    这真是很突然的事情

    受惊的桃子反射性地坐起来

    啾

    最初感受到的是薄薄的软软的东西里面，前齿的触感

    这之后，一下子扩散开来

    干涸的嘴唇，不尝试就不能形容的……柔软的味道

    ““…………””

    只是不到一秒的瞬间，就在脑海中烙下了强烈的印象

    我们就像起反应的磁石一样分开

    “……”

    桃子像腰碎掉一样倒在沙发上

    就像被寂静的大块推倒一样

    糟糕

    “刚、刚才”

    我强行打开话题

    “是误会！我把你、那个，你睡了，靠在我身上，所以，这样，就想让你躺下”

    “……”

    “总之，是事故”

    脸颊绯红，桃子的眼神游离着

    “……我知道了”

    “……”

    桃子无意识地按住嘴角

    “……不、不算数，不算数的，不要担心”

    这样的初吻，稍微有点那个吧？

    “不算是和你接吻”

    看着这边，颜色还游离着

    “……当、当然了啊”

    这之后，突然……

    “笨蛋！！”

    “G？”

    “啊真是讨厌，超讨厌”

    抽了张面纸，猛猛地擦着嘴唇

    “我回去了！！”

    桃子站起来，迈着粗鲁的步伐走出去了

    “……”

    ……嘛，做了这么长时间青梅竹马的话，还是会发生这种事情的

    这样想着

    被来电吵醒了

    手机的来电或者短信，真的可以一下子令人惊醒呢

    是桃子打来的

    “……怎么了？”

    “……起了吗？”

    这个声音和明亮的平时不同

    “怎么了”

    “发烧……”

    “感冒了吗？”

    “应该吧

    三十八度七……”

    “没事儿吧”

    “嗯，没事……不过，去学校就……”

    “哦……一个人吗？”

    “嗯，贴着冷毛巾睡着”

    “是吗――谢了呢”

    对桃子的叫床电话道谢

    发烧了不能过来就用电话叫我起来

    这也不是第一次了

    而且，开始每早叫我起来之前，像休学旅行什么的的早上也一定会打电话或者发短信过来

    嘛、老实说很烦人……中学的时候还吵起来了

    从那时候得到了教训，我马上道谢了

    嘛，长时间交往就明白了

    “好了，快睡吧”

    生病时的桃子，有些讨人喜欢

    “果然是太累了吧，你”

    “……马上就会好的”

    受不了

    “挂了哟”

    “嗯……也对D耶说一下吧”

    “我知道了，那么再见”

    “嗯……路上小心”

    ――

    擦了擦手机屏幕

    我和桃子都没有昨天那种生硬感

    那不是因为一直都会挂念着的关系

    以前也有过的，只是众多小事中的一件――最后被这样处理了

    闲聊的时候只用一瞬就相互确认了

    这是长久交往使然

    隐约的紧张感开始缠绕着我

    我不是觉得紧张

    作为旁边，如同篝火的热气，摇摇晃晃地烤着我的右半身

    上节课换了座位

    班主任的学科，上课时匆忙地“现在换吧”让我们抽签

    结果，我得到了最后一排靠窗这样的漫画主角一样的位置

    旁边是吉田同学（超辣妹系的、女生最大团体所属）

    她的样子有点……奇怪

    一边看书的样子，一边时不时地偷看我

    然后还经常用手梳着头发

    “……”

    又看了

    好像哔哩哔哩的，被极端警戒着的感觉

    这么说起来，位置决定的瞬间，就变得奇怪的反应了

    “……（激）”

    ……

    被讨厌了吗

    ――悄悄确认一下吧

    坐了一会儿，像这样不弄清楚的话我忍受不了

    “……吉田同学”

    “――！什么事!”

    哇，好大反应

    像已经受到打击了

    “能给我一根自动铅的笔芯吗？”

    “G？啊，可以”

    从笔盒里取出笔芯盒，抽出一根笔芯

    太好了，没有被讨厌的样子

    “好、好的”

    从吉田同学的手里去取过来

    “谢谢”

    吉田同学的指尖稍微碰到我手掌的时候

    “――――不、不行！”

    突然就缩回去了

    “……诶？”

    吉田同学的脸变得通红，紧紧地和手臂叠在一起

    “所以说那样快的话我会很困扰的！”

    …………怎么回事？

    “对你意识过剩了吧”

    把刚才的事对白兔说了。现在是午休时间，在食堂

    “你，是传说的达成者对吧”

    “啊啊”

    “‘让佐保姬大人开花的学生一定会得到很棒的恋人’”

    白兔用那种声音背了一遍

    “女生的话，会产生认识不是吗”

    “哈？”

    “换到正后方成为同桌这样‘这、是不是什么……’一样的感觉”

    “……就因为这样？”

    “不，我之前也看过的，这种女主角”

    “游戏啊”

    “是漫画哟！”

    “哪种都好吧……”

    ……不过，的确，这么想的话，那个反应就说得通了

    “也不用这么夸张吧，吉田同学”

    “是啊，茶发婊竟然和二次元做的一样，真是的”

    “你会被吉田同学以外的全体女同学踢的”

    这时候

    “就是这孩子，错不了”

    “真的？”

    回过头，两位学姐单手拿着塑料瓶站在那里

    “呐，你是樱木君？”

    “？……是的”

    “看吧！问过学弟了”

    “嘿，这个孩子”

    一边说着，两个人坐在了椅子上，接着体育系开朗的性质

    “讷讷，佐保姬大人有效果了吗”

    “G？不……没什么”

    “果然，没有的吧”

    “有的！！”

    没见过却可以断言

    “因为啊，一下子就开了哟，以前一直都没开过的，就这样，乓地一

    声，就”

    伸开双臂的瞬间，拿着的塑料瓶中的果汁迸了出来

    沾到我的衣服上了

    “绝对有的！不是奇迹吗！绝对的充满力量的――啊，抱歉”

    注意到了，向我道了歉

    “那个、手帕……”

    “不，没关系”

    学姐从包里取出了手帕，奇特的的花柄

    和体育系的外表不同，非常有女孩子的感觉――觉得“很不错”

    “马上擦掉！”

    “好了，好了，已经弄掉了”

    “没有弄掉！”

    看也不看就断言了

    “不，真的已经完全干净了，看吧”

    把衬衣拿给她看了

    “嗯……”

    接受了的样子

    “还是把洗衣店的钱给你吧”

    “已经可以了”

    “觉得有点浪费？”

    “不是，真的”

    总是制止了

    “那么我们先走了”

    “真的，对不起呢”

    “不”

    和白兔一起，走向学校的出口

    “不看事实的人呢”

    白兔小声说着

    “是温柔的人呢”

    “我不在的话，不就立起flag了吗？”

    “才不会”

    “不，很危险的，亲友差点就被三次元迷惑了”

    白兔露出模范表情

    “得救了呢？”

    “一般的残念而已，只是那样做的话”

    “桃子，进来了哟”

    敲了敲门再打开

    瞬间嗅到了甘甜的气味

    桃子的味道非常浓厚，以前没有发出过这样的味道

    在里边的床上，桃子坐起上身，穿着薄薄的粉色睡衣

    “怎么了？”

    “嗯，烧已经退很多了”

    “没那么容易吧”

    桃子把关上的日记本放在膝盖上

    “还是和以前一样记着日记呢”

    “没什么吧”

    “没什么”

    有好好在继续呢

    “真的什么也不需要吗”

    用邮件先问过了有什么想要的东西

    “D耶酱已经把各种东西都买给我了，到刚才都还一直在这里哟，说了你来了之后就回去了”

    真是一点也不可爱

    “不过精神着太好了，很担心的哟”

    “……什、什么啊，感觉有点恶心”

    “也不恶心的吧”

    “恶心的，啊，恶心恶心”

    “嗯，要说恶心的话这才是吧”

    闭上眼睛抬起头

    “呼嘶呼嘶……桃子碳的房间有非常甜的气味哦？”

    “恶！”

    “装的啦”

    “真是的……”

    “……有吗？”

    “G？”

    “……味道”

    “有哦”

    “…………变态”

    “你问的吧”

    不过是桃子味的气味

    “学校怎么样了”

    桃子问我

    “怎么了？”

    “有什么变化吗”

    “没什么……啊”

    要说的话也有，吉田同学，学校食堂的事情什么的

    “什么？”

    “不是，其实”

    对桃子说了

    “哼”

    桃子特意用了不感兴趣的说法

    “太好了呢”

    “怎么了啊”

    “和吉田同学或者哪个前辈交往的话也不错不是吗”

    “为什么会那样啊”

    桃子盯着我

    “怎么了啊？”

    “没什么，嘿~佐保姬大人的效果不是出来了吗”

    “不、这不是那么回事儿吧”

    “是那回事哦，被意识到了不是吗？就这样就有感到头晕和前来的人

    ，有效哟”

    “才没的吧……”

    “我不知道”

    桃子摇摇头

    “好吗？你现在，成为那个恋爱传说的相关者‘一定会得到很棒的恋人’了吧”

    “……”

    “和你接触的孩子会想‘于是、是我？’‘命运’什么的，稍微想想就明白了，比你想象的还要脆弱”

    “……是、这样吗”

    “是的”

    ……G诶诶

    “galge主人公”

    “galge主人公？”

    “……是啊……和恋爱传说的真假没有关系……”

    桃子小声说着什么

    “……该怎么办啊……”

    “什么啊？”

    “什、什么也没有，去下面泡杯茶来吧，galge主人公”

    “自己去啊”

    “病&#8226;人~”

    不是活蹦乱跳的吗

    “……真是的”

    到了下边的厨房，打开冰箱

    小时候就经常进出，所以知道的很清楚

    用杯子泡了茶，回到房间

    桃子在床上像捏碎的纸一样蹲坐着

    “怎么了”

    “……呜…………”

    立即跑上前去

    然后注意到了

    脸色和平时不一样

    一看就觉得情况很糟，病得发黑，还有红色

    把手贴上额头

    ……

    手掌传来不寻常的热、我的心脏凉了下来

    “桃子！桃子！”

    “……ku……”

    呼吸很危急了

    “――救、救护车”

    取出手机

    只用电话联系就行了？

    细微的不安，惊人地膨胀起来

    119

    嘟嘟嘟响起

    等待的时间，一把抓起自己的头发往上拉扯

    “――是的，这里是花莳消防119，是着火了吗？还是救急？”

    “救、救急……”

    随着惊慌失措的样子电话总算打完了

    “……、……、……呜……呜呜呜………………”

    被附身了一样

    ――――――――――――――会死掉吗

    现实的感觉，揪着心脏

    这绝不是因为冷，身体所有温度都消失了，热和冷本身渐渐化为“无”

    这样的，恐怖的感觉

    握住桃子的手

    用两手紧紧地包握住

    感到恐怖

    烧得这么热，人是不可能还活得下去的

    怎么回事啊，为什么会变成这样啊

    火大了

    明明几分钟之前还和平时一样不是吗

    “…………春…………彦”

    看着我的颜色，像是去了遥远的地方、很远很远

    桃子不在了的话……

    从来没想过

    桃子出生以来就一直住在旁边、理所当然地每天都能见面……

    为什么啊

    为什么我像在走马灯一样

    “不许死！你这家伙……不许死！！”

    注意到了自己的声音

    啊啊，我好像哭出来了

    “绝对不许你不在了！！”

    “………………一起”

    梦话

    “一直…………在一起”

    “啊啊是啊”

    我拼命说

    “要一直在一起！！”

    路口的线黯淡地反射着夕阳光

    我无言地走在被夕阳染上颜色的路口

    身体完全使不上力

    “……哈啊”

    空虚的心只能发出叹息

    “怎么老是叹气啊？”

    “啊咧？刚刚好像听到了桃子的声音…………哈哈，那是不可能的，因为桃子已经……”

    “别开这种玩笑了！！”

    “别这么大声啊，桃子”

    “是你的错吧”

    “……说回来。怎么一下子就变这么精神了”

    急救车运送途中，桃子一下子就完全恢复了

    这已经像是开关的on/off一样戏剧性的发烧令急救队员那些人困惑不已

    姑且到医院进行了血液检查，也打过了点滴――现在正在回家路上

    “我也不清楚哦”

    腰不停转着

    “就是说，点滴好厉害呢，我现在精神得要命”

    “……真的已经没什么了吗？”

    “嗯”

    “是弄什么啊真是”

    “撒”

    桃子一脸少女地看着我

    “怎么了啊”

    “你，非常拼命呢”

    “…………”

    “握着我的手，说着‘不要死、不要死’什么的”

    “……啊咧？刚刚好像听到了桃子的声音”

    “噗噗”

    “……”

    “啊、等等”

    小跑着追上桃子，并排走着

    “那之后、有说什么吗？”

    “……”

    “我记不太清楚了，呐，说了什么？”

    “…………”

    “讷讷”

    “……什么也没说哦”

    “哼，嘛，要原谅你吗―”

    准备当作把柄吗、非常开心呢

    “顺便去买一些晚饭材料吧”

    桃子总算改变了话题

    “今天吃什么好？”

    “嗯……鱼？天妇罗什么的”

    “昨天是唐扬吧，连续吃油炸食品可不行，选箔烧或者清蒸那方面吧”

    “啊啊，箔烧也不错”

    “决定了”

    桃子望向天空

    褪色透明的青空

    “白天变长了呢”

    “”是啊“――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――诶”

    桃子突然停住了

    “桃子？”

    “…………G？…………G…………？”

    眼神一边在天上徘徊，一边抓住额头

    “喂、怎么了”

    “……………………………………………………………………………………………………………………………………”

    表情僵住了，一动也不动

    经过我喉咙边的恐怖、复活了

    “桃子！”

    摇着她的肩膀

    “――――啊？…啊啊……”

    桃子突然回归自我，看向我

    “对不起，没什么”

    “不是那种感觉的吧，别掩饰”

    “……那个……怎么说呢”

    桃子露出苦笑的表情

    “既视感？那样的感觉”

    “哈？”

    “是白日梦吗……嗯、真的、什么也没有”

    “真的没事吗？”

    “还要握住我的手吗？”

    “才不握”

    “早点买好东西回去吧，D耶酱一定肚子饿了吧”

    发生了那样事情的隔天

    今早是罕见的纯和风早餐

    “D耶、拿下酱油”

    “不要”

    “不许不要，好了，拿过来”

    D耶勉强地把瓶子递过来了

    撒太多，血管断掉吧

    “才不会断”

    只放了一点酱油，开心地将烤蛋送入口中，符合D耶的口味，非常甜

    “……”

    桃子和往常一样，目不转睛地盯着晨间节目“海女”

    样子变得很奇怪

    『不是面向你的，尼』

    『诶诶G！』

    “……”

    没有电视内容相对的反应

    一般时而笑时而捏汗，非常忙的样子

    D耶也感觉到了，看向我

    “……桃子？”

    “――G？”

    “等、等一下……”

    用手挡住也能继续视听，像检查胶卷的导演的脸一样

    不明所以的紧张感包裹着餐厅

    “去厕所”

    D耶呆不下去似的站起来，出去了

    “……”

    说起来今早来叫起床的时候开始就觉得和平时有什么不一样

    想事情的动作经常做……

    这时、桃子突然说道

    “……因为咱的妈妈是希腊正教吗！？”

    『因为咱的妈妈是希腊正教吗！？』

    ――G？

    桃子，吓得退后了

    戚！椅子脚支支作响

    “………………”

    单手捂住口，眼神扭曲了

    “怎么了”

    慢慢地……面向了我

    “……春、春彦…………怎么办啊……”

    失去血色的脸

    “我…………能看到未来了”

    ……哈？

    “昨天医院回来，突然――看到了”

    “什么？”

    “记忆”

    “……？”

    “未来的记忆。到四天后为止……自己的记忆”

    “…………”

    在说什么呢…………？

    桃子两手更用力地捂住嘴，身体缩起来

    肩膀发着抖，眼里涌出泪光，转眼就掉出来了

    怎么也不像是在开玩笑的感觉

    不过

    “没、没事吧？”

    “…………会死”

    “诶？”

    “在三天后的周日……”

    桃子说了

    我…………会死

第一卷 路线A小河桃子 第二章 时钟

    1

    “在这里门铃响了”

    叮咚

    『谁啊？』

    “来的是檀家的水口先生”

    『诶诶！水口先生！？』

    “水口先生说‘留言电话听了吗？’”

    『留言电话听了吗？』

    “到这里就结束了”

    电视剧结束了，开始播新闻

    “…………”

    我一开始就说不出话来

    看着桃子

    咬着嘴唇

    像看到讨厌的东西一样皱着眉头、盯着画面

    电视上播完了第一条新闻

    “……下一条新闻是什么，知道吗？”

    “不知道”

    “G？”

    “不记得了”

    桃子转向这边

    “说过了吧，是《我的记忆》”

    “……”

    “知道的只有到三天后的周日为止，我有见闻事情的一部分”

    “一部分？”

    “留下印象的事情――这个意思吧”

    “我们都不可能一天的事情全部记得吧”

    “……说的也是”

    “那个呢，这个……就像这样的录像列表一样排列着”

    在头上，伸开双臂

    “你，录下来的不是被切开的场景，那个，怎么说的，cha……”

    “chapter？”

    “对，就是那个，那种感觉呢，短短的画面成排地排列着，然后重播多少次都可以”

    “……总之、是这样的吗？”

    我整理了一下

    桃子的意识里流入了未来的记忆

    那使桃子体验了到周日为止的三天

    《桃子自身的记忆》

    这份记忆，是像场景一样的章节列表，在头脑中排列着

    这对桃子来说是留有印象 的一部分的记忆

    “……是这样吗？”

    “……嗯”

    …………

    真的是这样啊……

    “只到下一个周日？你，那个……”

    死了

    “……”

    “怎么回事？”

    “……遭到了事故哦，你”

    “我？”

    “对，你，周日，在美M……”

    美M说的是从花莳坐电车过去二十分钟左右抵达的湾岸都市。是游乐园、在有很大的购物商场的休闲度假圣地，时不时会去大玩一番

    “从你头上有水泥块一样的东西掉下来了”

    “怎么回事”

    “不知道，这之前的记忆……没有”

    “……”

    “不过，我想可能是在大楼旁的道路上……从那里落下来的”

    “从大楼上面吗”

    “嗯”

    “……我正好在那里，为了保护你……就这样”

    “……”

    做了我的代替……是这样吗？

    瞬间道歉起来，这是奇怪的发言啊

    因为、还没发生啊

    桃子不安地摩擦着膝盖

    “为什么，我会在美M？”

    现在这个时点，还没有要去的预定

    桃子看了我一眼，开始思考

    “……我不知道。真的很突然……”

    桃子的记忆里没有吗

    “……”

    未来预知

    被输入了未来的自己的记忆……

    《时间跳跃》……吗

    有的吗，那种事情

    这可是现实啊

    桃子看上去不像是在说谎

    不过那种漫画一样的机关突然出现在眼前……

    我自己也觉得意外，变得比较保守

    比起想要马上接受这个非正常的自己，更觉得这不是『附带现实说明的其他现象』

    太过偶然，是不是弄错了什么

    知道电视剧的发展，是不是已经在哪里看过了呢……

    这种认识在体内要稍稍强一点

    “……稍微弄清楚一点啊”

    “你的未来预知是不是真的”

    “是真的啊……”

    “不是觉得你在撒谎，不过还不能百分百地下定论”

    “……”

    “内容，用内容……好好说明”

    “……是呢”

    这时候，听到D耶从厕所出来的声音

    “总之先对D耶保密，不想弄得太麻烦”

    “嗯”

    D耶进来了

    “哦，D耶，进厕所的时间有点长啊”

    D耶的脸变得通红

    “死……去死――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――”

    被打了

    2

    “给、这个”

    休息时间，从在过道突然撞上的桃子那里得到一张信纸

    『今天现在开始会发生的事』

    为了验证桃子的『预知』，事先把会发生的事情写在纸上

    快读读吧

    『学校：没发生什么特别的事情』

    “喂”

    “因为，就是没有啊”

    桃子说

    “考试什么的，有什么特别事件的话肯定会留下记忆的……关于学校什么也没有”

    “真的什么也没有？记忆”

    “并不是没有……我做了什么或是写了什么，这都是我的意志无能如何都会做到的事情吧？”

    确实，桃子之后做了什么，都是桃子的斟酌

    “和你的行动一样，真的一点学校里的记忆也没有啊”

    确实，是这样没错

    这样想的话，预知的证明意外的困难呢

    “啊，不过，往后看吧”

    [店：5点左右小鸟乳业打来电话

    生奶油没有了，明天午餐推出的奶油意面的底料换成了白辣酱

    “哦哦”

    “这样的话就明白了吧”

    “嗯，不过，白辣酱是什么”

    “白色的调味酱，小麦粉和黄油，还有牛奶做的酱，爸爸总是比起使用别种生奶油，更喜欢选择变换底料”

    ……原来如此

    “这个是真的的话，就不会认为有错了”

    “……嗯”

    桃子非常地紧张

    “不过，我觉得会发生……我心里有种确信”

    这种确认想尽早被其他人承认，这样的心声

    放学后――我做到小河屋的吧台

    时间是16点39分

    到桃子按记忆写的"电话"，还有20分钟多一点

    “怎么还没来”

    叔叔缠上我

    “也没什么吧”

    “桃子不穿妹抖服觉得遗憾？”

    “才不遗憾”

    “我很遗憾哦”

    不想知道哦

    “只是来喝咖啡的吗”

    “会好好付钱的啦”

    “小鬼别说狂妄的话”

    ……什么嘛……

    “只有今天哦，暂时不会再来了”

    “是嘛，那轻松一下嘛”

    无视这样的叔叔，看了看手机上的时间

    16点46分

    桃子也一边收拾桌子一边看了一下挂在墙上的时钟

    ……16点51分

    时间过得好慢

    16点53分

    盯着手机，时不时地确认时间

    然后终于到了

    17点

    电话――没来

    17点04分

    “……”

    预知偏离了？

    “怎么坐立不安的啊”

    “啊，没什么”

    店里的电话响了

    不由得站起来

    雏子阿姨接了电话

    桃子到这边来了

    不一会儿，雏子阿姨把听筒交给了叔叔

    “您是，小鸟乳业的”

    “哦――啊，谢了谢了，一直受您关照了”

    带着笑脸问候着

    “……是？”

    清楚的，遇上什么麻烦的表情

    生奶油没有了，明天午餐推出的奶油意面的底料换成了白辣酱

    “……我知道了，是的，不――――拜托了”

    愁苦的表情挂断了电话

    “你，怎么了？”

    “……明天用的生奶油没有了”

    ――！

    “真是的……饶了我吧”

    “那，明天的午餐怎么办？奶油意面”

    雏子阿姨问

    “要去买其他的生奶油吗？在附近超市……”

    “不、价格和品质都不行，那里的负责人虽然糟糕，但是东西真心不错”

    接下来，叔叔轻松地

    “也就谁说，把底料换成白辣酱吧”

    “与其做低等的劣化版，重新另辟新径，以同样的高度为目标，是展示实力的时候了吧”

    雏子阿姨好像看得入迷了

    我和桃子什么也说不出来

    ………………被证明了

    桃子的预知，是真货

    3

    “……给，茶”

    “……哦”

    晚饭后我和桃子和往常一样并排躺在沙发上

    不过关掉了电视

    到这样只剩两个人为止，特意控制着话题的继续

    “……总而言之”

    受不了平静的气氛，我先打破了沉默

    “不去美M不就行了？我和你”

    不去的话就不会遭遇事故了

    “这样想的话，不是超幸运吗，因为那个预知，你，可能还有我都死了”

    “嗯，是呢”

    桃子用微微明朗的表情，点点头

    “也对呢”

    “是吧”

    对了

    就这样，这个话题结束了

    稍微变得有些开心

    “不过真的很厉害呢，你的预知能力”

    “嗯，是呢”

    “虽然不清楚为什么会发生这种事情，为了回避这次危险而觉醒的潜在能力，还是奇迹什么的，是这样的东西也说不定”

    “是嘛？”

    桃子还很担心的样子

    “现在只有到周日为止的预知？”

    “嗯”

    觉醒后过了两天，更新的未来没有进入头脑里

    “真的只是为了这件事的感觉不是吗”

    越来越有这种感觉

    “是嘛……”

    桃子低头看着自己

    “这样想的话真是厉害呢”

    表情也变得第一级的明亮

    “我是那个呢、能力者”

    “唔……很遗憾无法反驳”

    继续着这样的对话

    “那，周日……不，总之暂时不要去美M了吧”

    我露出结束掉的感觉

    “等、等等”

    “我认为再小心一点比较好”

    突然说出了这种话来

    “你去美M的理由还不清楚对吧”

    “啊啊……桃子的预知里没有吗”

    “……嗯”

    ……唔

    这确实有令人不安的部分

    桃子心里觉得不安，窥视着我的反应，害怕即将到来的周日吧

    那样的话就决定尽可能地慎重行事吧

    “……是呢”

    “受什么影响还不清楚，不管怎样试着改变未来看看吧”

    “嗯”

    “平时的行动也做出各种改变或许比较好”

    桃子点点头

    “……以、以后呢，春彦”

    “怎么？”

    “那个……我觉得我们两个，尽可能不要分开比较好”

    “嗯……嘛，就这样吧”

    这样再好不过了

    也得考虑桃子的不安呢

    4.预知二天前

    首先，是改变上学的道路

    不走一直走的樱参道，改走小路

    有没有意义，我不知道

    不过，把能改变的地方都改变了

    “上学的路，变换最好”

    桃子是

    “这是说，小事情会牵连着大的结果吧。诺，叫做蝴蝶……什么的”

    “蝴蝶效应呢”

    “对对”

    顺便说一下，D耶应该是走的樱参道那边

    说走小路的话，不愿意

    那家伙有些偏见，不想做不习惯的事，基本上，该说是胆小的人呢，

    还是太过消极了吧。虽然令人困扰，不过这次不该让她勉强跟着我们了

    “小时候经常在这边玩呢”

    “啊啊”

    这条路是通往小河屋的

    从我们家，直接去店里的时候走的

    所以经常到小河屋去的小时候，和桃子经常在这边徘徊

    “那边以前是空地的呢”

    “是啊”

    现在房子排成一排

    “玩过高鬼什么的呢”（#捉迷藏的一种）

    小学时的暑假。和这附近的家伙关系很好，每天都到这里玩

    在房屋之间的间隙来回探险，用手抓取留在墙壁上的蝉

    口渴的话就到小河屋去，大家都能喝到果汁

    “真怀念呢”

    桃子眯起眼睛

    “那些家伙，现在怎么样了呢”

    “上周见过悠君了哟”

    “哦，怎么样了？”

    “染成金发了”

    “真的吗”

    我头脑里浮现出身形矮小的运动头

    “是嘛”

    一般嘟囔着我注意到了

    不知什么时候，那段时光已经――变得非常遥远了

    到了初中、高，只是一味向前，一次也没回过头

    那夏日炎炎的日子里，在还是一块空地的那边，和桃子以及附近的家

    伙一起奔跑打闹，去凉快的小河屋，畅饮碳酸的美味

    觉得高中棒球的高中生，看起来非常像大人

    “怎么了？”

    “嗯，怎么说呢……在那之后已经过了好长时间了。已经不再是小鬼

    了啊”

    “这点，非常赞同”

    “和小学集体放学的队伍擦身而过的时候……”

    “啊啊，就会想到我已经是高中生了啊、什么的”

    “啊，我也知道，小时候抬头看到的姬高学生，现在自己也是了”

    “对对对”

    一边继续着这样的对话，一般走着

    “什么，屋顶上”

    午休时，我们在屋顶上。说是便当在这里吃，被桃子叫到这里了

    “要把平时不做的事情做个遍吗”

    屋顶上没有其他人，春天的温暖和明亮的开阔感，最棒了

    转过去一点，满开的佐保姬大人更进一步呈现在眼前

    “吃吧”

    “哦”

    打开便当的盖子，是和桃子完全一样的排版

    平时为了不暴露给周围同学，会故意变换配置

    “我开动了”

    吃了龙田扬。咬着酥脆的淀粉皮，酱油和生姜香气的风味扩散开来，

    和柔软的鸡肉混在一起

    “……好吃”

    “是嘛”

    听到称赞难为情起来

    不过，直接利用学校食堂现成的汤汁做的乌冬、油腻的清淡的天妇罗

    也很喜欢。学生食堂之日的设立并不只是桃子的负担，也有想要继续

    这样下去的地方

    “怎么了？”

    “没”

    嘛，感觉很奢侈

    “你的料理变得很好了啊，什么时候的事情？一开始就是吗？”

    “……究竟怎样呢？”

    “啊、对了，是小五的时候，小五的第二学期”

    “记得很清楚呢”

    “最开始让我吃的时候，超难吃呢”

    “……”

    “那是什么……肉？加了蛋黄酱和番茄酱的”

    “记得很清楚呢”

    “因为有轻微的心理阴影，那之后也无法简单地变得拿手起来呢”

    “……真烦人”

    “试吃的味道记得是，小学毕业前……那时候一下子就变好了”

    “哼哼”

    “扫除之类的帮忙也是很久以前就开始做了……中学时就完全让人觉

    得是家庭型角色了哟”

    “都是努力的成果哦”

    “确实，做起来就会很热情，有种想要马上做好的感觉”

    “G……”

    桃子傲气地转过脸

    “没、没什么不好吧，那种事情”

    是没什么不好

    “不过你啊，真的记得很清楚呢，我的事情”

    “？那是当然的吧”

    “……。……是吗”

    “怎么了啊”

    “不，没什么”

    桃子瞬间转换了似的

    “啊，心情真好”

    感受着风眯起眼睛

    “感受着春天呢”

    “是呢”

    这个季节的风、很特别

    “比起昨天，变得更多了呢”

    面对着院落，桃子说道

    平时我们放学的时候观光者的出入都非常安定……

    “相当混乱呢”

    “围绕着樱树，拿着相机的观光游客还有很多”

    偶尔还有，把放学的我们拍下来的人，真烦人

    “樱花的效果，真厉害呢”

    “嗯啊”

    “嘛，确实，白色的樱花非常罕见”

    我抬头看着佐保姬大人

    ――嗯？

    “……啊咧？”

    桃子也注意到了

    微微地……染上了一点红色

    仍然称得上很白，不过明显和最开始不一样了

    “变普通了？”

    “不、有什么不一样，颜色”

    和淡淡的红色不一样、感觉是和原本的樱花不同的一种淡淡的红色

    “要说的话，那种感觉也……”

    “怎么了……？”

    “撒，不可思议呢”

    “啊啊”

    结果，也只能这样说了

    “接下来怎么做？”

    “嗯，继续采取和平时不同的行动吧”

    这时候我突然想到

    佐保姬大人有很多地方都不同寻常，传说中的恩惠是真的也说不定

    5.然后我们去了本地的观光地

    “我们平时不采取的行动max的话，就是这种事不是吗”

    于是根据桃子的意见，混在游客中清洗放在篮子里的零钱、吃了特产的热蛋糕

    接下来为了完成和平时不同的行动、晚饭选择了M记（max hamburger）

    “美MM记事件”

    对面的桃子，默默笑着说出了这个名字

    “……”

    我想我现在的脸色很难看吧

    “那种事，才不是事件呢”

    “在我心里能排进前三没错呢”

    在青梅竹马的我们之间，有很多被称为事件的回忆存在

    在那之中刺痛我柔弱部分的《美MM记事件》是……

    我每年的情人节都会从桃子那里收到巧克力

    感觉和从母亲那里收到非常相近

    一点不高兴地、觉得厌恶和羞耻漠然地接受――这种感觉吧

    不过，在白色情人节还是会回礼的

    虽然最初是父母让这么做的

    于是从小时候开始，情人节和白色情人节的交互就作为习惯继续下去了

    “中二的时候哟”

    对、中二的时候

    对桃子说了“带我去美M吧”

    理由说了一堆，不过都忘记了

    总之那年的白色情人节就和桃子去了美M

    在那之前已经有一年没去过了

    美M就是之前说过的，坐电车几站都到了的湾岸休假都市

    桃子会死掉，这样被预知的地方

    那个叫做『~walker』的场所……那时有轻小说之类的室内爱好（委婉表达）的中二男生，生下来的第一次，所以什么准备也没做就去了

    ……大致明白了吧？

    “你可是完全被吓坏了啊”

    桃子嘲弄着我

    “漂亮的购物商场、游乐园、中华街全部都过而不入……结果回到车站，只是在m记吃了经济套餐就回去了呢”

    “……”

    ……哇啊啊啊啊……

    抱住头，用仅剩的自尊心控制住自己

    “这样就能想起来啊”

    “那是你的不对吧！为什么白色情人节的回礼是带你去美M啊”

    “……因、因为想去嘛，没办法啊”

    “一个人去不就行了”

    “能行的吗！”

    放在桌子上的桃子的手机响了

    “D耶酱发来的短信”

    确认之后拿给我看

    『鱼套餐和可乐』

    打包的要求吗

    也就是说发短信询问的明明是我啊？

    回信却发给桃子了

    嘛，一直都是这样

    “那么，买些特产回去了吧”

    “嗯”

    ……不过说真的，为什么我周日会去美M呢

    到家门口了

    “那么，明天见”

    “……”

    桃子好像要说什么

    “怎么了？”

    “……那个……今天，一起睡――”

    桃子向这边晃了一眼

    “……不行，的吧？啊哈哈”

    “等……、”

    “不、不是的！要采取和平时不同的行动吧？那个、离开我视线的时候，你就会说‘去美M吧’了也说不定”

    “什么啊，什么理由啊”

    “从什么地方发来短信……什么的”

    “……会发过来吗？”

    “……我不知道”

    ……

    “经过各种考虑之后，我也明白了”

    我开解到

    “决定好了一定不会去，所以没事儿的”

    “……嗯”

    不过，桃子像是还怀有什么不安

    “什么也没有吧”

    “什么？”

    “对我隐瞒……不能说出来的话”

    “没有哦”

    发出叹息

    “今天，使用放在房间的减肥器材，然后睡觉，那是你『平时的行动』对吧”

    “嗯――为什么知道减法器材的事情？”

    “探病的时候看到的。在角落里落灰的东西”

    “~~~~~~~~~~诶”

    “晚安”

    “春彦！！！！！！！！”

    赶紧冲进了家门

    6.预知前日

    桃子对我说想去海边

    过了周五的白天，沿着住宅街一只往南，就能看到海岸了

    途中也有令人怀念的地方

    “……”

    中学时期曾是亲友的人的家

    没错――曾是

    因学校不同而疏远了，并不是什么罕见的事情

    ……只是，我们进入高中之后完全不怎么联络，才是更主要的理由

    到只是一年多以前的中三为止，经常过来这边玩

    只是一年就觉得非常怀念，因为已经空出了很大的距离了吧

    “真怀念呢！”

    桃子下意识地说道

    知道我的事情，应该会想到沉默的吧

    桃子也曾经来过这里，那时候的事情也是『事件』之一

    “……”

    “要去吗”

    “嗯”

    虽说发生了很多事情、随着岁月一起朋友更替着

    可是最后，我想谁都会有这样的事情吧

    “嗯，果然大海很棒呢”

    一边走下石梯，桃子伸开双臂

    “诺……感觉很棒吧”

    “嘛”

    广阔的海绵呈现在眼前，感觉变得轻松起来

    “……呼啊~……”

    “困了么？”

    “上网上到很晚才睡”

    时间跳跃的事情吗，看了含有这东西的作品简介吧

    “我也稍微调查了一下……总觉得很难”

    “你对这方面苦手的吧”

    脱下运动鞋踩上沙滩

    脚底触碰到粉末一样的沙，恰到好处的温度

    “我也脱掉吧”

    桃子也光脚了

    “啊，沙拉沙拉的，感觉不错呢”

    偶尔会被桃子带来海边

    有空的时候就会陪她去，平时去的是本地居民使用的沙滩

    现在在的是面向游客的一边，水被污染了，对于当地的我们大致是不

    使用的。这也是改变平时的行动

    不过做的事情还是和往常一样

    “在冲浪呢”

    “那些家伙一年到头哪里都有”

    “很喜欢呢”

    “笨蛋一样”

    “……怎么变成那种闹别扭的孩子了？”

    打发时间地进行对话

    “真难闻呢”

    “哈？”

    “在漫画里，到海边来的女主角会说‘嗯，海潮的香味’，冷静闻闻

    看，有些腥臭吧？”

    “的确是这样”

    “嘛，不过不是讨厌的气味，不可思议呢”

    “因为是生命的味道嘛”

    “被得意的表情糟蹋了”

    需要的是，什么也不做

    “桃子、这个海草”

    “什么”

    “围着很多虫子”

    “呀啊！够了！”

    “吓到了吧”

    “……今天的晚饭，只有你的换成海藻沙拉吧？”

    “我错了”

    什么也不做……

    就这样，慢慢地……

    “呐，桃子”

    “嗯？”

    “我们俩真的在一起很长时间了呢，家挨在一起，出生后就一直在一

    起”

    “怎么了，突然说这个”

    “不……”

    中学时代亲友的事情，在头脑中闪过

    随着岁月流逝，周遭的人们慢慢改变着

    变更班级的话，升学的话

    或者，是更细小的事情

    “接下来进大学了……可能会进不同的大学对吧？”

    “……”

    “就算如果进了同一所大学，也不会像高中一样在同一间教室，有各

    种各样的偏差吧”

    啊，我现在，感伤起来了

    “再就是就职。在同样的职场不可能了吧，弄不好的话，谁去了冲绳

    也说不定，然后，在职场建立人际关系……”

    ……

    “和你在一起，会到什么时候呢”

    “一直的哟”

    桃子说了

    “我和春彦会一直在一起哦”

    像是潮水一样，安静的声音

    “是吗”

    “是的”

    “根据呢”

    “没有”

    “说的轻巧呢”

    “我和你不是有种孽缘吗，因为孽缘是切不断的”

    “青梅竹马的孽缘吗”

    “对”

    “纠缠不清呢”

    “因为平凡本来就存在着，所以才被说成平凡，爸爸说过的”

    “叔叔啊”

    “偶尔也能说出不错的话吧？我家的达哉”

    “哈哈，够了够了”

    “所以，我会一直在哦，不管发生什么”

    “……”

    桃子大概响起我曾经亲友的事情了，理解我的心思了吧

    再次，有了彼此距离很近的实感

    真是太好了

    7.预知前夜

    关掉电视

    对表演者的vtr不自然的点头感到厌烦了――并不是这样

    电视中流露出的热闹，感到不快了

    我和桃子都不是这种心境

    晚饭之后，和平时一样的时光

    “……”

    “……”

    天色变暗，夜很深了……和称为《明天》的时间交叠着

    桃子死掉――这种预知的日子

    事件发生在美M

    所以明天只要不去美M就得救了

    应该这样，这样想着

    ――不过、要是……

    这样的恐惧，一只没有消逝

    如果说，就算没有去美M也会死掉的话？

    ……对这种『万一』抱有恐惧的心情，命运不是拥有强制力吗？

    这种恐惧，到了夜晚，在我们的心里孵化

    在心脏一直温暖着的蛋一样孵化，发出尖叫

    ――改变命运、真的有可能吗？

    变得不安、失去自信

    因为正是如此吧

    目前为止，没有在现实中尝试过的家伙在

    ……谁也不知道

    “……那个、我想啊”

    “嗯”

    “……”

    “……怎么了？”

    “我的预知，不是到明天为止吧。而是那之前的事情都没看到”

    “嗯”

    “那么……我的未来不是到明天为止？也就是说，明天我的死――”

    “才没那种事”

    “……！”

    “抱歉……”

    “没事……”

    “……”

    “……”

    差不多到了，桃子回去的时间了

    平时的话，都是桃子那边说“那么，该回去了”

    “……”

    “……桃子，九点半了”

    “啊……是啊”

    但是、没有行动

    害怕回去之后变成一个人吧

    虽然再过一会儿，叔叔和阿姨也会回来，不过那没有意义

    不能分享对明天的恐怖的情况下，等同于是一个人

    能做到的，只有我

    “……要住下来吗？”

    桃子突然看向我

    “……嗯”

    是只能对桃子说的话

    是普通女孩子的话，在这种情况也不会说什么“要住下来吗”的

    在起居室铺好桃子的被子

    “真是的，铺直一点啦”

    桃子用熟练的手法整理着

    “春彦的呢？”

    “我？”

    “对、对呀”

    “我也在这里睡吗？”

    “当然的吧”

    当然出现了

    不、这点是肯定明白的

    看着坚决的桃子，稍微有了一点恶作剧的想法

    “不，这是个问题吧”

    “以、以前，经常这样睡的吧”

    “和那时不一样了吧，你姑且算是个这个年纪的女孩子了”

    “青梅竹马的吧？”

    “不过，和男生并排睡着怎么说也过了吧”

    “没过的！被子挨着睡，完全不算过，welcome的！！”

    你太慌张了

    “不过呢”

    “什、什么？说出来啊，怎样都好”

    “这之后的晚饭，每天都做油炸物行吗？”

    “不行”

    严肃脸

    “！好、好的，ok”

    桃子急忙订正

    “‘拜托你了’呢？”

    “――！？”

    “‘请让我和你一起睡吧，拜托了’呢”

    “………………请、请让我”

    哦哦，真的说了吗

    桃子满脸通红，垂下眼睛，发着抖

    这样一面倒的展开，可能是第一次

    “……和你一起睡吧…………拜托…………了”

    “再说大声一点？”

    乓！！被丢枕头了

    “库！！”

    “够了够了！已经够了！！”

    “对不起”

    总算是平静了

    “……对了，睡衣，去拿过来吧”

    “用春彦的，有么？”

    “有是有……”

    “那，那就行”

    “不、D耶的也可以――”

    等着桃子换完，关掉了屋里的电灯

    咻

    钻进了被子

    “……”

    感受到旁边桃子的气息

    有多久没像这样一起睡了呢

    小六的时候，貌似就没这样过了

    那之后过了多少年，我们已经是高中生了

    我伸展了一下，那家伙也稍微动了一下

    ――变得非常紧张了吧

    吃惊的是，只是普通的紧张

    “……原来如此”

    “怎么了”

    “就算和你一起睡也完全不会兴奋呢”

    “哈？”

    “不、等等”

    虽然看不到，还是把手向前伸出去

    “你已经，对我来说像是家人一样的存在了……我这样想的”

    “……是哦”

    ……嗯？

    明明说了不错的话啊

    “桃子”

    背向我了

    ……

    …………。

    “呐，桃子”

    没有回应

    “没问题的哦、明天”

    最后像这样说了

    “…………嗯”

    8. 事故当天

    『14点36分』

    这是被预知的『事故的瞬间』

    知道准确的时间是因为，桃子重放的记忆里，有观览车的时间显示

    我们讨论着到14点36分之前如何度过

    首先是一步也不出去

    然后，回避会造成威胁的举动（楼梯的上下，菜刀的使用之类的事情）

    现在时间是，上午10点

    还有四个半小时，要彻底地、安全地度过

    希望桃子不会死去

    11点50分

    还有两个半小时

    “看动画吗”

    “嗯”

    我打开了放录机

    这一期的动画也全部开始了……

    “桃子觉得那个比较好？”

    “这个嘛，那个女仆的家伙吧”

    “『ラスメ』吗，那个很有趣呢”

    “嗯”

    ラスメ是指的深夜动画『最后的女仆』

    接着维克多王朝时代，女仆和管家最后的斗争，名门女仆家最后存活的女主角，在意外的时间和日本的高中生认识了，强行到了家里……的故事

    “喜剧要素满载，但是品质却很上乘，不如说太厉害了”

    “意外地说的不错吗”

    “对对，剧本有好好地进行，那个很庞大呢”

    “佩奇真可爱”

    “白痴啊”

    “那，看第二话吧”

    “嗯”

    拥有共同兴趣的青梅竹马，实在太棒了

    而且还是女孩子，非常难得的哟

    12点40分

    “吃午饭了吗”

    “是呢”

    桃子站了起来

    “……啊，对了，已经没材料了”

    “真的假的”

    “去便利店吗？”

    只有几分钟的距离

    “……不、还是算了吧，太糟糕了，还是别出去比较好”

    这种疏忽太危险了

    “那……叫披萨？”

    那样的话……

    ……不

    “拉面，有的吧？吃拉面吧”

    “知道了”

    还有两个小时

    14点6分

    还剩三十分钟

    不知不觉相互之间就什么也不说了

    “……”

    桃子在沙发上抱膝坐着

    “……”

    我在她旁边一个劲儿地盯着

    没感觉到要发生什么，连手机也不拿出来

    连厕所也一点不想去

    ……

    ……先算了吧

    感觉无论多么细微的举动也不能坐

    我知道是想得太多了，可是停不下来

    “………………”

    像是血液里混进了灰水一样不舒服的感觉

    全身痒的难受，贫乏的摆动停不住

    好强烈

    忍不住

    “游戏，要玩吗”

    打游戏的话或许能够完全忘记时间

    “不知不觉就会过去……的样子”

    桃子摇摇头

    “……也是呢”

    仔细想想，14点36分到来的瞬间，没有集中的话，挺恐怖的

    14点31分

    还有5分钟

    “…………”

    “…………”

    肩并着肩

    不知什么时候，就在沙发上靠在了一起

    14点32分

    想要说些什么……失败了

    14点33分

    看着室内各个地方，警戒起来

    没什么危险的东西吧？

    在这里要发生什么的话，会是什么呢

    突然飞进来一辆车子吗……？

    准备好，不顾一切

    14点34分

    呼吸困难

    明明好好呼吸着

    渐渐变得痛苦起来

    像是被带到陆地上的鱼一样，只有嘴一张一张地动辄，吸不进氧气

    焦躁

    冷静

    这是过呼吸状态

    反过来，减缓呼吸吧

    14点35分

    还有一分钟――

    桃子紧紧握住双手

    颤抖着

    “……没事的”

    挤出声音

    “什么都没有哦”

    “……嗯”

    两人盯着手机上的时间

    14:35.47

    还有十三秒

    屏住呼吸，只让数字映入视网膜

    14:35.48

    14:35.49

    14:35.50

    14:35.51

    14:35.52

    14:35.53

    14:35.54

    14:35.55

    14:35.56

    14:35.57

    14:35.58

    14:35.59

    14:36.00

    “――――――！”

    “…………”

    “…………”

    “……”

    “…”

    “……”

    14:37.00

    ……………………………………。

    “……过了”

    什么也――没有发生

    “哈~~……”

    像气球泄气一样，桃子身体瘫下来

    “太好了……”

    “是啊”

    “果然没错呢，不去美M就好了”

    ――对呢

    “美M的事故，发生了吗”

    “！啊”

    应该是我所遭遇的，板块掉落事故

    “调查一下吧”

    “怎么调查”

    “推特”

    有现场目击者的话，那之中应该会有人发推特的

    用手机搜索了，马上推特就显示出来了

    从大楼上落下来东西

    混泥土

    警车来了

    墙壁剥落吗……？

    闹得好厉害

    ……事故、发生了

    现场的照片传上来了

    很大一个像桌子一样的混凝土块，在地面摔了个粉碎

    “……发生了？”

    “嗯”

    桃子一脸紧张地沉默着

    “……受伤的人呢？”

    “没有的样子”

    “……太好了”

    安心了似的，卷起后背

    我也发觉一只都把力量集中在肩上

    “……想不到是真东西啊，你的预知”

    “……不相信吗”

    “不，不是这个意思…………不过啊”

    “嗯？”

    “捡回一条命呢，托你的福”

    “嗯……”

    桃子放松地露出笑容

    “去便利店吗？”

    瞬间

    “――――――――――――――――――――――――”

    桃子望向虚空

    一动也不动

    ……这样的桃子，曾经见过

    难道说――

    “……那种…………不要…………………………为什么………………”

    得到了《未来的记忆》了吗……？

    “………………”

    “……桃子……”

    是那样对吧？

    “……”

    桃子闭起精神的眼睛，点头示意

    “……是怎样的内容？”

    “……”

    很糟糕的样子

    “……下一个周日”

    桃子使出最后一股力气，说

    “我和你，会死”

第一卷 路线A小河桃子 第三章 恩惠

    1.

    预知的内容是这样的

    星期天，在美M的动漫商店发生了异臭骚动（恐怕是煤气泄漏）

    在现场的我和桃子被卷入，就这样死掉了

    “……原来如此呢”

    和之前的预知不同，我能想象这次的事情

    该为那一天那个时候去了那家店检讨

    要说为什么的话，因为马上就要发售的超期待的游戏作品的发售活动（带有限定商品）会召开

    突然决定的发售会，还因为要不要取消别店的预约，换到那边去而烦恼

    “也就是说……去了吧，我？和你一起”

    “诶？”

    桃子一下子愣住了

    “怎么了？”

    “没、没，只是发下呆”

    挠了挠头

    “对，一起去了，然后一起站在台阶上”

    “那里的台阶很窄吧”

    “对、非常拥挤，而且，前面那个人一个人在那里一个劲儿地说……”

    像述说过去一样说着对我来说还没有发生的事情的桃子，真的感觉很微妙

    “接下来，就出现奇怪的臭味了，像温泉一样……清楚的异常的臭味，非常难受，一下子乱起来了……”

    桃子低下头

    “……接下来的，不想说了”

    午后阳光照射进来的房间，不符合谈话的气氛，非常奇妙的感觉

    “……温泉指的是硫磺？……硫化氢吗？”

    相对容易入手的，自杀用品

    “可能吧……”

    “虽然不清楚……如果说，是谁持有杀意的话”

    “怎么回事……？”

    “嘛――很奇怪就对了”

    除此之外

    “第二次了吗……预知”

    小声说着，感受到桃子的视线

    这是什么不能够解释，该怎么说呢，是漂浮在现在的氛围中的东西

    “怎么了？”

    听到之后，避开了目光

    “没、没什么”

    “有什么在意的事情吗？”

    “真的，什么也没有，只是看着觉得没什么特色的脸而已”

    “该说超帅的吧”

    “哈”

    “嘲笑啊”

    ……话题岔开了

    “……呐，春彦”

    桃子带着不安问道

    “这是……偶然吗？”

    “……”

    连续两次

    和之前一样在美M，一样是周日

    确实，令人在意

    ……提及时间的作品里，有着发生『同样的事情会无数次反复』这样的展开

    桃子也想到这些事情了吗

    我考虑起来……

    “……应该是偶然吧”

    下出结论

    “……为什么”

    同样的事情反复进行的展开，有着不可欠缺的条件

    “……是什么？”

    “『回到过去』”

    对

    “通过时间机器回到过去，意识和记忆都回到过去，就是说，那是『改变过去失败』的内容”

    “……啊……”

    “我们并不是这样吧？我们的时间前进着，没有重复，这次的原因和结果都是”

    不只是桃子，我也死了

    “地点和星期几虽然一样，但是反过来想的话，也只有这个一样，所以，就觉得是偶然吧”

    桃子理解了，露出安心的表情

    “真是非常巧合呢”

    大概这是难以置信的事情吧

    受到七次落雷，七次都得救了……那种

    不久，在电视上

    『有一天，突然，她得到了不可思议的力量』被做成再现vtr一样……

    这个一定是这种情节吧

    这样想，感觉还有点有趣

    “――就是这样”

    我下了总结

    “总之，不去发售会就行了吧？不去现场就没事，这个在之前已经验证过了，什么也不用担心”

    就是这样

    “当然，在当天也要联系商店，做好事件的防备――这样就完全了”

    嗯

    “像做到现在的『和平时不同的行动』也没必要去做了吧”

    “……”

    怎么回事，没有得到桃子一点理解的感觉

    “嗯，好”

    不过没什么弄错的吧？带着这样的心情，我点点头

    “那么，去便利――”

    “不要啊！”

    “……哈？”

    “在冷静个什么啊”

    “冷静？”

    “对啊！这样大意很危险的啊！”

    “可是――”

    “没有可是！”

    瞪了过来

    “……嘛，也对”

    确实，不能否认松缓了情绪

    “不要、大意”

    “继续，尽可能地呆在一起吧”

    桃子提醒着

    “不用做肆意的举动”

    ……平时，桃子就不止如此地爱操心

    不过，这也没办法呢

    和我不同，那家伙直视了死亡的未来记忆

    那是已经被证明了真正存在的东西

    “嗯，我知道了”

    “嗯”

    桃子露出打心底松了一口气的表情

    ……确实，如同桃子说的一样

    我们只能继续摸索

    涉及时间的作品，在主人公身边一定会出现『专家』

    认识的博士或是时间旅行的经历者或是从未来来的人……

    这些专家说着“引起时间悖论了”被《世界的规则》教给主人公，解答什么不能做，应该怎么做，理所当然的传授

    不过现实中的我们，没有那么恰巧的专家

    这个世界，是由什么构成的呢

    时间悖论发生了吗，未来变得怎么样了呢？

    这些事情，完全不知道

    刚才我的『答案』是对的吗，也不知道

    我和桃子两人，拼命思考，做出各种尝试，只能在什么也看不到的情况下探索着

    确实，不能放松警惕

    2.

    “春彦，能把世界史的笔记借我吗？”

    休息时间，白兔到我座位旁边

    “为什么？”

    世界史是刚结束的课程

    “当然是因为我完全没记啊”

    “哈？”

    “……不、稍微想一下的话……”

    “什么啊？”

    “要和『最妹』的佩奇碳一起约会的话，会进行怎样的课程呢什么的”

    这个没有底线的残念帅哥是怎样

    “所以说，笔记借我复印一下吧”

    觉得很麻烦，我默默拿出笔记的时候-

    “真智君”

    桃子跑到旁边

    “我的笔记，借给你吧”

    “嘿？可以吗？”

    “嗯，用我的更方便吧，看起来应该容易一些”

    “哦哦，thank you”

    “还有，给你二十日元，拿去复印吧”

    “可、可以吗”

    “可以的可以的，我钱包里很多十元的硬币”

    “lucky！不愧是有打工的财主”

    “是啊”

    “那，我去了”

    白兔意气风发地走出去了

    “怎么了，真大方呢”

    老实说，有点奇怪

    “你很危险哦”

    “嘿？”

    “……预知哟”

    桃子说道

    “本来的话，我也跟着去了，可是真智君选择使用了学生会室啥的复

    印机，擅自就使用了，这被会长看到了――惹得非常生气”

    “被那个『雷神』啊”

    “对”

    “……这个确实是很危险呢”

    “对吧”

    “得救了”

    “偶尔这样使用预知也不错吧”

    确实是和周日的事情完全没有关系的地方呢

    “说起来你，又在打工吗”

    “说什么呢，不是在店里帮忙吗？”

    “那个没有工资的吧？”

    “有的哟”

    3.

    “……请、请多指教”

    “哦”

    开始在小河屋打工了

    桃子尽可能在一起的意向和我看重金钱的双重结果

    想要的游戏，非常多呢…………

    “就请你在洗碗槽干活吧”

    “……”

    因为出生以来的第一次打工，所以有点紧张，而且对方还是叔叔，各种各样的复杂呢

    “那么，换上这个”

    穿上递过来的短衬衣

    “鞋子的尺寸呢？”

    “26.5”

    “我的是七，总之先穿上吧”

    穿上给我的叔叔的工作鞋

    “合适吗”

    “勉强”

    “还有这个，洗碗用的”

    递过来一件白色的围裙（只到腰下面）

    “那么，教你系的方法，看好了，首先，这样，然后，从这下面卷起来，穿过去”

    “……这样？”

    “不对，认真一点啊”

    被叔叔改正了，在被完全不知道的系发弄得费力拔神的时候……

    啊，我的打工开始了的自觉迅速涌上来

    洗碗的地方有工作用的洗碗机，意外的正规

    “托人便宜买来的，有和没有有很大的不同呢”

    确实，叔叔做着连锁店的店长

    在水槽蓄好水，叔叔按了墙上固定箱子的按钮

    罐子里流出洗涤剂，融在水槽的热水里

    周围有大量像是午餐使用过的餐具堆叠在那里

    再怎么说这里也是观光地所在的店，高峰期就会这样

    披萨的盘子（大）和炒意面的盘子（中）在水槽中既定的位置侵泡着

    叔叔把盘子放在洗碗机的架子上

    “这样，按列错开排列起来很容易，接着，拉下拉杆”

    刚一拉下拉杆，就响起水的声音

    “银色的不用洗两次”

    “银色的是？”

    “刀、叉，这个夹子”

    银色的东西吗

    这之后继续进行着说明

    “……就是这些，那么，交给你了”

    “辛苦了，给，这个”

    把Jinja-Yell递过来

    “可以吗？”

    “当然”

    太口渴了，一下子就喝完了

    “怎么样？洗碗池”

    “怎么说呢，那个，像玩x罗斯方块一样”

    不停消除还是会有新的掉下来永远不会结束的感觉，简直一模一样

    “啊哈哈，确实”

    把盘子还去厨房，叔叔一脸苦闷的表情

    “在做什么啊？”

    寻着视线看过去，桃子再和两名男性客人说话

    “住在这附近吗？”

    “是的”

    “我们是来观光的到明天为止”

    “今天的打工几点结束？”

    ――哦呀……

    “还有闭店工作，大概会很晚哟”

    桃子平静地撒着谎，躲开了

    “……搭讪？”

    我问到，桃子阿姨苦笑着

    “偶尔也有哦”

    “才不是偶尔！”

    叔叔龇牙咧嘴

    “随便就进来了，经常这样。男性的常客中盯上桃子的非常多……”

    “G……为什么？”

    “你家伙认真的吗？桃子这么可爱不是当然的吗！”

    确实，我觉得脸还不错……

    “而且，该说在男人看来容易亲近的气场吗……虽然是我的女儿，不是积极的受欢迎类型吗”

    这里稍微不太明白

    “好了春彦，去杀了那些家伙吧”

    “才不要呢！！”

    ……结果，对于不断躲避的桃子貌似也放弃了，那之后马上就回去了

    这之后，每次去厨房看看外面都会看到……

    仅限于男性客人，都时不时地用眼睛追着桃子

    桃子端着料理去桌子那面的时候，注意到了散发出之前说过的那种气息

    去看夜樱吧

    桃子这么说了，于是就从参道回去了

    “辛苦了”

    “嗯”

    “初次打工、怎么样？”

    “是呢……”

    我也问自己

    “『哈―结束了』这种感觉，也不觉得特别开心或是特别辛苦……嘿―这样吧”

    “我明白，我也可能是这样”

    “不过，不过不只是打工的事情，也有稍微吓到的地方……这些感觉渐渐消失有一种舒畅的感觉”

    “春彦等级提升了”

    桃子用幽默的口吻说

    “啊―樱花真漂亮呢”

    桃子抬头看向天空

    我也仰望起来

    看着染上夜色烦人花的地毯，与这空隙间像河一样流动的星空

    花莳的樱花，比全国任何一个地方开的都早，谢得也迟

    因为这里是春天的，樱之圣地

    “说起来，佐保姬大人，从周末开始被点缀上了灯光”

    “渐渐变红了呢”

    佐保姬大人像被时间追赶颜色鲜明起来

    已经完全不是樱花原本的颜色了

    “爸爸一起看过的也一样，据说那时候是紫色”

    “真的假的？对于现实来说也太不可思议了”

    “感觉你的恋之传说也不可小看呢”

    不知为什么，桃子的视线有些冰冷

    “你才是挺有人气的吧”

    “我？”

    “被搭讪了啊”

    “……偶、偶然而已”

    “不不不，听说其实挺多的哦？很行嘛”

    桃子紧紧盯着我

    “……好像，很无所谓的样子”

    “才没那种事情，老实说吓到了――”

    “讨厌！这个话题倒是为止”

    不知不觉就接近樱隧道的终点了

    “稍微走慢一点吧”

    “为什么要啊”

    “没什么吧”

    稍微慢慢地，走着

    4.

    “久等了”

    我把咖啡端到桌子上

    常客的程序员完全无视我持续盯着电脑

    被无视了老实说不大好受……也就那样吧

    我做客人的时候，别这样做了吧

    像这样，通过打工我学到了不少东西

    从开始到现在过了三天，今天被教授了大厅的工作

    把发票放在桌子上，折返回去

    这路上，发现其他桌子上没有收拾的杯子，一个不漏地回收

    有一次去了大厅空手回来，，就在刚才被叔叔提醒了

    用抹布擦完了桌子

    完美

    我也是能干的家伙吧，一脸得意地回去

    “不行，完全没改嘛”

    “――！”

    “那边地板上不是还掉着垃圾吗”

    回过头，的确掉着纸巾

    “还嫩得很呢”

    桃子把那个捡了起来

    “桃子刚才开始就沉默着没有跟着，好好说出来的话。春彦记不得了吧”

    “……对不起”

    “因为可爱所以原谅你了”

    毁掉了

    ……说起来，被跟着了吗……

    “……!?”

    是叔叔突然挠起我的胳肢窝

    “怎么了啊？”

    “表情太僵硬了”

    “……！”

    “要站在客人面前，表情放松一点”

    一边摆摆手，一般进了洗碗间

    不甘心的地方也学到了很多

    没有了客人的进出，完全没有要做的事情

    店里总会有这样的时间到来，我静静地站在店里

    ……

    思考着《预知》的事情

    最近几天，没发生什么地度过了

    和上周一样，用预知的事情一个接一个忙碌着

    和预知无关的事情，开始感觉到身边『某些巨大的变化』，也有从意识中完全消失的事情

    ――这样下去，没问题吗

    应该这样子的

    卡啦卡啦，门铃响了

    “欢迎光……”

    “咦，樱木君？”

    班上的女生三人组

    “在打工吗？”

    “呃、嗯……”

    “收到W”

    “……三位吗？”

    “就是这样&#10025;”

    ……打工的时候同学来了，该说非常不好意思吗，奇怪的感觉

    把水和毛巾拿过去

    “这个感觉不错呢”

    衬衣与黑色西裤『侍者』的感觉

    “挺合适的嘛”

    “像大人一样”

    老实说，感觉还不坏

    “不过那边不是小河同学吗？”

    “哇，真的！”

    桃子正在和常客说话

    听不到吗，对这边完全没反应

    “这里，是那家伙父母开的店哦”

    “骗人”

    “在嫁的店里工作吗？”

    ――嗯？

    “嫁（笑）”

    “不顾旁人似的说出『嫁』感觉得到一种宅（同伴）的气息呢……？”

    “不、不是那样的哦，该说是偶然呢。总之有很多理由的啦――那么，点些什么？”

    “使用敬语啊店员W”

    烦死了

    不过不管怎么说，接触得非常融洽

    “说起来，樱木君，喜欢游戏的呢？”

    “嘛”

    “那么，对秋叶原熟悉吗？”

    什么啊，这个逻辑

    “其实yuuki也正好入宅了”

    围住刚才说『嫁』的有城同学的肩膀

    “说是想去秋叶原”

    “喂，不要这样啦”

    “没什么啊”

    “所以，能给我们带带路吗？”

    “哈？”

    “所以啦”

    “我说请你给我们带路”

    “……一起去的意思？”

    “嗯”

    “行吧，又没什么”

    轻易地，就出现和女生一起出去的话题了

    “……”

    ――还没完

    这就是我感觉到的『巨大的变化』

    昨天隐约就开始察觉了……最近这样的展开变得非常多

    一有机会就会发生，然后非常顺利地就和女生的距离缩短了

    因为佐保姬大人的恩惠，变成立flag的体质了吗……？

    终于将这些事情认真地考虑了

    不，是错觉也说不定，只是偶尔发生

    “好了，yuuki也来拜托吧”

    “……”

    觉得害羞吗，低着头的有城同学的表情――意外的可爱

    稍微抬起头，目光对上了

    这个瞬间，感觉好像有一种『不错的感觉』

    “……事实上我也没去过秋叶原，所以主要地方的带路的话―”

    “欢迎！”

    桃子过来了

    踩了我的脚

    “在做什么呢大家？超吃惊呢！”

    “桃子，脚，踩到我了”

    “阿拉，对不起呢”

    用绝对是故意的感觉，挪开脚

    “春彦，差不多该去休息了吧”

    “G？刚才才进去――”

    “嗯？”

    “……好、好”

    “嫁来了”

    “嫁来NG了”

    “G？在、在说什么――”

    “可以了”

    “对不起，我们，没那种打算”

    “搞错了！”

    桃子生气地否定了

    在说什么啊

    “你去休息吧！！”

    “！？好、好的”

    为什么生气了啊

    5.

    第二天

    我和桃子来到秋叶原

    “弄错了哦”

    谁也没问就在那里说着

    “为什么要到秋叶原来啊”

    “所以说，学校请假吗……？”

    “今天不去学校比较好，有这样的预知”

    “……没骗人吧？”

    “真的啊！”

    昨天店里的谈话触发的吗？这家伙，也算是宅呢

    “啊、女仆小姐”

    车站出来不远处，妹抖桑在发着传单

    “真有秋叶原的感觉呢”

    “对吧！”

    ……嘛，既然来了也没办法，好好享受人生第一次到秋叶原吧

    “那，想到哪里去？”

    “G？”

    “想要去的地方，一个的话至少有吧？”

    “对呢，果然还是女仆咖啡厅吧”

    “什么系的？”

    “G？”

    “就算说是女仆咖啡厅，也有各式各样的风格不是吗”

    说不说欢迎回来主人大人之类的吗?

    “对、对了，那边哦”

    桃子一下子伸出食指，怎么了，这么激动

    “看啊…………猜拳游戏系？”

    “啊”

    萌萌的家伙呢

    “嘛确实，想去一次呢”

    “对吧？”

    “好，去吧”

    …………挤不进去

    “真厉害呢”

    明明是工作日，人却这么多

    “大家想的都一样吧……已经不行了、不愧是观光胜地”

    外国人有很多

    “碰巧遇上高峰期了也可能，等一会而再去吧”

    “嗯”

    “有什么其他想去的地方吗”

    “那个……春彦没有吗？”

    “是呢……果然，要去那样的地方吧”

    进入商店

    “……哇哦”

    一楼是书籍区，成排的书，全是宅向的

    从堆叠成岛的新刊，到围了店一圈的书架上的本子

    墙上贴的海报，小饰品，凝聚心血的店员亲手做的音乐

    和本地大型书店不同，在宅向读物区不用在意别人的目光觉得丢脸也可以

    和附近的动画商店也不一样

    非常开放

    就在街上

    拥有宅趣味是理所当然的的地方

    大家都算是同伴

    这里是不用做什么隐瞒的《宅特区》

    ――好棒！

    秋叶原，最棒了！有一种被救赎的感觉

    情绪高涨起来，感觉钱包的扣子也慢慢松动了

    “看啊桃子，封面，是真正的『最妹』哦”

    “啊，真的呢，很有人气呢”

    我取下一本动画杂志，开始阅读最妹的特辑

    桃子就从旁边看着

    “监督访谈？”

    “是啊”

    在我集中精神读的时候……桃子的视线开始在四周游走

    “……你也读点什么吧”

    “啊，嗯”

    回答得有些慌乱和含糊

    虽然说过喜欢最妹，却对那边的东西置之不顾

    话说，情绪也太普通了吧，是我比较奇怪吗……？

    “啊，是『革命王子』”

    想着画集的角落走过去了

    『革命王子』是恶党小说的杰作

    相当久远的作品了，不过还列在书架上，让人感受到他坚定的人气

    “你，迷上这个了呢”

    “嗯，最终回超感动的”

    “王子背负着世界的憎恶死去了呢”

    “对对对，太悲伤了”

    我也对其很着迷的一部动画

    “最喜欢的当然是王子，不过妹妹丽娜也很可爱呢”

    “丽娜挺不错的呢”

    “很好呢”

    “和卡特雷娜的友情最棒了”

    “卡特雷娅？”

    “G？”

    “G”

    桃子一脸茫然

    “……那个……啊，对了……戴眼睛的同班同学、对吧？”

    “那是阿兹萨。亲友啊，漫画版出场的”

    “漫画版？那是什么？”

    “……该不会，没读过吧？”

    “……漫画的事情，你一次也没和我说过吧”

    “G？就这样？”

    “对呀”

    “不过那个衍生作，是fan的都必读的吧。网上也有很不错的评价”

    “……烦、烦死了！偶尔也有这种事情啦”

    “哦……哦”

    总之，先转变话题吧

    “去上面一层看看吧？”

    “嗯”

    看了楼层的向导

    “―啊、是『女性向』，想去看看”

    桃子又用兴趣满满的感觉指着

    “走吧走吧”

    ……G

    “你喜欢boys吗？”

    “boys？”

    “说什么呢，女性向不是吗？”

    “G？所以说……是boys吧？”

    “哈？boys是少年向的吧”

    “G？”

    附近的客人都看过来了

    “什、什么……？因为是『boys』所以是『少年』才对吧……？”

    桃子感到困惑

    “boys是少年漫画的东西吧？”

    背后传来笑喷的声音

    嘛，boys=少年漫画这个解释，从某方面讲也没错……

    “喂，过来”

    把她拉到角落

    “boys就是那个啊……所谓的腐女”

    “腐……啊！腐女啊！？就是写作腐烂的女子的那个！！”

    “喂！”

    在那边的女生都被吓到了

    急忙走出店里了

    “……”

    “……”

    在中央大街上，无言地走着

    有想弄清楚的事情

    基本上已经转变成一种确认

    “……”

    桃子不打算看这边

    寻找着开口的时机，看着路上的店――

    ――哦，那个难道是……

    工口游戏店

    店的入口周围填满美少女的画像，播放着华丽的视频

    我心里，一瞬间好奇心和羞耻心进入哈米吉多顿

    ――不行不行，有桃子在

    “…进去吗？”

    桃子说了

    “……G？”

    “想看的吧？里面”

    “不、可是，哪里是――”

    “我知道”

    桃子露出微笑，贼贼的笑容

    “没什么吧？我也有点兴趣，难得到秋叶原来了”

    ……到刚才之前可能还没注意到，我比较迟钝嘛

    不过现在――在勉强自己，我清清楚楚地明白了

    “……我说桃子”

    走过店门口

    “你啊――不是宅吧？”

    “……”

    “漫画和动画，其实并不喜欢把？”

    “喜、喜欢哟！『革命王子』呀『最妹』呀，还有『drop』、『cs』什么的也是”

    全都是我所喜欢的

    “不过，boys什么的，你一次也没说过”

    那个，完全在守备范围之外

    ……也就是说，果然是这样吗

    “为了一样吧”

    和我

    “――”

    “不，已经清楚了，在这附近走的态度，气氛什么的？就是这样”

    名为秋叶原的广阔空间，是一张优秀的试纸

    “……”

    “你真的，在这些方面很厉害呢”

    不过，很惊讶

    不到这种地方都来还不知道，因为平时能够交谈

    ……就算这样，boys什么的真的一次也没提起吗？

    大概，在不清楚的情况下就这么过了吧

    “不用这样勉强地迎合我也可以哟”

    不知不觉，中央大道已经走过了

    人一下子减少，街道的颜色也开始改变

    只有十米就发生了这样激烈的转变，和我们当地非常相似

    这是观光地的共同点吧

    “……对话，接不上啊”

    桃子终于承认了

    “不看同一部动画的话，就不能对话了”

    “没那回事吧，不是宅话题，其事情也多少能说一些吧”

    我和你

    “不能！”

    桃子大叫道

    “那样没有意义！”

    “什么？”

    “因为是你喜欢的东西，不用你喜欢的话题对话――就没有意义！！”

    ――――

    “所以你说好的东西全部都看了！为了喜欢上同样的事物”

    虽然头脑还不能完全理解――

    “所以，有觉得好的东西也有不明白的地方……不过一起说着『那个不错呢』的话，就会觉得开心和安心”

    受到了像被锤子敲打的冲击

    “――”

    桃子捂住嘴

    “……”

    还是什么都不明白

    不过，感觉像是说出了把所看到的全部都改变的，决定性的话语

    “…………不”

    桃子的眼睛像快要哭出来一样

    “不是的！不是的！”

    害怕地挥着双手

    我……什么也说不出来

    该怎么做才好――我不明白

    6.

    感觉快睡醒了

    看到了淡淡的梦

    不、不是梦，只是对过去记忆回想也说不定

    在快醒来的朦胧中，两边都够不着

    总之，我和桃子相对着，觉得非常害羞

    ……啊，这是那个时候

    知道桃子意外有着宅向兴趣的时候

    我在起居室里看着动画

    中二时候的春假，我迷上了动画

    无意中看了春假特别播放的魔法少女动画，就迷上了

    觉得主人公的女孩子很可爱，就这样完全觉醒了，像是人生的一次转折吧

    那天是家人都不在的大好时机，悠闲地，专心地看着的时候――

    不知什么时候桃子站到了身后

    紧紧盯着电视上，女主角正叫着“嘿~”的画面

    “……”

    额头上慢慢渗出汗水

    想要转换频道蒙混过去的时候

    “啊，这个，是四叶对吧”

    桃子口中说出标题的简称

    这个瞬间，我……

    变得非常安心了

    “……知道吗？”

    “嗯，嘛”

    “你也看动画？”

    ……这之后，记得桃子做出了是宅的宣言，我变得安心了

    “……嗯，偶……经常看”

    ……咦？

    只是这样……？

    “G，……你居然是宅啊？”

    “嗯，是呢”

    在迎合我，不是很明显吗

    “嘿，真是意外”

    可是，我从紧张中解放了，因为发现同伴而喜悦，完全安心了

    没有看出来

    随自己方便来记忆

    桃子

    拥有同样兴趣，能够无忧无虑交谈的青梅竹马

    所谓的日常，某种意味上，是像空气一样的存在

    不管好坏，不会相互关心，拥有孽缘的青梅竹马

    不用你喜欢的话题对话――就没有意义！！

    ……怎么回事啊

    将看到的世界改变的、冲击――

    7.

    “大新闻！！”

    休息时间，白兔过来了

    “那个『建御雷』可能是个隐宅，电话里传出了声优声音的铃声哟！”

    “……诶”

    “而且是女声优的，会长明明是个女的，却是这边的人呢”

    “……嗯”

    “哎呀―那个建御雷成为同伴什么的，糟糕！好像喜欢上了！”

    “……是嘛”

    “……呐”

    “…………”

    “怎么了啊，春彦？”

    “！――G，什么？”

    “从我来了之后一只愁眉苦脸的”

    “是、是吗？”

    “和小河发生了什么吗”

    “为、为什么会提到桃子啊……”

    “一直没有互相看过，明显很奇怪啊”

    “……”

    “吵过架了？”

    “不，不是那样的”

    是的

    “不用担心”

    只是――有些混乱

    店里非常闲，打工提早结束了

    “……”

    必然的，我和桃子同时走出店内

    气氛非常僵

    “……要做什么？”

    没办法，试着搭话

    “要做什么的话”

    桃子也冷静不下来，扭扭捏捏的

    “去趟超市之后会去？……和平时一样”

    “啊，对啊，是嘛，什么啊……”

    想不到要和平时一样似的，显得非常生硬

    “那么，走吧”

    “春彦，这边，走错了”

    “啊”

    我突然停住脚

    “……嘛，没什么吧，这边也能过去”

    “~~~~~~”

    桃子发出不成声的呜咽

    “啊，够了！说过不是了吧！”

    爆发了

    “确实撒了谎来迎合你，昨天说的不就只有这个吗……所以，没有其他更深的含义了哟！”

    ……大声说出来会起反效果哟……

    “哦、哦”

    ……怎么了啊

    现在感觉到的事情，还不想化为言语

    姬小路非常热闹

    本来在这个时间点店都关门了，但是还有的店依旧兴旺着

    “啊，好可爱”

    在小橱窗里，用和之织品做成的蛤蟆开口的钱包陈列着

    感觉是面向女孩子的，时尚的小物品商店

    “有这种店呢”

    继续走着，桃子的目光还追着路过的橱窗

    我没觉得什么，桃子却深深地被吸引了的样子

    ……

    我停下脚步

    “……去看看吗？”

    “G？”

    “想看吧？”

    “……可以吗？”

    我讨厌陪着别人逛街购物的事情，桃子非常清楚

    不过――

    “可以啊，没什么”

    不知为什么，变成这种冷淡的语调了

    虽然稍微知道了桃子目前为止迎合我御宅趣味的事情

    不过，不知怎么……

    想看见桃子高兴的表情

    仔细看了精品店之后，我们到了姬小路入口处的一个小型商业设施喝茶

    露天的座位，有种被人看着很难为情的感觉

    桃子把纸杯举到嘴边，好像很高兴地笑了

    我也因此用还不错的心情喝着拿铁

    桃子突然抬起头

    四处张望着

    “怎么了？”

    “不，没什么”

    我也看了一下周围，没有什么改变的地方

    连牙医都有的本地的福利设施，是个安静的地方

    “我，稍微去一下”

    桃子从座位上站起来

    去厕所吗，向着二楼走去了

    我慢慢地喝着纸杯中的拿铁等待着

    ……真慢啊

    停下玩手机，站了起来

    我也去下厕所

    来到厕所跟前的时候，桃子正好从女厕所出来了

    “那，我在下面等你”

    “哦”

    我们擦肩而过，我走进了男厕所

    哐当

    我进去的时候，里面一个单间锁上了

    没有特别在意，对着小便槽解开皮带，拉下拉链

    这时候，斜后方的单间的门发出尖锐的声音打开了

    回头一看，右腹有什么擦过了

    又薄又硬――粘着银光的金属

    刀

    保持偏离的方向，刀尖碰上了瓷砖

    不是普通的刀，是军用型的

    右腹处有违和感

    肉被切下来了还是出血了，都不知道

    脑袋冰冷地沸腾了

    “――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    逃了

    不知道理由地，拼命逃跑了

    8.预知当天

    通过公用电话和动漫商店联络了，催促了他们对事件可能性和对可疑人、可以物品的警戒

    然后现在和桃子，和上次一样呆在起居室

    第二次的《预知》当天

    我们的不安与恐怖和上周星期天有了很大的不同

    桃子的预知里，没有那件事

    “……为什么……”

    桃子一只没有平静下来

    “我的记忆里，没有那种事情。发生了的话――不，一丁点儿奇怪的事情也好，我应该都不可能不记得才对……”

    对此，我的答案只有一个

    “……改变了吧，未来”

    是的

    “我们一个劲儿地采取“和平时不同的行动”，所以，改变了未来”

    只能是这样

    “考虑看看的话……这不是当然的吗”

    “那，为什么春彦会被盯上呢……？”

    我不知道

    差点被杀掉的那天，我害怕得睡不着觉

    这两天里，考虑了各种各样的事情

    最后――想出『一种可能性』

    “犯人，可能并不是盯上我了”

    “G……？”

    “可能是认错人了，也可能是觉得不管是谁都好”

    这是目前为止发生的事情里存在的一个共同点

    “和大楼的墙壁『正好我在时』掉下来了一样，『碰巧是我』被盯上了也说不定”

    “……在说什么呢”

    “试着想一下的话，全部――都是我吧”

    “墙壁掉落正好在我上面，动画商店也正好是我要去”

    然后是这次的事情

    “你，桃子只是――在附近被卷进来了而已”

    “……”

    桃子默默地听着

    “大楼的事故，桃子是为了保护我而死了……那之后我死没死什么的你不知道吧？”

    这个共同点的意义

    我得出了这样的假说

    “也就是说……应该是逃不掉的宿命吧――我的死”

    桃子什么也没说，和预想的一样房间安静了下来

    桃子的表情――比起吃惊更加平静

    “春彦和我都变得一个状态了呢”

    “G……？”

    “受到刺激，做各种各样不好的想象吧？”

    露出微笑，看着我

    “变得停不下来糟糕的想象”

    “……”

    ……确实是这样

    和看到死亡未来的桃子一个状态

    确实，是这样

    “逃不掉的宿命（激哩）――什么的wwww”

    桃子，梆梆地敲着桌子

    “你，没那么严重吧”

    “……”

    “为什么我这边反而冷静下来了”

    桃子撩起头发

    “我呢，对，不是那么严重的事情，因为前天的事情是个意外哟”

    “……”

    “抱有想把你杀掉的仇恨的人，没有的吧？”

    “……应该吧”

    这件事也彻底考虑了

    恨着我的家伙……非要说的话，只有一个人

    但是我怎么也不认为他会杀掉我

    无法想象那家伙会做这种事情

    看了一下时钟，9点10分

    到预知的时间，还有三十分钟

    “……不过不敢怎么想都很困惑”

    未来改变了是严肃的事实

    继续遵从桃子的预知也已经不能说是安全了

    不知道发生了什么

    所以我们只能怀着和上周一样的恐惧心度过这段时间

    “没问题的哟”

    桃子毫无根据的话语

    不过，我想话语是很重要的

    “对呀，没问题的”

    随着时间临近，我们凝固起来――

    在沙发上绷紧神经，慢慢消磨着

    然后

    9点40分

    预知的时间

    “……过了”

    平安地过了

    桃子深深松了一口气

    我开始上网检查

    活动，没发生什么正常举行了的样子

    追溯了一下评论，发现了店员强化了检查

    警戒了我们的电话吧，进行了什么样的举措啊

    “总之，挺过来了”

    “嗯”

    “……其实应该发生些什么才对吧”

    “撒”

    到了现在也无法知道了

    只是――

    『游戏发售活动』『fan队列』『硫化氢』

    只想到这些没有价值的事情

    比起这个

    “……怎么样，桃子”

    “G？”

    “像之前一样，看到新的『预知』了吗？”

    “…………不，没有”

    “是嘛”

    我放慢呼吸

    “什么啊”

    结束了……

    这样觉得，一下子放松下来

    “真厉害呢”

    “嗯”

    “啊―，好累！”

    “呵呵，倒杯茶、

    正说着话的桃子，感觉到异样僵住了

    喂

    骗人的吧

    “                           ”

    桃子拼命吼叫出来

    声音大的可怕，把我冻住了

    这是和之前完全不同的，理性蒸发的声音

    恐惧、悲痛、不吉、凶兆

    对了，凶鸟

    像鸟的叫声一样

    刺痛着我的心脏

    对了，我

    只有我司了吧，我知道

    “春彦……！春彦―！”

    “桃子――、”

    “不要！为什么！？为什么……！？”

    看不到

    桃子看到的，不是现在在这里的我

    “咦――”

    “桃子！！”

    桃子的肩膀，抖动了一下

    我轻轻的支撑住她的肩膀

    “冷静下来……”

    “……发生了什么”

    “……、……、”

    眼睛里溢出透明的眼泪，落泪下了

    “……”

    像拿着装满水的杯子一样，我持续忍受着，等等着

    “…………春彦死了”

    ――

    “……被杀了”

    ――――

    “……到处都是血……到处都被刺了……倒在、”

    桃子无法说道最后

    到水槽去，吐出来了

第一卷 路线A小河桃子 第四章 死路

    1.

    水声停止的寂静响遍房间的每个角落

    “……”

    我悄悄地走近在那之后就一动不动的桃子身后

    正要说话的时候，桃子感觉到我的气息了似的回过头

    “――――、”

    在我的样子映入眼帘的瞬间，砰――摔坐在了地上

    就像看到了幽灵一样全身瘫软，一脸僵硬地看着我

    那双眼睛里，再次落下泪珠

    桃子捂住脸，就这样缩成一团

    “……”

    感觉不能去触碰，我只能站着，看着她

    桃子突然抬起了脸

    像弹簧一样跳起来，抱住我

    “不行！！不行……！！不可以！！……不可以啊！！”

    “冷、冷静下来”

    “……呜”

    ……呜呜呜呜呜呜呜呜……

    像痛苦挣扎的猫一样

    透过皮肤传来的，使我明白了桃子的精神状态和平时完全不同

    装着水的，薄薄的，玻璃容器

    现在想要被水的重量弄碎一样

    “……逃跑吧？”

    不用听也知道，强硬的声音。无奈地笑了

    “逃吧、现在就逃。……去国外。对，国外！两个人！两个人一起！呐！？没问题！”

    抓住我双手的，桃子的手指。桃子浑身哆嗦着

    “两个人去国外、在那里平静地生活！？呐！两个人一起生活！！”

    那样过分的事情发生在了我身上吗――

    “冷静一点！”

    把桃子推开

    “发生了什么！？你看到了什么！？”

    自己的声音，意外的镇定

    被杀了

    回忆起了那把刀、冰冷的触感――

    “告诉我！”

    摇了摇桃子

    “不说就想不了对策！！”

    “――――”

    桃子向时间停止一样僵住了

    再次看着我，眼睛也不眨地，倒入的水，终于从容器中溢了出来――

    晕了过去

    我呆呆地望着睡在沙发上的桃子

    正好是正午过后窗外一片明媚、和屋内的气氛奇妙的悬殊

    桃子她

    “醒了吗？”

    “……”

    “能说话吗？”

    “……嗯”

    总算取回了冷静

    桃子所说的事件内容，大体上是这样

    ①死因是被刃物刺杀

    ②发现地点是室内的森林

    ③死亡推定时间是发现的前一天晚上

    也就是――明天

    “……从前一天晚上开始，春彦就不见了呢”

    桃子靠在沙发上、断断续续地说

    “电话也不接……我很担心，但还是去了学校……然后，第三节课的时候、D耶酱突然闯进来”

    接到警察的联络，我的尸体被发现了

    为了确认尸体被通知的D耶，和桃子一起去了案发现场

    话说到这里，桃子有一时间差点晕倒

    “死亡推定时间是明日夜里对吧？”

    我改变了话题

    “我出门什么的，没看见吗？”

    “……嗯”

    “晚饭呢？一起吃了吗？”

    “……对不起……『记忆』里没有……”

    “其他记得的事情，有吗？警察还说了些什么？”

    “……对不起，记忆乱糟糟的”

    “乱糟糟的？”

    “很散乱，只能表示，看不到内容……”

    ……光这样就有这么大的刺激

    “能想起来什么吗，很重要啊”

    “……为什么？”

    “G？”

    “明天哪里也不能不就行了吗”

    桃子像是当然的一样说道

    “勉强去回忆细节也想不起来……因为不想去回忆”

    我明白

    “不过，这次再像这样可不行”

    “……为什么”

    “可能并不是说逃过明天晚上就可以”

    我头脑里浮现出刀的反光

    “我前天，被袭击了对吧？……可能是同一个家伙”

    桃子被吓住了

    “如果我被盯上了，就不是逃过这一次就行了。不找到犯人的话――就不会结束”

    桃子的眼睛里映出了少许力量

    “努力地回忆看看吧”

    “……”

    ――第三次

    这是第三次的『死之预知』

    ……真的是偶然吗……？

    之前巩固的确信，动摇了

    不、可是――

    没有『重复同样的事情』

    这次和之前的两次全都不同

    发生的事情各种各样的，乱七八糟的都有

    ……那么这是偶然的连续吗？

    有二就有三，只是这样……？

    不过……却有非常讨厌的预感

    变得怎样了？我们做了什么……?

    难道说……我们不是被卷进了非常悲惨的事件了吗

    “――……啊”

    “……想起来了吗”

    “春彦被杀，是在别的地方”

    “不是树林吗”

    “嗯”

    “在别的地方被杀，然后丢到树林吗……”

    真糟糕呢

    连在哪里被杀的都不知道

    说极端点――在这个家里被杀也有可能

    “还有一点”

    “是什么”

    “……犯人是对春彦怀有恨意的人的可能性很高”

    “……为什么？”

    “通过伤痕就明白了。确实，，春彦被那样……――”

    “没事的……呐？”

    我把手放在桃子肩上

    “其他的……就没有了吗”

    “……抱歉”

    “……”

    怀有想要杀掉我的恨意的人

    然后，实行这个的人

    重新认识到这一点，真是出人意料的恐怖

    发冷

    ……是谁……？

    我对谁做了很过分的事情吗？

    认真考虑之后

    那家伙的事情浮现出来

    G木

    中学为止，我的，最要好的朋友

    2. 预知当天

    总之，和那家伙，很合得来

    初中的时候，同样在足球部认识了

    抱着文化系太难堪这样的心情加入了足球部，现在我也觉得是错的

    不过，和那家伙成为朋友确实一大收获，当时是这样想的

    G木活泼、爱笑，以前玩游戏也不会有压力，是个顾虑周全的家伙

    说过“去偷附近巴西姐姐的内裤吧”这样的话，也是个很积极的家伙

    顺带一提，偷内裤失败了

    从中二开始班级也在一起了，关系变得越来越好

    ……让这份友谊破裂的原因是高中的应试

    他以橘学园――这附近最好的升学学校为志愿

    我是现在的学校

    因高中不同而分开虽然很寂寞但也觉得这是没办法的事情

    上了高中关系也会延续下去，那个时候，乐观地深信着

    橘学园入学测试的前一天，我约那家伙去合格祈愿，想着心理上能帮倒忙就好了

    『nice』。那家伙回复了两次

    在有着很多习俗不一的神社里，选择了有着勤学福益的地方，去了那里

    回来的时候下了点雪，记得闹得很欢

    “这下就能合格了呢”

    “没错”

    “虽然不太明白，不过没错呢”

    ……那之后第二天，那家伙发烧了

    虽然好不容易进行了测试，不过结果是不及格，最后去了级别低一些的公立学校

    以那一天为界限，我们的关系改变了

    我拼命道歉，那家伙苦笑着说“没办法”

    不过，那是他非常想去的学校，我比谁都清楚

    想着各种事情只会传递痛苦，事实上……

    那之后，我们就没有联络了

    都毕业为止，日子像在地狱中一样

    毕业式那晚虽然发了短信――但是回信现在都没收到

    早上六点

    我们来到G木的公寓

    在保证在家的时间过来，为了见到他

    桃子硬是跟来了

    “不来也就那样，来了这里之后，就想起那个了”

    桃子说

    “『小河、像春彦的妈妈一样事件』”

    “那个啊”

    中二的时候，我和父亲吵架而离家出走，住在G木家

    天亮后，感觉也给G木一家留下来不愉快的回忆的时候――来接我了

    是桃子

    不是父母也不是D耶，是这家伙来了

    “那时候真是吓了一跳”

    “为什么会吓到啊”

    G？很普通吧，是我啊？一样地歪着头

    『好了，回去吧！』

    把呆住的我毫不留情拉走的桃子

    G木一边迎接一边说

    “『小河，像春彦的妈妈一样』”

    我和桃子的声音重在一起

    ……不久，两个人都笑了

    “……G木君是犯人吗？”

    “不知道……不过、非常恨着我的，只能想到那家伙了”

    我吸了一口气――

    “试着谈一下”

    按下了对讲机

    等待的时间焦急难耐，感觉非常漫长

    有了那种分别方式的人

    可能要杀掉自己的人

    见了面，一开始做什么好

    感觉到露骨的敌意和杀意的话――该怎么做才好

    犯人是在今天就会杀掉我的人

    开始觉得等待的这段时间一直结束不了的话就好了

    这时候，入口处出现了一个人影

    马上就明白那是G木

    不过，还是变了不少

    优雅的感觉

    像在中学用和我同样的素材比赛（委婉表达）的感觉，头发也染了，眉毛也修了，完全帅气起来，身高也变得比我高了

    看到我的G木，表情混着一丝不安和警戒

    大概，我也是那种表情吧

    “……”

    “……”

    “……哟”

    我先发出声音

    “……什么？”

    “不……大概是在意你的事情吧……”

    ――要把我杀掉吗？

    不够能问这样的事情.虽然清楚，但是要撒这样的谎还是很辛苦

    “事到如今，来这里重新谢罪――对不起”

    深深地低下头，这份感情是真心的

    “你还恨我吗？”

    “已经不恨了哟”

    从头上传下来的，非常轻的声音

    抬起头一看――G木的脸上有一些像原本一样的苦笑扩散开来

    感觉很怀念

    帮我写作业的时候，一起玩游戏时我犯错的时候，，偷巴西姐姐内裤的时候

    一直都是这副苦笑的表情

    “确实到刚进高中那段时间相当不如意”

    “……”

    “不过，学习一下子就变难了吧？现在的学校也是，勉强在中上。去橘的话，我想会跟不上的，所以结果是对的”

    “可是――”

    “而且呢，还遇到了小真”

    “小真？”

    “……女友！”

    ――

    “超可爱的，啊，给你看看照片吧”

    在回应之前就取出了手机

    “好了看吧，怎么样？”

    画面上出现啦队服装超可爱的女孩子的瞬间

    我对G木的罪恶感，消失的无影无踪了

    “啦啦队社团的，兴趣是做点心，经常烧曲奇给我！啊，给你看看照片吧！”

    才不需要

    “啊，这个是前天在佐保姬大人前面拍的合影！然后……”

    烦人的女友炫耀进行了半天

    “所以，我觉得到现在这个学校就像是命运”

    “……是嘛”

    这样再好不过了

    “――所以我应该感谢你才对?”

    “G？”

    “我知道你一直很在意”

    “……”

    “是我这边的不对”

    能够把这些话清楚说出来的家伙

    所以才一直是朋友

    我和G木害羞地相视而笑

    这是恶化的关系恢复了，清楚明白到这一点的瞬间

    G木不是犯人

    我可以断言

    清晨的寒冷渐渐消失，风里混着潮水的气味

    不知不觉的时候，桃子站在稍微远一点的地方看着我们

    采取这种距离感的方式，真的能使人安心

    “……那、你怎么样了？和桃子”

    G木突然小声问我

    “桃子？”

    “……还是老样子呢”

    G木看了桃子一眼，悄悄地――

    “给你一个忠告吧……那家伙可是非常受欢迎哦”

    “……桃子？”

    “快决定吧。中学的时候她可是经常被告白的吧？”

    “G！？”

    “嘘”

    ……桃子被

    “骗人的吧？我一次也没听说过哟？”

    “说起来，是有没说过”

    “为什么？”

    “不知道哦，不知道为什么不知道”

    “不过，这方面的事情也完全没有”

    “不，你不是被内田讨厌了吗”

    “――！？”

    中三的同班同学

    说起来，是突然就被说了讨厌之类的话的样子

    不过当时完全不明白为什么被讨厌了……

    “其他还有本田和长谷部也是”

    曾经同班同学的名字，依次出现

    “……”

    说不出话来

    “为什么你知道那些事情……”

    “大部分家伙都知道”

    轻松地说了出来

    “对桃子告白，还有被甩的情报只有你被排斥在外哟。虽然也有小河的意思，不过被甩的家伙也不想让你知道这些”

    “……”

    “加上没有告白但是喜欢的家伙，绝对非常的多。你被这些家伙全员或多或少地怨恨着”

    为什么？想要问的时候，我注意到了

    对了

    我和桃子在周围看来，就像是那种关系

    “顺便一说，我也在偶然看到小河内裤的时候喜欢上她了”

    不知怎么，想揍这家伙了

    3.

    『你被这些家伙全部或多或少地怨恨着』

    G木的话，不断在脑子里环绕

    『那家伙，现在也绝对很受欢迎』

    『确定哦，散发着引力。我比你更明白这点』

    『要说为什么的话――我已经是大人了』

    最后，留下最爆炸性的发言

    “……”

    头脑里，忘掉的画面依次浮现出来

    说起来，在与人走廊插肩而过的那些时候，被突然瞪了，也有听到过咋舌

    有见过的家伙，也有完全不认识的前辈

    也不知道理由，就这么过了……

    “和G木君和好了真好呢”

    桃子冲我笑道

    “啊啊”

    这的确指的高兴

    “最后，看了我这边，然后说了什么？”

    ……

    G木说了

    『你不知道小河的人气……果然是因为那个吧』

    『距离太近了』

    “……我说，桃子”

    “嗯？”

    “你……很受欢迎吗？”

    “G？”

    桃子视线显露出了明显的动摇

    “没那回事哦？”

    “被内田告白过了吧？”

    “――”

    “还有本田和长谷部”

    “……G木君说的？”

    并不是猜测，而是真的吗――

    “呐桃子，我想问一下”

    『你被这些家伙全部，或多或少地憎恨着』

    “到现在为止被多少人告白了呢？”

    “……。……为什么要问这种事情”

    “因为这样而恨我的家伙有很多，是G木说的”

    “……啊……”

    “对了，如果说的话，犯人可能就在这里面”

    说出的话，带给我像被什么抓住一样的触感

    “……”

    桃子突然抬起头，之后看着自己的右手

    竖起食指――一人

    两人、三人、四人、五人

    ――G

    换到左手了

    ――喂喂……

    超过两位数了――开始第二次重复

    …………真的假的…………

    “……那个算吗……？”

    在念叨着什么！！

    “呐，春彦”

    “完、完了吗……？”

    “短信也算在里面吗？”

    ……

    “不、不算吧？”

    “……。……咦……突然记得有什么人……”

    多到记不清了吗？

    烦恼了一阵之后――

    “……三十二人”

    5bit了啊（#1+2+4+8+16）

    “……有这么多吗”

    老实说，太多了

    这样的冲击把对桃子的认识一下子就改变了

    “那么，不认识所有人吧？”

    “不，没关系。都是认识的人。受到完全不认识的人的告白一次也没有”

    “是吗……都是认识的人，吗……”

    怎么了

    心里乱乱的

    心跳像感受到紧张而变快

    “……那个”

    “！怎、怎么了？”

    “其实今天……也有被叫出去”

    我们来到车站前的时钟广场

    “在这里会面对吧？”

    “嗯”

    对方叫男鹿，好像是朋友的哥哥。好几次去家里玩，然后就被追了

    有好好拒绝了，但那之后依旧用邮件纠缠着的样子

    “有和朋友说吗？”

    “没说”

    “为什么”

    “不想和朋友的关系变得很奇怪……我来处理就好了”

    不过，最近短信的频度和内容都渐渐变得过分起来了

    我刚才也读了――说实在的确实很糟糕

    然后，桃子不知道该怎么办的时候，就谈到刚才那里了

    我有些生气

    “好好找我谈谈吧”

    “嗯、对不起”

    为什么我生气了还一脸高兴的样子

    桃子的手机响了

    “已经到了……那么春彦”

    催促我找地方藏起来

    “不是在一起更好吗”

    “对我的告白，这样答复……很失礼哟”

    对表情有些温顺的桃子，我有些不快

    “有危险的话，我就出来”

    “嗯，拜托了”

    退到旁边一条小路

    不久，一个男的来到桃子面前

    ――哇啊

    系统来讲就是『令大地颤抖』的家伙

    自个儿觉得开心，无视他人视线的时髦穿着……

    而且品味全无，不协调，清楚说出来感觉很难受

    “这件衬衣很和适合我吧？”

    一开口，就自我陶醉全开

    “进入店里的瞬间，说着‘喜欢这样的吧’给店员看。G、为什么不明白，这种ww”

    “啊哈哈……”

    桃子陪着笑了

    “――接下来，那个、”

    “啊真渴呢，说起来我早上喝过水之后就什么也没喝过了。要和橙汁吗？”

    “哈”

    男鹿，在旁边的自动贩卖机买了橙汁

    “那，桃p也买吗？”

    “啊，是的”

    不打算请客吗。还有，那个绰号好冷

    桃子在自动贩卖机买了茶

    ……好像，有点急躁

    “嗯那，走吧”

    “G？去哪――啊”

    抓住桃子的手拉过去

    到了我该不假思索地出去的时候――

    “等、等一下！”

    桃子用力站稳脚跟

    “啊？”

    突然放低的声音，把桃子吓到了

    不过下一个瞬间，甩开了抓住桃子的手――低下头

    “对不起，我不能和你交往，今天是为了再次传达这件事而来的”

    “……等、等等啊”

    模仿キムダク，变得更冷了

    “为什么？为什么啊？”

    “对不起、”

    男鹿再次抓住桃子的手

    “――、！？”

    “好了，来吧”

    眼神不详地定住了

    “今天坐车，兜风”

    桃子被拽走的样子――让我血一下子涌上来

    “等等！！”

    “……哈？”

    走进一看，压力很大

    “谁呀你？”

    像刀一样的暴力的气息

    不过因为生气所以一点不觉得恐怖

    “这家伙的青梅竹马”

    有点傻气的台词，我想他会笑吧……

    “啊……是你”

    知道我吗？

    “和你没关系吧”

    带着不快说完这句话

    ……烦躁起来

    抓着桃子的手像在说“这是我的东西”一样，令人感到烦躁

    “手，快放开”

    “和你又没关系”

    “桃子拒绝了吧，说了不和你交往”

    男鹿的脸抽动了一下

    “第一次被拒绝了，只好再说一次了吧”

    男鹿看着桃子

    “找我商量过了哟。刚才我在那边看着”

    “……、！！”

    男鹿加大了手上的力气，被抓住的桃子，皱起脸

    “……痛、痛！”

    瞬间――从头脑中飞出来

    “放开！！”

    我抓住他的手，拼命拉开

    “你小子！！”

    男鹿的眼睛像蜥蜴一样翻过来

    下一个瞬间、我的脸受到钟击――被打了

    “不要啊啊啊！”

    桃子的惨叫。鼻子闻到铁的味道

    “别烦桃子哦！”

    把男鹿的手扯下来

    我的肚子被男鹿的膝盖踢到

    “……gu……”

    好难受――不过忍得住，抱住男鹿的大腿

    “你这家伙”

    “不准靠近！！”

    用大得惊人的力量抬起来

    “不准再靠近我和桃子！！”

    男鹿倒下了

    哐当

    男鹿的口袋里什么东西掉出来了

    明显不是日用品的，军用刀

    ――G

    看到刀的男鹿眼里，有着凶暴的光

    看热闹的人围了过来，大家停下脚步，盯着我们

    “……”

    男鹿捡起刀，站了起来

    我为了守护桃子，挡在男鹿前面

    “……”

    像爬虫类一样的眼睛盯着我

    “…………你、恶心”

    轻轻地低声说完，缺少人性，恐怖的声音，引起一阵恶寒

    男鹿用黏着的视线舔舐我一般，慢慢转过身去

    “…………”

    从渐渐远去的背影中我确信了

    ――――――是那家伙

    “没事吧、春彦！？”

    “啊啊，有点”

    被踢到的肚子，有点痛

    周围的群众也用没事了的眼神呼吸呼吁着，稀稀拉拉地散了

    “……呐、春彦……”

    桃子刚才也看见刀了吧

    “……难道说……”

    “……啊，应该是……”

    我今晚――――会被那家伙杀死

    “刚才的经过，和预知一样吗”

    “……不知道”

    “没有想起什么吗？”

    变得乱糟糟的记忆

    有着就这样继续逃离那家伙的选项

    不过要是，事件知道得更具体一些的话……

    “――――啊”

    来了吗！？

    “到现场的爸爸，在哭”

    桃子说着，继续看着未来的画面

    “说着‘是我把春彦叫出来的错’”

    “叔叔把我……？”

    “昨天晚上……叫他来店里。不过……没能来……”

    ……那、也就是说……

    “……警察说。打电话是晚上八点过。闭店之后”

    桃子找出预知，变得消沉起来

    “到了九点还没来又打电话，可是春彦没接。警察就把这一小时作为死亡推定时间……”

    “……”

    错不了

    被叔叔叫出来、去店里的途中……

    在那里，我被杀了

    “春彦……”

    ……有就这样继续逃的选项

    不过被袭击的时间和地点的范围，还不清楚

    利用这个『预知』，我――

    想选择『就此结束』

    4.

    在涉谷买完东西，回去了

    电击枪和防刃背心

    防刃背心要五万日元，犹豫要不要买，最后向桃子借钱买了下来

    关系到性命，不是对五万块吝啬的时候

    武器的话还有催泪喷雾和特殊警棍，最后选了电击枪

    网上调查的时候觉得催泪喷雾更好，但是被店员指证了

    从背后突然突袭变成近接战的时候，喷雾很难使用，而且液体只能喷几秒钟，错过就完了

    这点上，电击枪远近都能使用

    先是火花的光和声音，然后发出的臭气也能形成威吓。就算近接战，从对手身上任何一个地方下手，按下去就可以了

    『网上写了，贴在衣服上就没效果了……？』我这样问的时候，『那是说的玩具，我这个可不一样』

    店员带着厌恶说什么怎么玩具一样的电击枪市场上到处都是，然后拿出推荐的商品夸耀一番

    『这个的话，在冬装的大衣上也有效果，接触一秒就够了』

    九十万螺丝的笔形，价格一万八千块

    加上防刃背心，含税是六万八千一百一十元

    这就是命的价值

    在房间等着，白兔发来了短信

    『目标从屋子里出来了』

    是男鹿的行动

    拜托了白兔盯着男鹿

    我把和桃子相关的，她被人盯上了，而且级别不一般的严重的事情全盘托出，来请求帮忙，当然预知这方面隐瞒了

    接下来要做的是把为了今后不被盯上的击退作战告诉白兔

    “真智君发来的？”

    桃子问我

    『往车站的方向去了』

    看完短信的时候，电话来了

    [叔叔]

    ――来了

    “……是”

    “？怎么了。睡了吗？”

    “啊，没有――怎么了，有急事？”

    “现在能出来吗？”

    扑通，心脏的声音

    “……怎么了”

    “……嘛，有些话想和你说……总之，到店里来，就这样”

    电话挂断了

    回过头，桃子表情很紧张

    ――这下就看清楚事件的全貌了

    我现在去店里，在途中男鹿偶然碰见了我

    我要通过的去店里的道路有一段没什么人的小路。晚上八点过后观光地带就真没啥人了

    在那里发生了

    我被男鹿杀了

    推倒在一起之后？还是一开始就这样做？不，那种事情怎么样都好

    我可是穿着防刃背心

    不习惯的纤维感触，外面罩着防寒外套

    『装备好了』――这种感觉

    还有电击枪

    比起粗大的万能笔，是更长一些的形状，试着打开开关

    哒哒哒哒哒

    异常凶暴的声音，我和桃子都被吓到了。这很明显是『武器』

    放进防寒外套的口袋，感觉心里有底了，情绪高涨，刺激着原始的本能

    “……呐，春彦”

    桃子要说什么……不要

    不管怎样都要做吗？用眼神这样传达。担心我的身体

    和平的谈谈，这也考虑过了，不过我不觉得对那人行得通

    对现行犯反抗，然后让他被敌人逮捕――这才是最好的

    不这样做的话将来就会一直害怕那家伙了

    所以，要敢于面对袭击

    能做到的也只有有着未来预知的这一次

    “虽然很害怕……但对我来说这样做才是最安全的哟”

    “嗯，是呢”

    “没问题的，有白兔对我支援”

    “……抱歉”

    “怎么了啊”

    “因为我的错……这种事……”

    桃子歉疚地低下头

    “这可不对”

    “……G？”

    “正好相反，你一直守护着我唷”

    是的

    我对桃子的『预知』有了一个答案

    “你的预知啊，大概……是为了守护我而出现的吧，我觉得”

    “为了守护你……”

    我点点头

    “最初，我觉得是为了救你自己的命……不过这次没有预知你的死。这次的预知，你的性命完全没有受到危险”

    这是很重要的一点

    “遭到危险的是我，和你完全无关”

    桃子的眼睛，慢慢睁开

    “看得到的《未来》的范围也证明了这个。之前的预知，都在一周以内。所以这些法则也有着可能……这次是到星期二，只有两天”

    对，这是因为――

    “正好，是发现我死亡事件的时间”

    “……确实……”

    “你的预知，是告诉我我有危险的东西哟。也就是说是你的――『超越时间的管闲事』”

    “……G？”

    “为了对我说‘你有危险，不能那样做，也不能这样做’吧。你一直，在做这些事情”

    我故作姿态地耸耸肩

    “你这样的――管闲事的能力”

    “……”

    “能力名就叫『穿越时间管闲事的青梅竹马』”

    “那是什么啊”

    桃子苦笑着，气氛稍微缓和一些了

    “――第三次，就在这里结束吧”

    我站起来

    “从未来过来也要继续管闲事，一般可见不到呢”

    我

    “那么，我去了”

    走出了家门

    5.

    “目标在东口出来了”

    看着白兔的邮件，紧张地跑着

    我也马上就要到东口出来那里了

    连接隧道的侧门――在东口出来

    这一瞬间，我可能就会被男鹿发现，心跳得更快了

    忍着想要找到男鹿或是白兔，走着，自然地，和平时一样地

    离开姬小路的鸟居，进入窄窄的小路

    完全是深更半夜的寂静

    阴凉的夜晚，薄薄地包裹全身

    一步一步地前进

    在又冷又暗的水泥壁上，反射出运动鞋的脚步声

    ……男鹿会从哪边过来？

    普通的，从背后？

    不，从旁边的姬小路也能钻进来

    那样的话，也可能从旁边袭击

    绕到正面来也有可能

    不过转过去的话不行

    不能慌慌张张的

    只看前方，装作漫不经心地继续走

    心脏像被冰柱从下面刺穿一样

    ……冷静下来

    有白兔在

    准备好了要被袭击的时候，白兔大声制止

    没问题，不危险

    忍受着胸口快要破裂一样的感觉，走着

    一步、一步

    口袋里电话震了

    “――！？”

    ……别吓我啊

    有点疑惑，打开了收到的邮件

    『目标坐上同伴的车，往反方向走了』

    ――――――G？

    『已经看不到了……怎么回事？』

    怎么了

    这个时间了，应该会到这边来啊

    我去店里了

    我弄错了什么……？

    不，应该不肯

    叔叔打来电话，和预定一样进行着

    考虑死亡的推定时间，我『现在在这里』是对的

    …………也就是说

    结论只有一个

    男鹿，不是、犯人

    真犯人――另有人在

    已经，在很近的地方了

    嘱托的白兔，还在东口

    “……………………”

    感觉地面消失了一样，膝盖崩溃了

    该怎么办

    不快点叫白兔的话

    不，停止吗

    停止

    这个状态继续下去，有危险

    马上就逃――……

    黑暗中什么在动

    好像在笑，人类一样鲜明的动作……走过来了

    从右边的支路，慢慢迫近

    跑了起来

    穿着黑衣服的、人

    我简直不敢相信，全身都无法动弹

    神经只剩一根线了一样，指尖抽动一下也做不到

    连对方的脸都看不到

    只有拿着的灰白的刀，认识得非常清楚

    被盯上性命也很清楚

    会死

    会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死我――――――会死

    背后传来悲鸣

    我一下子就明白，那是桃子

    为什么会在这里……？

    “……z……！？”

    听到了犯人的呼吸声

    他非常地动摇

    紧张等级降低了的缘故吗，对方的脸清楚地看到了

    是认识的家伙

    这家伙是――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――在小河屋的

    常客程序员

    “……不，真行啊”

    有些大声的独白

    “……就算被憎恨了因为要…………不能守护她的话…………就是错了也好…………为了她变成邪恶也可以哦？……做好觉悟吧…………？”

    怎么回事这个家伙

    恐怖与对对手的冷场感各占一半

    “……把那家伙……杀掉”

    眩目闪耀的眼睛、捕捉到了我

    那家伙跑了过来，我什么也做不了

    刀的尖端，刺中腹部

    头脑变得一片空白

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    把那家伙撞到一旁

    刀砍过来

    急忙躲开

    取出电击枪

    对方顺势撞过来

    哒哒哒！

    电光在错误的方向弹开

    为了碰到他的身体

    手腕被抓住了

    刀举过来

    抓住手腕阻止

    力量的比拼

    推过去、推回来，过去、回来

    “……――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――啊啊啊！！！”

    电击枪碰到对方腹部

    冲击声

    在耳边传来对方不像话的悲鸣

    像体内的水分被绞出来一样缩成一团

    蹲坐在沥青路上，就这样石化，变得一动不动

    6.

    把这个男的交给了赶来的警官

    到了这个时候，我们才注意到了重大的疏忽

    警官真的会以杀人未遂罪将其逮捕吗？

    只是作为闹事级别，马上就放出来――会变成这样吧？

    不过这种担心是多余的

    “桃子酱不要！！该死的家伙！！杀了你！！杀了你！！”

    自己拿着刀冲着我

    警官的脸色一下子就变了，我印象很深

    顺便一说因为我穿了防刃背心，无伤完事

    关于我身上的护身用品，把前天被袭击的事情说了之后，比想象的还轻松就顺利使之信服了

    “……完全没有注意到”

    听完事情经过回去了。那家伙迷上了桃子――知道这一点的，是桃子说的话

    “那种态度什么的，没有吧？”

    “……说了很多小事”

    “小事？”

    “皮肤变粗糙了，不要熬夜什么的……头发再长长的话会弄脏、在店外不要穿短裙这些”

    “都是些啥……”

    “嘛，像保护者呢”

    桃子苦笑道

    “不过，这样那样的事都有说吗……？”

    对我来说只有一只沉默的印象

    “啊、对呢。春彦在的时候，好像什么也不会说”

    ……啊啊，这个感觉，稍微能够明白

    “总的来说，知道他是喜欢桃子了。不过，我被看成和桃子有什么的坏家伙……了吗”

    “……”

    “……”

    什么啊这个沉默

    “……春彦”

    “！什、什么？”

    “对不起，给你添麻烦了”

    “……不、没有，没什么的……不要在意”

    又是沉默

    “……不过，那个呢”

    我这样说道

    “你尽是被奇怪的男人盯上呢”

    “才、才没这回事”

    桃子生气了

    “这次只是巧合哟，其他人都是普通的，不错的人。这是真的”

    “……是嘛”

    “……”

    “……”

    ……只有这些，对话就中断了

    第二天叔叔和我说了

    那个男的能在那里等着，是在店里听了电话的内容，被道歉了

    然后我把要被杀害的动机说了――

    “也就是说，是经常因为在眼前卿卿我我呢”

    “才没有卿卿我我呢”

    “――――哈”

    被笑了

    “不过你不也和其他人卿卿我我吗”

    “其他人？”

    “和班上的女孩子，要去秋叶原什么的就一副着了迷的样子，所以就被那家伙讨厌了吧”

    “没有着迷什么的啦……”

    “嗯？有的吧！对中间那个人露出了『哦，好可爱』的表情”

    “――！？为什么对我的事情看着这么清楚啊”

    “――！？不、不是的哦！我才没对你的事情、那么在意了咧！！”

    恶心！？

    “那位客人能够尽快出来就好了呢……没想到，会做到这一步啊”

    先不管恶心的中年傲娇――这点我理解了

    这次的事件是我在小河屋打工才引起的

    不这样的话、那家伙也不会萌生对我的杀意

    然后，我在这里打工其实是继续采取『和原本不同行动』的一环

    果然，改变行动会产生――变化的未来

    顺便，叔叔把我叫出来的理由是想说“你和桃子怎么样了”的样子。真无聊

    早上

    听着桃子上楼梯的声音，我渐渐醒来

    身体形成的条件反射

    和往常一样，门打开了

    “春彦――啊，起来了吗”

    “……啊啊”

    “早”

    “啊啊，早”

    桃子拉开窗帘

    “呐，桃子”

    我问

    “没有吧？”

    “嗯，没有”

    “是吗”

    那个逮捕剧以来已经过了三天

    那之后再也没有得到新的《预知》

    “结束了呢”

    “嗯”

    稍微再作确认，不能高兴过头

    到今天为止这些天，真的有这样的认识

    目前为止，新的预知总是在上一个预知『结束后』马上就得到的

    现在过了三天还没有

    嗯

    结束了

    7.

    “真的完全变红了呢，佐保姬大人”

    “是啊”

    我在屋顶上和桃子一起吃着便当

    “还没有谢呢”

    “嗯”

    确实，其他樱花都谢了也还满开着，而且鲜红的樱花虽然非常不可思议和神秘，这对于我们来说也渐渐变成日常，并没有过多的在意

    比起这个，我对在桃子身上发现的新的一面更觉得震惊

    “……那个、春彦”

    “嗯？”

    “……刚才，被邀请去看电影了”

    ……

    心迷糊了一下

    “约会的邀请吗？”

    “应该是。……不过拒绝了”

    ……松了一口气

    “是谁？”

    “……那个”

    “啊啊，对不起”

    大概是班上的家伙吧。是不是那家伙呢，这样盯着目标看

    知道桃子如此受欢迎以来，我下意识地观察其中的理由

    之后，明白了

    “是有打算注意不被误解的……”

    桃子这么说到。对这家伙来说自己也有想些什么吧……但很难说有所防备

    我来说的话，我已经发现这家伙受欢迎的理由了

    用一句话说就是……『回应很好』

    男生的玩闹、话题一个接一个地附和

    还有，对班上不显眼的非现充男生也不区别对待的温柔（这在现充男里的好感度也很高）

    喜欢料理，家庭型。意外地被认为有些宅气（『意外地』是重点）

    ……就这样，有了人气

    意识到后，非常吃惊

    这家伙意外地是个受欢迎角色啊

    “怎么了？”

    “没……”

    我努力用平静的语气说

    “没办法呢。只能觉得你真的很受欢迎呢”

    “G……”

    “是认真的”

    “……”

    桃子低下头

    “……没有理由地拒绝了，累积了很大压力”

    “是呢”

    “那之后一直，觉得不舒服”

    “嗯”

    桃子向上看了我一眼

    “……那个”

    又把头低下去了，好像在犹豫要说什么

    “什么啊”

    我忍不住去问

    “……交到男朋友的话……这些事情，就不会有了吧……”

    ――

    心脏跳起来

    这个含义用迟钝感混过去吧，到现在发生的事情太多了

    “……”

    “……”

    空气一瞬间改变了，被气氛缠绕住的我――开始冒汗

    “……呐、春彦”

    “我、我吃好了”

    我站起来，便当盒也不拿小跑着穿过铁门，跑下楼梯

    “……”

    在做什么啊

    我为什么要逃跑！？

    比起思考，身体更早一步行动起来

    不，不对

    有思考

    就像条件反射一样

    ‘害怕’

    害怕迈出这一步

    害怕和桃子至今为止的关系改变

    『于是说――你要和桃子怎么样啊？』

    昨天和叔叔的对话在脑海里复苏

    “要和你说的就是这个哟”

    “那家伙的心情……可不准说没注意到哦”

    “关于这些，我想找你问清楚”

    “要怎样？”

    …………

    不要这样，不要这样

    这样急着，请别改变

    别摆在我面前――

    8.

    放学后，受到白兔邀请，去参加漫研的参观学习

    白兔在线下聚会和那边的部长认识了的缘故

    “那个、只是邀请一下没想到真的来了”

    “为什么”

    “因为你最近，总是和小河在一起吧”

    “……”

    “就想肯定已经是那种关系了吧”

    “只是偶尔啦”

    老实说，我接受白兔的邀请，很大程度上是为了想避开桃子

    “阿成，在那里在那里”

    三楼的一间空教室，被作为了漫研的活动室

    “hi！”

    靠着中央的桌子，部员们坐在那里

    男生四人、女生两人

    “可算来了”

    坐在生日席位上的男生大声招呼

    “把世界分你们一半吧！！”

    “龙王来了――――！”

    “突然死亡flag竖起来了……！”

    “自己、是平成出生什么的”

    部员们一同回应

    ……我真的可以跟来吗

    “说到过的亲友、带过来了”

    白兔拍了一下我的后背

    “啊，你、你好”

    “哦，听miffy说过不少你的事情”

    miffy是白兔的昵称的样子

    “同样拥有实妹的同伴，从这些无所谓的地方谈得来不是吗”

    “啊，现在关系已经非常好了”

    “哈哈哈！嘛，快坐下，喝drpepper吧”

    三年级的部长，豪爽，很有包容力的样子

    总觉得，感觉很好

    “请多指教呢”

    旁边的后辈女生，开朗地对我打招呼

    “啊，嗯，请多指教”

    “今天是来参观学习呢？”

    “对，差不多是这样”

    她的前面放着B4的打印纸，那上面画着很多草图

    “真厉害呢”

    “诶、没那回事///”

    “佩奇？”

    “啊，看过『最妹』吗”

    “当然，很有趣哦，那个”

    “对吧！”

    “佩奇的胸部和屁股都丰满得很”

    哈、哈这样做作地说

    图画确实，重点在描绘胸部和屁股

    “啊，自我介绍！我是藤崎”

    “我是樱木”

    “花道？”

    “是春彦哦”

    “啊哈哈，对了！再次请多关照，春前辈”

    ……很可爱的样子

    接着，本期动画的话题热烈起来

    藤崎看的类型比我更广，把一些容易漏看的有趣的东西告诉了我

    觉得有趣的部分如此相似实在太好了

    “春学长，加入漫研吧！”

    藤崎靠过来

    “对呢……不过，我又不会画漫画”

    “没关系哟！在这里有好好在画漫画的只有未绪同学一人”

    藤崎对着的，眼镜女生

    不向我表示兴趣，默默地玩着vocaloid的音游

    “藤崎也很拿手啊”

    “我只是偶尔能在pixiv上榜的程度啦w”

    “这也很厉害呢”

    “没有啦w 没有///”

    藤崎扭捏起来

    “未绪亲参加CM了哟！前不久的冬comi，达成了完售”

    “那还真是厉害呢！”

    “……”

    未绪酱按键非常快，我想应该一个也没错吧

    “也就是说，未绪亲以外，真正画着漫画的一个也没有咯，像轻音部一样呢”

    “轻音部做live的吧。不过确实练习场景有些少”

    “对哟！我也想像漫画一样跳过课程变得拿手”

    “确实漫画的修行篇，都是一转眼的事”

    “对哟！我也想过个两页就超power up”

    “两页也不多啊”

    “咯嘿嘿，因为自己是懒惰的人”

    “什么角色啊”

    “咯嘿嘿……喜欢甜食――啧，不是说这些！春前辈、加入漫研吧”

    “……是呢”

    或许也不错，和藤崎说话很开心

    “那――”

    口袋里的手机响了

    桃子打来的

    胸口一下子变痛，一瞬间想要放着不管

    我有什么――预感，要发生什么了

    “抱歉，接个电话”

    站起来，走到走廊

    “――怎么了？”

    『……、』

    真令人害怕

    光靠呼吸声，我就明白发生了什么

    那是又收到了

    死亡的未来预知――――――――――――――――复活了

第一卷 路线A小河桃子 最终章 连理之枝

    1.

    这之后我们又经历了两次预知一件是清楚发生过的

    那并不是《偶然》

    桃子预知所展示的《死亡的未来》是不可动摇的模式，是法则

    “桃子”

    好像没听到，一动不动坐在沙发上

    “桃子-”

    “――G？……啊、抱歉……在发呆”

    很疲惫了吧。我也觉得累

    “今天要休息吗？”

    “不用，没关系。那么……《法则》是什么？”

    “啊啊”

    我打开纸夹

    “虽然我之前说过是偶然……不过那是错的呢”

    “……”

    “桃子的预知，到现在已经有五回了”

    “……嗯”

    “这五回里面，有四回基本都是同样的哟”

    “基本一样是、哪些都……”

    这时候，桃子好像也注意到了“……啊”发出了声音

    “注意到了吗？”

    “……”

    “把共同点归纳一下……”

    我在活页上写出来

    ①休息日

    ②在离开本地的繁华街

    ③我遭遇事故

    ④在那里桃子被卷入

    “一样的吧？具体写的话……”

    目前未知的《预知内容》

    ●第一次 星期天 在美M大楼墙壁剥落，为了保护我桃子死了

    ●第二次 星期天 在美M的游戏发售活动中发生瓦斯事故。我和桃子死了

    ●第三次 星期一 在花莳的小路，我被常客程序员刺杀

    ●第四次 黄金周 我在中央区的活动大厅的台阶上摔下来，保护了我的桃子死了

    ●第五次 黄金周 我在池袋遇到交通事故，救了我的桃子死了

    “第一次和第二次的预知是星期天。第四次和第五次是黄金周期间，都是【休息日】”

    引出旁线

    “场所也是、第一次和第二次是美M，第四次是中央区，第五次是池袋，都是【离开本地的繁华街】”

    引出波浪线

    “事故是墙壁剥落、瓦斯泄漏、楼梯摔落、交通事故――都是【偶然发生的】”

    围起四角

    “在那里，偶然存在的桃子，未来保护我而被卷入，死了”

    ……说完，再次感受到

    这应该不是偶然

    “……也就是说”

    桃子紧紧盯着我写的文字

    “发生的这些事，都是一样的哟”

    “……这个，第三次呢？”

    “之前说过的吧？这是改变预知的原本行动引起的副产物。证据就是，它和其他四个没有任何共同点”

    只有这个，没有画上旁线、波浪线，也没有框起来

    “……明白了吧？同一件事在反复发生”

    “……是呢”

    “利用桃子的预知的话、多少次都能回避。不过这样做，一直都会被同样的事纠缠”

    ……

    “最近读到的作品，写有这样的想法”

    这里开始，我说起话来异常辛苦

    “『未来的收束』的想法”

    首先从这句话开始

    “世界的流向是决定好了的，在途中就是多少发生了些变化，最后都会向同一个结果收束……『无论选择什么路线，终点都是确定的』的想法”

    慢慢来，必须按照顺序说明

    “不觉得现在我们就在这种状况下吗？”

    “……解决办法什么的，没写吗？”

    桃子还没有注意到我的结论吧

    “那样的基本都是改变命运的happy end吧？印象中……”

    “对呢。那个作品也是这种感觉的happy end”

    “怎么做的？”

    “回到过去”

    “……”

    “取消某条短信的发送、不去见初恋对象……做这些就将把世界改变的巨大分歧点修正了。总之，干涉过去，把命运――《因果》产生的根本原因去除了”

    “因果产生的原因……”

    “如果是这样，那我们的情况也是，或许有着产生因果的原因”

    会有吗？

    “那个起因。过去的分歧点……把那些消除的话，就可能摆脱现状了”

    ……不过，做不到的吧？

    “无法进行回到过去的时间跳跃……就算能做到也不知道原因。桃子怎么想？”

    “……那个『原因』，只在过去有吗？”

    “这个也试着考虑了”

    仔细地考虑了

    “不在过去，可能是正在进行的原因的可能性。就是说形成因果发生诱因的《特定条件》每次都有满足，的可能性”

    “……试纸我们不知道的，做过的同样的事情？”

    桃子反问道

    “满足了那个，所以死的因果就发生了……”

    “对了。有的话，该是怎样？”

    桃子不说话，摇摇头

    “是呢。因为我们至今为止都完全改变了啊”

    “以你的预知为基础，为了避开，每一次都采取了完全不同的行动。整理一下对于预知的行动……这种共同点可没有哦”

    我挠挠头

    “………………呐”

    “！想到了什么吗？”

    “……抱歉，什么也没想到”

    桃子的态度稍微有所牵动

    是把注意到的事情锁进了自己的内心吧吧

    “说什么都行哦”

    “……真的没什么”

    “是吗……”

    ……这样就陷入僵局了

    不过――其实有一个确实可行的解决办法

    那是我所准备的，这个话题的结论

    “结束的方法有一个”

    “！是什么！？”

    “我死掉就好了”

    桃子的反应，迟了数秒

    “根据预知我遭受事故死掉的话，就结束了”

    “那――那样的话，就什么意义也没有啊！”

    “你能得救啊”

    “…………G？”

    “这个因果的本质是『我遭遇事故死掉』，你的死并没有包含在内”

    “……在说什么啊，那种事情我不明白”

    桃子想笑起来，失败了

    “因为，我也死了。倒不如说，每次死掉的都是我不是吗”

    “是因为“保护了我”吧？保护我始终是你的意志，什么也不做也是可能的”

    是的

    “不过我不同。遭遇事故是强制性的……这个区别，明白吗？”

    “…………”

    “这个因果的本质……是我死哦”

    就是这样

    “所以，预知的当天，你在家呆着就好，我按照预知那样出门，这样的话到了预计时间发生事故，我死掉，你就得救了”

    这个解决办法的优点在于，就算我预测有误也完全没有问题。要说为什么――

    “我不在了的话，不管什么路线，现在的因果也不会成立”

    所以说，没有问题

    “构成的要素缺少了，这样就能顺利结束――”

    “不要！！”

    桃子大叫

    “开玩笑也不准这样讲”

    回声，刺痛着耳朵，余音在夜晚的房间消散的时候――

    “……没事的哟”

    桃子用下意识抑制着的声音说道

    “反过来说也就是，按照我的预知继续回避就可以了。这是为此而存在的力量，不是你说过的吗，对吧？”

    看过了的目光，让人屏住呼吸般坚定

    “……啊啊”

    的确是这样

    继续延续这个状况，这样做就行了

    果然……因为还不想死啊

    不过――突然想到

    预知当中，桃子这样被卷入，令人非常在意

    像被针刺到一样

    虽然――我和桃子的距离多少有些近

    这让人不会觉得这和和因果有关系

    ……今后，继续尽可能和桃子在一起可能也好

    不过，选择拉开距离，也不错吧

    这时候

    “――――――――――――――――――――――――――――”

    已经习惯了，桃子的《接收》

    沉甸甸的胃变重了

    “……内容是什么”

    “………………咦？”

    桃子一直眼也不眨地说着什么

    “G………………为什么…………？”

    有了突然间非常讨厌的预感

    “怎么了？”

    “………………看不到”

    、

    “关于事故的记忆，一点也没有……”

    在虚空中寻找着什么一样

    “只到周五的早上，看不到……”

    “周五的早上……？和之前一样、因为受刺激而产生杂音了吗？”

    “不是”

    困惑地摇着头

    “全是黑的，什么也没有，真的，只有到周五为止的记忆……”

    ――是怎么一个情形啊

    和平时一样的话，到事故当天为止的记忆应该都能看到

    法则适用的话应该有下周六的记忆

    但是只到周五，是说……

    “……预知在中途结束了吗？”

    为什么

    最先想到的是最恶劣的想象

    桃子的预知能力――消失了？

    “……春彦……”

    桃子快哭出来的眼睛望着我，呆在那里，好像就要折断似的

    ……该怎么办

    继续使用预知逃避命运就行了――这个希望，被无情地打碎了

    2.

    预知在中途停止的理由，还没有明了

    “桃子，回去吧”

    放学后，我叫桃子

    “……”

    “桃子？”

    坐在位置上一动不动，呆呆地看着黑板

    “喂，桃―”

    “！？”

    突然吓得后倒

    椅子倒下了

    准备回家的同学们一齐回过头

    “…………啊？”

    桃子突然地叫出声来，发生了什么，自己也不知道的感觉

    “……怎么了？”

    “……”

    慢了数拍，终于面向了我

    ――怎么……？

    “回去吧？”

    点了一下头，就这样准备回去了

    “书包”

    “…………啊”

    桃子缓慢地拿起书包

    “教科书拿好了吗”

    “……”

    没有合上的教科书和笔记本，慢慢地收进书包

    课程结束了，要做的事情也早早地结束了，却还一直是这个样子

    感觉……完全不像她了

    周围看着的同学的感觉，也渐渐变得紧张起来

    “喂喂，怎么了啊？振作一点啊”

    特意轻声询问――真的很担心

    “……嗯”

    桃子慢慢地点点头

    “……没问题”

    接着，同学们担心地移开视线

    ――太奇怪了

    怎么了，你有什么新的预知了吗……？

    我用周围听不到的声音，在桃子耳边说

    “呐，桃子，有什么预知――”

    “不!！”

    发出了悲鸣

    反射性地后退，撞上了桌子

    “不要――住手！！”

    歇斯底里地抱住头

    含我在内，教室里所有人都冻住了

    桃子没来

    早上、往常过来的时间已经过了十分钟以上

    什么联络也没有就迟十分钟，对桃子来说是不可能的

    刚才发过去的短信也没回，打电话也不接

    “……”

    我回想起昨天的事情，变得坐立不安，干脆去桃子家

    跑上楼梯敲过门

    “桃子、进来咯”

    打开了

    桃子――在这里

    换好制服坐在床上

    和昨天不同，看起来是平时冷静的样子

    松了一口气

    “怎么了”

    “……”

    面对着我

    “――”

    桃子看着我的表情，感觉有些奇怪……紧张？

    我觉得有些违和

    “去学校吗？”

    “…………哈？”

    “哈？是什么啊”

    “G……？G…………？”

    坐着向后靠

    “……那个……？”

    胆怯地看着我，像看到陌生的脸

    怎么了这是，成什么样子了

    “喂……？”

    “……是谁？”

    “……G？”

    “你……是谁？”

    3.

    『急性精神障碍』

    这是桃子被下达的诊断

    目击了自己或者重要的人生命处于危险的情况――这种精神压力催使内心得的病

    原因是逃避心灵所受的打击

    开始变得没有现实感，相反，还会变得反应过剩

    严重的话，会暂时地丧失记忆

    桃子睡在病房的床上，借助了睡眠导入剂的力量

    听叔叔说，在这里一直睡不着

    『春彦被袭击了，受到的刺激吧』

    叔叔是这样理解的

    医生也说再长一个月也会只好，这样平静地说明

    ――不是这样的

    桃子变成那个状态，不只是因为那个事情

    我受到了无情的冲击

    因为，这样下去……一个月是治不好的

    最多一个月是彻底去除压力根源的场合

    没有被去除

    死亡的预知不会结束

    这样下去会一直延续

    无论桃子的心怎么逃避，《预知》也会毫不留情地侵入

    这样的话……该怎么做？

    桃子的精神会变得怎样？

    桃子的人生――――――会怎样？

    …………会碎成粉末吧

    变得破破烂烂的

    干净与不净混杂的病房气味中，我咬着嘴唇的时候

    桃子睁开眼睛了

    看着这边

    “……春彦”

    被叫道的瞬间――一下子安心了

    被什么人……被桃子忘掉是万分痛苦的

    现在结束了，我不禁……快要哭出来了

    “哦，哦……”

    结巴地回应

    “没事吧？”

    桃子什么也没说

    “在医院，来这里的事情，还记得吗？”

    “……”

    “你是太累了。压力累积起来了……这也是当然的吧”

    “……”

    停留在我脸上的视线，没有焦点向别的地方移动了

    ……奇怪。的感觉。我的话，完全没有传递到的感觉

    “桃子”

    叫了之后转了过来，有反应了

    不过有什么不一样

    其实睡着却像没睡一样行动的家伙，中学的朋友里有一个

    睁开眼睛行动，也会应答，但总有偏差

    到了早上疑问，本人什么也不记得了

    和与那家伙说话的时候，几乎是一样的感觉

    就是说桃子现在，可能是看着梦里的状态

    “……春彦”

    “……什么？”

    “呵呵”

    突然笑起来了

    “又说了”

    “G？”

    “『别靠近我的桃子』”

    跟不上对话，不过我仍然附和着

    “……什么时候？”

    “…………。……说了”

    不行，果然是睡着的

    别靠近我的桃子、吗……说过这种丢脸的话吗……？

    ――啊

    想起来了。和男鹿争执的时候

    『不准再接近我的桃子！！』

    ……呜哇。说过的

    “第二次”

    桃子有些高兴地点点头

    “第二次？”

    “……”

    “……以前也说过吗？同样的话”

    “……。……”

    我放弃了对话，桃子是睡着的状态

    “桃子、睡吧？明天见”

    对中学的朋友这么说让他去睡的话，就会睡下了

    “好了，睡吧”

    “说过哟”

    ――

    “对加藤君他们，说了”

    加藤？

    ……想起来了。确实，有过那样的事

    小五的时候。当时，桃子被起了个名字叫『pink』，被男生嘲弄，欺负。现在想起来，从那时候起桃子就受欢迎起来了吧

    不过，不知道因为什么，欺负变成了单纯的欺负

    扫除的时候看到桃子被扫帚抵着，我挡开了

    “……『别靠近我的桃子』”

    桃子反复轻飘飘地笑着

    我觉得非常难为情。『我的』什么的……在想什么啊

    “很高兴哦”

    桃子说

    “着迷了哦”

    ……这大概，是这家伙的自言自语

    “感觉像是内心被刺穿了一样”

    睡迷糊了才说得出吧……

    “我想『我啊，要成为春彦的新娘』”

    对自己的，回忆起的话

    “……为了变成那样……”

    碰巧让我听到了

    “所以，开始学习料理”

    ……是吗

    的确是同一个时期

    这家伙突然做了放了蛋黄酱和番茄酱的炖肉

    “最初不能做的好吃，很是努力”

    ……是吗

    桃子不管怎么说，要领都很差

    成为现在家庭万能角色之前，苦手的时间意外的长

    有过努力的时期

    全都忘了

    ……那些全部

    都是只是为了我……吗

    “因为有努力”

    果然桃子做着梦

    所以这样，难为情什么的，原则什么的，这些都不存在……

    像妖精一样纯粹地笑着

    “春彦”

    不知什么时候，桃子明确地看着我

    “……怎么了？”

    “喜欢”

    毫不彰显

    “我喜欢春彦”

    不含杂质，朴素地

    像对着照片独白一样

    “……是吗”

    “嗯”

    像闲谈一样点点头，平静的语调

    像传达了理所当然的事情一样的目光――……

    “诶嘿”

    最后，露出软绵绵的笑脸……桃子极其自然地闭上了眼睛

    病房的窗帘，傍晚的光与声，一切都显得迷糊与暧昧

    在这份懒散柔和之中，桃子的睡脸非常的纯洁，像衬着神圣的东西一样

    ……的感觉

    感觉自己的心渐渐变得透明

    我现在一定，看着比自己生命更重要的东西

    为了自己以外的事物，牺牲性命也在所不惜――

    打心底这么想

    刚才桃子睁开眼睛之前，收到了一封短信

    那是在漫研认识的藤崎发来的短信

    想要周日在美M的中华街约会――这样的内容

    五月十一日、美M

    我一定是在那里死的

    4.

    像今天的天空一样晴朗

    内心非常安稳

    冷热都刚刚好

    虽然一瞬间觉得哪里有些恐怖

    但是更强烈的奇妙的满足感包裹了内心

    对藤崎发了『有急事』的短信

    因为拒绝了两次，稍微有些对不起的感觉

    这之前的预知也和受到藤崎邀请去执事咖啡店有关

    拒绝过后，根据预知提出了忠告『不要走那边去比较好』

    去的话，那里会发生冲突事故

    我似乎被她认为是“有灵感的神秘人”所尊敬了

    这次也使用这种感觉拒绝了，可能误解也变得越来越深了

    不过没关系，因为就要死了

    我――到了美M

    先是中华街

    “关帝轩……有了”

    通过事前往来的短信，我今天要采取的行动大部分都决定好了

    最初是在这里吃中饭

    料理端上来的时候我突然意识到了

    这就是我的『人生最后一餐』

    出自死刑犯行刑前会看一份希望料理一览

    意外地，很朴素呢

    可能是最普通的料理了，已经提不起食欲了

    我为什么……

    吃得非常有滋味

    一口一口地，从未有过的清楚的感觉，深深地品味

    感觉吃东西居然是这么充实的事情

    最后一餐

    实在太好了

    接着走向购物中心

    不是藤崎的短信，是住在海外的妈妈发来的

    希望买这里老铺日式点心的馅饼送过去

    不知为什么变得这么想吃

    根据藤崎和妈妈的短信，今天一天的行动都是确定画面了。不会错的

    照着这些做，我遇到事故，正好死了

    通过路口

    ――在这里被轧了吗？

    也有施工中的大楼

    ――会掉下什么东西吗？

    走进人群中

    ――遭遇过路魔吗？

    一边考虑着这样的事情

    这一次，比起恐怖，感觉到的是自己像石头一样沉重安稳的勇气

    为了自己的孩子、国家、信仰献上生命

    曾经不能理解那种心情

    虽然觉得很了不起，但是没有同感

    不过、一定……

    我想应该是现在的这种心情

    馅饼买了五箱

    不能送去国外，所以选择了家庭配送的手续

    马上就要死了，我不能拿着走

    就算藤崎一起，我想为了不增加物品也会做同样的事

    一边写着发票，想着这个会在我死后送到，感觉很奇妙

    ――啊啊，有了

    找到海滨公园了

    今天如果和藤崎一起行动的话，一定会来这边

    坐那边的长椅吧，应该会这样说

    走过去的时候，看到了旁边的便利店

    ……到便利店买些东西，过来坐吧

    听到飞机的声音

    听到小孩子们的声音

    草地和树叶发出绿色的光泽

    红色和白色的杜鹃开始开放

    一个个的声音和颜色，清楚的轮廓渗进意识

    打开便利店袋子的感触也是

    从里面取出便签和圆珠笔

    ――遗书

    普通的，随便写点什么，利用这段时间

    于是想就写遗书吧

    首先是写给桃子的

    摁出笔芯

    『给桃子』

    然后我稍微思考了一下――写下了最初的话

    『谢谢你』

    『从以前开始就一直受你照顾呢。

    为我做饭，每天叫我起床。既照顾D耶，又照顾我……

    要说的谢谢，实在太多了

    你作为我的青梅竹马出生在邻居家，对我来说是一生最大的幸运

    是我平凡的人生中唯一能被别人羡慕的闪关点

    谢谢你』

    文字一个字一个字地写下去

    自己正在死去的实感也在一点一点积累着

    心也彻底澄净起来

    变得纯粹

    『……还有一句话想要说

    我也喜欢你

    你倒下后我明白这样下去不是办法

    虽然像谎话，不过是真的，我觉得死了更好

    我把你的生命看得比自己的生命更重要

    注意到了这点……

    啊啊，我是喜欢桃子啊

    这样地喜欢……

    爱着你

    我知道了

    ……不过我就要死了

    愿你什么时候和别的人相识，和那个人一起幸福

    这是我的心意，好好为我记住

    ……真的有这么想，所以要是没写下喜欢就好了

    只是现在一直不住自己，对不起

    D耶也拜托了

    那么就到这里

    谢谢你

    我爱你 』

    雨突然下起来了

    把遗书放进牛仔裤后面的口袋站了起来

    ――找地方避雨

    转向便利店

    等待

    注意到有便利店，是想买便签和信封写遗书。不是原本的行动

    那么――去购物中心吧

    在雨中奔跑着

    ……要到什么时候啊

    快点――让我死吧

    进入商场

    到了这里该怎么做？和藤崎一起的话，我会怎么做？

    ――八层，没有休息区吗？

    应该有书店――在那里

    这时候，落雷声响起

    周围客人注意到的时候，我坐上了电梯向上

    ……怎么了啊

    我在哪里，做了什么死了……？

    从玻璃墙看到下方的道路有警车经过

    一半上升一边放眼望去，被雨打湿的街道

    有一处聚集着红色的灯光

    是游乐园的入口

    一瞬间

    吃了一惊

    ――难道说

    用手机搜索评论

    『落雷』『一人死亡』『好像还活着』『急救人员来了』

    …………是那个吗？

    我遭遇德士古就是那个在游乐园的落雷吗……？

    ――那样的话、为什么我得救了……？

    不是无法逃脱的命运吗？

    还是说

    ……在不知道的情况下满足了回避的条件？

    5.

    在这一周里，没有回家

    不只是美M,在各个地方的net cafe辗转

    时不时的给D耶发短信报平安

    我得出了……

    真正的『答案』

    今天是星期天的晚上

    我为了进行最后的确认，打开电话的电源

    从四天之前，桃子的短信电话，就频繁地传来

    病症安定了吗。太好了

    和桃子，久违的通了电话

    『春彦！？』

    听到时隔八日的声音的瞬间

    心里一下子充满了温暖

    “真吵呢”

    为了不让她察觉到我快哭出来了，说

    “还好吗？”

    『……嗯。春彦才是没事吗？你、为什么――』

    “有和D耶联络的吧”

    『现在在哪里？你为什么不回来啊……？』

    “有想确认的事情”

    『想确认的事情……？』

    “桃子……有收到《新的预知》吗？”

    『没，没有收到』

    现在、最后的确认结束了

    “……桃子啊，我明白了哦”

    『G？』

    “解决办法”

    桃子一时陷入了沉默

    『……真的？』

    “是啊”

    我遭遇事故、桃子被卷入……发现了从这个因果逃脱的解决办法

    『……是怎么一回事……？』

    “这个嘛”

    我淡淡地吐出话语

    “就是【让我们分开】”

    想想看的话，是非常单纯的事情

    “桃子不知道我现在在哪里吧？”

    『……』

    “一直见不着面，不在邻家，在不知道的一个地方生活着。没有接点，没有联系”

    是的

    “那么――就没必要启动”

    『…………、』

    我以为我的死是单独的，其实不是

    和桃子被卷入这点是一起的

    “『我和桃子呆在一起』、『家就在旁边每天都在一起』、『是青梅竹马』――这就是因果发生的原因”

    『那个还不清楚――』

    “现在没有了吧、预知”

    桃子的话止住了

    “所以，分开――是回避的唯一办法”

    『…………』

    怎么搞的啊

    为什么我们这样子

    做了什么坏事情吗……

    想要诅咒这个不讲理的世界的每一个地方

    ……是吧桃子？

    『……不对』

    桃子轻轻的、微小的声音

    『那个、不对』

    我把手机从耳边拿开，忍不住了

    把话筒靠近嘴边

    “――再见了，桃子”

    『等等！！春彦、其实我想到一个线索――』

    马上关掉电源

    “………………”

    虚脱感袭来

    接下来做什么好

    在某处生活下去就好了吧

    和父母谈谈吗

    该怎么说明？

    “…………”

    够了，今天什么也不想考虑

    感觉已经…………怎么样都好了

    走向net cafe

    怎么样都好，想把头埋起来――

    “……呜哇？”

    “！G”

    背后被狠狠地撞上了，失去了平衡，摔倒了

    软软的

    女性柔软的肉，在背后像饼一样压下来

    重！？

    “呼啊……对唔起”

    酒味！

    还有动画声！

    “不，没事吧？”

    “嘿”

    继续压着，完全动不了

    感觉软软的――不对

    “那个，不好意思”

    我慢慢转过身、想把女性推起来

    呼扭

    手陷进了胸部里

    “――――~~~、！！”

    “……扭”

    不过，好像是喝醉了，完全没注意到的样子

    ……

    好大

    像漫画一样的爆乳，这样的人，真的存在啊……

    急忙把手拿开，但触感清楚地烙在了脑子里

    “能站起来吗？要起来了哟”

    大概是个大学生

    黑色乱糟糟的头发，黑边眼镜，土气的容貌。厚厚的嘴唇发出粘粘的光泽

    真是像联欢会回来一样脏兮兮的服装，怎么说呢……

    有种平时不会穿的吧这种“不习惯的感觉”

    “对唔起……对唔起……”

    “没关系的――好了”

    支起肩膀，抬了起来

    好重

    身高貌似也有我这么高

    说不上胖、怎么说呢……有点放荡的体型

    “……呼……”

    被丰腴的肉贴付着、有点……糟糕

    “那、那边有椅子，过去坐吧”

    判断她是自己动不了的状态，撑着她走去过

    这时候、耳边传来微弱的气息

    “……温柔”

    近到能感受到嘴唇的触感的呼吸，变成一团甘甜接触

    痒痒的，开始发抖

    H的肉的触感，迷蒙的酒精气味。正当理性快要融化的时候

    『……呃』

    呕的声音

    “唔……哦呕……！”

    告知惨剧迫近的声音

    “等、等一下！有厕所！到厕所之前忍住！”……

    6.

    变成了到房间打扰的状态

    我的衬衣被放到了公寓入口附近的洗衣机里，来回搅动着

    “……唔……唔嗯……”

    女性――g渡小姐的呜咽混着淋浴声传来

    刚才一直都在听醉酒的原因

    总之，就是失恋了

    在大学的研究班遇到一个温柔的帅哥，喜欢上他了

    受到邀请参加喝酒聚会，仔细用不必要的穿着武装好准备好上场……

    他被光彩夺目的线充女生紧紧包围起来，连靠近都做不到

    早早地就丧失了战意，首轮之后就回去了――这样子

    “……唔……啊呜……不错……三次元什么的、算什么……”

    是兴趣接近的人吗

    “我，只要有总司就好”

    公寓的墙上、贴满了新撰组为题材的乙女游戏的海报

    ……变得奇怪起来了

    我坐在靠垫上晃着脚

    因为是单室公寓，淋浴声很近，一点也冷静不下来

    为了消除慌乱，直觉地拿出手机

    ――慢着

    打开电源的话，桃子就能打进来了

    “……”

    回想起和桃子过于无情的道别

    ……

    ………………咦？

    注意到一个奇怪的地方

    自己得出的，关于因果发生的『答案』

    被常客程序员袭击后的三天里，没有出现新的预知

    为什么，明明一直在桃子身边

    发生原因是『两个人呆在一起』的话，那时候应该也一样，马上就出现新的预知才对……！！不对、等等！？

    说起来，那个程序员的事件和法则是无关的

    那么，包括那个期间就一直没有《我遭遇事故，桃子被卷进来》的因果发生

    ……是怎么回事

    或许……我得出的『答案』搞错了？

    锵

    “……呼~……”

    g渡小姐出来了

    全裸

    “――！？”

    全部看到了

    开玩笑般大的胸部，还有那下面……

    “嘿？――啊”

    慌张地藏起来

    “对了，樱木君在啊。对不起哦~？”

    还醉着的缘故吗，从戒备迟缓反应着

    “不、不、对不起！”

    ……脸上一热

    下半身急躁起来

    冷、冷静下来！考虑关于相对论的东西吧

    “樱木君”

    “是！？”

    “能帮我拿下毛巾吗？”

    “好、好的！在哪里呢？”

    “镜台旁边吧？”

    站起来，走向镜台

    哗啦。踩到了什么布条

    是内裤

    ――条纹内裤

    再看看四周……袜子、廉价的吊带背心，脱下就丢开散乱着

    “…………”

    女生的独居生活真惊人。和干净整洁的桃子的房间，完全不同

    “……给、毛巾”

    “谢谢”

    从浴室背过脸，递过去

    “抱歉……给你添了各种各样的麻烦”

    “不、没有……”

    用毛巾擦拭着身体，发出呼哧呼哧的声音

    “那个、请打起精神来”

    “嗯……真是温柔呢”

    “啊、喜欢『白狼记』吗？”

    “G？”

    “我也是个宅”

    “嘿！是嘛！！”

    像变了个人似的兴奋的声音

    “是嘛是嘛！那我们慢慢聊吧~！等等！”

    “好、好的”

    我坐回原位

    ……有、有点静不下来

    再次取出了手机

    然后――回想起刚才的事

    我得出的『解答』，错误的可能

    ……这么说起来

    挂断前、桃子好像有说什么

    “……”

    打开手机电源

    积攒了一个未接来电、一封未读短信

    应该是桃子发来的

    打开收件箱

    『原因找到了』

    映入眼帘的标题

    桃子发来的最新的短信，大概二十分钟前的

    这时候，来电了

    【桃子】

    “…………”

    我稍微想了一下，接了

    “……桃子？”

    『……』

    ……？

    “喂？”

    『这次是大学生的姐姐？』

    “……啊？”

    『真有你的啊，一个接一个……』

    “在说什么啊？”

    『你喜欢肥润系的哦』

    “G？”

    『身高和你差不多高，戴着黑框眼镜，文静的感觉，胸部非常大』

    “！？看到过了吗……！？”

    『啊――算见过了吗？对对，是这样呢』

    ……G？

    『《预知》哦』

    桃子说道

    『你挂掉电话之后马上就出现新的预知了』

    “啊，原来如此”

    那个预知里面出现g渡小姐了吗

    理解之后我又产生了新的疑问。明明又出现了预知，为什么桃子这么平静

    ――对了

    “……你发邮件来，说『知道原因了』”

    『嗯，对呀』

    桃子说话的语气和我明显不同

    像是……早就把问题解决完了的人，这种感觉

    『因果发生的条件，我已经很清楚了』

    “…………真的吗？”

    『对不起呢，春彦』

    “G？”

    『我――对你隐瞒了一件事』

    7.

    时隔一周我回到了房间

    正坐着。因为对面的桃子散发出练习场的气息，我自然就变成这样了

    “……笨蛋”

    桃子闹别扭的声音，在深夜的房间里，充满了着尴尬难为情的气氛

    “……原因清楚了吗？”

    我忍不住切入正题

    “嗯，我想没有搞错”

    桃子似乎有着确信

    “……电话里说了『隐瞒的事情』哦，和那个有关系吗？”

    点头

    “法则，有的哟。――『休息日』『远离本地的繁华街』『春彦遭遇事故』『我受到牵连』”

    “嗯”

    “……其实还有一个”

    “G？”

    “没有对春彦说的，另一个共同点”

    感觉头被打晕的错觉

    什么，那是什么啊

    “怎么不说话了啊……？”

    桃子低着头不回答

    “桃子”

    我的声音有了少许急躁

    桃子不知为什么脸变得通红，好不容易才动了嘴唇

    “……你在约会”

    “……G？”

    “另一个共同点是……『春彦和其他女生在约会』啊”

    ……哈？

    “我和……女生约会？”

    “对，至今为止所有的《预知》，全部都是”

    桃子的目光带有苛责的意思，不过，我完全没有头绪

    ……不对，最近的两次里，被藤崎邀请那次，要说约会也算。

    『休息日』『远离本地的繁华街』这些共同点，或许也能说明这点

    “不过等等哟，第一次和第二次的时候完全没那回事吧，想不出对象是谁”

    “…………所以说是因为，行动改变了的吧”

    “……G？”

    桃子似乎变得自暴自弃了

    “没发生那样的事，是因为采取了和原本不同的行动啊！！”

    ――――

    『等、等等……我觉得更慎重一些比较好』

    『……是呢，平时的行动也做出各种改变或许比较好』

    是哪个吗……？

    “……上个月的十号，是开始改变行动的第一天”

    桃子从这里，开始道出真相

    “你本来会在上学路上的樱参道上捡到钱包，那是水无濑同学的钱包”

    班上的女生，长相清秀性格超好

    “交还的你被重重地感谢了。然后作为回礼，水无濑同学请你吃了午饭，那天放学后，我邀请你去小河屋。然后――水无濑同学偶然前来做客，和你谈话了。……之后，关系越来越好……”

    桃子停了一口气

    “星期天，就在美M约会了哦”

    “…………真的？”

    不是的、请别瞪我

    “所以……走不同的路，为了你捡不到水无濑同学的钱包”

    『上学的路，变换最好，那个，叫做蝴蝶什么的』

    『蝴蝶效应呢』

    顺便说下，水无濑同学的钱包被同学捡到了，桃子加了这么一句

    “去约会的话你就会遭遇事故……所以我要把这些全部回避掉”

    桃子说道

    “阻止捡起钱包这个开端，是因为虽然觉得这没什么关系……但还是害怕”

    “……”

    也就是说、是这么回事吗

    【本来的路线】

    在樱参道捡起水无濑同学的钱包→交还后被请吃中饭作为回礼→偶然作为客人来到小河屋→第二天开始我和水无濑同学关系变好→约会→事故死亡

    【桃子改变的行动】

    走小路→在屋顶吃饭→不去店里去逛观光地→第二天学校请假去海边

    为什么桃子采取这些行动……听了这些后，原来是这样

    “那么，第二次的家伙呢？动漫商店的瓦斯事件”

    我真的完全不知道

    “那个哪里有约会元素啊？原本就打算去的”

    “……你是和学生会长一起去的哦”

    “和御建雷！？”

    “真智君有借你笔记本去复印吧？”

    『春彦，世界史的笔记本借我吧？』

    “本来，你也会一起去的。然后真智君贪图复印费去使用学生会室的复印机”

    ……多么卑鄙的家伙

    “在那里被学生会长发现了，很生气。在那时候，似乎发现了学生会长是个隐宅”

    桃子瞪过来

    “……那之后，关系就慢慢变好”

    原来如此，所以……

    『我的笔记本借给你吧，还有，给你二十元，拿去复印吧』

    “……是这样”

    “对，顺便说一下，之后的行动很随便，和我一直在一起的话，我想就不会变成那样了”

    『继续，尽可能地呆在一起吧，不用做肆意的举动』

    ……原来如此

    “第一次是水无濑同学，第二次是学生会长。加上最近的藤崎，全部都是约会――”

    “还有，和g渡小姐原本也会成为那样呢”

    “……是”

    ……怎么了，这种坐如针毡的感觉

    每次和不同的女生约会，这本来的话是异常的情形，我却比较自然地接受了。因为，有了成为flag体质的自觉

    或许佐保姬大人真的为了挑选了很棒的恋人什么的。

    先不说这个

    “也就是说，是这样吗”

    我整理了发生的事情

    “适用法则的预知的全部，都是我和女生约会。然后你因为偶然正好在那里被卷进来了――”

    “……”

    “原来如此……只能说是因果的强制力啊”

    在我感叹事件的深刻性时……桃子的样子看起来很怪

    明显地躲避着视线

    “？怎么了？”

    “……不是偶然”

    “G？”

    “…………踪了”

    “什么？再说清楚――”

    “因为跟踪你了！！”

    …………哈？

    “因为你去约会的时候，我一直都跟在后面！！”

    桃子脸变得通红公布了出来

    “你和水无濑同学约好约会！当天我就跟在后面！然后当大楼上落下什么东西的时候，一瞬间就冲过去保护你！就这样死了！！”

    “…………真的？”

    “恩恩，是真的！！”

    桃开始自暴自弃起来了

    “第二次也是！你和会长约好去参加活动！当天跟在后面！被卷进瓦斯事故死了！！――全部都是这样哦！！”

    “为什么隐瞒啊，这么重要的事情”

    “说、说不出口吧！？”

    “不是这种状况吧！？”

    “吵死了！我怎么也不会想到你的约会会是原因！”

    ……G？

    “刚才说我的约会是《原因》？”

    “对啊！这个因果发生的原因、一切的元凶都是――『春彦和桃子以外的女生约会』哦！”

    ……

    ………………哈？

    “你……在说什么呢？”

    “你才是，为了去约会遭遇事故，觉得很普通吗？”

    “……”

    “你照平时生活就什么也不会发生，还有，和我去秋叶原的时候也是，什么也没发生。只有在和我以外的女生约会的时候才是，一定会遭遇事故”

    桃子露出认真的表情

    “你也说过的吧？那种偶然……不可能会有哦”

    ……

    “从第四次预知开始，我就在想『该不会』……最后的第五次有点厉害过头了哦”

    “……什么？”

    “舞台是京都”

    “京都！？”

    你和g渡小姐在京都约会遇上事故了

    为什么在京都……啊，新撰组吗？白狼记的

    “你呢？”

    “偶然发现了，就跟在后面……接着就和往常一样了哟”

    “为什么去了京都……？”

    “我自己也、不太明白。注意到的时候就来了……感觉是”

    那种事情有可能吗

    “……就是说，到『你被牵连进来』的地方，都是因果所强制的吧”

    “G？啊……对了……是那样的……”

    “没注意到吗”

    “脑子里只有你的事情啊”

    轻松地说出了这样的话

    “总之，难怪有着这样的确信呢，发过来的短信”

    “……”

    研究了一下桃子的『解答』

    之后――

    我的『解答』所残留的『一个疑问』，解决了

    适用法则的预知，有突然消失的时期

    有着没有发生《因果》的时期

    那个是什么时期呢？

    那是……回忆起那个时候自己的心情，之后明白了

    意识到桃子的存在的时候

    作为异性……开始喜欢上了

    所以不可能发生和其他人的约会

    因为在意着桃子

    那么，《因果》再次发生是为什么呢？

    ……害怕和桃子关系发生改变，因为变得恐惧起来

    『想要避开桃子』――变成这种心情

    接着和白兔一起去了漫研，和藤崎关系变好、应该是在那个时候――

    因果再次发动，桃子收到预知，打来电话

    接下来这次的事件……决定不再和桃子相见

    陷入觉得怎样都好的自暴自弃中

    然后我的flag体质，让我和g渡小姐命运邂逅

    死亡的因果产生了

    ――不会错

    和桃子以外的女生约会

    想这条路靠拢，是由命运确定的

    换个说法的话……『是达成的flag的事情』

    桃子以外的flag发生

    这就是我的死亡flag――

    那么

    “为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    那么，是那个吗？

    “回避因果的方法是！和你贴在一起或是一生童贞！！”

    为什么！？什么时候变成这样了……！？

    “你家伙做了什么啊！？”

    “不、不知道啊！不是我的错吧！？”

    “不，绝对是你的错！觉醒了预知能力！你的奇怪的能力！！”

    “没有我的预知的话就死了吧？”

    咚！

    D耶房间的墙壁传来的……那家伙在吗

    我们陷入了沉默

    改变了坐姿，牛仔裤后面的口袋有什么违和感，放了什么东西

    取出来之后――那是折了两折的信封

    ――啊，对了

    那个时候写的，遗书

    打开一看，过了一周完全变得软趴趴的了

    被桃子夺走了

    “『遗书』……什么啊这是！？”

    “不、不是的”

    我说明了那个事情

    “……也就是说已经没用了吧”

    “……可以读吗？”

    “可以啊”

    桃子从信封中取出便签的瞬间

    ――――――――我想起了写的内容

    糟了。糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了

    “果然还是算了”

    “呀！？”

    “还给我！不，请还给我！！”

    桃子背对着我戒备着

    “你给我！！”

    “绝对要看！”

    『你作为我的青梅竹马出生在邻居家，对我来说是一生最大的幸运』

    『这样地喜欢……爱着你』

    被你读到的话――就是最糟糕的事件了

    “那个……『给桃子』――诶”

    “住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    咚！！

    强再次被敲了

    “……”

    “哼哼”

    桃子躲到床上避难，开始读遗书

    “『谢谢你』”

    要读出声音啊！？

    “『你作为我的青梅竹马出生在邻居家……”

    …………声音、停止了

    只有追着文字的瞳孔慢慢地动着

    “……”

    我死心了，靠着墙壁

    ……嘛，某种意味上生喜乐一番功夫

    那是我冒死写下的……

    给你的情书

    “………………”

    桃子的眼睛湿润的泛着光

    泪水啪啦啪啦地掉在绒毯上形成斑点

    抽抽泣泣的，把脸弄脏了

    “…………呜哇啊啊啊啊啊啊…………”

    大哭起来

    ――哎呀，不要哭啊

    不知道桃子的心情，但明白这是高兴的哭

    就像是自己传递了好意，对方因而高兴……

    为什么――――――……觉得是很幸福的事情

    “好了”

    取出手纸，帮忙擦去泪水

    “…………呜…………”

    这家伙太值得珍惜了

    感觉一切可以变得温柔了

    抱起桃子

    身体像小孩子一样变的很热

    感觉这份热量和哭泣的湿气还有喜欢我的这份心意都一点一点渗进来

    我的心中也渐渐诞生出温暖的太阳

    两个人的温度像红色的融化的玻璃一样慢慢溶在一起

    …………啊啊，，我

    我真的喜欢上这个家伙了

    “……笨蛋”

    “怎么了啊”

    “呵呵”

    “你喜欢我吧？”

    “……写在上面了吧”

    “虽然是这样……不过，希望你直接地说出来”

    桃子直直地望着我

    像缠着要糖果的小孩，闪闪发光的眼睛

    不知怎么的要避开这个视线有点不可能――

    “……喜欢你”

    不说是不可能的

    “我喜欢你哟，桃子”

    像看到耀眼的东西一样，桃子眯起眼睛

    那一头落下了一滴眼泪的同时……

    极其自然地，贴上我的嘴唇

    头脑里一瞬间，有光闪烁了

    把桃子嘴唇松软的柔软度，当作是幸福的东西接收了

第一卷 路线A小河桃子 尾声

    产生了什么预感醒来了

    从窗帘的缝隙间，透出黎明的青色

    从只能窥见一点的窗外……注意到红光掠过

    为了不弄醒旁边睡着的桃子，静静地下床

    漫天的星星

    黎明的住宅街，微小的红色星星闪烁着落下

    不，用飘舞来形容更合适

    一片片飘落着，想微薄短暂的东西一样

    房顶上、电线杆上、垃圾收集所伤，同样飘落着

    打开窗户

    星星原来是花瓣

    裹着红色光芒的樱花的花瓣

    我再次看了一下小镇

    神宫方向的天空，染成一片朦胧的红色

    那片红色的光，像溶解一样扩散开来……

    其中的碎片传到了这里

    ……佐保姬大人，散落了吗？

    到了五月也完全没有散落的迹象，那个樱之神木……

    终于散落了

    “哇……好漂亮”

    “佐保姬大人好像谢了”

    “嗯”

    “怎么回呢。不，因为是樱花，而且早就到了花谢的时候了……”

    “笨蛋呢，不明白吗？”

    “G？”

    “因为已经成就传说了不是吗”

    “……”

    “『新学年的第一天、让《佐保姬大人》开花的学生一定会得到很棒的恋人』”

    刚起来，用稍微嘶哑的声音背诵着

    “实现了吗？”

    “你……”

    “骗你的”

    桃子扑哧一笑

    我看着那张脸

    是的吧

    “怎么了？”

    “什么也没有”

    “不说些高兴的话吗？”

    “桃子，背后有感觉到”

    “喂！？”

    “同！打侧腹很痛的！”

    “真是的……给我记在心里啊”          

    “记什么？”

    “对我见异思迁的话，你就会死的吧？”

    “…………是”

    “很好”

    黑暗比刚才又褪去一点的小镇，樱花继续飘落着

    在叫做花莳的这个地方，这样继续

    把这个城镇，人们包裹着，祝福着

    我感受着旁边这家伙的温暖……

    对这份祝福，抱以满满的感谢

第一卷 路线A小河桃子 后记

    初次见面，我是七月隆文，认识的各位，好久不见

    对了，和宝岛社的碰头空间换了哟

    一个大房间，桌子排成一排，理科教室那种间距，屏风什么的一概没有，旁边的商讨一览无余哟

    看过各种各样的出版社还是觉得相当新颖。一开始觉得“这没问题吗？”觉得紧张，习惯之后就意外地平常心了

    对了对了『樱缘』怎么样呢？

    啊，说起来刚才羽生结弦选手得到金牌了，说这个的话写下的时候就暴露了呢！羽生选手真不错呢，真可爱呢，打开了新的大门了呢

    在说什么来着？

    对了对了，碰头空间！

    大都是时尚杂志的商讨，化妆品的样品摆在桌子上。从去了自动贩卖机区的日日日先生和模特小姐们那里听到的业界消息，刺激的事情非常多

    对了，日日日先生下个月会出版这个作品的另外的女主角的路线

    叫做『路线B 真智ありす』

    春彦有着以前一起玩耍的巫女姐姐！这样的故事。日日日先生所说的“写了努力王道的galge故事哦”。期待吧！

    说起来，为什么我会和日日日先生一起进行共享世界呢，关于这方面的详情应该以访问的形式刊载在文库的官方网站上了，有兴趣的话去看吧！

    谢辞！

    画了真的出色到令人感动的插画的三毪ろね

    进行了漂亮修饰的团梦见さま

    协助取材的朋友上田，和他的店『アクイラ　ウォランス』的各位工作人员

    担当以及为这本书的出版劳力的宝岛社的各位

    非常感谢

    一册完结的故事虽然不怎么写，也很开心

    大家也能开心是我的荣幸

    记录的下雪天                     七月隆文

第一卷 路线A小河桃子 插图



第二卷 路线B真智爱丽丝 与樱的接触是……

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：小case

    春之镇，有着在全国也是数一数二的樱参道的有名的地方都市・花莳

    每年樱花都开得如醉如痴的这个城镇里，学生们上学用的樱参道的尽头，有一棵特别的樱树

    树龄说得上是千年或者数千年的巨木，被称作[佐保姬大人]，受到当地居民以及游客喜爱的巨大樱树，已经几十年没有盛开了，像枯木一样的寒酸的姿态屹立着

    关于这个[佐保姬大人]，不知何时开始流传着一个不可思议的传说

    触碰这个[佐保姬]大人，让她绚丽地开放就会被赐予祝福，这样的传说

    特别在学生之间流传着『新学期的第一天，让佐保姬大人开花的学生，一定能得到出色的恋人』这样的传闻

    没有根据的当地传说，或者无聊的都市传说之类的

    虽然有见识的大人们不常提起

    不过这些人在学生时代也应该有着一次怀着期待说着[会开吗]这样触碰[佐保姬大人]的经验

    今年的春天再一次，在[佐保姬大人]面前的学生门因为有点感兴趣或是怀着切实的愿望拍着长蛇一样的队伍

    这个成为花莳风景线的队伍里，有一个平凡的高中男生

    樱木春彦。地道的花莳孩子所有的有着春意的名字，走在极其正常的人生道路上的男生。他和青梅竹马的可爱女生・小河桃子、言语和态度时常恶劣的妹妹・D耶，然后是亲友真智白兔等人一起排着队

    春彦是思春期的健康男生，想要谈次恋爱的年纪，不过，并没有太过期待。奇迹，在现实中不常发生所以才是奇迹

    不过这一天[不常发生的奇迹]发生了

    春彦触碰的时候，让[佐保姬大人]完全盛开了

    惊讶惊慌失措的同时，春彦作为[实现传说的奇迹少年]一下子成为了话题人物

    上学就会被人墙包围，受到称赞、被『怎么才让樱花开放的？』『觉得真的能交到出色的恋人吗？』之类的问题围攻。甚至受到想着不知道自己是不是传说中所说的『出色的恋人』呢，这样怀有期待的女生们的接近……

    尽管如此春彦平凡的人生也不会发生戏剧性的变化，不久大家失去了兴趣，关于『佐保姬大人』的话题渐渐沉寂下来

    当春彦想着平稳的日常会『像往常一样』继续的时候……

    乐观的春彦像是被泼了一盆冷水，强烈而又刺激的非日常来临了

    伴随着冬天一样冰冷的感觉

    作为一名少女，春彦的非日常飘然降临

    她的名字是、真智爱丽丝

    从樱木春彦与『冬天一样的少女』真智爱丽丝的『再会』开始，只有神才知道的恋爱物语开始了

第二卷 路线B真智爱丽丝 序章

    1

    冷

    突然间感觉到，从脚底到头顶都被冻上一样的冷气

    『喂，怎么了？』

    上课中

    邻座堂堂正正读着单行本追加了乳首的漫画的白兔小声地问我

    『没什么……我没事……』

    我自己抱着自己，忍受着寒气回应着，白兔很吃惊的样子

    『那不可能吧，你脸可都发青了哟？』

    『怎、怎么了啊春彦』

    另一边坐着的桃子慌张起来

    『脸色非常难看哦，还在发抖，好不容易樱树引起的骚动告一段落了，现在又怎么了？』

    他们两人从左右两边探视着我的脸――

    下一个瞬间

    纾

    教室的前门强势地打开，一名少女出现了。从领带的颜色说明是三年级。像弓一样具有威吓性的单边马尾。脸上像冻结一样没有表情

    『现在登场』

    开始说出时代剧一样的台词，看着这样的她，不知为何旁边的白兔张大了嘴

    『呃、姐姐――为什么到这里来了！？』

    『小春……春彦陷入危机的时候我不管从哪里都会出现』

    之后一下子

    咚咚咚(少女跑到我身边的脚步声）

    库（抓住趴在桌子上不能动弹的我的肩膀的声音）

    咻（轻轻扛起我的声音）

    『等一下、怎……』

    『请不要在意，继续讲课』

    少女的话是对呆立在黑板前的老师说的

    『那么』

    轻轻鞠了一躬，少女气势非凡地从教室奔驰而去我就这么被放在肩上

    『怎、怎么回事！？我是在被诱拐吗！？』

    『没事的、小春……春彦。姐姐会帮你的哈哈……没有什么可怕的事情哈哈哈哈……』

    不、你就很可怕

    『喂、等一下啊喂~~~~！？』

    总算回过神来的了考的青梅竹马，桃子打开教室门冲这边叫喊着

    『我说，白兔君也追上去啊！虽然不太明白不过春彦处在危机中啊！』

    『抱、抱歉小河。对不住了，只有那家伙我不敢反抗……』

    白兔一脸严肃地摆出招牌动作

    『事态很严重呢，终于……』

    『中二病够了，快追啊……真是够了！不是已经看不到了吗笨蛋！什么啊，那个女孩子呜啊呜啊呜啊！』

    桃子的悲鸣在平静的学园中回荡着

    2

    不知何时失去了意识

    做起了梦

    曾经，我有一个重要的朋友

    桃子是我的青梅竹马，那时候我因为和她还有妹妹在家里玩过家家呀娃娃呀玩累了，加上男孩子有着的的好奇心，开始在镇上的各处冒险

    之后相遇了

    我到了现在成为上学道路的，也就是有那个奇妙樱树开放着的――天理神宫

    因为孩子一般的兴趣，我不接近其他人，进入了那片郁郁葱葱的森林

    在那里邂逅了

    与一名女孩子

    是我的朋友、宿敌、吵闹伙伴――说不定还是初恋一样的存在

    和她的交流，是我重要的记忆……

    『在那里做着什么』

    无表情的脸上带着不和气，穿着巫女服的年幼少女盯着我

    『在这里做什么……』

    很警惕的样子

    『虽然不清楚，不过对侵入者要处以火刑！』

    不是，把那个不重要，不如说是曾经忘记的记忆，现在回想起来了

    3

    想忘也忘不掉的、那个女孩子的名字――

    『爱丽……丝……？』

    『在』

    睁开眼睛，少女的脸非常近

    『叫我吗，春彦』

    窥视着这边，那个表情和小时候见到的穿巫女服的女孩子重合了

    不如说，为什么没有立即认识到啊――明明是朋友

    『你』

    为了确认，再次叫了那个名字

    『是爱丽丝吗？』

    『还是老样子只叫名字吗？明明我比你年长的』

    得意的笑着，不知为什么心情很好的样子，她――爱丽丝露出了笑容

    『和以前一样，你既自大……又可爱&#9834;』

    『你到现在为止为什么――那时候的……』

    虽然有各种各样的事情想问，不过突然发觉了

    『在此之前』

    我只能叫出来

    『喂！这到底是什么一个状况！』

    为什么我坐在手推车上面。爱丽丝像在推婴儿车一样，走在宽广的操场上，被上课的全看见了。住手啊，这个羞耻play！我不上学了！

    『虽然想扛着走――不过不愧是男生，太重了，所以没办法向勤务员姐来了手推车，这件事？』

    『做到这样来把我不讲理地运走也行吗，说起来你也会觉得这个做法难为情吧！』

    『我觉得很开心哟，像带子狼一样……呼呼，小春是我的宝宝……呐，说说【酱】说说【酱】』

    『不知道你在说什么，让我下去』

    『我拒绝』

    直截了当的回应，爱丽丝稍微露出了可怕的表情

    『你，回忆一下子的身体状况吧――能自己走的话就可以，不过不能对吧？要有重病人的自觉哦？』

    听到这么说的同时，全身的颤抖复苏了

    不，刚才因为惊讶一时间忘记了，全身像浸在冰里一样的寒气一直持续着。好冷、牙根根本咬不上，碰到不锈钢的手推车会觉得温暖，提问非常的低

    不安起来

    『我生病了吗？』

    『和那个差不多』

    爱丽丝暧昧地回应着，我也算有所理解了，以前以前，有一次患上了比感冒症状严重一百倍的病，所以我想这个是一种我不知道的重病。即使如此，毫无征兆地突然就病了――让人无法理解

    『啊』

    爱丽丝的口袋中响起【暴坊将军】的主题曲，她取出手机

    没有表情地放到耳边

    『喂，有什么事吗』

    冷冰冰的声音

    『打扰了我幸福绝顶的时间的话，把你的指甲一片片剥下来做成项链哦』

    说起了恐怖的话

    『哈？我不成熟？我变得很厉害了哟，已经和当年的我不一样了――我一直有在努力！而且，再这样下去小春会……能救小春的只有我……这样下去小春会死……』

    在和谁通话呢？

    『并没有你所说的理由。你没有那种权利――要说担心亲友的话，也是我这边为先！白兔，比你更早之前，我就和小春是朋友了』

    单方面的大吼着，爱丽丝表情非常愤慨地挂了电话

    那

    『白兔？怎么了？』

    不明白爱丽丝和白兔的关系而问，她还是带着一脸焦躁的表情

    『以前，没说过我的姓呢，那样的话――』

    把手放到胸口，像要铭刻什么一样

    『我叫、真智爱丽丝』

    我亲友的名字是、真智白兔

    是姐弟吧，大概，从年龄来看。不知道爱丽丝的姓所以没注意到，因为长的完全不像，白兔也说起过姐姐，没想到竟然是爱丽丝

    『呵呵，既然是弟弟的亲友，对我来说也是家人――叫我【姐姐】也可以哟』

    『不，麻烦的姐妹有妹妹就够了，不需要姐姐』

    感受到了动摇却不想变得精神疲劳，于是板起脸发着恼骚，然后脸就被揪起来了

    『够了，变得能说会道了。姐姐觉得很悲哀哟。把你这种反复说着让人生气的发言的舌头，像少年漫画常见的反派穿满环哦？』

    所以才会这样想啊

    我害怕的同时，一半是吃惊，一半是开心

    『你一点没变呢……』

    是的

    最初见面的时候，爱丽丝就残虐、凶暴、无法理解――

    『你』

    爱丽丝一瞬间，吓人一跳地天真地笑起来

    『――你长大了呢，小春』

    4

    在樱花花瓣飘落中，坐着手推车继续移动着

    完全像必须要人看护的人一样……因为寒冷指头和脚尖的感觉都麻木了，像被切碎一样动弹不得

    冷静想来这是令人毛骨悚然的状态，不知是体谅我，还是我行我素，爱丽丝向我搭话使我得到了放松

    『真怀念呢』

    像是为了不使这边感到震动而温柔地推着手推车

    『以前经常到这附近玩鬼抓人呢』

    『被挥舞着扫帚像鬼一样的你追着到处跑的回忆倒是有』

    『然后，还有躲猫猫――』

    『想到被发现就会被杀死拼命藏住气息的记忆的话倒是有，因为你还有拿着斧头』

    『还有被来神社的游客微笑地望着说【哎呀哎呀，可爱的孩子们】』

    『你向举行了集会的暴走族挑衅，拼命拉着你手逃跑的记忆的话倒是有』

    『我说！人家明明想好好品味开心的回忆，为什么要说扫兴的话啊！』

    『别开心地捏造啊，那对我来说可是创伤！』

    『小春你』

    突然，她的无表情的脸崩坏了，真的有些寂寞地说

    『没开心过吗――？』

    『啊，不，那个……』

    再次回忆了一下，却还是些悲惨的回忆

    不过要问开不开心的话，大概是开心的吧。因为，记忆中的我和爱丽丝都像孩子一样，没有半点虚假，满面的笑容

    不适应女孩子的游戏，渴求冒险而逃出去，与爱丽丝相遇了

    和她的交流是刺激的，兴奋不已的，没有无聊的功夫。爱丽丝，因为是女孩子――大概和桃子、妹妹一样，应该玩过家家的，却一直陪着我，使我非常感谢

    但是坦率地说出来是在太不好意思了，所以我改变了话题

    『说起来，你和白兔是姐弟吧――不过当时，我没有见到白兔。那家伙那时候在做些什么？』

    『嘛。和他成为姐弟是和你分开之后了啊……因为家里的关系，应该能看出来吧――没有血缘关系』

    嘛，长得不像的姐弟也可以理解

    『我的弟弟只有春彦』

    『我才不是你的弟弟』

    『别说这种无情的话，不然就这样把你推下粪池哦』

    现在我的命运被爱丽丝握在手里的样子，不要说些蠢话比较好……就算害怕也得

    『不过，你也好，白兔也好，明明更早一点告诉我就好了――是姐弟的事。那样的话，又能和你……』

    说到这里，我咒骂自己的愚蠢

    『因为……』

    爱丽丝呻吟着，不久陷入了沉默

    头脑里闪过凄惨的光景

    【明明更早一点告诉我就好了】？【那样的话，又能和你】？我在说什么？太自私了――曾经、我践踏了爱丽丝的善意，那样地伤害过她

    那个时候我们之间的羁绊就已经毁坏了

    曾经最要好的朋友，全都作废了

    『我像弟弟问了你的事情――偶尔从远处看着。看到你有精神，这样就够了……』

    她朝下的脸上带着决心

    『不过，只有这次不能置之不顾』

    『说起来，我到底怎么了？我想不如把我送去医院吧……』

    『不行』

    爱丽丝非常顽固

    『医生救不了你的。只是感冒，不太清楚的身体糟糕这样判断之后就束手无策，你也就死了』

    『死……喂，那是什么啊――是想说是诅咒还是报应？』

    『和那差不多的东西』

    认真地，她这样说道

    『你已经遇到了超常现象了吧？』

    与这句话同时

    我通过了今早――满满开放的那个大得不同寻常的樱树前。极其毛骨悚然的、没有颜色的，什么也没沾染的花瓣。确实，今早遇到的事情是无法用常理说明的怪异现象

    我开始感觉到寒气也是在同一时间――可能并不是没有关系

    『这、这个樱树，把我诅咒……了吗？』

    『不』

    爱丽丝像是畏惧一样拼命摇着头

    『这个樱树是你的同伴。送给你幸福的存在――将温暖给予你』

    虽然话很抽象。说起来，碰到樱花之后总觉得被大家捧着，有到一种幸福感

    『那棵樱树的恩惠非常珍贵、难得，是像宝物一样的东西。盯上它的坏家伙也因而盯上了你――不，是正在扑向你，现在这个时候也是』

    这个寒气是夺取我体内樱的力量（？）的什么东西的攻击吗？

    『坏家伙――也就是说犯人是爱丽丝吗！』

    『为什么会得出这样的结论？无法理解。把你的恒齿全拔掉可以吧？』

    可能真会做

    我的乳齿就有几颗被这家伙拔走了，真的。为什么这家伙理所当然地拿着钳子啊，不是只在时代剧的拷问场景才有的吗

    『你啊，言行太恐怖了哟――稍微开个玩笑而已』

    无心地、率直的

    『又没有表情。多笑一点不说伤人的话的话就会很受欢迎吧――难得看起来这么漂亮』

    『……』

    为什么耳朵被用力扯了

    爱丽丝对我的话已经忍无可忍了吗，之后立马转过头、因为生气还是什么脸红到了耳根，一语不发

    终于

    『好了』

    似乎平复下来了，用着稍微颤抖的声音，她再次发话

    『春彦，接下来+要带你去天里神宫的秘密场所』

    『厕所之类的地方？』

    『哪里是秘密的话游客会困扰的吧……不要开玩笑了，我说真的』

    爱丽丝的表情变得冷冰冰的，严肃起来

    『你曾经因为小孩子的好奇心――进入过那个场所。本来的话为了不让人进去是布有结界的，你却想当然地就进来了呢。老实说，第一次见到你的时候吓了一跳』

    我们清楚地看到神社境内，不久进入了区别尘世与神社区域的树丛――所谓的镇守之森。好不容易把推车推进了全部铺上了白石作为道路的地方

    渐渐变得寂静，不久连虫鸣鸟叫都听不到了

    像走黄泉路一样

    『一般人连这里有道路都知道不了，可是，你却踏进来了――受到樱的祝福也好，你或许有这样的资质』

    这种像隐藏力量一样的东西老实说不需要

    实际上也正是因此受到这个寒气，各种倒霉……

    『欢迎』

    通过了涂成朱红色，没有装饰，有着高贵气息的鸟居

    景色随之一变

    『这里就是真正的天里神宫』

    轻飘飘的，脸感受到了冰冷的颗粒，惊讶一看，那是雪。不可能，现在才四月――这样想着，我望向四周，接着大吃一惊

    一片雪景

    厚厚的，纯白的积雪。一枚脚印也没有，谁也没有踩踏过的纯自然的雪原。就什么也没有的鸟居旁边有几个小型建筑，被雪欺压着散落着

    到处都有像是岩石作成的，坚硬的树木以倾斜的姿态生长着

    在底部的紫色的阴森的花――孤挺花，像是点缀着淡色的世界一样开放着

    天空也是黑得没有一颗星星，那之中纯白的颗粒星星点点地飘落着

    『G……？这是什么啊……？』

    完全偏离现实的光景，另我哑然失声

    爱丽丝呼出白气，小心地观察着周围

    『这里是我们生活的世界，冰冷的异世界【布鲁・弗路】的淡淡的境界线上。机场的入口，这样说比较好理解吧』

    『布鲁弗路？』

    没听过的词，我略微歪着头

    她再次推动手推车，走起来

    『现在没有必要去理解。春彦，身体怎么样了――因为这里是神圣的场所，我想会有很好的效果。不过在这樱的加护无法传达的【布鲁・弗路】的领域，呆久了或许也有危险』

    老实讲，寒气更重了

    被来就受到冷气侵蚀的全身之上又加上这雪

    『请忍住』

    爱丽丝从背后贴着我，体重压过来

    Q的一下

    被从前没有的，沉甸甸的胸部的鼓起贴上了

    身体成长了，采取和当时一样的身体接触的话，却不知道该怎么办

    『呵呵』

    爱丽丝对我的动摇很开心的样子，稍微笑了笑

    不一会，到了最近的一个小建筑那里。感觉颇具古风，就算对我说是弥生时代的遗迹我也信。墙壁和天井都是木制的，用石头做成的地面上铺着纺织品

    爱丽丝离开手推车，点起墙上的灯笼，室内被照亮了。回来后，从我正面把手绕过腋下，打算把我抱起来

    『、喂！碰到了！』

    爱丽丝呆了一下，得意地笑了

    『啊，对了――春彦也到了思春期了呢。对姐姐的身体抱有H的想法呢。啊啊，可爱的小春也成了对女性身体抱有兽欲的下流变态……&#9834;』

    为什么是高兴的样子

    随便说着什么，爱丽丝小心翼翼地搬着我，到了排列着什么神像啊神具之类的东西的最高处，让我睡下

    『稍微等一等』

    说着，带着手推车跑开了

    被留下的我重新望了望四周，同时依旧对现在的状况感到混乱

    从今早开始各种事情发生了太多，跟不上节奏

    樱花不自然的开放，周围奇妙的反应，突来的寒气，与爱丽丝的再会，这个阴冷的像寒冬一样的场所――

    爱丽丝在想什么把我带到了这种地方来呢（说是治疗）老实说虽然有些不安

    不知怎么，却感觉不到爱丽丝带有恶意之类的感觉

    我那个时候，明明对她做了那么过分的事情

    头脑里又闪过了当时的记忆。说起来，以前和她相遇的时候，有时也是不符于季节的下雪――

    『久等了』

    因寒冷而不灵活的头正迷迷糊糊地思考着，爱丽丝的身姿映入了眼里

    是巫女服

    廉洁、神职的服装，手里握着玉串――明明一般是扬桐，却贴着樱花的独特的东西

    因为以前爱丽丝一直都是巫女服――对我来说，这副姿态更加熟悉。微笑着，不知为何有些得意地对爱丽丝自然地说

    『总觉的，终于――又见到爱丽丝的感觉哦』

    『是吗』

    虽然有些冷淡，不过嘴角略微松弛下来，她宣言到

    『接下来，作为天里巫女的我――真智爱丽丝，将要把凭附在你，樱木春彦身上的【布鲁・弗路】住民除去，也就是实施祛除附体的东西』

    没有现实感觉，不能很好理解的话语

    不过，光今天我就已经体验了很多怪异的现象了，比什么都――――

    『姐姐会帮你的』

    我想，相信爱丽丝的这句话

    5

    响起甜美的声音

    是庄严的祝词。像古语一样，我听不太懂，偶尔听到听得懂的语言又吓了一跳。那些是这个城镇的名字、那个樱树的通称，在漫画里见过的神的名字――木花D耶

    与人外的、超绝的东西交流，为此而进行的手续。愚蠢弱小肮脏的人类，为了与他们一时地对话，证明自己身体清白的必要仪式

    嘛开始之前的准备暂且不提，一心献上祈祷恶爱丽丝很美

    像弓一样，有着骨骼似的单边马尾绷直着，端坐着缓缓移动玉串

    视线的前方，祭坛上的我是仰卧的姿态，有种作为牲祭被献上的感觉

    每当爱丽丝手里的玉串拂过我的身体，体内的冷气就会蠢动，像是感到讨厌一样。确实我的体内被什么东西潜入了

    谨慎地，爱丽丝用我不知道的顺序使用着神具。鸣钟，划下一撮香料，好像出神了一样，一脸恍惚

    『春彦现在，接受着这个――统御这个国家这个季节的佐保姬大人的加护。那本来是人类与高次元生物所在的【布鲁・弗路】所不能插手的超越的存在，真正的神之祝福』

    汗水划过她的脸，落到锁骨附近

    黏黏的

    『要祛除附在你体内的寒气，首先要借助这个力量。不过，这个加护强的过头。平衡稍微失常的话就可能有微笑。打个比方就是，用巨大的爆炸气浪消除火灾的感觉』

    好像确实有那种灭火方法

    『不过没有其他办法了，就算再怎么祈祷，【布鲁・弗路】住民也不听我们要求的话――只能强制排除了。借助佐保姬大人的虎威，将侵蚀你的坏东西除去，春彦』

    爱丽丝的呼吸很慌乱

    看上去很疲劳的样子，表情虽然依旧冰冷――但出的汗却增多了，白无垢的巫女服被浸透都能看到肌肤了。建筑周围一片雪白，但是她像是要把靠近的冷气通通排除一样全身散发着热量

    一边痛苦地喘着，一边仔细地进行着仪式

    将祝词献上后，我体内的寒气着实地扭动着表示讨厌

    为什么，我出现这样的疑问

    爱丽丝以前被我伤害了――被我单方面的傲慢。可是，为什么还为我做到这种程度，很痛苦吧，她明明没有冒着危险的必要

    明明对我坐视不理就好了

    为什么却第一个跑到我身边

    现在又像这样拼命地帮助我

    为什么？

    不安、无法理解的心情、疑问――凝结了一样，在我的体内冻成块状

    那就像是皮肤下蠢动的寄生虫一样，止不住痛苦闹腾着

    『呜、啊啊啊』

    带着恐惧，我不过是喘着气，爱丽丝却拼命对我说

    『没事的，一定会救你的，相信我，坚强些』

    这只是鼓励

    『【布鲁・弗路】的家伙们从热力学来说完全无理，有着负指向性的异界的精神、麦克斯韦的恶魔――他们以黑暗冰冷的感情为粮食成长。恐怖、恶意、疑问、憎恶……所以，憧憬着洋溢着温暖感情的这个世界，闯进去，有时还会凭附到人类身上夺取热度』

    温柔地、轻声地告诉我

    『你只是运气不好被那种怪物盯上了而已――你没有什么不好的地方，所以安心吧，保持积极的情绪』

    拼命地

    『你是被樱――佐保姬大人爱护的温暖的人。我一直看着你所以很了解。你的周围一直都是欢笑、喜悦、幸福。令人羡慕的，心地善良的人』

    『不对』

    心里生出芥蒂。那是占据我内心的冰冷的东西，做出的最后的抵抗刺激我内心的阴暗部分，还是说是最开始我就隐藏着这样的抑郁的情感呢

    『我是很过分的家伙，不是像被这样称赞的好人』

    说出来了

    『明明伤害了你，却把那个忘记了。悠哉地，没有赎罪，轻松地活着。明明爱丽丝是最好的朋友』

    『朋友……』

    爱丽丝稍微有些消沉地低着头

    不过之后就象是为了掩饰一样挺起胸，说出真挚的话

    『不，正因为是朋友，所以不会在意。不管被做了什么都会笑着谅解哦。所以，不用后悔，不用道歉――小春。我的事怎么都好。你应该生活在温暖的世界』

    咬住嘴唇，不久像是忍受着痛苦一样，她喊叫着

    『我看着就可以了，你的幸福。所以，你取回温暖生活的话，再一次把我忘了也可以』

    还在受着伤害

    我痛苦地理解了

    同时看到了

    罕见地大声说着话，我行我素的表情乱了套，爱丽丝的――因为激动动乱的巫女服里面，锁骨附近。有着大大的，不可能看错的，白色浮起的伤痕

    那是我所留下的痛苦的痕迹

    她还承担着

    我却忘了

    丢下血淋林的她，爱丽丝离开，悠哉地到温暖的世界去――

    『不行，小春！不要被冰冷的感情支配……！』

    只是瞬间

    爱丽丝的悲鸣的同时，她的祝词与祛除缠上身体，我体内的冷气――蹭地一下，随着把内脏抽出一样的丑恶感触飞出去了。从因为爱丽丝的祈祷重回温暖的我的身体出去，寻求着逃避的场所到处翻滚……

    潜入了旁边为祛除集中精神变得毫无防备的爱丽丝体内

    我注意到了那个

    『……！？』

    爱丽丝睁开眼，大幅后仰，向后倒了下去。那个看起来就像慢动作回放一样，她细小的身体撞在铺着木板的地上，发出干巴巴的声音。我无法动弹。直到最后都只有像个废人一样躺着

    这个仪式需要细微的平衡的吧。可是我确怀疑且后悔着，被冰冷的情感压垮，挡住了爱丽丝的祈祷

    结果就是这样

    我们失败了

第二卷 路线B真智爱丽丝 第一章 花蕾

    1

    丢失了很多体力，意识又飞起来了

    做了个梦

    是与爱丽丝的回忆

    第一印象对双方来说大概都是最差了吧――我随意地踏入了禁止进入的土地，她不问理由地用火球（？）投我

    不过那对于生活得比较悠闲的我来说，是非常刺激的体验

    小孩子――所以很冒失，我对于冒险很饥渴

    好多次，频繁地穿过神社

    去到那个像寒冬一样的，孤挺花在厚厚的积雪上开得如痴如醉的阴森的异界，虽然只有几次――爱丽丝把我视作眼中钉、极力妨碍想要闯进神社的我

    陷阱啊圈套啊，用扫帚殴打我之类的直接攻击，小孩子想象不到的丰富词汇谩骂――她就像一个可爱的小怪兽一样，我和她交流起来相当开心

    渐渐地，那样的每一天就成为了日常

    在一起闹够了之后，精疲力尽地把背靠在放置石狮子的台座上，两个人一起咬我带来的冰棒

    单纯地，我向她搭话了

    我的日常中曾经没有的，不可思议的，对这个女孩子有了很深的兴趣

    『我说你啊――』

    窥视着觉得非常稀奇一样，像狗一样舔着冰的她的脸

    『叫做什么？』

    明明连这个都没问过，都不知道进行了几十次攻防战之后才问道

    『为什么我得把我的名字告诉入侵者不可，把闯进那个禁域的不管问答地排除是作为天里巫女的我的――』

    『啊哈哈』

    我反而成了失礼的家伙了

    『说话像个大人一样呢，你』

    『因为，我……』

    『复杂的事情差不多得了，来玩吧，是孩子嘛。你一直都愁眉苦脸的，那样开心吗？我交给你各种各样的事情吧！』

    拉起早早吃完冰棒的她的手站起来，微微一笑。困惑的她手掌很小，就像血的结晶一样

    『棒球和相扑，你不知道吧，似乎也没有朋友』

    『失、失礼。相扑还是知道的――呀！？』

    卷起她巫女服的下摆，她的脸红的很厉害

    『要、要、要、要做什么！？』

    『都说了，不要愁眉苦脸的。到这边来、我带足球来了。还有水枪和――』

    她拼命将弄乱的巫女服重新整理好，再次紧握着扫帚开始追赶我。那一天也开始了抓鬼游戏

    那样的日子一点一滴地累积着

    每天穿过神社，两人一起吹气球，吹泡泡，偶尔头被揍，像卡通画一样跳动的日子……

    再怎么说小孩子是风之子，也有身体不好的时候。我大约有一周左右被流感弄到下了，因此不能去神社

    完全康复后，我若无其事地走上神社的阶段，发现了靠在石狮子台座上――孤零零坐着的她

    『喂』

    发出声音的瞬间，她惊讶地看过来

    一下子露出一脸哭像

    『……』

    突然扭过头别开了视线

    『还、还以为你再也不来了』

    『为什么？不时地，正好病了的缘故――卧病在床哟，比起那个来玩棒球吧！爸爸给我买了手套！』

    『你啊――』

    虽然她想说什么，但最后还是叹了口气

    『已经够了』

    『怎么了啊，今天这么安分。说起来，果然还是不能在这里玩吗？』

    『对，应该说过很多次了――没什么，那个、不能来什么的……笨蛋！』

    『你生气的时机还真是令人捉摸不透啊』

    那一天她非常温柔，玩过之后，让我进了神社的一栋建筑

    和式的，通风很好。将手放在走廊的木板上，筋疲力竭的于是快要睡着的时候，她端着放着冰冷的麦茶和茶点心的托盘出现了

    『请用』

    『噢，3Q』

    毫不怀疑地大口大口吃着，我将茶点心塞满嘴巴。她呆呆望着这样的我姿势良好地坐着

    『你的名字叫什么？』

    『我？我叫樱木春彦，叫我春吧！』

    『春……小春』

    『别加小字啊――你又叫什么？』

    『叫爱丽、丝……』

    『爱丽丝？像外国人一样的名字呢』

    『父亲是外国的作家――话说，太亲昵了哟，我年龄比较大，所以请叫我【爱丽丝桑】，叫【姐姐】也行』

    『诶~』

    『真是的……啊，让我看看那里』

    因为太热，所以我用手扇着胸口，爱丽丝悄悄把脸贴近

    那里有被她偶尔放出的不自然的火球（？）所弄伤的轻微的烧伤，不是什么大不了的东西，只是被烈日晒过的痕迹

    『对不起，做得太过火了，今后，我――』

    爱丽丝有些消沉，还是用冰冷的手指抚摸我的胸口

    『你只是个孩子……什么也不懂，连愚蠢都称不上的小孩子。我却把这样的你弄伤了。顽固地一心只想着遵守戒律。我才是愚蠢――对不起呢』

    说完之后，啾地将嘴唇贴到烧伤的地方

    吹出冷气

    像雪女的死之接吻一样

    『好冷！』

    吓得退后了一点，同时我注意到

    烧伤的地方消失了

    『哇哦！？怎、怎么做到的刚才？感觉你好厉害呀』

    残留的疼痛感也随之消失了，我因为这种解放感笑了出来

    爱丽丝一副害怕的样子

    『不、不觉得恶心吗――对这种事。虽然终究是从他人那里借助了力量。不、不过也不普通的哦……』

    『为什么？不是很厉害吗，我也想要这种超能力一样的东西呢！这个，通过修行之类的能够学会吗？』

    『小、小春想要――这样的力量吗？』

    爱丽丝不知为何脸红到了耳根

    『这是从我的血族哪里继承的力量――所以，是家族的话，或许可以……想要和我成为家人吗？』

    我只是单纯地对她的像漫画一样的超常能力感到钦佩

    不过爱丽丝却因此十分高兴的样子

    『谢谢你，小春』

    她流出了泪水

    『我一直认为这是不详的力量。断绝和他人的关系――与人疏远的力量。不过，你无论被赶走多少次都会顽固地靠近我。你有所希望的话，无论什么都想为你做，如果是看到我的你的话……』

    『那就再来一杯』

    把麦茶的茶杯递过去，爱丽丝接过去，非常认真地

    『我知道了』

    说着，脚步轻巧地走去为我倒茶

    从那一天开始她就不再攻击我了。变得非常普通地和我玩耍

    那时候开始流行的游戏机，把妹妹的也擅自拿走了（之后被狠狠地发火了）两个人一起哔哔哔地玩着

    不过因为还是比较喜欢动动身体，两个人互相丢飞碟，爬树，捉虫子，捉迷藏……累了的话就像猫的孩子一样手拉着手，相互抱在一起睡觉，是非常幸福的时光。

    院内，正殿里，台阶上，树丛间

    偶尔在那个一片雪白的世界中

    我们相互笑着，拉着手，度过宝贵的每一天

    有她在身边变成了理所应当

    教给有爱摆姐姐架子的习惯，这样什么也不知道的她，各种各样的事情非常的开心。说着话就会忘了时间。

    那样无可替代的时光

    『春彦』

    有一天，回到家时桃子正等着我

    她以前就经常和我们兄妹玩，作为最好的朋友的青梅竹马。双亲的关系也很好，一边非常繁忙的时候就生活在一起，像家族一样的存在

    所以，她在家里这件事没有什么不可思议的

    桃子可爱地竖着眼睛，手插着腰的训斥模式

    『你抢了D耶酱的掌机吧，都哭了，快道歉啊！』

    『才、才没有抢。而且好好还回去了。还有，我想是在假哭』

    『因为春。把我的存档随意消除了！』

    二楼的门打开，露出脸的年幼的妹妹这么叫了一下又回到了房间。基本上是个懒得出门的人

    『看吧，不是生气吗』

    桃子非常满足地点点头，用手指指着我的额头

    『你啊~叔叔和阿姨不在的时候你就是长辈了啊，照顾D耶不是你的任务吗。为什么还欺负她，你是哥哥吧？』

    『没、没有欺负她啊――』

    从以前开始，就没有反抗过这个青梅竹马不问青红皂白的发脾气，因为基本上是个坦率的家伙，又多数是对的。不过误解的部分也很多。

    『而且，最近你都到哪里去了啊？丢开D耶酱不管，最近总是不在家――i、我倒是觉得没什么！你到哪里做什么去了。不过D耶酱她……』

    『真是的，烦死了』

    我觉得麻烦了――而且因为还小，被单方面地发牢骚变得有些不高兴

    『我去哪里做什么和桃子没有关系的吧』

    『有、有关系啊。因为被叔叔阿姨嘱咐了你们的事情』

    『又没有做让人担心的事情，只是去了朋友那里而已』

    『朋友？』

    桃子似乎安心下来了，不过表情还留有警戒

    『什么样的朋友啊，不是什么糟糕的朋友吧？』

    『才不是，爱丽丝是女孩子――差不多了吧，我累了』

    『女、女孩子？』

    桃子不知怎么的过度的反应

    『这是怎么回事，没听你说过啊！为什么你会和女孩子……每天在一起玩啊！太不正经了！』

    『不正经是哪样啊。本来我就不需要什么事情都要像你报告不可吧?』

    『让、让我见那个孩子』

    桃子脸靠过来，稍微有点恐怖

    『介绍一下啊，我是春彦家人一样的存在所以――所以有这个权利吧。也有确认你朋友是怎样的人的义务，对，因为被叔叔阿姨交代了……』

    说着和平时一样的台词，不知为什么确实快要哭出来的表情

    『总之，春彦一直都迟钝、无神经，根本不会有女孩子陪着。就只有我这样的，才能陪着你。所以，那个――让我看看，你有没有伤害到那孩子吧。我可是春彦的保护者』

    『G~……』

    『什么呀，这已经是决定事项了哦！因为女孩子很纤细――对于不能理解这一方面的春彦，说好由我来交给你与异性的正确交流方法了哟！』

    『纤细吗――虽然爱丽丝时会用扫帚打我的人』

    一般嘟囔着，我一般考虑前后的事情

    不过，一心想要逃避眼前桃子的责备

    『可以啊，没什么大不了的』

    大概，选项选错了

    不，就算在这里做出不同的回答也一样，爱操心的桃子一定会跟在我后面――不知什么时候可能就与爱丽丝相见了

    『会介绍给你，那么，你也来玩吧。大家一起玩会更开心吧！』

    这样定好了以后，那一天因为太疲劳了，回到房间就睡了

    接着第二天

    带上干劲满满的桃子，去了天里神宫

    拉起不知一个劲想着什么的桃子的手，登上了和往常一样的台阶。皮肤却感觉到空气一开始就很奇怪

    很冷

    皮肤被刺骨的冷气烘烤着一样

    明明还是盛夏

    『春彦……』

    桃子呼出白气，摇摇晃晃的，捂住嘴。我撑着她，进入了神社的院内

    大神社，就算过了观光季节，也或多或少有些人气――不过今天却一个人也没有。各处都笼罩着些模糊的白雾，像是迷失在不属于这个世界的地方一样

    寻找着爱丽丝，不久迷茫了，哪儿也没有，拉着恋色很差的桃子，我进入了树林

    是小孩子以外很难注意到的，像野兽所走的道路一样的这条小路。不久平常的景色里混进了杂音。明白了正在像不可思议的空间切换

    漆黑的地平线，积得厚厚的雪。发出}人光泽的孤挺花……

    爱丽丝站在那正中间

    和往常一样的巫女服，冰冷的表情，紧紧盯着这边

    『呜……』

    桃子终于到了极限了，完全朝我跌过来。强烈的寒冷令意识都要变得含糊了

    我变得不安，把青梅竹马抱进怀里，面向爱丽丝

    爱丽丝看起来非常寂寞

    『那个女孩子和你不同，没有灵魂上的感受性，或者说躲避怪异的力量出奇的高呢。不适合这个异界，会陷入痛苦。早点离开比较好』

    用冷漠的，和初次见面时一样的表情，她这样说着

    我一直站在那里

    『爱丽丝……』

    第一次，我堆这个异常的状况感到恐惧

    这是什么？发生了什么？爱丽丝是什么人？

    这个疑问来得太迟，不过和她的交流很开心很幸福――所以丢开不顾了，本来应该是最初要解决的谜

    不过追究这个问题的话，一切都会迎来结束，这一点我多少理解了

    『你做了什么吗……？』

    我抱着桃子，爱丽丝依旧无言

    暴雪更加强烈了，我急得叫出来

    『说点什么啊！』

    爱丽丝是我的朋友，不过桃子是家人。在一起的话很开心，不过只是会结束的关系。被伤害的时候，我就会守护桃子。不是因为被父母，桃子的爸爸妈妈这么说了――因为桃子为我做过同样的事情

    一直守护着我

    所以我要做出回报

    羁绊，这是当然的。而且、现在――爱丽丝是这样伤害着『我们』可怕怪异的存在

    在视线都变得模糊的猛烈地暴风雪中

    『小春，回去』

    爱丽丝微弱的声音向这边传来

    『不要再来这里了』

    『为、为什么啊』

    我什么也不知道，心情变得不讲理，怒吼道

    『我，我啊，把青梅竹马带来――想要介绍给你做朋友，只是这样而已。大家一起玩的话就会变得开心，可是你，为什么要做这样的事！』

    『对，因为是朋友』

    爱丽丝像在自言自语

    『所以，有着这种心情是不合理的。是我自以为是。有错的，罪孽深重的是我。小春没有任何错。不要被我这冰冷丑陋的心情，这个暴雪所卷入』

    她的脸上流出透明的眼泪

    『我是天里的巫女，冬之巫女――【布鲁・弗路】的容器。温暖的情感之类的东西是不能接触的。开心、幸福过。不过不让它们结束不行』

    露出笨拙的笑容

    『因为你是应该生活在温暖世界中的人』

    不过马上消失了，流出了大颗大颗的眼泪

    『所以，再见了』

    『什么啊这是，完全搞不懂啊――好好说清楚怎么回事啊，爱丽丝！』

    『不要过来！』

    一靠近暴风雪就变得更强。感觉是随着爱丽丝感情的波动而变化。虽然不明白是什么意义，不过对于怪异现象在和她的交流中渐渐已经习惯了。我继续背着累到的桃子，想要抓住爱丽丝衣服的前襟，迈出脚步

    爱丽丝后退着，明显地害怕着

    大概，与其说害怕的是我，不如说，害怕的是伤害到我吧

    『快回去，快点！对了，一开始就更努力把你赶走的话――为什么那个时候回去了，为什么要说一起玩，为什么把我当作朋友……！』

    『吵死了，好好解释啊！』

    我叫道

    『不要一个人承担啊，有什么烦恼的话就找我商量啊。不要说什么回去，别开玩笑了――我们是朋友吧！』

    这句话让爱丽丝像狠狠地被伤到了一样低下头

    然后开合着小小的嘴唇

    『谢谢』

    这是分别的话语

    『谢谢你的这句话。因为这样，我能够好好活下去――再见了，再见了，再见了。最喜欢了，小春。我的，最好的朋友』

    接着露出了，从见面以来头一次的，极其自然的微笑

    虽然那只是干冷的笑容

    『唯一的，朋友……』

    只一瞬间

    拼命喊叫着，暴雪卷成螺旋，将我吹飞。爱丽丝发出悲鸣，肩头到腰的部分皮肤隆起，卷上去。在巫女服上面也能清楚看到

    爱丽丝蹲在去，超乎寻常的高声叫着，同时在那个胸口

    啪地一下，开出了鲜血一样的花

    发生了什么事情，我不知道

    她拼命抑制着的东西，破裂了。看起来是这样。像是到了极限的水气球一样，有什么溃决了。不久，暴风雪平缓下来，腰松下来的我，抱起倒在身旁的桃子――

    兢兢战战地抬起头

    看到的是，噩梦一样的光景

    茫茫白雪之中

    星星点点的开着的孤挺花的正中间

    就像是祭台上供奉的贡品一样，爱丽丝倒在那里。背后靠着石制的树木，白色的巫女服被血染红……

    看起来就像死了一样

    『呜，哇啊――――』

    所以害怕着，年幼的我逃走了。把这样的异常状况全都当作是梦。桃子也会担心的，这只不过是借口。

    害怕了，对于这个无法理解的事情。所以像胆怯的狗一样逃走了

    安全地把桃子送回家，她发了高烧难受了一阵子

    我在此期间没有再去天里神宫

    再也没有误入那个奇妙的异界，和那个地方相连的小路也消失了――再也没有和不可思议的，穿着巫女服的少女见面

    把一切都当成只是梦

    随着年龄增长，学校教科书的内容，与家人细微的谈话，日常的生活，把那个短暂的时间添涂覆盖住――

    一直都忘记了爱丽丝的事情

    把称我为『唯一的朋友』，露出可怜表情的她的事情

    然后又再次伤害了她

    2

    从梦里醒来

    内心堆满了沉重的罪恶感

    为了被我伤害的她，我到底能做些什么呢

    『……？』

    睁开眼，是不熟悉的天花板。我睡在宽广的铺着榻榻米的像旅馆一样的房间，被悉心地盖着被子。一瞬间有了一切都是梦境的错觉。不过如果不是这样的，那么我在哪里？

    『嗯？』

    突然想起哪里不对

    被子鼓鼓的。另外右手附近感觉有什么人的体温，已经被抱着的感触，想着难道说，试着窥视其中

    『姆呀姆呀……G嘿嘿，春彦好暖……』

    是白兔

    一脚踢飞

    『哇，突然间你想干什么！？』

    我坐起上身对动作敏捷地站起来稍微白兔埋怨着

    『那是这边的台词，话说为什么会和你一起睡。根据回答会把我心中对你的看法从【亲友】降格到【蛆虫】』

    『冷静春彦。对我来说陪睡的话终究还是二次元美少女的好』

    『二次元的住民是没有体温的吧』

    『真笨呢春彦……无论是抱枕还是漫画或是色情游戏，抱着睡的话我的体温就会转移过去，变得稍微暖和起来』

    『白兔总是对人生很乐观呢』

    『哼』

    又不是在夸他，不知为何白兔一副得意的样子

    没有陪白痴的功夫，环视周围之后感到困惑

    『那个――』

    『啊，好好说明一下状况吧』

    白兔现在才跟上状况似的

    『这里是天里神宫的，嘛该说居住区吗，是我们所生活的建筑物。为了不让游客乱走进来，在比神社的正殿还要里面的不显眼的地方』

    『啊――』

    抓了抓头，带着迟来的倦怠感点点头

    和小时候的爱丽丝只在神社外面玩，所以不知道

    说起来，神社的人也有生活得场所呢，这种样子，真的感觉像旅馆一样呢。相当气派。

    同时，慢慢地脑子开始思考，模糊地回想起来了

    我正在进行某个『祛除』，大概是在种种界限下失神了。

    这样的话……

    『爱丽丝呢？』

    『安心吧，没事的哟』

    白兔带着叹息说着

    『现在在自己的房间里睡着。快感谢吧。温柔的我把一块倒下的你们用放在那边的手推车运回来，还好好照顾了你们哟』

    虽然对白兔知不知道关于那个冬天一样的世界，有没有好好把手推车还回学校之类的很多事情感到在意。

    『那个，谢谢了。不过你学校怎么样了？』

    『那是我这边的台词哟，真是的，突然就被姐姐拐跑了，小河很担心的吧？打姐姐电话又打不通――想到大概是在天里神宫就跑过来了，结果两个人都晕倒了』

    像在自言自语一样

    『所以才说了别去做――姐姐还不够成熟，又夹杂着私情。用动摇的心情挑战比人类上位的存在，不可能做好吧』

    『虽然听不懂你在说什么』

    总之我安心了

    『爱丽丝没事的话实在太好了』

    『不，很遗憾并不是【没事】哦――你也是呢。先问一下，身体怎么样了，还有觉得不舒服吗？』

    『嗯，唔』

    重新确认了自己的身体，试着做了深呼吸

    虽然那个冷到令人麻痹的寒气，不知怎么消失了――不过作为代替

    『总觉得，身体在发热一样』

    『哎呀，因为我的陪睡而兴奋了呢！春彦的思春期……』

    『杀了你』

    被威吓后，白兔盯着我观察起来

    『嘿，这么回事啊――说起来你的樱之加护被……嗯，怎么办呢。一直让我陪睡也不可能，因为我又不会调节也可能会热量夺取过多了，毕竟和男的一起睡又非常恶心……』

    『怎么了？』

    『不――』

    白兔耸耸肩，故作姿态地笑了

    虽然这家伙知道什么的样子，但我不很清楚。平时就是中二病十足的言行呢――哪里是认真的，哪里是从漫画、动画中引用的一点不清楚。

    『嘛，详细的事情等姐姐醒了再和你说明』

    『对不起』

    『没事，因为麻烦的是姐姐――而且不是亲友吗，有困难会互相帮助不是，而且对我来讲也不是别人的事呢……』

    又开始说着意味深远的话了，因为不知如何做出反应所以希望你别说了

    『还有，看看时间吧。你是因为经过熟睡了，不过现在还是深夜』

    白兔指示的地方有一个漂亮的挂钟，时针指到一点，房间里的窗户外面看起来漆黑一片，正是在深夜里

    计算得出那个『祛除』之后，已经睡了十小时以上了

    『已经给你家里打过电话了，经历了这么多也累了吧――今天就住下来吧』

    因为白兔已经来我家玩过几次了，父母和妹妹都见过

    这家伙联络的话，就不需要担心了

    『总之……』

    白兔看向远处，像有什么鬼计一样奸笑着，不经意地说

    『睡出汗了吧，先去洗个澡吧。我家有着非常宽广的露天澡堂哦』

    看上去有点开心的样子

    3

    果然像旅馆一样呢

    走在宽广安静的走廊。春天的气候本来应该很不错的，可是身体里像是中暑一样，感觉到闷热。昏暗，脚踩不稳，好几次差点摔倒。

    『真大呢……』

    怎么也无法想象是一家人生活的地方，而像是能够收容和招待多数的团体客人的建筑。也因此一个人也没有，散发着寂寞的氛围。

    『白兔那家伙，也给我带带路啊』

    简直快要迷路了。白兔说完『我要去准备饭菜』就马上走掉了。我按照说明的路线向澡堂走着。

    『是这里……』

    抱着向白兔借来的替换衣服，穿着制服，我走进去

    『啊热』

    松开领带，扣子也解开几颗，用手像胸口送风，完全凉快不下来，比起热水的澡堂我更想洗冷水

    想要转换心情望向窗外

    正好看到，那个神圣不可思议的纯白樱花――优雅地盛开着

    说起来，樱的加护是这个那个的，爱丽丝和白兔都说过……不过是什么意思呢。和我碰到那个的时候开花了有关系吧，不明白――

    『哦，这里吗』

    考虑着无聊事情的我，似乎到了

    薄薄的热气从门缝中飘出来

    写着『澡堂』，也有温泉的记号，不会错了。有些高兴呢，因为很喜欢澡堂，自己家里没那么宽广，能伸着脚泡进去令人很开心。

    把手放在拉门上，打开

    爱丽丝在那里

    『……』『……』

    说得更明白一点的话

    全裸的爱丽丝在那里

    和相遇的时候，小孩子那时候完全不能比的，女性身体的样子。很柔软，胸前和臀部都散发出香气般色气。白白的肌肤上的水珠闪耀着，平时绑起来的头发渐渐开散

    背景是豪华的露天澡堂

    似乎没有脱衣处之类的地方，岩石上整齐地放着她脱下来的巫女服

    一丝不挂的她，刚从水中站起来，正在查干身体换衣服的样子。单手拿着毛巾，呆呆地直立着

    『为什么，小春――』

    爱丽丝平时的无表情崩毁了，变得满脸通红

    『哇、呜啊――啊啊啊啊啊啊！』

    发出了几乎快哭出来的声音，洗发水瓶子，洗澡桐之类的东西同时丢过来

    『不、不是，并不打算……！』

    没想到这个澡堂是混浴――没有男女的分别貌似。虽然像旅馆一样，弹好歹是个人住宅，按照顺序来的话男女就不会撞上了不吧。澡堂没有分男女的意义

    当然作为客人的我不明白这回事，白兔的奸笑是因为预想到我和爱丽丝撞上吧。那个混蛋，之后把他裹起来

    『对、对不起――我马上出去……哇哦！？』

    不过，身体发热而没劲的我，因为慌乱脚不灵活――转身的时候摔倒了，狠狠地撞到了头

    『好痛……！？』

    没有晕过去，不过陷入了挣扎

    为什么我这么倒霉……

    『小，小春』

    爱丽丝被吓到了，把手伸过来

    『没没没，没事吧！？哇，小春!?』

    『没。没事，请把身体遮一下』

    不由自主地用了敬语

    不过她慌乱中忘了羞耻，把手贴到我撞到的头部，拼命地

    『起包了，不冷敷的话……』

    一瞬间

    静静地，从她触碰的地方，传来舒服的冷气。纤细的指尖的感触。同时，我体内留存的异样的热也微微缓和――

    这是……？

    『呵，果然呢』

    不知何时，白兔在门那边的走廊站着

    我坐起来，怒吼道

    『好你个白兔！知道爱丽丝在澡堂吧――打算做什么啊！？』

    『嘛嘛，冷静点。我也没有恶意，不如说状况清楚了――可能的话，发现了解决你们问题的方法也说不定』

    『……？』

    又开始说着意味不明的话的白兔，我只能不知如何是好

    『哇啊…………』

    大概终于想起了羞耻心，爱丽丝红着脸悄悄用毛巾遮住了身体

    4

    吃着饭

    果然像旅馆一样呢，宽广的用餐区。榻榻米上排着的比脚矮的长桌子上是有着季节感的精致料理。总觉得肚子非常饿，于是我狼吞虎咽起来

    『哇，好吃』

    我偶尔也自己做饭（经常到海外出差的父母不在的时候不得不给妹妹弄吃的），所以有些佩服

    我对面坐的白兔和爱丽丝

    『哼，这样夸我的话会不好意思的――』

    『为什么你会得意起来啊，无法理解。把你罕见的红眼球挖出来放到网上拍卖吧』

    又进行了恐怖发言的爱丽丝，已经像是平常的她了。我又想起刚才看过的裸体，对着视线就会不好意思――

    老实说，她对我来说是『以前的朋友』，那时候意识不到性别差异，现在的爱丽丝哪里都是『女孩子』了――而且已经是个出色的美人了

    『怎么了？』

    被盯了一下，我把头转开

    不是浮躁的时候

    『那个啊――』

    我又像以前一样，什么也不理解只是失败，我讨厌这样。不要延后问题，我必须知道我能做什么

    『总之先说明一下现在发生了什么吧』

    早上开始奇怪的现象就接连发生，老实说我头都快炸了

    『嘛嘛，在此之前』

    白兔反而很开心的样子

    『春彦你到这边来，做到姐姐的旁边』

    『啊？』

    虽然不太明白，总之先照着做了。过去，在爱丽丝旁边坐下。从近处看，以前比我更高的她非常的小――

    『然后姐姐再稍微靠紧春彦一点』

    没有陷入感伤的时间。白兔把爱丽丝从旁边推过来，贴上我

    『做什么啊……』

    爱丽丝正自己吃着自己的，带着不满和我肩膀挨在了一起。和看过来的她四目相对了。感觉好难为情，爱丽丝也低下了头

    两个人挨着，像女儿节人偶一样老实地坐着――

    『怎么样？轻松了些吧？』

    『G？』

    和白兔说的一样，一直发热的身体冰凉起来，感觉很舒服

    冷气像是从爱丽丝那边流过来的。像是炎夏时进了有空调的房间一样，非常凉爽――不过这是怎么回事？

    『嗯，原来如此……』

    爱丽丝饶有兴趣的样子，把手指放到我胸口上，想要确认一一边一样

    冰冷在那附近游走着，我冷的发毛了

    『喂，你们不要自己理解就行了，怎么回事？』

    『没办法呢，就引导无知的春彦吧』

    重新坐好，微微坐正，爱丽丝开始说了

    『这个国家原来被称为敷岛――那是四季岛，拥有四季的岛屿的意思』

    不愧是巫女桑（虽然不清楚是不是本职），语调流畅

    『让四季变化的是人们巨大的感情变化――由冬天到春天的变化，特别的，是以温暖的心情为原动力。喜悦，高兴，幸福……从全国收集到的这些情感一次性在这个城镇的那颗樱树――佐保姬大人身边聚集』

    『那种事，从没听过』

    『那是春彦不用功吧，尽管如此不过也只是在神职里传承的传说，不是科学上确认的事情，信不信是你的自由』

    爱丽丝淡淡地说

    『不管怎样，佐保姬大人收集的带有春天气息的感情，是为了使季节改变，让规定的必要的幸福的事件大量发生来诱发丰富的感情，这样得到的』

    爱丽丝说过的樱之加护，祝福，就是这个吧

    『对，今年――选上的是春彦，也就是你呢。令周围的大家都意乱神迷，向你投来好意了吧，那就是樱之祝福。本来这是非常有名誉的，幸运的事情。像是中奖了一样，因为受到了神大人的喜爱嘛』

    确实，这样的话的确是中奖了

    『樱的祝福也只是稍微使人幸运一点而已，不会使人类或者世界歪曲。平安地改变季节的话，就会好好地回到原状』

    爱丽丝有些可惜的样子

    『可是，这次是例外。春的祝福是温暖感情的宝库――对于冰冷的异界【布鲁・弗路】的住民来说，是恨不得从嗓子眼里伸出手来也要得到的作为资源的饵食』

    『那个，布鲁弗路？是个什么？』

    『从古时候就确认的，这个天里神宫所监视和管理的异界』

    爱丽丝流利的语调

    『这个宇宙不可能存在的，拥有热力学上负数性质的高次元生物们生活得冰冷的异界――曾经到达熵的界限的古代文明或是超宇宙文明所开发的免疫机能，也就是根据麦克斯韦的恶魔们一点也不能预测的理由，在矿物内部所折叠的小世界……』

    『不好意思，请稍微讲得好懂一点……』

    『就是非常喜欢温暖的东西的异界怪物，这样够了吗？』

    爱丽丝勉强地撅着嘴说道。就算说明了，那些艰涩难懂的词也听不懂

    『【布鲁・弗路】的住民不是主动活动的生物。平时在矿物内部进行着无限的睡眠――我们，天里神宫的管理也并不那么苦难。不过……』

    突然，她不知怎么看着白兔那边

    『因为各种情况，现在的天里神宫的处理能力有大半都没在运作。在这种情形下我们的监视有了缝隙，【布鲁・弗路】的住民渴求着佐保姬大人的温暖的力量，到了这边的世界』

    咬牙切齿的样子

    『因为佐保姬大人=樱的本体是神，太过强大所以不敢出手――所以，打算有效率地得到温暖的力量，凭附在了被樱祝福的你身上』

    爱丽丝对着我深深地低下头

    打心底感到后悔似的

    『对不起，是我的错，作为天里巫女的失职』

    『啊，不――不要那样想』

    『是吗』

    不经意那么说了，爱丽丝抬起无表情的脸回到了用餐。啊，再把头低一点就好了

    『【布鲁・弗路】的住民没有形体。高次元生物――是所谓的精神生命体。他们为了在这边的世界活动，需要潜入其他生物的体内。今早袭击你的寒气，原因就是被冰冷的【布鲁・弗路】住民附体了』

    那个，身体里被冻结一样的感觉的整体就是那个吗

    不过，现在那些都消失了。而且――爱丽丝在旁边稍微好些了，原本之前像得了感冒一样全身发热

    『我从你体内的驱逐了【布鲁・弗路】的住民，历代，管理他们的天里巫女有着那样的技术――不过，失败了』

    虽然爱丽丝一副对不起的样子，不过大概失败是因为我

    那时候我无缘无故的愤怒，恐惧，悲哀，抱有着负面情感。恐怕是――『布鲁・弗路』的住民为了得到力量，诱发了我体内的冰冷的感情吧

    力量增强的我体内的怪物，与爱丽丝的干涉起了化学反应，爆发了

    『结果，驱逐了春彦体内的【布鲁・弗路】住民，但是取而代之，他们附体到了我的身上』

    说着，爱丽丝用手碰了杯子

    一瞬间，发出哔哔哔的异常声响，被子周围不自然地起霜了。冷冷地，冷气拂过我的脸

    『我虽然作为天里的巫女经过了训练，像这样管理他们――能进行不被寒气侵蚀的应对，不会马上发生危害性命的事情』

    不会马上就是说――总有时候可能会发生

    体验过那股寒气的我有着实感，『布鲁・弗路』的住民太过危险，夺走提问等同于夺取生命。马上就踏上了死亡之路

    『不过，为了祛除他们对我，被狠狠怨恨了。在那份愤怒停止之前――不论付出多大的劳力，也不得不持续守护被夺走的热量』

    明明非常可怕的事态，爱丽丝却没有表情，手指头也不动一下

    『有问题的不止我还有你――春彦』

    大大的双眼一动不动看着这边，她说

    『无论怎么样，他们为了能从春彦那里效率更高地得到温暖的感情，似乎对你的身体进行了改造。从佐保姬大人那里得到的祝福被增大了，好像就能更多的得到』

    无论什么幸福也好，喜悦也好，过量给予的话就会坏掉

    大概和大量摄取砂糖一样吧

    总之我根据对话整理出情报

    正常的季节交替，迎来春天。为了那个，佐保姬大人将『温暖的力量』收集，不够的话就选择我这样的家伙给予祝福，来增幅那些力量

    说起来今年樱花的开放也来得很晚，也就是春天的到来延迟了

    那个原因是冰冷异界的住民。冰透一切的高次元生物。他们的目的是佐保姬大人使世界变为春天而收集的『温暖的力量』，温暖的感情……

    『温暖并不存在――春彦被无止境供给的是暴力的热量吧。摄取了那个热量的【布鲁・弗路】住民移动到了我的身体里呢。接着，春彦就会被没有极限的发热使全身沸腾而死』

    被告知了恐怖的事情

    就算这样，也因为话题太过非现实而没什么实感――恐怖感还很薄弱。是无法潇洒应对的事态吧。渐渐变得严重――最后，我会被高温炙烤杀死

    『放心吧，我会帮助春彦的――就算失败了一次也不能认定就不行，请相信我，一定会试着找到救你的办法』

    爱丽丝真挚地话语后，，旁边的白兔自信满满地断言

    『什么啊，安心吧姐姐！那个方法的话刚才我就找到了』

    『说什么呢，愚蠢的弟弟，简称愚弟』

    『哼，我是个M，所以被姐姐骂了只会得到快乐哦』

    『感觉好恶心，把脸放到洗脸盆里窒息死吧』

    『好了，好好听吧』

    经过姐姐过分的话，白兔无意义地站起来摆出pose

    『你们是笨蛋吗，我很聪明所以马上注意到了哦――』

    非常不安，想要摆脱这个死胡同的话，连猫的手都想借

    『很简单哦――姐姐因为被【布鲁・弗路】的住民附体而变冷』

    指着爱丽丝，接着看向我

    『然后春彦因为受到被增幅的樱之祝福而变热』

    然后他将手在身体前交叉成X，宣言道

    『也就是说，把负的姐姐和正的春彦贴在一起的话，不久变成敲打好处的温度了吗』

    『啊――』

    我感到很佩服。对啊，把热的和冷的混在一起温度就变得刚好了。小学生也能懂

    刚才爱丽丝碰到我就觉得很舒服，因为热量被她夺走了。将这个一直继续下去的话――

    『只能成为暂缓的对症疗法呢，不能从根本上解决』

    爱丽丝冷静地说着，白兔并没有动摇

    罕见的认真的表情，白兔看着我们

    『所以以后尽可能一起行动不就好了――你们两个。不想死的话。怎么样春彦，今天住我们家――一起睡吧？』

    『不、不行』

    爱丽丝发出很大的反应

    『这么麻烦春彦――这样打乱平稳，是不行的』

    低下头去

    『不会马上变成那样的事态。偶尔看看经过，摸索根治地方法吧。忍不住热的话请叫我好了』

    爱丽丝从房间角落放着的放小东西的东西里取出记事本，在上面写上电话号码和邮箱地址，放到我手里

    『无论在哪里都一定会赶来。还有，无论何时都会帮助你。因为这是我们的问题。不需要连被卷进来的你都背负重荷』

    一口气说个不停，爱丽丝摆好姿势回到用餐上

    『那么，这个话题结束了――还有什么问题吗？』

    『姐姐~……』

    白兔呆呆地发出叹息，爱丽丝用『还有什么意见』的脸盯着他令他沉默了

    『嘛算了，现在就这样吧――春彦呢？』

    我被白兔问道

    『啊，啊……』

    遗憾的是什么也说不出来

    带着这样的感觉，我奇妙的生活开始了

第二卷 路线B真智爱丽丝 第二章 温暖

    1

    到了第二天早上

    大概因为太累了，所以我睡得很熟，醒来的时候，看了下时间已经快中午了

    想着，一直在睡呢，看了看周围，说起来这里不是自己的房间啊。铺着榻榻米的和室。连电视机和小冰箱都有，果然有旅馆的氛围

    不管怎么说，闻到了香气败给了空腹感，走出房间摇摇晃晃地前进着

    『哼哼~嗯&#9834;』

    到了厨房一样的地方，白兔正穿着裸围裙做着料理

    我心中善良善良的部分消失了，不能不杀了这家伙，立即下了这样的判断

    『哟，春彦~！真是个懒虫呢，到了这个时候姐姐也么哦起来――不好意思，你能帮忙叫一下吗？因为我要做早饭！』

    毫无顾虑的这么对我说，我也只能对他说一声『穿上衣服』而已了

    起床后，身体依旧不舒服的发着热没有精神。没有对他闹的力气

    走到走廊，跟着指引的路线来到了爱丽丝的房间。无机质的印象，冷淡地写着『staff only』的文字。到这里就行了吧……？

    『喂，爱丽丝？起来了吗，去学校了哟~？』

    大概不能算迟到了，比起完全的旷课，在下午去露个脸也比较好吧，这样想着的我，很没有危机感吧

    因为现在侵蚀全身的热量一定关乎我的性命吧

    『爱丽丝？还没起吗？』

    不管怎么说，活用在澡堂的教训，不能突然开门，先敲门喊一下。因为没有反应，再小心翼翼地转动门把手窥视室内

    室内也很简单朴素。没有装饰连家具也只有必要的几个，书架也只列着教科书和参考书，真的可以说没有一点生活味道

    突然发现房间中间拉着窗帘，看不到里面――嘛，因为有隐私所以那边就不管了吧

    我的目的又不是来探寻爱丽丝的房间

    『爱丽丝，起来了』

    在门的旁边铺着的被子里爱丽丝熟睡着。好好地直躺着，简直就像被收纳的人偶一样，或者说，向尸体――

    想到这里，打了个冷噤

    爱丽丝太过没反应，感觉不懂活物的气息。也没有血色，我蹲在来，不安的同时，虽然觉得失礼，还是去碰了碰她的额头

    『哈呀』

    冷到让人反射性地放开手

    像是用冰做的一样

    不是人的体温

    『爱丽丝！』

    我大声喊着，摇晃着她的肩膀，可是没醒过来。当然了，也许这不是睡着――

    似乎有呼吸，还活着。不过，大概是假死状态

    昏迷了

    怎么办，叫白兔吗，还是说，叫救护车――不对，没有做那种慢吞吞的事情的时间。总之，让她温暖……

    爱丽丝体温一直在被夺取，所以把我体内多余的热量给她的话就好了。想起昨天的对话，我紧紧抱住爱丽丝

    搂住虽然裹着被子，她奢华的，不过却到处充满肉感的刺激性强的身体。让她那冻僵的肉体，取回一点热量也好，咬住嘴唇用力紧抱着

    过了一会，随着时间的流逝

    慢慢地，我怀里的爱丽丝眨了眨眼

    『唔、――』

    发出非常慵懒的声音，睡眼惺忪地看向我

    接着露出像在做梦一样的表情

    『啊、咧――小、春』

    用还冷得发抖的手指，紧紧地回抱我

    『是小春~G嘿嘿！&#9834;』

    还没睡醒的样子，喜欢喜欢&#9834;这样蹭着头。我吓到了，不由得后退。紧急解放的爱丽丝，摇摇晃晃地，目不转睛地盯着我

    『……？』

    这时，终于清醒了的样子

    『春彦，你，在我的房间里做什……？』

    『不，不是的。我是来叫你起来的，然后呢那个，现在不是你想的那样――只是救命的行为』

    『抱住睡着的没有防备的女孩子，做出这种不知廉耻的行为，想说的却只有这个？』

    叹了口气，爱丽丝冷冷地把手挥过来

    『春彦变成个H的变态了，姐姐觉得很悲哀……』

    『等、误――听我说啊！』

    轻快的声音响起，我的脸被她一耳光扇炸了

    2

    那之后

    普通地吃了饭，换上制服的我们（袜子之类借的白兔的），正在迟到很久的上学途中

    穿过天里神宫的院落，到学校的路是一条直线

    非常晚的时间点所以没有其他学生的身影，因为今年的樱花开得很迟所以游客还是相当多，正在散步或者慢跑，住在附近的人们也是

    如旧的佐保姬大人――醒目的巨大樱树，和其他樱树相比盛开得不自然

    纯白的花瓣像雪一样飘舞着

    从它前面经过就到了学校的校舍，在鞋箱因为年纪的不同和爱丽丝分开了

    『那么，我就去我自己的教室了，有什么事情请记得联络』

    『我知道了啦』

    我的回答这么别扭是因为，今早被她打了还贴着湿布。被非常用力地打了……好好说明之后虽然理解了今早我没有要被指责的地方，不过被打了还是很亏

    嘛，因为碰了爱丽丝，身体的发热也好很多了

    『觉得有什么地方不对、奇怪的话，不要自己判断――请告诉我』

    面向楼梯的她转过身来，加了这么一句

    走了几步，又看着这边，接着说

    『上课中的话，也不要有什么顾虑哦』

    走了几步，想到就要从视线消失了吧，突然只探了个头出来

    『对周围认识的人不要说起【布鲁・弗路】、佐保姬大人的事情比较好哦。会被认为是电波人的哟。白兔，注意看着春彦哦。你也是，发现什么的话就报告给我』

    『好了，知道了啦……』

    渐渐呆住了，我回应着就像过度保护的父母一样的爱丽丝

    『真的哦？』

    爱丽丝不满地撅着嘴，最后勉强地离开了

    『你被爱着呢』

    白兔用羡慕的语气说道，不太明白他的意思。被爱的话，我想至少不会被打吧

    『离第四节课结束还有几分钟了。现在要出席上课也没办法了，一点也不想在奇怪的地方变得显眼――在走廊闲聊等着吧』

    同意了这个提议，我们站在自己的教室前，悠闲着

    『不过昨天发生了那么多事，那时候太突然没有问――很吃惊啊，你和爱丽丝是姐弟什么的』

    『嗯~明明告诉你就好了的，被姐姐阻止了呢』

    咦……白兔知道我以前和爱丽丝见过的事情的样子

    『嘛，虽然没有我来说的道理――姐姐的事情，拜托了。虽然是个危险的人。无论什么都想一个人承担哦――』

    那个表情不像是轻浮的白兔，我感到了困惑

    铃声响起，白兔一脸高兴地『哦，课上完了呢』马上走向教室，同时老师把门打开。一脸惊讶地看了我们之后离开了

    我挠挠头，走进了自己的教室

    『春~彦~』

    像从地狱底部发出的一样，被非常惊人的声音迎接了

    回忆起讨厌的预感看向那边，教室的正中间有一个鬼在那里

    不对，仔细一看是我的青梅竹马

    『春彦！你啊，昨天去了哪里啊！随便地联络告知要外宿你是怎么想的啊！？白兔君家打来的虽然能理解，D耶酱可是很寂寞哟！？』

    呀，我家妹妹即使我不在，我想也不会特别在意

    『说起来，是被奇怪的三年级学生拐跑了吧，非常担心哦。就这样被绑架监禁了该怎么办――知道了是白兔的熟人后，也只能信任了……话说，春彦你的脸那是怎么了！？』

    轻率地走过来，惊慌失措地看着我的脸

    『怎、怎么受伤了！？没事吧！？哇啊，被那个女人拷问了身心都留下了无法消除的伤痕吗！？』

    『冷静点，桃子，你很有趣哦』

    『G？有、有趣……？G嘿嘿&#9834;』

    又不是在表扬你，为什么会高兴起来啊

    『嘛，没有什么的』

    白兔对于被不问青红皂白训斥的我看不下去了，向我伸出了援助之手

    『虽然昨天没有好好说明，不过那个人是我的姐姐――嘛，不是坏人，所以不会进行拷问，大概，一定……』

    微妙的暧昧不明，就这样笑着

    『比起这个，吃午饭吧――现在就是午休了哟，肚子饿了可就不能战斗了哟』

    『嗨，我们不是刚吃过了吗』

    偷偷地对他说，白兔闭上一只眼睛

    『你比自己想的消耗了更多的体力，尽可能多吃点比较好。嘛，简单吃点就是了。你平时就发着热，消耗着卡路里，新陈代谢变成了原来的一百倍，这样想比较好』

    对减肥很有帮助

    『不过没有准备便当吧，怎么办，去学校食堂买吗?』

    我是便当派，当然今天没有带来

    『交给我』

    白兔深吸一口气，比较大声地

    『姐姐！不好了，春彦危险了哟~！』

    不，那家伙教室不在同一层，应该听不到吧。又不是正义的伙伴，叫了之后马上就来了怎么――

    这么想着

    咚咚咚咚咚咚，强烈的脚步声响起

    砰！

    强势的，我们教室的门打开了

    有着既视感的光景

    『现在登场』

    看着气也不喘就这么宣言的爱丽丝，桃子的表情看上去抽搐了

    毫不在意的，白兔『哟』了一声轻轻对着自己的姐姐举起了手

    『哦，姐姐，现在要吃饭了――能去买点面包什么的吗？』

    『……了解』

    爱丽丝看了我们一眼，判断没有什么异状，转个背儿就走了，咦，刚才――好像有点奇怪吧

    『白兔，你别差遣你的姐姐啊』

    『G？啊，啊……』

    有一瞬间，不知道白兔想说什么

    还没打消疑问

    咚咚咚咚咚咚，又响起了这样的脚步声

    砰！

    『再次登场』

    爱丽丝用非常快的速度回来了

    『辛苦了~姐姐也来这边一起吃吧』

    『嗯嗯』

    搬动桌子，对着拼好餐桌的白兔点点头，爱丽丝毫不犹豫地进了教室

    同学们纷纷议论起来，嘛算了，也因为相互的身体情况，我和爱丽丝尽可能靠近一点――

    『…………』

    桃子无言地坐到我旁边，露出恐怖的表情

    这家伙从没有和我们一起吃过饭，今天要参加进来的样子。取出亲手做的便当，紧紧盯着爱丽丝

    对于这样的桃子，爱丽丝走去过

    库（抓起桃子肩膀的声音）

    嘿呀，砰（一下抬起桃子，觉得碍事丢到旁边的声音）

    『呀！？』

    面对突然的暴行，被随意扔掉的桃子发出悲鸣之后站起来

    『在在在，在做什么啊你――！？』

    对于屁股着地发出埋怨的桃子，爱丽丝『哈』地一脸惊讶地看着

    『障碍物说话了』

    『诶，把我看得连人都不是吗！？』

    悠然自得的表情，理所当然确保我旁边座位的爱丽丝，带着不满的桃子绕到正面――

    扑通一下坐下，带有威压地

    『你是昨天那个女的吧――不、不是有些无理吗！』

    因为姑且对方比较年长，用上了敬语。桃子一脸认真

    爱丽丝偏着头

    『你是谁呀？』

    『我是春彦的保护者！』

    对于直言不讳的爱丽丝，桃子自信满满地说出来

    接着，爱丽丝露出吃惊的表情，深深地低下了头

    『这个，真是招呼迟了――我是真智爱丽丝。一直以来受到您儿子的照顾了』

    『啊，哪里。我是小河桃子，呸，才不是儿子好吧！』

    『喂，冷静一点啊，妈妈』

    『才不是你的妈妈！』

    我多余的插嘴，快子好像就快哭了，不过你其实就像个妈妈哟

    爱丽丝一脸茫然，同时将买来的果子面包唰唰地倒在桌子上。这可真是多的要命……

    『我、我的事情就算了。你才是什么人啊――和春彦是怎样的关系！？

    被桃子这样问道，爱丽丝

    『那个』

    稍微陷入了沉思。为了解开误会吧，无法读取内心想法的无表情

    『不是什么可疑的关系，健全地交往着――虽然被看了裸体，早上起来他出现再来被子里，不过什么也没发生』

    『…………』

    哇，我的青梅竹马用从未见过的表情看着我

    眼看就要化身为鬼的桃子太可怕了，所以我生硬地念着『哇，好像很好吃的面包呢，我肚子都瘪了啊』一边移开了视线

    混蛋，爱丽丝说的都是事实没办法大声否定，不过希望别在这个时候说出来

    『为了春彦买来了很多。我也得多摄取营养』

    爱丽丝微笑着，继续发出暴击

    『因为已经，已经不只是我的身体了……』

    『噗！！』

    桃子嘴里喷出牛奶

    接着用眼里像飞舞着岩浆一样的眼睛看着我

    『春彦……这是怎么回事――对这个人做了什么……白兔君的结界也就是说昨天住在这个人家里了呢……在那里发生了什么――做了突然在这个人的身体里孕育新生命的行为了吗，喂……！？』

    果然，是要把人杀掉的目光

    是误会，打算这么说――不过在此之前，爱丽丝在伤口上抹了一层盐

    『真有眼光，正是如此……确实昨晚他体内跑出来的生命，寄宿到了我的体内，在这里――』

    爱丽丝抚摸着的小腹，感觉到了她的恶意，不过大概是天然吧

    『春、春彦……我……』

    桃子的眼睛咕噜咕噜地

    『我被、春彦的――爸爸和妈妈嘱咐了……是……保护者――这种――奉子成婚……明明还是学生――世间的偏见……人生……结束了――』

    扑哧，青梅竹马的理性切断的声音

    『呜啊啊啊、不敢相信的笨蛋低级变态――杀了春运之后我也去死！』

    『冷静点，妈妈，果子面包需要吗』

    『说了不是妈妈了！？』

    不会读气氛的爱丽丝，桃子喘了一会儿，冷静下来了吧――用手指按着额头思考着

    终于叹了一口气

    『真是的……呵，我知道的――――春彦就如同我养大的一般，没有犯下那种罪行的胆量。对啊，这家伙有那个胆子的话，我也就不用这么辛苦了，哼哼哼哼』

    总算是理解了，还算是个聪明的孩子

    嘛实际上也什么都没有――那方面的事情

    『姆唔姆唔，什么啊卖的全是些果子面包』

    明明有便当，还是带着不满吃着递过来的面包

    『春彦喜欢吃清淡的哟，吃我家店里的烤蛋糕也什么都不加。真是堆喜好一点不了解，还是我更理解春彦的事情』

    『婆婆……』

    『婆婆？』

    爱丽丝的发言令桃子表现出震惊

    她盯着旁观的白兔

    『话说，为什么白兔君的姐姐会和春彦――什么时候变得这么亲近了，完全不知道，虽然没有特意说无论什么都要报考，可这？』

    板着脸，抱起胳膊

    『我很担心哟，因为春彦是个笨蛋，迟钝，不懂女孩子的心情，不过呢，这个家伙并不坏的事情我比谁都清楚，所春彦能明白，想要在她身边的话是可以的，我不会做出妨碍』

    被像在说『怎么样』的表情看着，不说点什么的话不太好

    被别人左右，不会变成这样――我想和爱丽丝有所牵连

    曾经伤害过

    然后，一直忘记了

    大概，在我根本想象不到的怪异，宿命中，一个人痛苦着

    和曾经是朋友的她，再也做不到『不再相见』

    『虽然，我还不太明白』

    不太会说话的我十分焦躁

    『我想，我不能不陪在爱丽丝的身边。我不知道我能做些什么，不过，只有避开目光逃走是我不想做的』

    可能只是义务感，或者说是罪恶感也说不定

    『是吗，我明白了』

    桃子看着我的眼睛，思考了一会儿，最终拿着便当站起来

    『那就随你便了――行了，你这次是认真的呢。我知道了，我不会再说什么了，反但是说，如果让我看到你丢人的地方就会打你屁股』

    说完，像真打算拉开物理的距离似的，进入了女生圈子

    『小鸫~一起吃饭行吗？』

    『好啊~呜呼呼，欢迎来到女生的世界~&#9834;』

    好像和班长挺亲近的样子，说笑着开始吃午饭了，女生真是坚韧啊

    『就这样了吗？』

    目送桃子离开后，好像不明白状况，爱丽丝这么问到

    『啊』

    我点点头，自己也把果子面包塞个满嘴。就和桃子说的一样，我是个笨蛋，迟钝，不懂女孩子的心情。因此失败了无数次，伤害了爱丽丝

    所以，现在

    头脑里闪现那天看到的，爱丽丝的悲惨姿态

    不想再次重复那样的事情

    『虽然很对不起桃子，现在没有考虑其他事情的功夫』

    『是吗』

    爱丽丝冷冷地回答，姆库姆库地像小动物一样开始咬果子面包

    虽然和往常一样的无表情，不过好像有点高兴的样子

    3

    那之后普通地上了课，放学后

    『那么，行动开始吧』

    白兔说着不明所以的话，拍了拍我的肩膀，一边的桃子用做作的语调说着『啊啊好忙啊好忙啊』从旁边的走过，打算快点回去吧。这个时期，那家伙家里的店旺季的时候，确实很忙

    平常的话我也会去帮忙，不过这次对不住了，桃子――全部解决后我会好好弥补的

    『该不会真心认为姐姐说的【只有发生什么的时候才联络】那样消极的态度比较好吧？』

    被白兔催促着，我点点头

    想起来早上的爱丽丝，那家伙，嘴上说着没事，实际是什么却不得而知，全身的提问都被夺走了，不可能没有痛苦，可能突然就会危及性命

    那个寒气，我曾经感受过所以明白――一般来说，一天也忍不了

    『总之，我想先和姐姐汇合之后在确定今后的方针……咦？』

    白兔操作着手机

    『姐姐那边没回信呢――又不可能还在上课，发生什么了吗？』

    『难道说……』

    不安起来，我和白兔相互看了一眼，马上跑向三年级的教室，途中被老师训斥了『别在走廊上奔跑！』，对不起了老师，因为性命攸关啊

    马上就到了，没有模仿爱丽丝，但还是强势地推开了门

    『爱丽丝!』『姐姐！』

    和白兔一同喊出来，突然冲了进去

    已经放学很久了吗（我们班拖堂了），教室里非常寂静，在空荡荡的教室最后一排，爱丽丝坐在那里

    因为脸朝下趴着，一瞬间下了一跳――不过，好像是睡得很熟

    还在睡吗，这真像是『不可思议之国的爱丽丝』

    『体温突然降低的话，就会变得想睡了吧。比如在雪山遇难就有【不能睡~睡就死了~】这样的话吧』

    死什么的别说得这么轻松

    『爱丽丝没事吧』

    肩上的感觉相当冰冷。虽然不到今早的程度――果然这家伙，只是在勉强装作没事啊。不是相当严重了吗……

    想要让她温暖起来，同时想起来了

    在这种状况还是在犹豫该怎么办，不想再被打了

    『对、对了，白兔，你来抱她吧？就算体温比发热的我低，不过温暖她不用我来也可以』

    『呀~我来做的话姐姐可就死了哦？』

    白兔说着我听不太懂的话，非常吃惊的样子

    『好了，你来传递体温是最后效率的，别害羞了，快做吧』

    背后被推了一把。巴图那家伙，明明那么C却这有这样的怪力，我也大意了轻易地被推了出去

    『哇，做什么！？』

    撞到爱丽丝，发出巨大的声响倒了下去

    我慌张地想要起来

    『该死，白兔你――不…痛？』

    还以为会撞得头破血流，软软的，我的头在什么缓冲物作用下着地，完全不痛，反而还很舒服

    不过，那是什么，有了不好的预感

    畏畏缩缩地抬起头――我发现自己把爱丽丝推倒在地，之前一直把脸靠在她的胸口上方，想站起来的时候，一只手没多想地揉到了她那里

    最后，爱丽丝受到冲击醒来了，睁开了大大的眼睛

    『小、春……？』

    『不、不是，这是事故，白兔他――诶！？』

    那家伙和名字一样如脱兔般逃走了！？

    『推卸到别人身上，姐姐觉得这很可悲』

    爱丽丝和平时一样，冰冷的口吻

    『小春像这样的话，也不会觉得讨厌就是了……』

    『诶？』小声地说着什么，我问了一下，咕咕咕，一只手使出力气

    紧紧抓着我的脸

    『呐，春彦――要消除记忆的话需要打到什么程度，你知道吗？』

    4

    『那么』

    和总觉得有所满足的爱丽丝一起，我一边品味着难以言表的恐怖一边走着。不知不觉，顺着走到了在放学路上的天里神宫院内

    顺带一提，白兔逃掉之后就没回来了，明天要是见到的话就用锅煮了

    『其实，没想要扰乱春彦的生活的』

    爱丽丝还在说这样的话

    『所以，我想只在这样放学的短暂时间，陪着我就好。当然有其他要事的话，就请以那边优先，可能你忘记了，你相当于在生病哟，本来的话应该需要安静的』

    『那方面，爱丽丝也一样吧』

    『我是专业的哟，作为天里的巫女，自己的身体的话，能够把握』

    『明明都晕倒了，尽是让人担心』

    『……什么？』

    『啊，对不起！？』

    爱丽丝取出不知从哪里来的蔬菜的削皮工具，所以我安静下来，感觉会确实地被调教

    『嘛，我不是完美的也是事实――需要你帮忙的时候，也会老实向你求助的。互相帮助吧，不过不要勉强自己』

    冷冷地，爱丽丝用事务性的语气说道

    『那么，今天要做什么？』

    5

    我们去调查了问题来源的樱树――佐保姬大人

    樱树本身只是祝福着我，没有恶意，不过因为是所有事件的开端――可能会有什么其他的线索

    远远望着奇妙的白雪般的飘舞的花瓣，我发起牢骚

    『把这家伙干掉的话一切就解决了，那样的话就很简单了呢』

    『不要乱说话』

    爱丽丝缩着脖子很惶恐的样子

    『佐保姬大人是这个国家的公主大人，是非常伟大的神明。比起只是弱小人类的我们，有着远大于我们的强大力量，不可对她刀刃相向哟，那就像是反抗重力一样』

    『嘛，没有想像神挑衅的意思――不过，嘛，真是壮观呢』

    樱花开放的时期是观光的季节，每年都有非常拥挤的人群，完全靠近不了作为中心的樱树周围。就像偶像的演唱会一样

    『嘛，其他樱树每年都会开放――佐保姬大人只在特别的时间才会盛开的缘故。想那样盛开，从文献上看不追到母亲那一代的话都没有记录，数十年才得以一见的，该这么说吧』

    爱丽丝看着我

    『相应的，让樱花开放的你，可能也有不寻常的力量吧』

    『不，成为高中生之前就不需要隐藏的力量了。不过，要怎么办？推开游客去调查，果然不可能吧』

    『是呢，天黑了的话游客就会减少吧――在此之前去打发时间吧。还是教给你一些关于天里神宫的历史还有关于佐保姬大人的事情吧』

    在爱丽丝的催促下，我们适当地跟着游客的行径走着

    『原本天里神宫是在开天辟地之初，虽然并不是这样――不过相对的，是从古代开始就一直延续下来的，这个国家被称为敷岛，是在还未区分领地和神明的时代。佐保姬大人同时被作为代表着这个国家的花，樱花的守护者木花D耶姬看到。美丽，因此容易毁坏的木花D耶姬的神话是神与人的区别很暧昧的日本神话――在隐喻地记述了神与人的差别，分离有着很深趣味的章节里……』

    『爱丽丝，爱丽丝，快看，坛子摆出来了』

    『春彦，刚才都没在听呢？』

    我畏惧着以惊人气势的说明，走到排在一起的章鱼烧、炒面的摊子。顺便说一下，话我有在听，听没听懂就难说了

    『感觉好像特别恶，明明也吃了两顿午饭了，照白兔说的，现在我的卡路里消耗的非常多。我不想营养失衡倒下，吃点什么好吗？』

    『没办法呢』

    爱丽丝有些担心的点点头

    『只是，要避免吃太多，吃东西的话提问就会升高，尽可能吃些冷的东西比较好哦』

    『我知道了，姐姐』

    我揶揄着说个没完的爱丽丝，可是爱丽丝却抖了一下，低下头去。感觉好像有点高兴的样子

    『我就相反的吃些热一点的食物比较好呢，有甜酒的话就好了，在这样的摊位逛着还是第一次，不知怎么的――』

    『喂，你是住这里的吧，这些不是每年都有吗，说起来，你作为巫女不工作也可以？』

    在我看来，巫女就是庙会啊，新年参拜的时候卖卖护身符什么的

    『我们天里神宫和外界的事情没有关系――』

    说着，爱丽丝突然停下脚步，看着一个摊子

    看过去，那里写着『白果』

    都走过了，还回头恋恋不舍的看着，太好懂了啊，于是我说

    『白果，要去买吗』

    『小春……&#10025;』

    露出笑脸的爱丽丝又马上转变表情

    『不用了，说过的吧――根据各自的身体情况找吃的』

    『中午吃过果子面包了吧，没关系的，不用那么严谨』

    『春彦的危机感不足呢，这是关乎性命的问题哦』

    『给我一包白果』

    『小春！』

    无视爱丽丝的呵斥，我对摊位的的阿姨说了要买什么

    爱丽丝满脸通红，啪啪地拍着我的肩膀

    『听话啊，你真是――』

    『给』

    把精心炒过的撒着盐的装得满满一包的白果递给爱丽丝。爱丽丝一脸不满却又两眼放光，很微妙的表情

    就这样用手指抓了一颗白果放进嘴里

    『(～￣￣～)』

    对发出奇怪声音的爱丽丝感到不解，之后――

    『(～￣￣～)、(～￣￣～)、(～￣￣～)』

    来劲了，想小动物一样，开始一颗一颗地，非常珍惜地啃咬

    『（R&#8711;Q）~&#9834;』

    『喂，那是什么啊那个【（R&#8711;Q）】』

    『……G？』

    呆住了，没有自觉的样子，我一边愣着，自己也拿了一颗尝尝。有着独特苦味的味道，感觉不怎么令人满意

    爱丽丝对苦味有兴趣啊――女孩子喜欢甜的才对吧，是偏见吗

    一边想着这些，两个人在樱花树道里，休闲地过着零食时间

    发现周围有很多类似的男追女成对出现，我们在周围人看来也是一对吧

    稍微有点在意，没有意义地害羞起来

    『春彦也再多吃一点』

    『不知道又没有明白状况，爱丽丝任性地把纸袋递过来』

    『白果对身体很好哦，是生命力』

    像理所当然一样说着不明所以的话

    『啊~嗯】

    &#9834;』

    抓着白果，送到我的嘴边

    反射性地张开嘴吃下去了，明明不是小孩子……

    『好吃吗？』

    感觉满足的时候被问到，不假思索地想要说着『姐姐！』一把抱住爱丽丝――不对，这家伙不是我的姐姐

    虽然袋子里装了很多白果，不过这样一直吃下去不一会就吃完了

    『满足了』

    爱丽丝虽然还是无表情，不过难以理解地幸福着

    『好久没吃到了，感觉比任何东西都美味（R&#8711;Q）』

    句尾还留着食用白果的后遗症哦……

    两个人被摊子的阿姨『吃得很开心的样子的回礼』请喝了茶之后，爱丽丝指着人流

    『春彦，这么难得――稍微去神宫内的观光道路之类的地方看看吧』

    『是呢，那边反倒觉得新鲜，而且不打发时间不行呢』

    『恩恩，不过，不要忘了目的，不知道有什么会影响我们的身体，要万事小心』

    真是非常严厉的家伙呢，虽然不坏

    在随处都有向导指示牌前面，就这样随意决定了路线

    『重新看了地图又感受到真是宽广的神社呢』

    『比起国内规模最大的鹤岗八幡宫之小一点而已哟』

    爱丽丝又要开始说一些感觉很麻烦的话了

    『正式供奉的神是佐保姬大人和木花D耶姬大人――前者的由来不太清楚，是神话记述很少的神。后者是天孙降临里琼琼杵尊的妻子，海幸彦和山幸彦的母亲，孩子的神明』

    很多词都听不大明白……

    『恩惠有长寿，还有结缘，送子，安产，预防山火什么的。被丈夫质疑贞洁，在燃烧的小房子里生产证明自己的纯洁，与这样记叙着的神话有所关联吧』

    『太过了啊』

    『恩恩，是女的嘛』

    淡淡地，爱丽丝用不太好理解的一脸得意的表情说道

    『说道木花D耶姬的话，箱根神社很有名。这个天里神宫的宝物殿，博物馆里收纳的神具都是像这些关联的神社借来的。还有一些就是复制品了，要去看看吗？』

    正面是相当气派的神社的本殿，旁边的岔道有一块写着『→前方三百米，博物馆，参观费用五百日元』的指示牌

    我点点头，和爱丽丝走进长长的参道，铺着白色石子被樱树围起来的林荫道。到处都是铺着座位的一家子或者情侣，正在赏花

    期中也有闹得很欢的醉汉――

    『哪种人在，对神社来说也ok吗？』

    『没关系哟，不乱丢垃圾的话，就和说的一样，佐保姬大人喜欢人们喜悦、幸福之类正面的情感，为了让人们感到高兴，樱花才开得如此美丽哦』

    像被自己说的话伤到了一样，爱丽丝低下头

    『那样地提供实际利益，却也只能像石长比右谎――一定是因为是没有魅力的女人吧』

    终于，到了博物馆

    『你可以刷脸进去吗？』

    『不可能吧。这里做接待的巫女是打工的人――根本不认得我的脸。而且，这种场合付钱是给神大人的香油钱哟』

    取出钱包，爱丽丝感到了困惑

    『钱，要帮你付了吗？』

    『啊，不――不用了，我自己来』

    还在想被年纪大的女孩子请客该怎么办，两个人买了票进了博物馆。玻璃窗里的都是水墨画呀，古旧的木制品什么的，不知为何我看向了武器盔甲

    爱丽丝仔细地读着来历的说明――认真不失兴致地读着

    不过，爱丽丝感觉兴趣盎然的样子，看着这样的她反而觉得更开心

    『真是很有趣呢，木花D耶姬作为造酒神的一面，是难得一见的讲解。应该记下写下这篇论文的学者的名字呢』

    『那还真是不错――呼啊、不过啊，神社的维持虽然是必要的，不过赚到钱不就够了嘛，不是用博物馆，用其他年轻人喜欢的东西来的话就好了啊』

    『那样的东西神社里也有哦，萌之类的』

    爱丽丝摆出一个奇怪的动作

    『像是带上猫耳和猫尾巴的巫女说着喵~那种』

    『哇，吓到了』

    突然间用年幼女孩子一样的动作和声音模仿猫叫，吓了一跳

    『你，也能露出那种表情啊――为什么平时都板着脸呢。多笑一点绝对更好』

    『嗯平时不太有和人接触的机会，忘记了表现表情呢』

    『学校里也没有朋友吗？』

    『我的朋友只有你啊』

    这句话让我心咚了一下。比起高兴，总感觉更多的是懊悔――我对自己内心产生的想法感到困惑

    她一直把我当作朋友吧

    可是我却把那个忘记了，现在比起朋友更像是恋人一样，稍稍这样想到

    不知为何心情变得不畅快，离开博物馆为止，我们都没有继续说话

    到了外面，天色已经很晚了，开始回走的游客成群结队的

    『哦，那是在做什么』

    想要稍微赶走停滞的空气，我指着博物馆附近的一人堆。感觉像是挂着许愿牌的地方

    似乎情侣，女性比较多。只是花一些钱买块许愿牌挂起来而已，大家都那么地热衷

    爱丽丝竖起耳朵，一副明白了的表情

    『似乎是被杂志报道了呢，说是能源点之类的，非常灵验』

    『说得和自己不相干似的，你也是这里的巫女吧』

    『刚才也说了，因为和神社的经营没有关系。天里的巫女就是这样，因为必要而被保护着。和神器，神具，就像那个博物馆里陈列的东西一样们都是没有用的东西』

    『没有那回事哦』

    有时候这家伙会消沉起来呢

    『爱丽丝不是帮了我吗，虽然失败了――但也不是谁都能做的事情，你是很有用的人哦』

    『真是会说呢』

    爱丽丝的表情没有露出丝毫动摇，用手拿起一个许愿牌

    『春彦，在这个许愿牌上写点什么可以吗，向佐保姬大人许愿希望将我们抱有的问题解决』

    『没什么不行吧，交给你了，钱各付一半吧』

    女孩子喜欢这些东西吧，看了周围的参拜客这样想到。爱丽丝点点头，拿起放在旁边的记号笔，一个劲儿地写起来，意外的可爱的，圆圆地字体

    果然很有女孩子风格

    曾经浑身带泥地赛跑，从小时候过来我们一点一点地改变了

    『……好了&#9834;』

    不一会儿，费了一番功夫的许愿牌完成了，爱丽丝踮起脚挂起来，我走到一脸满足的她的身旁问

    『写了什么？』

    『是秘密，祈愿不是拿来展示的东西』

    『哪一个啊――』

    『小春！？』

    看着爱丽丝头顶上的许愿牌，虽然她非常猛烈地拍着我的胸脯，不过一点也不痛

    许愿牌上写着像她一样娇小的，自我主张很少的文字

    【希望和春彦一起变得幸福 爱丽丝】

    这样写着

    嘛，两个人一起克服困难，变得幸福这样的东西――

    虽然觉得这样想没错，但还是有一丝不可思议的感觉

    6

    那之后，和爱丽丝在附近散了步，做了在长椅上赏花这样的事

    就这样，度过了平和的时间――

    太阳完全落山了，基本上没什么人了，我们小的时候在很晚的时间到处都会挂上灯笼，变得明亮起来。曾经差点发生火灾加上节约电费之类的缘故，路灯都关掉了，变得一片漆黑

    游客也赶在末班车之前回去或者在某个旅店住下了

    观光地的夜晚，知道这些也不难想象，又黑又静非常凄凉

    宴会之后寂静的空气中

    我们走出熟悉的街道，走到安心的巨大的樱树――佐保姬大人身边

    『接下来是正事了』

    感觉已经玩够了，想起来调查樱树才是我们本来的目的

    『已经很晚了，不和家里联系一下没关系吗』

    『刚才联系了，父母都正在海外出差，只有妹妹的饭是问题――不过妹妹又婴儿，泡面的话还是能做的，没有马上回去的必要』

    『春彦的妹妹……』

    爱丽丝很感兴趣的样子

    『一定很可爱的吧』

    『不，最近已经完全是一副嚣张的嘴脸了――嘛，从以前就不那么讨人喜欢，你对白兔也是这种感觉吗？』

    『G？啊――』

    像是被问到了意外的问题，爱丽丝瞪着眼睛

    『不，白兔的话变了很多哟，变得非常像人类了』

    像是要掩饰什么一样说得很快，之后爱丽丝抬头看着樱花

    我也看着眼前盛开的樱花

    白色的花瓣反射月光，像是自身散发着光辉一样。就算不明白这些事也能感受到神的存在吧――庄严得不像是这个世界上的东西

    『要怎么做？』

    试着问了一下爱丽丝，稍微一想就算说要调查我也是个外行人。要做什么该怎么做好一点都不知道

    『作为巫女不想和愚昧无知来往才是真心话』

    爱丽丝一边小心翼翼地计算着和樱树的距离，一边说

    『神明是清洁的，人类是污秽的。彼此相互侵染，有时候甚至会弄坏对方，彼此的存在相差太大。所以，人类用鸟居将神域分隔，在洗手台清洁身体，透过玉串而非直接与神接触』

    接着，把手伸向樱树的树干

    『就算这样，如果不接触的话就什么也改变不了呢……首先我来试试吧。可以的话至少通过灵方面的施术，阻止对春彦过甚供给的祝福――』

    『小心一点哦』

    『嗯，没事的――我是专业人士』

    那个大概不可信，因为接连失败了。这样说的话会惹她生气，所以就不说了

    『那么』

    爱丽丝触碰了樱的树干――一时间

    像吹起了暴风，白色的花瓣大片飘散，同时爱丽丝像被什么看不见的东西攻击了，向后倒，被吹飞了

    『爱丽丝！？』

    我立马抱住倒下来的爱丽丝，撑着她。爱丽丝翻着白眼，非常痛苦地用两手按着胸口

    『咳――咳，唔，咳咳咳』

    不停地咳嗽着

    『没事吧？』

    『嗯嗯……吓到了』

    爱丽丝慌乱地呼吸着，抬头看着我，一边摇摇晃晃地站稳

    只是接触一下体力看上去就消耗得很厉害

    『好像在警戒着凭附在我身上的【布鲁・弗路】住民，樱进行了防御反应呢，被拒绝了，被弹开了。这是当然的吧，普通的职务都会除掉害虫，佐保姬大人的话就更……』

    『好，这次我来试试吧』

    对爱丽丝的『布鲁・弗路』住民起反应的话，我应该就没问题。像她那样进行灵的调查之类的事情虽然不可能――不过我触碰的同时这个樱花开花了，会有什么改变也说不定

    『春彦真勇敢呢――不对，真是男孩子呢，姐姐我很高兴』

    爱丽丝感到满足的表情上又显得有些生气，我吞了口口水，向樱树伸出手

    『请当心点，会发生什么，老实说还不清楚』

    喂，自称专业的那个人，一点不可靠呢

    『好，上了』

    我下定决心，触碰了樱树的树干

    一瞬间

    我的全身燃烧起来，不对，那是错觉，不过实际上，有种浇上油的话就会着火的感觉。比附，头发，内脏，就连眼球的表面，在这一瞬间像被烘烤一样

    同时巨大的，如果灵魂或是思想上存在质量的话，就像地球突然坠落一样惊人的数量级的感觉――直击了我的心

    那就像是躲在狭小的房间突然被丢到宇宙空间中一样的冲击

    『哇―』

    热！好热！身体燃起来了

    突然想到，我的身体被【布鲁・弗路】的住民乱搞，过度地收集着樱的祝福，直接接触作为供给源的樱树的话，会怎样――？

    还来不及想象

    就像为了修理水龙头坏掉管道，去了水坝结果决堤了――引起了泛滥一样。不能同日而语。我的存在就快要被烧尽了一般

    『不行，快把手放开！小春……？』

    爱丽丝从后面抱住我，拼命往后拉。她那边传来冰冷的波动，不过效果甚微。我们结合在一块倒在后面。手的手指离开了樱树

    『哈……哈……』

    慢慢地像是扑灭火灾一样――我的身体混进爱丽丝的冷气，渐渐安稳下来

    『呼……』

    慌乱地呼吸着，爱丽丝紧紧抱住像刚经历了火刑一样的我，感觉很舒服的身体，软软的，发出好闻的味道，冰冰凉凉的

    和温暖失神的她那时候正好反过来，我们真的变得彼此互不可缺了

    『调查，或者说连交流也没做到呢』

    爱丽丝沉默了一会儿，带着后悔的语气说道

    『现在的我们和佐保姬大人接触太危险了，我如果有妈妈那样的才能的话……』

    『那个，我想到一点』

    我停下垂头丧气，说出想到的事情

    『就这样你继续给我降温的时候我去接触樱树试试看怎么样，就像浇上水冲进火灾现场一样，短时间大概能耐住热度』

    『有道理呢』

    爱丽丝认真地点点头，G，认真的？

    『试试看吧，现在无论什么都该试试看』

    『哦，哦……』

    明明是自己说的却胆怯起来的，哎，自暴自弃了

    像要发出必杀技一样，两个人手叠在一起，爱丽丝从背后紧紧贴着我，面向樱树。不过，这是一个什么状况――爱丽丝对自己的身体对思春期男生的影响完全没有自觉的样子。大大的胸部贴着我的后背哟！无法集中了……！

    『上了哟，一、二！』

    在爱丽丝号令下，豁出去了，我碰到了树干――

    被吹飞了

    『呀！』『咦！』

    后仰着，压着爱丽丝倒下去，两眼直转

    像是爆破过一样，樱的树干震动着，散落下大量的花瓣。我果然受到惊人的热量痛苦难耐，爱丽丝拼命抱着我使我降温

    『那个，不是什么浇上水冲进火灾现场――感觉是进了太阳里』

    『抱歉，【布鲁・弗路】住民与佐保姬大人本体的力量相差太悬殊。我的冷气就像是杯水车薪。真是奇怪，虽然认为行得通――不过反而到了中途刺激到了她，被弹开的样子』

    『啊，是啊……这家伙太危险了，找其他的解决办法吧』

    失去了血气互相抱着，发着抖的我们，呆呆地看着最后一枚花瓣缓缓飘落――带着迟钝的感觉落到地面

    7

    第二天

    普通的调查有着极限

    我们被卷进的是存粹的怪异现象。

    可能的话，这是属于到了科学更发达的时候就能详细解答的问题――不过这可等不了那么久

    虽然没有不入虎穴焉得虎子的样的勇敢。不过也没有其他的线索，我们决定在【冬之世界】――天里神宫的奇妙空间进行调查

    不过，这次爱丽丝坚决的反对

    『太鲁莽了』

    淡淡地却又不容置否的语气

    顺便说一下，我们在天里神宫的居住区，以前放料理的大厅。一边喝着茶吃着点心，讨论着今后的对策

    『那里本来是禁域――不可侵入的领域哦？先前【祛除】的时候是特别的。妈妈在进行接触【布鲁・弗路】的仪式的时候也会到那里去，只是遵循那个的一次特例』

    露出了可怕的表情

    『你明白自己的立场吗？被佐保姬大人守护的你对冰冷异界【布鲁・弗路】住民来说是上等的饵食――相当于自己往坑里跳。太危险了，就算要调查也是我一个人……』

    『当心一点的话就没问题了。你一个人行动的话突然倒下了该怎么办？有我在的话，那种时候就能温暖你了――稍微能起到作用吧？』

    『对自己评价太高了，你只会东跑西串碍事而已』

    『没你说的那回事好吧，还不是你总是失败出错』

    『说什么呢你，春彦――不听话就要打屁股哦』

    『嘛嘛』

    一旁的白兔一脸惊讶地说着

    『没有其他线索也是事实吧。嘛，虽然是有危险――不过到了万一的时候我会想办法的。姐姐也是，不要不问青红皂白地发火啊』

    不，就算说『会想办法』，你能做些什么啊

    我不禁这样想

    『白兔这样说的话――』

    等等、爱丽丝居然同意了

    白兔说的就会老实听呢，想到这个自己就摸不着头脑地心痛，是怎么了

    『……』

    爱丽丝担心地看着一脸不高兴的我，不过我并没有注意到

    8

    镇守之森里的，铺着白色石子的小路

    完全感觉不到人在地前进着，白兔做出『如果发生什么的话我会想办法的』发言后尽然呼地一下消失了，只有我跟爱丽丝两个人

    『虽然重复很多次了，要小心哟』

    不带表情

    『因为你是新人，对你来说可能有些困难，感觉到有什么奇怪的地方的话要马上对我说哦，一旦发生紧急情况就不要管我自己逃跑』

    这句话吓了我一跳

    头脑里又久违地闪过了那个情形

    丢下浑身是血的她逃跑了，像傻瓜一样的自己――

    不想再把那样的丑态表现出来

    『走咯』

    爱丽丝的身影消失了，我也赶紧追了上去

    瞬间，景色变了

    『哇哦――』

    好冷

    穿过佐保姬大人的加护，不同寻常的寒气。和接触爱丽丝身体的时候不同，连内脏都要被冻结一样……景色毫无变化，死板的地平线与矿物一样的树木，开得}人的孤挺花，几个简陋的小屋――这样一个地方，。因为刮着暴风雪，所以视线比较模糊

    『真、真是糟糕的天气啊』

    『是呢，我也是第一次见到天气这么坏的【布鲁・弗路】――大概是对你体内组薄姬大人的力量起了反应吧。这次不会放过你，抓到就吃掉这种气势』

    爱丽丝一边说着恐怖的话，一般紧紧地抓住我的手指

    『虽然可能是有些怕冷，不过这是为了不走散，在这里迷路的话就于事无补了。别忘了这里是我们的常识无法通用的异界』

    『我明白了』

    感到了恐惧，已经深深地感到了自己的天真，不过不能说泄气话

    而且，爱丽丝也很难受

    我做出镇静的表情，企图隐藏自己的想法而接过话题

    『说起来，还不太能理解――【布鲁・弗路】究竟是什么？之前虽然说明过，不过不是很清楚』

    『很难的问题呢，就连我们天里的巫女，也不能说对他们的事情完全理解。就像曾经利用科学家们也不太了解的那些物理法则引起了产业革命一样，只是因为便利而使用罢了，究竟是什么并不清楚。就像大多数宗教一样，把那些不可名状的东西奉为神明，尊敬他们――』

    『神明吗？』

    『古时候很信这个，不过不是【布鲁・弗路】的住民自称为神，只是我们擅自这样对待。准确地说，不过是这个地球上存在的――现在我们无法理解的奇妙生物』

    爱丽丝淡淡地说

    『存在的方式同我们有很大的差异，科学家们甚至都没注意到他们。也没发现这样的异界是他们的巢穴。父亲说应该把这件事公之于众，母亲始终忠实巫女的职务，对此反对』

    她自己的意见会偏向哪边呢

    总之先不深究了，静静地继续听

    『作为首要前提，根据这个宇宙中热力学的第二法则，熵总是增大的，熵是什么明白吧？』

    怎么可能明白

    『嘛，简单来说就是宇宙一直在朝混沌的方向前进，把这个现象数值化的东西。壁纸老化，地板上撒满垃圾，衣柜打开了开着不管――没有进行整理的话没事内就会渐渐变乱，开始混沌起来。就是说，熵在增大』

    感觉爱丽丝好像很有活力的样子，喜欢像这样说些难懂的事情吗……

    『到了最后，就会变成住民们无法生活的脏乱的房间――全是伤痕的宇宙引来热力学的极限就崩坏了，就是所谓的大灾难』

    大概只是粗略的说明吧，很难有实感

    『大多数宗教都流传有终末论，人们为了不让这个世界陷入混乱，为了清白地生活下去，为了不让熵的增大而警戒这，从物理法则上看，非常符合理。带着一切恶德与善行前往来世，所谓的轮回转世，也符合什么东西都只会积蓄不会消灭的热力学第二法则』

    『爱丽丝，爱丽丝』

    感觉话题偏得太厉害了，用祈求原谅的表情这样对她说，爱丽丝『唔』了一声，露出不满的表情继续说

    『所谓的【布鲁・弗路】住民――冰冷异界的住民，被称为这个熵理论上的麦克斯韦的恶魔。麦克斯韦的恶魔就是类似于先前比喻的整理房间的存在。整理混沌的世界，将膨胀的热冷却，负向的存在』

    眼睛放光地描述着

    『本来的话，麦克斯韦的恶魔是不可能存在的。完全是空想的存在。不过【布鲁・弗路】是实际存在的，我们田里的巫女发现了一定程度上制御他们的方法，为了延长这个不断变热的宇宙的寿命，我们利用了他们』

    惊人的说法呢

    『当然【布鲁・弗路】的住民不可能有拯救宇宙的慈悲心，他们只是把人类当作养分来源，是灾害一样的东西。能制御的话就像是用台风发电，得到恩惠』

    失败的话，就是像爱丽丝那样吧

    他们虽然算是宇宙的救世主也说不定，但不是人类的朋友

    同时，我担心起爱丽丝来，不断道出的话语，一定是她变得努力学习的事实吧。被使命、责任束缚，连笑的方法都忘记了的爱丽丝――明明还只是个高中生的女孩子，却扯上了宇宙的命运

    『说起来，你以外的――那个什么，天里巫女没有了吗』

    有更有经验的巫女的话，应该拜托给她治疗才是，把我们

    『不，只有我而已』

    爱丽丝悲伤地低下头

    『妈妈在的话，就不会像这样给你添麻烦了，只有不成熟的我，春彦，对不起呢――』

    『没有那种事，你很努力哟』

    我赶紧加上这么一句，爱丽丝小小的背影变远，回应的声音也冷冰冰的

    『比起这个，请注意周围，不知道会发生什么呢』

    在暴风雪中，牵着手走着，但心的距离却变得很遥远

    抵达的小屋和以前来的时候没什么两样，就像时间被冻结了一样

    不可思议的祭坛和排列着的神具、神器，到处都是脏污和破损，仔细看的话发现地板和墙都是石制的很坚固的样子，周围吹着暴风雪所以很冷

    就算这样也不会直接接触到雪了，很是松了一口气

    『呼……』

    『真是受不了』

    爱丽丝冷得牙齿直打颤，一把坐到地上，脸色苍白，身体不停地发抖

    『抱歉，把火――』

    房间的一角有一个灶，放着柴火，爱丽咯咯地弄着带来的点火装置

    『不行，柴火湿气太重点不着……呜』

    伤心了，抱着自己蹲了下去

    『妈妈那个时候，这个场所也有好好维持管理，我一个人顾不过来。对不起，春彦很冷吧？』

    我因为有佐保姬大人的加护，体内是温暖的。不过爱丽丝正好相反，就像刚洗过冰水就被放到冰河里一样

    明明应该想到的，强行主张到这里来，这是我的责任

    『不知道这么问好不好，你的母亲他怎么了……？』

    那个人要是还活着的话，爱丽丝就不必背负如此重负了

    『得病去世了，每代的天里巫女因为经常接触神或者说恶魔一样的【布鲁・弗路】住民，身体受到寒气侵蚀，就会活不了多久』

    爱丽丝虽然故作坚强，其实也是纤细而柔弱

    『怎么了？』

    紧紧盯着这边露出不满的表情，大概也是在逞强

    『不用担心，我没事的』

    爱丽丝仔细检查着周围，我一边对她感到在意，一边也调查起墙壁，果然，没有专业知识的我什么也不知道

    不中用，后悔起来，这不是只是在给爱丽丝平添痛苦吗

    『原来如此』

    爱丽丝检查着房间四个方向的神像，点点头

    『能看到光亮，这里是佐保姬大人的支配触及不到的冰冷异界的入口――在这里追逐凭附了你身体的【布鲁・弗路】的住民，所以追求温暖的他们袭击了我的身体』

    验证着那次失败，为了不重蹈复则，爱丽丝思索着

    那是对把我体内『布鲁・弗路』住民赶走太过集中，疏忽了自身，真是爱丽丝风格的错误呢。该说是明知故犯吗

    『比如现在，要从我体内把【布鲁・弗路】的住民赶出来，就只能将你的身体作为避难所，让这样的避难所消失，再做出不让他们回到我身体的防御，就能正确地【祛除】了。我也就被解放了吧』

    『哦，挺不错的样子』

    至少也要让爱丽丝得到解放

    我的事情就，之后再考虑好了

    『可是，挺困难的呢――与你那时候的情形不同，现在的他们憎恨着将他们祛除的我，紧紧地抓住我生命的根源不断吐出诅咒。强行剥离的话很危险。可能会连同我被同化的魂一起扯碎。要指望他们自己想要出来的话又……』

    爱丽丝专心地思索着

    『干脆拜托白兔吧――不，拥有肉身的他果然只可能会成为【布鲁・弗路】住民的避难所。而且，白兔从根本上就不可信……』

    不知为何说着我听不懂的话的她，突然摇摇晃晃地

    『喂』

    在这里合上双手，开始呼吸急促起来

    果然，这个冷冰冰的异界严重地侵蚀着她

    『没事吧？』

    『好像有点糟糕――没有佐保姬大人的加护，身体里的他们也很活跃……勉强抑制住了，不过很难受』

    『等等，我马上把火点燃』

    从爱丽丝那里借来点火装置，跑到柴堆旁

    去除带着湿气的部分，把柴堆起来，把口袋里的纸屑，放在制服里的学生手册，纸巾什么的放到柴堆内部点燃

    轻松地把火点燃了

    接着这些火将木柴引燃的话――

    不久，嘶嘶地柴上冒起了黑烟，开始静静地燃烧起来

    『呼』

    有心的话就能做到啊

    『爱丽丝，到这边来，火点着了，快』

    『小春』

    爱丽丝抬起头，无表情的脸上两眼一闪一闪的

    慢慢靠近柴火，伸出双手取暖的她和我靠得很近，终于让我安心了，我能做到的事情可能也有那么一点

    『对不起，只能做这些』

    是我说要来这种地方的，爱丽丝会难受都是我的错，不是到现在只点燃这样一个微弱的火焰就能挽回的

    『不是哦』

    爱丽丝微微笑着

    『你为我做了很多很多各种各样的事情，比你自己所认为的更多更多』

    『不对，我……』

    『小春』

    爱丽丝缓缓伸开双臂

    我的丧气话，不安还有其他什么全都被消散了一样

    『不要烦恼，烦恼与你不相称，你一直都是我的憧憬，春一般的东西。温暖的人――所以，丢掉吧。姐姐来紧紧抱着你。从一切恐怖的东西，讨厌的东西哪里守护你』

    『喂，又不是孩子了』

    『是孩子。你从以前起就一直没变过』

    我觉得这说法有些问题，不过来不及抵抗，就被爱丽丝抱住了。被抱到她的胸口，像妈妈对儿子一样，被搂在怀里

    像冰一样冰冷的他渐渐被我的体温所侵染

    『你才是，一点没――』

    说到这里，意识到明显和小孩子的时候没有的她胸口的惊人的肉感，我就什么也说不出来了。可恶，只有身体成长了……

    内心的部分，还是那时候容易寂寞的小巫女吧

    相遇的时候，一天都在玩，累了就睡，和野生动物一样――两个人靠在一起

    那个时候的温暖

    我们之间关系，回来了

    『我可爱的，可爱的，可爱的小春――』

    爱丽丝很满足的样子

    看到暴风雪的情况稍微好转的时候，我们平安地回到了原来的世界――不过明显地，那天起爱丽丝的状况变差了……

    9

    转眼间一周过去了

    总之，我们一次尝试了想到的方法

    虽然根本上的解决方法还没有发现，但实行缓和症状――所谓的对症疗法并不会失效

    比起无计可施的我们，身体却不断被侵蚀

    『嘛 ，不是说三个人一起想就总会有办法的吗』

    爱丽丝似乎对此认同，我却抱有疑问

    『为什么来我家啊――』

    我、爱丽丝、白兔三人不知什么原因站在了我家的玄关前

    爱丽丝是一如既往的无表情

    『虽然在我家也可以，但是天里神宫是灵很特别的低于――和佐保姬大人与【布鲁・弗路】的住民都很近，不知道会有什么影响……绝不是有像想到小春家拜访这样个人方面的需求哦』

    『算了……为什么白兔也一起来了啊』

    『嗯？觉得和姐姐两人更好吗？』

    这句话不知怎么让爱丽丝举止可疑起来，白兔微笑着

    『没关系，我明白――我来拖住姐姐，去把房间里的工口本藏起来吧春彦，这里交给我，你先走！』

    『不、不行白兔。我作为春彦的姐姐有调查这孩子有怎样的性嗜好的必要，不许藏起来』

    『你才不是我姐姐，再说才没有工口本呢』

    其实买过一次，可是有一天突然从隐藏地点消失了，吓我一跳，之后就没买过了

    被正经的父母或是桃子发现后拿走了，还是被妹妹捣鬼了呢……那家伙意外的知道很多呢

    想着想着，想起来了

    『啊，对不起，虽然这么说了，果然还是稍微等我一下』

    『果然，小春――不行哦，H书是未满十八岁的孩子不能购买的哟……me&#10025;』

    额头被撞到了，晕了，不对――

    『在吵什么啊？』

    玄关的门打开了，出现妹妹D耶的脸

    从学校回来就睡在那里了吗，或者说逃课了？一脸没睡够的样子

    『啊啊，白色的家伙和……！？』

    对白兔采取失礼的称呼方式，之后D耶的视线转向爱丽丝，瞪大了眼睛

    『春、春带小桃以外的女人来了……这是天地异变的前兆！避避避难袋……！？』

    『什么啊，这个可爱的生物』

    爱丽丝继续无表情的样子，突然一下脸贴近了D耶

    『可以摸吗？哈哈这是作为春彦姐姐所有的确认的义务――抱着的感觉之类的，哈哈哈哈』

    哈哈的声音？

    『bikun』

    bikun是小动物感到危机的拟声词，D耶冲刺着逃跑了。爱丽丝什么也不顾，推开门，就一个劲儿追了上去

    『呀！』

    D耶继续跑到自己的房间避难，爱丽丝粗暴地脱下鞋像终结者一样展开追击。到了妹妹房间想打开门，不过似乎上锁了

    『把门打开，然后让我抱一下，没关系的，两三小时就够了。因为你那和以前的春彦相似的触感和味道我有调查的必要』

    『听不懂你在说什么！而且，才没有和春像的地方！』

    『把门打开~我是你妈妈哟~（音色）』

    『G、妈妈？回来了吗，刚才啊有个奇怪的女的――呜哇啊啊啊！？』

    白痴妹妹被骗了，彻底沦为了牺牲品，不过算了……

    想到没能向讨厌人类的妹妹传达爱丽丝他们的事情，之后应该会被抱怨吧。在担心这些之前，轻易地自爆了。对我已经怎样都无所谓了……永别了，妹妹，成佛吧

    『总之，先到我房间去吧？我准备些茶――还有，可能的话，帮我把爱丽丝从妹妹那里拉开』

    『了解，真是没办法呢，我家姐姐』

    苦笑着，白兔似乎有些羡慕地看着闹腾着的我妹妹的房间

    10

    去准备喝的

    今天比较凉爽（因此我也好过了些）准备些温暖的饮料。给自己的则是冰麦茶

    除此之外再加上点心放在盘子里端过去，顺便看了一下D耶

    『呜……呜呜――被玷污了……我已经嫁不出去了――』

    我家的妹妹用被子罩住头，在那里哆嗦着

    装作没看见吧

    『久等了~呃，你们在做什么』

    回到自己的房间，爱丽丝和白兔蹲在一起，搜索着床下

    『不不不，姐姐不懂呢，思春期的男生被父母发现会觉得羞耻所以会把工口本藏起来，不过为了方便每天拿出来看就会放到这里』

    『春彦不是那种胆小的人，也有男人的一面，应该会堂堂正正地放在书架里』

    『你们』

    温和地招呼了非常失礼地进行争论的两人。别在别人房间里乱翻

    『随便坐吧』

    『好嘞』

    白兔在到我家来时的固定位置，电脑桌前坐下，随意地上起网来，爱丽丝稍微犹豫了一会，咚地坐到床上

    『小春的卧床……小春的味道……』

    接着无表情地躺下，就这么盖上被子。这对姐弟在别人家里也太自由了吧

    『请不要搞错了，这是为了让冰冷的身体暖和起来――没有其他意思』

    爱丽丝一脸认真地说，不过今天这家伙意外的兴奋呢……

    『不说那个』

    白兔随便地说起来

    『看起来，春彦身体也没那么糟呢』

    『因为佐保姬大人给予的，基本上是作为【加护】的【祝福】啊。虽然阿哥过多会使脆弱的人体感到痛苦，不过基本还是从善意出发的东西，并没有那么坏的影响吧』

    我对爱丽丝所说的话点点头

    『嘛，虽然也不是可以放着不管的东西』

    『是呢――麻烦的是【祝福】会影响到你的周围，让人产生幸福、开心的心情。增大后的【祝福】拥有怎样的效果我们无从得知，不过胡乱玩弄人心也不是你所期望的吧』

    虽然说着相当帅气的话，不过因为裹在被子里完全糟蹋了啊，姐姐

    『嘛~现在两个人相互触碰就能使症状缓和就是了』

    白兔奸笑着

    『所以，你们两个再靠紧些――因为关乎性命，不是害羞的时候』

    『不过』

    爱丽丝在被子里只露个脸出来，扭扭捏捏的

    『会造成麻烦吧。春彦传出在和我这种人交往的传言的话……可能已经有意中人或者恋人――』

    『没有哦，那些。』

    高中生活是和桃子，妹妹以外的异性基本没说过话的哟

    『而且，不会觉得麻烦的，因为爱丽丝是为了帮我的吧』

    『可是，失败了』

    『不，放着不管的话我可能就死了――很感谢，非常的。更自信一点比较好哦』

    『小……春……』

    爱丽丝偷偷伸出手，碰到我的胳膊

    冰冰的，吓了一跳

    像没有身体活动的人体模型一样

    『嘛，太严肃了哦――没事，总会有办法的』

    无忧无虑的白兔挺起胸

    『我有想法，交给我吧。放心吧，握在附近卡片游戏店里是用【纯白的策士】来称呼的男人』

    『卡片游戏商店里的称号有什么用啊』

    『无论什么样的局面都能打出最好的一着，这样子哦』

    闭上一只眼睛露出自信满满的表情，好恶心

    『总之，今天做好了缓和你们症状的最佳饮料』

    白兔露出令人不安的笑脸，从学校指定的书包里取出两筒水，各自贴着『姐』、『友』的标签

    『总之，体温过高或是过低的的话，就会引起人体各种机能不良，感冒的话免疫力就会低下，变得失去思考能力，内脏停止运动……以及其他各种状况』

    对，问题的关键是体温

    『影响体温的，比如拥抱就是从外面给予影响的方法。也有喝下内服药，从内部进行的方法，人类的科学很伟大吧――对低温症还是相反的高烧有效的药，药店都有卖』

    自信满满的样子

    『这样的药还有营养饮料什么的我反复考虑后根据你们的身体状况改良后相互混合而成的鸡尾酒，就是这个！虽然不保证味道，不过我想大概会有效的！』

    大概

    嘛，平时虽然很轻薄，到了关键时刻白兔也是意外有用的男人，毕竟关乎性命的局面不会开玩笑的吧

    我想能够相信，白兔也是亲切的乐于助人的人――虽然是姐姐和朋友陷入困境，不过还是和自己没有关系的

    『没那回事哦，对我来说还是事不关己』

    白兔发出奸笑……咦，刚才我发出声音了吗

    『不过，没问题吗，这个饮料――颜色很特别啊』

    把写着『友』的水筒里的东西倒进了喝完麦茶的杯子，土黄色吧，感觉不是能放进嘴里的液体

    『是白兔准备的话，应该没问题的吧』

    爱丽丝对这个弟弟的信用莫名的高，弱点也被掌握着

    『那么，那个，总之――』

    对亲友的怀疑没有消失，我从抽屉里祛除扑克牌

    『抽鬼牌输的人先喝吧』

    『当作惩罚游戏！？』

    『你输掉的话你也要喝哟，不会死的话我就会喝』

    『尽说蠢话！真要喝这种东西吗！』

    『喂，是你想让我们服用这样糟糕的东西的吧』

    『啊，不――那个』

    『没什么吧，和春彦玩的话我并不讨厌』

    和白兔争执的时候，爱丽丝插了进来

    『不过抽鬼牌是什么？』

    我和白兔大眼瞪小眼

    『不会吧……』『姐姐……』

    『啊，在想我不谙世事的吧――扑克牌还是知道的哟』

    虽然说得很得意的样子，不过算了

    简单说明了抽鬼牌的规则后，爱丽丝『哼哼』地点点头，觉得很了不起的感觉

    『还有这种用途啊，扑克牌』

    不，我觉得不是代表性的使用方法就是了

    『我知道的是――这种，占卜什么的』

    爱丽丝从我那里拿过扑克牌，抽掉一部分后在地上摆成圆形，小圆和大圆

    『叫做【所罗门的指环】。所罗门是圣经啊莎士比亚的戏剧中登场的使役七十二柱恶魔的传说的――』

    感觉又开始了

    啊，对爱丽丝来说扑克牌是作为占卜道具的啊――基本上是超自然领域的人啊，巫女也

    『春彦，随便选一张牌吧』

    被目不转睛地，非常强的眼力盯住了

    什、什么啊……

    迫于压力，我照着做，随便选了一张翻开

    红心九

    『嗯，这个意思是――』

    爱丽丝意味深长地宣读

    『【不久后就会生小孩吧】这样』

    『才没那回事！』

    全力叫出来，要怎么样的展开我才能有孩子啊

    『够了，来玩抽鬼牌吧……』

    浪费了些时间，总之先回到话题上来

    沙沙沙地分配了牌，三个人进行游戏。抽鬼牌社么的现在也不会再流行吧。我这么想着，白兔一个一个凑着，爱丽丝也意外认真地享受着

    不一会决出了胜负

    『输掉了……』

    看着留在手里的一张鬼牌，爱丽丝咬着嘴唇

    还认为这家伙无表情，玩起扑克牌会很强，当我碰到鬼牌的时候却表现出露骨的【动摇】，完全不能称作扑克脸

    『那么，输掉的姐姐接受惩罚游戏咯！』

    白兔用严厉的样子指着姐姐，喂，自己也说是惩罚游戏了啊

    『我没问题哟』

    爱丽丝用上写着『姐』的水壶倒了一杯子，抬起杯子，凑到嘴边伸出舌头舔着

    『再来一杯』

    这次倒得满满的，喉咙发出咕噜咕噜的声音，喝下去了

    『喂――没事吧？白兔，你在那里面放了些什么？』

    『G？为了让体温升高，加了辣椒、伏特加、姜，还有蛇饮料，甲鱼，瓜拿纳巧克力，就这些』

    『喂，快吐出来，爱丽丝！都是刺激物的混合啊，血压升太高会死的！』

    『……？……？』

    摇着爱丽丝的肩膀，不过她喝光之后和往常一样泰然无事的无表情

    『好，该你了！』

    白兔非常精神地宣言

    『……』

    因为爱丽丝看起来没什么异状，就这样暂时不管她，真的没问题吗。总觉得身体有点在摇晃的感觉

    顺便说一下，我没有勇气放进嘴里……

    三人走过家里的走廊，在狭小的洗手间里脸对着脸

    『这次是澡堂！刚才的饮料是从内侧让体温变化，这次是从外侧！有桑拿就好了，不过果然一般家庭没有吗？』

    『去美M那边的话，有高级公共澡堂吧』

    美M是潇洒的繁华区，虽然有点远，不过想要好好玩个痛快的时候我们也会去

    『嘛，什么时候去看看也不错，那样的公共澡堂。总之，今天现在春彦家试试看吧。在我家也可以不过那是天然温泉，温度很难调节的』

    『是那么回事呢』

    想起了白兔家豪华的浴池，同时也回忆起了在那里目击到的爱丽丝的裸体，我变得满脸通红

    『怎么了？』

    爱丽丝觉得奇怪的样子，偏着头

    不过这家伙果然有点迷糊的样子――真的没事吗？

    『先烧好水，温度要多少？嘛，比起我爱丽丝的紧急度更高，向暖和身子那方面考虑吧』

    与佐保姬大人不同，『布鲁・弗路』的住民是带着恶意的。是爱丽丝的身体被侵蚀，被诅咒，被攻击的元凶。

    『不过，家庭用的话有着温度上限呢――』

    果然似乎不能调到快要沸腾的程度。禁止尽可能弄到限制的温度，会有多少效果就不得而知了

    『嗯~那么，你也一起进去吧，春彦？』

    『你在说什么啊』

    『还是能进两个人的吧，足够宽阔。你一起进去的话水温就会没有限度地升高了。你被热水和姐姐夺取体温，姐姐回复温暖，不是一举两得吗』

    『白兔这么说的话，就没办法了呢』

    爱丽丝眼神犯困，在这里咻地解开了制服的扣子。然后砰砰地开始解衬衣的扣子

    『喂，我们在这里别开始脱啊！？』

    『啊，准备了泳衣――这里，姐姐的』

    『非常感谢……白兔大人――』

    用轻飘飘的语气进行回应（白兔『大人』？），爱丽丝接过泳衣，开始脱衣服。我慌忙拖开白兔，瞪向亲友端正的脸。

    『喂，没事吧，爱丽丝那家伙――感觉有些轻飘飘的』

    『唔。姐姐平时只吃素食的。说什么【巫女的话这是当然的】。刚才的饮料里加了酒精度很高的伏特加，可能醉了吧』

    本来未成年喝酒就是被法律禁止的，伏特加那种东西是怎么入手的啊，那可是一口喝下去就会变得要死一样的东西

    『那可是姐姐，在里面会淹死了也说不定――拜托了，进去看着她吧』

    『说的也是呢，嘛有泳衣的话……』

    『顺便说一下，你的泳衣也有好好准备着哟！』

    『能准备好这个感觉真恶心』

    『尺寸应该很合适！』

    『为什么知道我的尺寸，真的好恶』

    总之先踹开白兔（虽说是同性，被看见换衣服还是心里怪怪的）我穿上泳衣。不过真的尺寸很合适……

    『爱丽丝~？』

    姑且先敲敲门，不过没有回应。一边祈祷不会再次发生事故，一边把门打开

    『啊，小春』

    显然状态很糟糕的爱丽丝，穿着泳衣站着，像是白兔趣味的下流设计的比基尼，爱丽丝身材也很好所以非常刺激

    现在是喝醉了的状态，有些上脸，感觉色色的

    『总、总之先进去吧』

    祈祷着快点结束，不行我也的想点法子才行。牵着爱丽丝的手走向热气彭彭的浴室

    『注意脚下哟』

    说着把她带到浴缸那里

    『坐下』

    『G？』

    突然发出正经的声音，吓了我一跳

    看过去，爱丽丝依旧是无表情的样子

    『进入浴缸前要先洗身体，这是常识』

    『不，这次不用了吧――而且穿着泳衣洗不了……爱俩？』

    『这是规矩卟！好了，听话。小春！』

    突然又回到了奇怪的语气

    糟了，已经醉得不行了，背扛喝醉酒的人是没有意义的，从父母那里理解过了。我老实地座在凳子上，爱丽丝绕到身后

    『哒』

    她哒地一下从沐浴露瓶子里倒出大量液体，把毛巾弄得黏黏的，开始用力搓我的背

    『喂、又、又不是小孩子了，自己能洗啊』

    『小孩子哒吧！小春是额的弟弟吖！』

    才不是弟弟――不，对不起……

    爱丽丝用执念的眼神盯着我，我害怕得不敢反抗

    『小春，长大诺呢――』

    露出恍惚的眼神，爱丽丝紧紧贴着我的后背，说着好孩子好孩子抚摸着，虽然隔着泳衣不过因为被女孩子的肌肤出喷着，心砰砰直跳

    说起来，小的时候，和爱丽丝玩得浑身是泥之后，就淋着水龙头的水，互相洗身体――

    『这里，也成长了吗~？』

    胯下！？

    『姆！泳衣真碍事！扭，&#9834;』

    呀！别扯泳衣！而且被从背后抱着，在耳边发出奇怪的声音已经――不行了，逃了！

    『我，我要进去了！』

    我逃离了爱丽丝的魔掌，一下跳进浴缸

    爱丽丝露出残念的表情，被我拉着手说『我也要洗――』还打算脱掉泳衣，今天这家伙真奇怪

    两个人并排着座在浴缸里

    水到肩膀附近，升到最高温度的水装得满满的。对我来说非常地热，对身体冰冷的爱丽丝来说却很舒服的样子，深深哈着气

    『呼，好暖和……』

    很开心的，爱丽丝倒向这边，本来就说不上是多宽阔的浴缸，两个人一起进来一开始就互相碰到，能感受到她的身体

    『你真的很温暖――』

    她用稍微恢复平常的语气说着，脸红到了耳根，暂时一动不动。是饮料与泡澡让体温上升了吗。这方面我虽然安心了，不过我被她黏住的时间长的有些令人担心，脑子都要变得奇怪起来了

    慢慢地，两个人的体温交织在一起

    感觉到她的心跳声，呼吸声就在身边

    在这像烤的火热火热的氛围中，爱丽丝她

    『小春――』

    把身体前面贴到我的手臂上，在我耳边小声说着

    『想要……H』

    没听错吧？

    同时我的头脑里浮现出先前占卜的事情

    ――有孩子了

    我体验到这样的行为那个占卜预见了――不不不，这是治疗行为再说爱丽丝是我的朋友完全没有那种打算不过这家伙是既柔软又可爱的女孩子这是那个什么送到嘴边的肉也不吃不算男人什么的吗――

    『插图』

    无论怎么想都是现实的女孩子的身体的感触，理性已经要融化得不成形了，不――要冷静下来，现在这家伙不是平时的样子。对意识朦胧的女孩子出手太鬼畜了。和她要在更正式的状况下――不对，不是这样的，咦G……？

    『一直，很遥远』

    在激烈动摇的我的耳边，就像心跳声突然消失一样，传来了微小的声音

    『你对我来说――是重要的，在这个世界上最重要的……不过，我失败了。失去了你，欺骗自己说只要看着你就够了――不过，不能见面，不能交谈，不能相互触碰，实在…太…寂寞了……』

    这是热迷糊的她的真心话吧――

    影藏在冰一样的假面下的，这个女孩子的真实面貌吧

    『不要，再走远、了，小……春』

    咯嘣

    随着想起的奇妙的声音，她的声音中断了，我吓了一跳

    看过去――

    咕噜咕噜咕噜

    一般冒出气泡，爱丽丝的脸一边沉进浴缸，被完全淹没了

    『爱丽丝！？』

    急忙把她拉起来，好像睡得很沉似的，怎么摇曳摇不醒。像是不可思议之国的爱丽丝一样，我拿去了梦里的世界旅行的她一点办法也没有

    『真是的――』

    我一边发出叹息，一边把这个不能放着不管的姐姐紧紧抱在怀里

    听了她的话，接触了她的心和身体的我――应该怎么做呢

    曾经伤害过她的罪恶感

    因为不互相支撑就会崩坏的义务感

    这之外的感情正慢慢地颤栗着，迟钝的我对此也有了自觉

第二卷 路线B真智爱丽丝 第三章 冬天一样的女孩子

    1

    和爱丽丝在一起的日子渐渐习以为常

    实际上为了我们的身体状况该怎样去做迟迟没有找到方式因此萌生了这样下去也不错――这种甘于忍受现状的心情

    身体发热了就泡冷水浴，把冷藏室里保存的冰当成点心吃掉，贴冷贴，利用对症疗法想方设法

    需要担心的是爱丽丝，不过她也一脸没事的表情，在稍微一下――和曾经失去的朋友，能够进行闲谈就够了

    这样无忧无虑的想法会带来什么样的结果我完全不去想象

    2

    『阿嚏』

    『喂』

    从平时上下学的樱花道走一会儿进入岔道，漫无目的地溜达着

    走在旁边的爱丽丝保持无表情地打了个喷嚏，吓了我一跳

    『没、没事吧？』

    『没问题』

    爱丽丝毫不在意，像在说打起精神来一样加快了脚步

    『太阳下山了还是有些冷呢。不过没关系，不用担心』

    脸看起来红红的，是在害羞呢，还是说感冒了呢――

    一边感到在意，我平淡地向她搭话

    『樱花也已经开始散落了呢』

    和爱丽丝一起的日子一点一点累积着，时节变迁、（日历上）春天也已经走过了一半。不过樱花开到一半时就会开始散落，所以这个小镇有些孤寂起来

    由于【布鲁・弗路】的影响春天的到来延迟了，不过季节也依旧在变动。春天转眼间飞走，那之后……

    像是对如此扭曲的季节更替发出抗议的，也只有不可思议的纯白之樱――佐保姬大人还值得称赞或者说看着觉得痛心地盛开着

    看了那边一眼，爱丽丝像是被佐保姬大人鼓励了，露出逞强的笑容

    『游客也都不在了，静下来不也不错吗――阿嚏』

    『爱丽丝』

    『没事，倒不如说最近气温上升感觉变好了』

    『去那家店里看看吗』

    『诶？啊，春酱……』

    握住她的手，拉着她――爱丽丝满脸通红。果然是感冒呢。就算本人装着没事，脸却红到了耳根

    地方城市，观光地常有的，卖着诸如布料一类的可爱风的店。差不多的大小，室内相应的比较暖和。摆放着旧的和服，拼布素材，毛线，用这些东西制作的客人的作品也有在卖。

    我来到毛线区，挑着围巾

    『很冷吧，不要勉强自己哦，穿点防寒物吧』

    『没有勉强自己。而且――春天已经过半了，没有人会围围巾了，到时候连走在一起的春彦也会被用奇怪的眼神看待，所以……』

    『白痴，这是关乎性命的啊。啊，也有卖手套啊，毛线帽子也是』

    『所以说春酱，好好听人说话……』

    『哪个比较好』

    伸手给爱丽丝围上围巾

    『很合适嘛。帽子的话，那个发型有点不大可能了。然后是手套还有……想买点什么给你，挑喜欢的吧』

    『为什么，没有你买给我的理由啊』

    『别在意了，现在的我们是同生共死的吧』

    『是，是我在帮助春彦才对。我的事情后面再说。我可是专业的，身体管理什么的还是能够做到的』

    『明明冷得直颤还要说什么说，我很放不下心啊。好了，不快点挑的话就选这条围巾了哟』

    把那有着美利坚合众国国旗图案的花哨而又土气的东西展开给她看

    『唔……』

    爱丽丝牢骚一会儿，终于放弃了，开始在架子上挑选着。非常谨慎地用指尖触碰，认真地选着

    安稳的店内放着bgm，时间过得很舒适

    这样细微的交流让人非常开心

    爱丽丝看上去没有表情的样子，因为一点小事动摇的地方，偶尔露出可爱到令人心动的笑容。想要看到她的方方面面，这种心情开始萌生。

    嘛，感觉会对爱丽丝造成困扰就是了。

    因为看起来很花时间，所以我丢下仔细挑选围巾的爱丽丝在店内闲逛，格子花纹的不了种类丰富得令人吃惊，在这个世上有着各种各样的趣味啊

    回去后，爱丽丝正紧紧盯着架子上的一件商品。是用毛线制作的小巧的针织玩偶，也就是大家说的的巫娃娃。用各种各样的毛线做成的，彩色的但又感觉到质朴。

    『这是，眼睛的位置啊――这个配色……果然，这些孩子们是最好的』

    一个一个精细地检查着，这家伙要做什么啊。

    蓝色和粉色，看起来是男性和女性的巫娃娃用细绳系在一起，爱丽丝把这些朴素的东西放在手里，微笑着。

    『那个，想要吗？』

    『呀』

    从背后出声，爱丽丝的单边马尾抖动一下

    『不，不是的，针织玩偶什么的――又不是让身体变暖和的东西。虽然非常可爱，不过是非生产性的东西，不是必要品』

    『那么，就是这个和――啊，围巾选的那个吗』

    和爱丽丝头发颜色相同的紫色围巾被她紧紧抓着。把它和巫娃娃一起接过来，我走向收银台

    『春酱！真是的，为什么说什么都不好好听！』

    『那，不要了吗……这个？』

    『唔，是很想要了啦，不对不是那样。春酱！』

    不管脸变红慌乱起来的爱丽丝，到收银台付了钱

    『我、我也……』

    爱丽丝打算自己也要付钱取出钱包，听到收银台的阿姨说了『呵呵，给女朋友的礼物吗？』之后就像冰雕一样僵在了那里

    趁这个时候付了钱，嘛这是受了照顾的回礼――这样想着让阿姨取下了价签，轻轻地给爱丽丝围起来

    爱丽丝依旧无表情，不过两眼微微湿润了看向我

    『春彦，为什么要做这种事呢？』

    甚至表现出了胆怯

    『我一直在给你添麻烦。明明想要帮助你，失败之后――却拖拖拉拉的，没能解决一只在给你的日常生活添乱。是一个毫无作用的过分的人。没有这样好好接受的理由』

    『难道说，是给你麻烦吗――我做这些』

    我和爱丽丝的关系，超过了作为朋友的范畴了吗

    我又将距离感弄错了。不明白――至今为止亲近的女孩子就只有桃子而已。因为那家伙是关系亲密的人，我做了什么最终都会被接受。

    但是，对爱丽丝却没那么容易。不过，正是因此才会产生兴趣，不能移开目光

    『添麻烦的――那是我才对』

    低着头，爱丽丝微微颤抖着

    『做什么事情都无法像母亲大人那样拿手。明明想要帮助你，却只能白忙一场』

    『只是单方面的被帮助，被给予――这样子觉得讨厌啊』

    我怀有的反抗心理，让我脱口而出

    『我们是朋友吧，是相互帮助的啊』

    小时候似乎就是这样了

    一边回忆，我握住了爱丽丝的手

    『买了围巾和这个娃娃之后没钱了，所以手套只能下次了。今天，就像这样忍耐一下吧。……有稍微暖和一些吧？』

    『啊，嗯』

    爱丽丝发出奇怪的声音，柔弱的回握我的手掌

    从店里出来，两人手牵着手走在有着亮丽的新叶的樱树小道上

    不一会儿，两个人都什么也不说了，但是心里感到不可思议的安心，就像在梦里一样

    爱丽丝冷到令人不安，在手心里像冰一样化开了，因为感到不安而看过去，她也看向这边

    视线相对，稍微望了一会儿，我就感到不好意思转向一旁

    那边是公园

    在沙坑里有脏掉的玩具被主人丢弃在那里――一动不动地呆着

    就像那个一样，我丢下爱丽丝离开了，一直都把爱丽丝忘记了

    『怎么了？』

    爱丽丝抬头看着我，似乎有点困惑的样子，我试着问她

    『你啊――以前有玩过像是女孩子玩的游戏吗？』

    『诶？』

    『都是些追逐，打闹的游戏吧。过家家啊，画画什么的――没有玩过吗。我啊，很迟钝的，被别人提起之前都没有注意到啊』

    一只藏在心里的话语，感觉现在能够说出来

    『和白兔相识前，和你很开后――交到了朋友。是个不错的家伙哦。不过吵了架，因为我而受到了伤害，最后不能再做朋友了』

    最近，收到了信――知道了目前过得很好

    那时候也是，我总是优先考虑自己的事情，没有顾及到他的心情

    『这次我不想再失败了。不相互支撑的话生命就会危险起来，不仅如此。不只是义务，我想要和你重归于好。想再次和你成为朋友哦』

    拼命告白之后，爱丽丝她

    『……』

    和平时一样依旧是冰冻住的表情

    沉默了一会，咬住嘴唇，最后露出了冷笑

    『这些话，让人觉得很恶心』

    没有感情的，风雪一样的声音

    『你只是嘴上说的好听。知道自己迟钝但是没有去努力改正过。不想伤害，想关系要好――都是这样的主张，只不过是在安全的地方俯视我而已。只是在通过施舍，可怜，同情来满足自己而已』

    低下头去

    『完全，没有拼命。什么也传达不了，恶心』

    爱丽丝捂住嘴，摇晃了一下，转过去背对着我

    『抱歉，感觉有点累了――时间也很晚了，今天就到这里吧，你也，回到十分珍惜你的人们那里去吧』

    像是在掩饰什么一样，说的很快

    『那么，明天见』

    然后就跑开了

    我的脚边是被遗忘的的玩具

    这次是我被抛弃了吗

    不知道该怎么办，只是呆呆地站着

    叹了一口气

    施舍，怜悯，同情。这是一些方面，还有伤害了她的罪恶感――那是我们关系再次开始的起因。中途加上的义务感，不相互帮助就会死。不过，不止这些。

    不过那是什么，明明感觉自己明白，却不能给出的答案

    是我依旧在纵容自己，座在安全圈内吗

    『啊』

    突然注意到了，口袋里放着的――和围巾一起买的，用小袋子装起来的巫娃娃

    『那家伙，居然忘了』

    像是找着接口一般叨嚷着，我追着爱丽丝。觉得好像不能在这里分开。那样我会再次重复同样的失败

    奔跑着，全力地迈着脚步

    现在应该能追上

    爱丽丝，我也是有拼命的

    『哈……哈……』

    呼吸慌乱，一边回想起升高的体温所带来的恐惧，一边转过转角

    『爱丽丝！』

    怀着焦急的心情大喊出来，我当场凝固了

    我只是个笨蛋而已

    绝对不该放开她的手才对。始终面无表情的爱丽丝――把自己的痛苦，烦恼通通忍住。只是表面上一脸没事的样子，不过她是柔弱的地方被看到就像要命似的的野生动物一样的人

    将看起来冰冷，实际比谁都温暖的她

    好好理解，产生同感的话应该就不会出现这种事情了

    『骗子……！』

    我只能这样大声吼着

    在路灯照亮的寂寞的道路当中

    爱丽丝像尸体一样倒在那里

    3

    用救护车运进医院的爱丽丝的检查与治疗拖迟了

    这是理所当然的，侵蚀她身体的是冰冷异界【布鲁・弗路】的住民――现代医学就算再怎么进步，在用科学无法分解的不可思议的现象面前也是无力的。束手无策，医生反复地谢罪，非常不甘的样子。

    不过，真正该谢罪的是――

    『该死』

    在医院的等候室里，我依旧无法冷静下来不断咒骂着

    为什么，不再早一点发觉。为什么，再变成这样之前什么也做不了。为什么。为什么――

    不断地问『为什么』也无能为力，残酷的现实丝毫不会受到影响

    『冷静下来哦，春彦』

    旁边坐着的白兔用偶尔看上去非常冷酷的深红眼瞳盯着这边

    『总有一天会变成这样我们是知道的吧――我们所做的只是在拖延时间』

    『你真好呢，像不管自己的事一样』

    『对我来说当然是这样啊』

    随口说出残酷的话语白兔也不会动摇――不过看上去有些寂寞

    『而且，我又不是为了玩才到这里来的。并不是事不关己，我一直在逃避，向着安逸的地方――直到无可挽回之前，终于，到了这一步了』

    非常认真地说出了听不太懂的话

    『已经不想再逃避了。受爱丽丝――姐姐照顾了呢，想要尽可能地报恩呢，我下定决心了哦春彦，你打算怎么做』

    白兔抱住我的肩膀，难得的从头到尾没开一句玩笑

    『亲友――你就好好期待就行了』

    就算被这么说我也还是不懂

    我到底能做些什么呢？

    4

    后来，差不多过了三天爱丽丝也没有醒过来

    要想下药也因为爱丽丝的病状不明，医生不敢乱用。因为体温降得很糟糕所以到了有暖房功效的病房来防寒，不过这也只能让冷得和冰一样的她暖和一点而已。

    好像是因为全国神社的统一部门的行动，爱丽丝有了单人房的好待遇，医生也没有做多余的调查。对神社来说，天里的巫女就像是贵重的珍兽一样的存在――所以进行着保护，没有关爱的的成分的样子。

    我什么也做不到只能一脸忧郁地等着她醒来。对于帮不上忙的自己，一直都觉得很失望。不过，去责备自己也什么都不会改变。是会被噩梦一样的现实给打倒。

    然后今天，被告知爱丽丝醒过来了，我和白兔急忙赶到病院。

    爱丽丝改着电热毯和羽绒被，普通的睡着。还以为有氧气吸入器，表示心电图的仪器和点滴，这些夸张的东西――稍微有些失望。

    但是闭着眼睛躺在那里的她想尸体一样，令人感到毛骨悚然。

    『哈哈……』

    注意到我和白兔的脚步声了吗，爱丽丝微微睁开眼睛，很辛苦地开口。

    『虽然想做出没事的样子』

    不过似乎连坐起来的力气都没有的样子。

    『被看穿了』

    说出口的这句话，我身体一下子变热。什么『被看穿了』。是指的自己快不行了吧――究竟为什么隐瞒自己的身体状况。都痛苦得倒下了的话，就告诉我啊，告诉我的话……

    我到底能做些什么呢。

    爱丽丝隐瞒自己的情况是不想让我担心。

    不过我忍不下去了。

    『爱丽丝，你啊……』

    把自己的不中用，用对爱丽丝的怒火掩饰过去。

    白兔从一旁看着这样可耻的我。

    『春彦，姐姐为什么逞强，你是知道的吧。不是把努力着的你当作笨蛋，不如说会觉得开心――』

    『够了，白兔』

    爱丽丝拼命地，却也只能用微弱的声音申诉。

    『拜托了……』

    满是沉痛的寂静。谁也说不出什么。最后，走投无路了。该怎么做才好――现在要。我们还有未来吗？

    该要怎么做才对。

    现实不是游戏，不能从存档点重新开始。所以，后悔也没有意义。不过――无论如何也要想出来，是在哪里出了错。

    我对自己的愤慨，变得奇怪起来。我又要重蹈覆辙，再次伤害爱丽丝――

    同时，也有对爱丽丝的猜疑与沮丧。

    没有相信我。

    无论何时都装作『姐姐』的样子，想要用没问题的表情，单方面地『帮助你』――不想从我这里接受任何东西。感觉爱丽丝离我很远。

    我自以为是地慌张，到头来什么也做不到。

    爱丽丝温柔地接受这样的我，不想让我担心。我误以为自己『能做什么』，一直被宠溺着。

    不过谎言被揭穿了

    我的没用，爱丽丝的谎言，已经毫无办法了。

    『拼命加油、努力，找寻着治疗的方法』

    我丢人的地方领我羞愧难当。

    『相信总有一天能恢复原样』

    不过那种事没有发生。

    爱丽丝作为天里的巫女能一定程度上抵制『布鲁・弗路』的住民。表面看起来没事，其实只是特意令症状表面看起来轻微而已――不过实际上身体内测被深深地侵蚀了。

    她面无表情地隐藏的悲鸣与眼泪，我没有看到

    『宠溺这样的我，让我有了逐步前进的错觉――开心？别把我当笨蛋啊，痛苦的话就说出来啊！我又把你……』

    『春彦』

    爱丽丝眉头也不皱一下，接受了我的冲动。

    因为我就像个小孩子一样在撒娇，所以没有逃避。

    『被接纳的是我才对。你想要帮助我而付出的努力就算什么意义也没有――不过我的心却因此得到了救赎。我知道终有一刻这些会结束。不过却停止不了……对你的依赖。对不起，春彦，我明明不想让你痛苦的』

    然后，直直地望着我的眼睛

    『结束吧』

    说除了分别的话语

    『不能再给你添麻烦了』

    『这是做什么啊』

    又是这种话，添麻烦――我什么时候那样说过了？

    『说到底就是我不小心碰到了佐保姬大人的不对。【布鲁・弗路】住民盯上的也是我。爱丽丝只为了帮助我才受到了牵连吧――』

    『战地摄影师有着被飞来的枪弹射死的觉悟，医生被感染也不会去怪罪院内的患者。我是专家，我变成现在这个状态――全都是因为我的不成熟』

    看着天花板，淡淡地说

    『是的，这应该是交给专业人士的事情。在东北，母亲的老家。有我小时候修行的时候所在的城市――在那里，有着优秀的灵能力者』

    白兔突然反应了一下，不过什么也没说。

    『佐保姬大人是神，不能对其做些什么。不过【布鲁・弗路】的住民的话，是能帮忙祛除的吧。我打算等到不能动之后就去东北，拜托他们进行治疗』

    像被抢了先机一样，只是她一个人在说。

    『春彦，请你留在这个城市』

    为什么？我也和爱丽丝一起――刚想要这样说，爱丽丝抢在我之前又开始说话了

    『对你的加护是很强大的力量。离开作为佐保姬大人支配地的这个小镇的话，就会成为各种邪恶东西眼中的猎物。为了能守护住你，不可能将你带到东北去』

    像是被冷淡地甩开了

    『身边没有我――【布鲁・弗路】住民在的话，也就不会刺激到佐保姬大人的加护，你体内应该会慢慢恢复吧。原本也只是在春天发现的力量。忍一忍到了下个季节应该也会恢复如初』

    微微地笑了

    『把佐保姬大人为了令世界沾染春的气息所要求的力量献上就可以了。将爱，温柔，喜悦――积极的，和我这样冬天一样的女孩子在一起绝不可能发生的感情献上。你和朋友，恋人，家人一起幸福地生活下去吧那就是消除你的痛苦，唯一聪明的做法』

    『爱丽丝』

    你是我的朋友，给予了我很多温暖

    才不是冬天一样的女孩子

    『拜托了，春彦』

    依旧挂着笑脸，可是眼角却浮现了泪花

    『一开始就应该这么做的，不过你一直开心地陪着我――我却令你感到了痛苦。我应该远离你的。不过呢，那也是当然的，春天和冬天是不可能在一起的。明明很清楚，却把它推迟了……』

    眼泪一颗一颗地落下，爱丽丝向这边伸出了手。

    我想要就这样抱过去却因为胆小而退缩了

    『对不起，对不起春彦。又做了同样的事呢――』

    混着哭声

    『知道这样的话』

    像是临终的话语

    『没有相遇就好了』

    话说刚一说完――伸出的手就捂住自己的脸，遮住眼睛

    爱丽丝自那以后就不再开口了

    5

    爱丽丝的话我不是不能理解。

    说是专家什么的，已经听厌了，早就清楚那个没有一点说服力。不过能由我提出的解决方法是不存在的。

    会面时间结束了，我和白兔被赶走了。

    或许已经完全没有办法了――被这样的无力感所支配。

    爱丽丝还要在医院观察几天的样子（大概没什么意义）。

    那之后，就回去东北――可能没办法再相见了。因为，交给那些东北的灵能力者，也不能保证爱丽丝能被治好。与『布鲁・弗路』住民接触的也就只有天里的巫女，而在这现代，也就只有爱丽丝……

    一边想着这些事情，踏上了归途。

    那一天晚上，在爱丽丝病房进行的对话――所以我并不知道。

    『撒谎呢』

    病房里只看得到爱丽丝。

    吭吭燃烧着的暖炉，大概大哭了一场吧，眼角红肿的爱丽丝在边上躺着。这样的她正对着天花板附近的一团黑暗说话。

    『你们一直都像雪一样，掩蔽自己的心情。真是搞不懂，为什么要把自己弄得如此痛苦呢』

    『自己忍受痛苦大概是为了抹去所爱的人的痛苦吧』

    爱丽丝像是清楚听到了那个声音，着实地进行了回应。

    『我们人类无论多少次也会接受这泥雪吧』

    『又在撒谎了，爱丽丝――冷酷的女人。比起我们，果然把你们称为恶魔更为合适不是吗』

    像是嘲笑一般。

    『东北的神社？灵能力者？有那样便利的东西存在的话，为什么一开始不去拜托他们――笨蛋，现代日本里有古代遗物一样的正牌灵能力者吗！你们是特别的哟，不对，该是异端才是，天里的巫女，而且，你是其中最后一位了』

    漆黑一片，望不到头的黑暗中，孤独地躺着。

    『全国各地有灵能力者之名的人们都是和你那神社里打工的人一样什么也不知道的普通人。怎么处理我们完全不懂。你小时候被送去东北的神社也是，与其说灵能力修行――倒不如说是为了纠正你在禁地的贪玩心与礼仪罢了』

    『嗯。擦走廊，抄经书，礼仪礼节……在学的都是这些东西的时候，母亲去世了。因此，灵能力依旧是未成熟的样子』

    『你拼尽全力了吧，爱丽丝』

    像是要把像是闲聊一样的对话剪断，用无慈悲的声音诉说的内容。

    『回答吧，难道要【命令】才行吗』

    『完全变得像人类了呢』

    爱丽丝微笑着轻声说出的话像是在预想之外。

    『请继续给予春彦支持――代替我』

    『笨女人，觉得我有信用吗。我可是怪物哦。得到佐保姬大人加护的甜美的那家伙，在你消失之后或许就被我拿来吞食掉了哦？』

    『你不会做出那样的事情』

    爱丽丝笑了出来

    『为了我们，拼命地特制出饮料的你』

    『那些可能全部都是骗你们的演技哦』

    『我相信你，白兔大人』

    叫出那个名字的时候，爱丽丝像在做祈祷一样。

    『谢谢你。你为了支撑了失去朋友而受伤的春彦不是吗。因为你，春彦成为了了不起的男子汉了』

    『只是为了我的兴趣而已。这边的世界，非常有趣呢。动画也好，漫画也好，还是你们人类也好――所以，自己把那些东西舍弃的家伙才是笨蛋』

    『我的话，也是不想丢弃的…那份温暖』

    枕头边的围巾――是非常重要的回忆的一环。

    被放在一旁的，小小的巫娃娃。

    不过像这个娃娃一样关系良好地手牵着手，已经没有下一次了。

    『那是为什么啊！你和我们一样都希望你能活下去吧！别装作不在乎，想活下去就说出来啊！就算觉得难堪也好，会给人添麻烦也好――别死啊……！』

    『第一次像个弟弟一样对我任性呢』

    爱丽丝呵呵地笑了。

    『白兔大人。我死了以后，我体内寄生，封印着的【布鲁・弗路】住民会飞出来。那些家伙会盯上曾经尝到甜头的春彦的身体。请一定好好处理它们。』

    眼中蕴含着决意。

    『就算只是我体内的【布鲁・弗路】住民消失，这个小镇也会温暖起来――就是说春天会到来。那样的话，佐保姬大人的奇迹也结束了。春彦就会从【加护】的痛苦中解放出来』

    宣言道。

    『可喜可贺，可喜可贺……呢』

    『真的这样想吗，姐姐。』

    只有这个时候，白兔是平时白兔的感觉。

    『你是个笨蛋。骗子。春彦真可怜。』

    好像很开心的样子。

    『而且，太小看人了――对我，对春彦』

    说出了不可思议的话。

    『姐姐，十多年来受你照顾了。要报答这份恩情了哦，就算你说讨厌。看着吧，无论哪个时代在这个世界，比起说【想死】的人说【想活下去】的人才更有力量』

    『白兔大人……？』

    强烈的动荡从病房消失了，留下爱丽丝一个人，一脸困惑。

    6

    我在自己家里死气沉沉的。

    变得什么也不想做，趴在桌子上坐立不安的时候，妹妹肚子饿了跑出来说『春，我肚子饿了。晚饭……啊，不是，对不起。我去吃泡面……』结果就垂头丧气地离开了。我的表情又这么恐怖吗。

    我头脑里不停地想着有的没的。

    最初支配脑内的是愤怒。

    ――对不起啊，对不起。

    ――知道是这样的话，当初没有相遇就好了

    对爱丽丝话语与态度的反对，对于至今为止所做一切被否定的徒劳感与焦躁。

    不过，最后还是注意到这份怒火弄错了对象。

    自己什么也没能给她，只是对不中用的自己的生气。爱丽丝不是什么也没做错吗。为了救助我，买下了『布鲁・弗路』住民的怨恨，身体状况极速恶化――

    再加上我的乱发脾气，这样她也太过可怜了吧。

    明明对我伸出援手救了我。

    这样的她却要失去生命。

    而且，爱丽丝死之后，这个小镇就会转暖――我等到春天的话就会轻松地获救。全部的痛苦都压在她的身上。

    就像是把爱丽丝当作了祭品……

    『该死』

    『别冲动，春彦』

    没有意义地踢了一下墙壁，窗外突然冒出了白兔的脸。我吓了一跳，连着椅子一同倒在后面。

    『哇呀！白兔，你的脸从哪里冒出来的！？』

    那家伙颠倒着，从二楼的窗户看着这里。你是小偷吗，或者说是蟑螂一样的存在吗。

    『哼――为了夺走春彦的心，怪盗白兔参上！』

    『没有你想要的心』

    『来说爱丽丝的事情的』

    中断了平时的对话，白兔轻轻地踏进房里。脱下鞋，随意地躺在床上。

    轻巧的家伙，很自由的样子。

    不过，那句话不能当作没听到。

    『爱丽丝怎么了嘛？』

    『总之先让我藏起来，我和姐姐吵架了――』

    虽然是平时嘿嘿傻笑的轻薄语气，不过那个表情是认真的。这一点我是明白的。不管怎么说和这家伙都是最好的朋友已经在一起这么多年了。

    白兔闭上一只眼睛。

    『你的话，也不想就这么结束的吧？』

    这句像是把我看穿的话语总觉得让我感到安心。

    果然你是我最棒的朋友，想要这么说――不过觉得太羞耻所以没说。

    我还是先去准备了我和白兔的茶。

    『thankyou』

    暂时清醒过来了，白兔对我招着手。

    手上拿着没见过的携带设备。

    『春彦，看看这个』

    『看什么？无理的工口图片的话就揍你一顿哦？』

    从白兔的后面看过去。

    那里是爱丽丝的样子。

    不是现在住院的睡衣状态，穿着我们学校的制服。

    想起来了，头上粘着叶子，大概是我们两个在触碰佐保姬大人被吹飞的那个忙碌的日子。感觉像是很久之前的事情了――从那之后，真正和爱丽丝在一起的日子就增加了。

    互相治疗，借着这个名义――这个关系性，虽然曾经认为不是这以上的。

    【呼……】

    在画面里，爱丽丝摇摇头，把书包放在桌子上，然后自己也倒在床上，好半天一动也不动。

    因为装作精神的样子，其实在这时候身体就已经很糟糕了。不过在我的面前勉强了自己。因此由于反作用，爱丽丝就要承受多余的痛苦。

    【果真有些累了……】

    自然自语之后爱丽丝像死了一样一动也不动。不过，这个构图――

    『喂，这不是偷拍吗？』

    无论怎么想视点很高，爱丽丝也没有注意到。

    白兔很开心似的，呵呵地笑着。

    『不对，我也完全忘记了以前为了好玩设置的隐藏摄像机，只有觉得拍到的非常有趣的录像，有什么会成为neta~的东西才会保存下来』

    好过分。

    到底是怎么――

    『继续看吧』

    白兔看上去着实很开心的样子，之后像爱丽丝报告吧。如果可以的话。我要是被妹妹在房间里设置过监视摄像头也会普通地进行说教的。

    不过，这个时点，白兔想让我看的录像，应该不只是neta。

    我带着些许曾经的罪恶感，看着画面里的爱丽丝。

    【制服已经弄皱了呢】

    爱丽丝说着，突然坐起来。

    接着慢吞吞地脱起衣服来。

    『喂！』

    这完全就像是偷拍了吧。

    吼了之后白兔也完全不动只是说『好了，继续看吧』。爱丽丝解开领带，脱下裙子，变成内衣的姿态。果然身材很好。不是色气，是单纯的美丽。

    呃看着这个很不妙吧，我移开了目光――这期间，爱丽丝换上了室内装。说起来，这是巫女桑的装扮。这是平时的穿着……？

    她这个样子好像更难冷静下来，表情更为放松了，之后，慢慢打开了书包，放在里面的是――

    这是白果的纸袋吧。

    吃完之后我还在想怎么样了，原来是被回收了？

    只是这样也没什么奇怪的，不过，爱丽丝紧紧盯着纸袋――

    又慌慌张张地看了周围，慢慢地。

    【哈~春酱……&#9834;】

    开始舔起来了

    爱丽丝！！！！？

    【哈啊、哈啊&#9834;春酱，两个人穿着制服在神社约会春酱春酱察觉到了我想吃白果――多么温柔的春酱prpr……&#9834;】

    prpr中？

    哇啊好恶心！这是什么啊！？

    露出下流笑容的爱丽丝，就这样进行了那种变态行为好长时间。

    终于满足地擦了嘴角，高高兴兴地进入了房间深处。

    脚步轻快，像在跳舞一样。

    她的面前是被窗帘挡住的一角。我去爱丽丝房间的时候，被藏起来不让看的地方。

    那个窗帘的里测――

    【我回来了，春酱&#9834;】

    首先映入眼里的是，貌似是以我为模板制作的微妙精巧的布娃娃。等身大小，皮肤之类的素材都感觉意外的真实。那周围也有手工的我的样子的小玩偶，把我照片放大的（这个才显然是偷拍的）海报，肖像画，二次创作画像……

    全身发冷，我吓得不由得后仰。

    爱丽丝发出从未听到过的【G嘿嘿】的甜到融化的笑声，保住我的布娃娃。

    【今天和春酱说了好多话……像做梦一样】

    嘟囔着，陶醉了。

    然后把脸贴在墙上贴着的我的大幅海报上，在脸颊附近开始啾啾&#9834;起来（真可怕）。

    【对不起春酱，一直对你用这么冷淡的态度――对你这么冷淡，也不笑。不过，我不知该怎么做才好。】

    平时她和我见面之后，都会这样一个人反省吗。

    【到外面去过一次感觉就停不下来了――这种事情，明明没办法长久的。依赖春酱，就会变得离不开他，不过不管做什么也都会迎来结束。所以继续和春酱这样亲密下去的话是不行的才对。】

    那悲痛的声音，令人痛苦。

    靠着怎样的觉悟她才能做到始终没有表情的，一直在演绎她自己反复主张的专家――隐藏自己的真心，忍受着痛苦吧。

    我的内心被悔恨包围。

    更早一点察觉到她的心情的话――不对，那又能做什么？就像爱丽丝说的一样，只有分别更加痛苦而已。

    爱丽丝这时候开始就预知到了自己的死期了吗。

    她有着『布鲁・弗路』的知识，自己的身体能坚持到什么时候是清楚的。

    爱丽丝一旦死掉，我们就永远分离了。

    那时候，如果我们变得和恋人一样亲密了的话――到了互不可缺的地步，紧密地粘在一起。再经历分离的痛苦的话，就是相当严峻了。

    为了不让我背负这份痛苦，故意拉开距离，视作自己的使命的爱丽丝的觉悟。其反作用，就是在房间里那个异常的――不对，稍微有点个性化的行动了吧。

    【讨厌……】

    爱丽丝呻吟着。

    【不想结束。一直这样下去就好了――为什么，这种事情……】

    声音带着哭声。

    想要跑到她身边去给予她支撑。

    不过无论距离和时间都那么遥远。就算这样，应该也还为时未晚。

    我的心里萌生着决意。和白兔视线对上了。这家伙，传达给我了爱丽丝隐藏的心情。

    因为迟钝的我，无论到了什么时候也不会注意到。

    【不想死去……】

    爱丽丝达观地，想开了，庄严地迈向死亡。

    不过，在病房看到的她的态度――其实是经过了长时间的痛苦，与病魔斗争的最后才看开的。

    认为是非人类的态度。认为就算是爱丽丝也太过冷淡，觉得无法理解。不过，都错了。她只是不让我们看到她的痛苦，并不是不痛苦。

    【救救我，春酱……还不想死，不想分开……】

    在我的面前绝不会说出的话语。

    终于传达到了。

    我明白的哟，爱丽丝――到了现在，我不想再践踏你的心意了。不会再背叛和逃避了。会来救你，我能做到的什么都会去做。

    可爱的背影那边，传来这样的声音。

    【爱丽丝和~】

    突然，爱丽丝抬起头，进行了迷之发言。把旁边放着的手偶娃娃戴在手上，一张一合地弄着它们的嘴。

    【特蕾丝的~】

    那只手偶似乎叫做特蕾丝

    【今天的春酱栏目&#9835;】

    这是开始了什么！？

    之后，爱丽丝和娃娃一起用一人两役的方式逐一进行对话【那时候的表情紧张兮兮的】【春酱萌萌萌&#9836;】【哈哈真可爱啊春酱真是可爱呀】这样边说边动着身子。老实说感觉很恶心，爱丽丝通过这样做忍受着死亡的恐怖。

    不过，为什么――是我？

    这是最初抱有的疑问。

    拼命帮助了我的爱丽丝。明明我曾经伤害过她。

    ――浑身是血倒在地上的巫女装扮的少女。

    我们曾经是朋友，不过诀别了，是我逃走了――丢下她不管。被怨恨的话就好了，那也是应该的。可是……

    『因为本人说过了，我是在多管闲事哦』

    白兔感觉用了很认真的态度，不过大概因为不好意思，语速变得很快。

    『以前，姐姐有过严重的失败。你也应该有看到，那时候姐姐受了重伤』

    因为正在回想那时候的事情，所以我吃了一惊。

    『那是作为天里的巫女绝不容许的，做不好的话断绝母子关系也不足为奇。就像棒球选手用金属球棒干过路杀人魔的行径一样，实际上』

    『怎么回――』

    我不明白神社内部的事情，那时候到底发生了什么也无法好好理解。爱丽丝犯下的过错，究竟是什么程度的罪过并没有实感。

    『因为我的错』

    『不是你的错哟，那是事故。不如说，该感到烦恼的只有我』

    『啊？为什么你会？』

    『嘛，我的事情无所谓了。总之，姐姐被严格的母亲所责备，痛斥了，作为惩罚送往了东北的神社』

    白兔带着悔恨说着。

    『那个母亲作为巫女虽然是优秀的，但是人格上有些问题，对爱丽丝一切人类该有的幸福都不曾给予。爱丽丝甚至没被父母抱过，所以对这方面极其渴求』

    连这样的娇惯――不对，作为人所应得的温暖都。我能将这些，哪怕是一点点给予爱丽丝吗。

    我害怕怪异的现象，远离了神社，沉溺于日常期间――爱丽丝受到了非人的对待，一个人痛苦着吗。

    『在东北的神社，有灵能力者在是骗人的。在那里的，只有严格的修道场。爱丽丝彻底地被否定人性，淋瀑布劈柴擦广阔的神社，这样度过了幼年期。到了现在那家伙也不怎么能笑就是因为在人格应该形成的幼年期没有从哪里得到能够笑出来的对待』

    被虐待的孩子，失去了笑容。

    爱丽丝她――

    当然，神社的人们是没有虐待她的自觉的吧。那时候，幼小的女孩子直面的是非常寂寞，可怜，如同暴风雪一样的生活。

    她就像慢慢被雪覆盖变得冰冷了吧。

    然后，用无表情的假面守护自己，就像野生动物一样，养成了不让别人看到自己软弱一面的习惯――

    一个人生存着。

    『因为母亲的死，爱丽丝回到了天里神宫。不过，在东北的神社期间，一切作为天里巫女的修行都没有进行。只有受到痛苦的打击，知识也只零散地继承了一些，所以爱丽丝依旧是不成熟的程度』

    她那么地在意专家的事，也是因此而由来的啊。不好好做的话，就会被母亲骂。再失败的话又会被送去东北的恐怖神社……

    那就是她的精神创伤。

    所以就算逞强，也要装作能够胜任。虚张声势令她承受了过重的负荷。于是逐渐走向破灭。如同泥沼。

    『那家伙一直没被作为人对待，成了和珍兽一样。因此，和小时候的你像小孩子一样玩耍，彼此触碰，才显得多少有些幸福』

    这个国家鲜少的真正的灵能力者，天里的巫女。那个唯一的孩子。

    她被保护起来。可是，绝对没被爱着。

    只有我，拉起爱丽丝的手，邀请她一起玩。

    一起捉迷藏，武打，扔泥球――

    在神社院内，累了张开手脚，躺着大字，像猫的兄弟一样酣睡。

    彼此欢笑。

    作为她的朋友的我。

    『对你来说是装作无所谓的――儿时的回忆之一吧。不过，对姐姐来说就不只是【那样】了』

    那样的她，对我宣告分别。

    将唯一重要的东西，亲自舍弃。

    【没有相遇就好了】什么的，还说出了这样可怜的谎话――

    『把这些传达给你了』

    白兔把平时轻飘飘的态度完全舍弃，真挚地诉说。

    『说实话，我不会对你说什么【请救救姐姐吧】哦。姐姐擅自依靠了你。只是没有其他人了――对你来说，没有必须救姐姐的义务。这正式是事故一样的东西』

    还不如说，像恶魔一样。

    『所以，你来选择吧』

    他那不像是人类的深红眼瞳，有着魄力。

    『天里的巫女有着冻结并取出人类记忆的禁断之术。你愿意的话，你头脑里关于真智爱丽丝这个女孩子，与她的回忆全部消除的处理也是可以做到的――就是这样』

    记忆的消除。

    就像把糟糕的数据删除一样，把爱丽丝从我的人生中除去。

    『你拥有选择这边的权利，谁也不会怪你』

    白兔好像在辨别我的反应，语气很轻松。

    白兔所提出的是一种――很有魅力的提案。我觉得疲惫，想回到什么也没有的日常中去。做妹妹的饭，和桃子上学，与白兔进行无聊的对话。

    不过――我不会再丢下爱丽丝，回到那种幸福中去了。

    到将她牺牲之前。

    选择那个之后，我这次就真的对自己幻灭了。我会打心底里轻蔑自己。

    『我啊，太过幸福了』

    我漫无边际地说着。

    『家人，桃子，朋友――当然你也是。还有，爱丽丝也是……让我任性，被你们支撑。被温柔地对待着，不希望我受到伤害。所以变得迟钝了。关于疼痛是什么都忘记了。』

    我觉得那是很幸福的事情。

    那是作为一个人，无法奢望的，我在光辉中的生活。

    『不过，正是如此――想要有一次能够回馈这份恩情哦』

    对身边的人们，对一直守护着我的大家。

    就算要接替伤痕，为痛苦流泪，我也必须要回报这份恩情。不对，不是这样的义务感――我自己想要这么做。

    不做的话，我已经连一秒呼吸生存下去都做不到了。

    知道之后。

    一切都反转了。

    爱丽丝冰冷的态度，不会动摇的面无表情，责骂的话――全部都是与表面相反的。将隐藏在深处的温暖的内心理解。为了别关联太深，为了不伤害我，她裹上了冰雪……

    从那底下，她的真心话萌生出来。

    在凋零枯萎枯死前，我必须伸出手。用两只手包裹住，必须守护住。就算会被冻得发抖。

    想要拯救爱丽丝。

    打心底里这么想。

    我是她唯一的朋友。

    因为爱慕着可爱的她。

    『该要怎么做？』

    要赶上时间，只能对白兔如此询问的我，显得很沮丧。

    『嘿嘿，果然你是个不错的家伙啊』

    白兔看起来很高兴。

    『我所能做的只有拖延时间――争取时间。这期间，由你来想办法。虽然会恨严峻，但不是你不行。能救姐姐的，大概，只有你。扒开姐姐身上的雪，令她温暖起来……』

    拍了我的肩膀，白兔认真起来。

    『拜托了』

    明白。

    已经不会再一次丢下她逃跑了。

    7

    已经五月都过半了。

    说是明媚的春天却稍微有些凉飕飕的。

    虽然是在驻留的冷气中，不过我却擦着汗水。热的难受――从体内被炙烤着的我，看着讨厌的天空。

    是非休息日，太阳都没出来的早晨。

    在连上学的学生都还看不到，朝霭中的天里神宫。躲在草丛中的我注意到咕噜咕噜的怪音抬起头。

    一看，爱丽丝推着旅行箱走着。

    听白兔说，昨天夜里，她出院了――默默地回到了天里神宫。

    爱丽丝当然没有联络我。

    现在状态也很差吧，脸色和纸一样苍白，走路摇摇晃晃的。

    不过脸上带着觉悟，直直地像这边走来。

    当然她的目的地是……

    『等等』

    在她走进之后出现在她面前，叫住她――爱丽丝依旧冷冷的面无表情。

    『春彦』

    像是不明白怎么会变成这样，呆住的态度。

    『打算做什么？』

    还稍微有些开心的样子，不过拼命忍着。有这种自负也可以吧，明明可能只是在添麻烦。

    比我稍微年长一点的姐姐，毫无办法了吧，只能看着这边。

    『回答我，小……春彦』

    订正亲爱感满溢的【春酱】这种叫法的她，看过那个画面的我现在――感觉非常的违和。

    继续隐藏自己的心，继续做出遮盖的她。

    觉得同情，再这样的感动之前，大概因为卑屈――觉得很火大。

    像这样当作外人看待，对我不予信任……

    『这么早就摇摇晃晃地走出来，父母会担心的哟。而且，制服也没换――已经是必须进行上学准备的时间了吧？』

    『现在家里只有妹妹，姑且用手机联络过了哟』

    这样说着的我旁边，放着野营用的睡袋和打发时间用的游戏机，还有放入食物的塑料袋之类的东西在一边放着。看到那些，爱丽丝皱紧眉头。

    『这么说，不是早上――难道说夜里就来了？睡在这里吗，随意的在私有地里？像和警察喝茶吗？』

    好像在担心，爱丽丝走过来盘问道。

    『回答我，春彦』

    手插在腰上，气势汹汹的样子。

    『只看结果可不对哟。你所做的不只是轻度，而是不发入侵之类的犯罪。还可能发生被可疑人袭击的事故。为什么要――』

    『啊呀，吵死了。自己在那里说个不停是要干什么啊。我也是有问题想要问你的呀』

    我特意用了强硬的语气，站前一步。

    『你拿着那么多的行李是要去哪里啊』

    这个质问让爱丽丝回归了自我，语无伦次地辩白起来。

    『所以，那个――说过的吧，去东北的亲戚那里。去接受灵能力者的治疗啊。新，新干线的时间很早，所以早上就得出发了。打算一会儿再告诉你。』

    『哦？新干线啊。有好好买好车票吗？』

    『G，车票――当、当然买好了』

    不谙世事的爱丽丝一时间露出了那是什么的表情。在叫做神社的小世界闭塞着的她，我不认为在出院后不到一天就把那些都准备好了。是在胡说八道吧。

    『从哪里的车站，按照怎样的线路向着那个县的哪个车站行驶呢？需要的时间是？乘坐什么名字的新干线？这个时间点，附近的车站可没有到有新干线的车站的电车哦？』

    『那个，额――招出租车』

    『会受到亲戚的神社的关照了呢』

    我继续向前一步，爱丽丝因而后退一步。

    距离还很遥远。

    『那个旅行箱里面，让我看看吧。要准备留宿的话，只要换洗的衣服就够了吧。对比来说实在是很大的行李呢。生活用品全套都放进去了吗。要去什么样的地方生活啊，生存用的――』

    手碰到箱子，爱丽丝就拼命地护着它。

    『等等，打算做什么！别人的隐私――没放进你说的那些东西，只有换洗衣物！内衣之类的……变态！』

    『是去【布鲁・弗路】对吧』

    我坦白地，无视她的掩饰说。

    『去那个冰冷的异界』

    是去车站的那边的话，应该要通过参道从石阶下去。这里只有森林，所以看起来会误以为是去街上的方向。

    这里是连接【布鲁・弗路】的小路的中途。

    『全部都听白兔说过了』

    我自己像是把犯人逼上绝路的语气，使我自己又生起气来。

    『你打算去死吧。在那个异界死去的话【布鲁・弗路】的住民就找不到其他凭附的目标，不能不留在那里。要到这边来的话，就由白兔阻止』

    这就是爱丽丝舍身的决断。

    『这样做，占据在你体内的【布鲁・弗路】住民就会消失，这个小镇不久就会变暖。被那些家伙弯曲的我的身体也就可能向健全的方向回复，到了春天，我就会从佐保姬大人的加护中解放――可喜可贺的结局，对吧？』

    果然，那就像是把爱丽丝作为祭品献上一样。

    『别开玩笑了』

    『和白兔谈过了吗，没错呢。那个孩子会好人到这种地步是我完全没想到的呢。不对，是变得愚蠢到这个程度吧』

    对于用冷淡的态度回应的爱丽丝，我用上连自己都觉得不再从容的态度恐吓她。，

    『对，白兔没告诉我的话，我应该就无法注意到你那样的决断。悠闲地相信你会到东北接受灵能力者的治疗，嘿嘿地笑着度过每一天。这时候，可能还想着爱丽丝应该也很精神吧――』

    说出了之后就想吐，我紧紧握住拳头。

    『我这个……』

    在吓得畏缩的爱丽丝眼前，我用力抽打了自己的脸。

    『混蛋！』

    脑袋感受到冲击，使我脚步一时没有站稳。

    『春酱！？』

    在脸色苍白的爱丽丝面前，我说着『笨蛋！蠢货！这个傻瓜！』殴打着自己。没有其他人揍我。

    『在、在、在做什么，够了――快住手！』

    爱丽丝抓住我的手，制止了称为自残行为也过于愚蠢的我的举动。

    我对她那仿佛结了冰的手指的感触感到安心。

    『请停止奇怪的举动，为什么要做这样的事情！』

    呵责我的年长姐姐，我只能采取闹别扭的态度。

    『因为，不可能揍你的吧，刚出院，又是女孩子。以前是经常在一起打闹，不过现在已经不行了』

    『所以这种――啊够了，男孩子真搞不懂』

    我的脸靠近了不知如何是好的爱丽丝。

    『好了，现在我会说我丢人的事情。请不要幻灭地听到最后』

    『强势还是弱势，到底是哪边……』

    『那个，爱丽丝』

    我深情地对着呆然的爱丽丝说。

    『再稍微考虑一下我的心情吧。很可耻的，至今为止什么也没能为你做，所以或许我没有这么说的资格。不过我还是相信了你会在东北努力，因此什么时候听到你不为人知地死掉的话――』

    想象了一下，不由得颤抖。

    『我无法忍受。因为以前也是这样，同样的失败进行了无数次。因为迟钝，无法察觉别人的心情――伤害了对方，我却什么也没有背负。已经厌倦了啊。也让我参与进来啊，别丢下我啊』

    『你没有必要担心哟』

    爱丽丝低下头，轻轻伸出手，放到我头上。

    又被当作小孩子对待。就是说是对撒娇的幼儿进行教导的态度。

    『没有其他方法了。我也是不想死的――不过，做什么也没用。我的身体已经到极限了，不久就要死了。不过到时候我体内【布鲁・弗路】的住民会飞出来。然后袭击身边的某个人』

    爱丽丝用蕴含决意的双瞳看着我。

    『这次，只能由我来终结。就算是作为最后的天里巫女的我所作出的了断。我的责任。』

    把手放在胸前，拼死的样子。

    『在这里阻拦我――这究竟是为了做什么呢。好好想清楚了吗，别因为冲动而行动。我已经到极限了。一次又一次地倒下，每次都会引起骚动。想要陪着我吗，不过是个外人的你？』

    紧紧握住拳头，感到急躁。

    寻找着能够说的话，不过要把那些从我口中说出来，我完全不抱期待。

    自暴自弃的可悲的态度。

    一直一个人生存着的爱丽丝。

    不知道去寻求他人的帮助。与我用完全相反的方式养大――像在冬天一天生存的她。

    『是为了什么？有什么好处？明明已经没有治好的可能了？一生陪着我生活吗？和不知何时会爆炸的定时炸弹一起？一边给周围添着麻烦？我可受不了那样！』

    终于声音凌乱了，浮现出泪水，爱丽丝向我恳求。

    『拜托了，回去吧――春彦，把一切都忘了。不会再见了，我已经不在了……因为无聊的罪恶感和同情对我进行妨碍，会有什么后果请冷静下来吧？不，请成熟一点吧』

    年长者语气的那些话，我没能听进去。

    对于在那里一动不动的我，爱丽丝似乎很着急。

    『一开始没在你面前露面就好了，一直看着你就好了，当作是美好的回忆就好了』

    定睛看着我，低声地说。

    『请从那里让开。这是我最后的请求，春彦。还是说，依旧要继续这样子吗。无法相互理解的诀别。只留下伤痛的记忆来结束吗？』

    『是啊，就像那时候一样呢』

    没有理解到爱丽丝，伤害了她――我逃走了。曾经，幼小的时候。再这样下去，又是做了那时候的事情。不，无法挽回这店来看更加糟糕。

    这次，能够再相见就像奇迹一样。

    没有第二次，就像爱丽丝说的一样――这是最后一次了。

    『不过，并不一样。不会重蹈覆辙的，这次我不会从你身边逃走。会帮助你的，一定会。』

    这是我对曾经让她流血的赎罪。

    不――像是一种固执。想说是小孩子的任性就随他说吧。

    『有什么根据才会这么说吧。帮助？我？怎么做？别装模做样了，明明什么也做不到！』

    对于完全不相信的爱丽丝，我唯有述说。

    『一定会有办法的，去找出来吧，拜托了，不要放弃啊』

    语气中带有确信。

    『现在，你并不普通――只是消极，被【布鲁・弗路】住民所支配了。在这世界上，幸福和希望都有很多，一定也有能救你的办法』

    『外行人说什么说，我可是专家。我都判定了【已经没办法了】了哟』

    『你这样的话已经不可信了哟』

    什么专家啊，明明就不成熟，真是滑稽之极。

    『我虽然是个外行人，不过你也是一样吧。或许还有我们并不知道的方法也说不定。一起去寻找吧――要完全放弃，还太早了吧』

    『我一直受着折磨。只要我还活着，【布鲁・弗路】的住民就不会停止活动。一只啃食热量，侵蚀我。现在连站起来都很辛苦』

    爱丽丝虽然面无表情，不过眉梢因为痛苦而歪曲了。

    『【布鲁・弗路】的住民，只是存在就能使周围变冷。就像你说的――消极，令人绝望，令人变得负面。负熵。人们光明正面的力量，春天的力量无法积蓄，春天就永远无法到来』

    确实，这个季节来说不可能现在还这么冷。

    『这个国家失去了美丽的春天，一切都会破灭。农作物，潮流，人们生活相关的一切。你能担起这个责任吗？』

    『如果为了全体利益必须要消耗掉爱丽丝的话，我不干』

    『春彦，别说我听不懂的话』

    她的表情里，有着一股阴森。

    远离尘世的铁面具里，发出了焦躁与杀意。

    在这残酷的气氛下，我一动不动，念叨着。

    『【爱丽丝与~】【特蕾丝的~】【今天的春酱栏目&#9834;】』

    轻声地说出来。

    『……』

    爱丽丝凝固住了。

    一时间，她就像时间停止了一样沉默着，最后好不容易发出了声音。

    『……为什么知道』

    像呻吟一样说出来，动作可疑的，把手举起又放下。

    『是白兔呢。请把那孩子的告密――忘掉，春彦。我才没有和布娃娃说话的可耻的兴趣，也没有一直注视着你，只是类似于一时迷茫。或者可能是你看错了，不对，那是白兔做的合成视频』

    『要打倒我的话，没问题。进行久违的打斗吧，爱丽丝』

    把刚才的无视掉，告诉惊慌失措的她。

    在她耳边，尽可能温柔地。

    『不过，愿意听我说的，到极限为止一起去寻找让你不会死的方法的话――我都会陪你的，直到我满足为止，我都会让姐姐任性哦』

    『刚才说什么』

    『姐姐』

    听到这个词语，爱丽丝抖抖抖起来。

    不过还是『哈』地摇摇头找回了自我，拼命地打算推开我。

    『小――春彦，坏孩子。想骗我是没用的。已经下定决心了。没有其他方法了！』

    丢开了之前冷酷的态度，这才像个小孩子一样主张着。脸上露出一丝红色，和【布鲁・弗路】的冰冷氛围背离。

    愤怒也好羞耻也好，让她体能产生热量就是我要做的。

    我伸出手一下子把爱丽丝紧紧抱住，想要给她温暖。

    爱丽丝冰冷而又纤细。

    尽管如此纤弱――爱丽丝之前都一直忍受着沉重的命运与孤独。

    『爱丽丝』

    手臂中的身体颤抖着，我告诉像冰块一样的她。

    『老实说吧，我一直把你给忘了。不过又见到你了。也知道了之前并不知道的你的各种表情与心情。……想要好好珍惜哟。现在』

    我知道，这份感情是从罪恶感中得来的。

    尽管如此，也是随着与她在一起的日子逐渐加深，成长为我未曾知晓的感情。这就是所谓的，亲近的人之间会对彼此更有亲近感，还是说是对她的感谢，还或者可能是异性之间的爱。

    不过，不会再对这个人把手放开了。

    这股冲动，在我的体内固定成型，深深地振奋着我。

    『一点办法也没有了哟――』

    爱丽丝连手指也无法动弹，一直站着，让我抱着。

    发出嘶哑的声音。

    『是泥沼哦。永远在一个地方停滞不前，慢慢变得精疲力尽。我和你都是――期待那种未来吗？』

    『这些话已经够了』

    我更用力地抱紧爱丽丝。

    『更加开朗地，乐观地，幸福地，积极地考虑啊。那样就行了――我们聚集这样的心情，这个世界就会变成春天吧。到了春天，首先我身上的过度的加护就会消失。能变得从容，就是稍微的进步』

    希望之种，要多少都给你看。

    我相信，那会成为令冷到凝固的她开出花朵的原动力。

    为了把成为在不可思议之国迷路的孩子的她，从噩梦中救出来。

    『爱丽丝也像这样怀着这种春天一样被【布鲁・弗路】住民所讨厌的感情，令体温上升吧。那样的话寿命也会延长，【布鲁・弗路】的住民觉得讨厌就从你的身体里出来了也说不定，那时候就将它们退治』

    实际上不可能那样简单的吧。

    每当生出温暖的感情就会被【布鲁・弗路】的住民吃掉，或许还只会把他们喂胖。不过让爱丽丝幸福到它们来不及消化的话――

    牺牲爱丽丝换来happyend绝对不要。

    就算永远变得永远停滞不前，我也不希望她死去。

    『变得很麻烦了哟』

    爱丽丝依旧没有理解的样子――不过放松下来，把手绕到我背部。

    似乎在细细思索。

    『我呢，是阴暗――消极，冰冷，冬天一样的女生。你的努力一定全都会徒劳而终吧』

    『交给我吧』

    用力地，为了将她的软弱吹走地说。

    没有自信，也没有根据――不过不会气馁。因为爱丽丝并没有做错什么。继续被这样虐待，失去性命什么的都是错的。

    如果佐保姬大人是神的话，请把我的祈祷传到吧。

    你给了我加护不是吗――

    『一定会让爱丽丝幸福的』

    像爱的告白一样，爱丽丝听到后――闭上了眼睛。

    『春彦』

    为了做确定，碰到我的手指，稍微动了一下。

    『什么时候起，长大了呢――春酱』

    撒，这次轮到我不讲理了。

    8

    那天的夜晚。

    最后那天还是逃课了，我们相互交谈着，爱丽丝为了做饭的时候也是，一直都。

    话题渐渐偏离常轨，相互不知道的――从小时候到现在。用分别之后的生活，做过的事情，想到事情来填补。

    十多年的的欠缺，我们有必要补上。

    痛苦，悲伤，无所谓的事情，把一切共有。

    可能的话，我们今后都会一直在一起。所以撒谎，隐瞒，掩饰的必要都没有。反正都会被看穿。

    交谈没完没了，惬意之中――太阳落山了，爱丽丝突然地

    『去赏花吧』

    这样说了。

    虽然已经不是赏花的时节了，不过一直关在室内太可惜了。爱丽丝去厨房拿来食物与饮料，顺便吃完饭――这样邀请我。

    没什么理由拒绝，就算生活在这个小镇樱花也绝不会看厌。

    我负责了搬运裹好的席子，两人一起走在安静的神社。

    好不容易花才算是开了一半，以此为目标的游客依旧在，还有参杂着醉鬼的本地人。

    不是能过于安静地交谈的感觉。

    『这边』

    神情稍微有些松弛的爱丽丝，微微地笑着。

    『有好地方哟』

    她是巫女的装扮。

    说什么对于天里的巫女来说樱花是特别的所以要以正装相对是当然的。真是个认真的家伙呢……

    『在巫女管理着的区域，一般人是禁止入――咦？』

    吃惊般，爱丽丝睁大了眼睛。在这个隐秘的好地方，有比刚才要少的人在这里。大家貌似都是逃避旁人眼光的情侣，正在亲热着，散发出一股独特的淫靡氛围。

    『那个……』

    没有开灯，只有月光照着的夜樱虽然很美。怎么回事。看着毫不知羞耻地把头靠在肩上的情侣，我们只能望着彼此。

    『啊，真是群没办法的人呢』

    爱丽丝撅起嘴。

    『不过，我们看上去也像是非法入侵――应该就放过这回吧。比起普通的场所，这里人更少也是事实。我、我们又也是恋人那样的关系……&#9834;』

    与看上去有些开心的爱丽丝一起打算进行赏花的准备。

    嘛，不在意周围的话就是绝妙的景色，不愧是只是口头上的秘密场所。

    我正在感动之际，爱丽丝铺好席子，用石块固定，把多层盒子，饮料等排开。然后脱下鞋子呆呆地坐下来。

    『春酱，发什么呆呢――快过来。』

    张开双手招呼我。

    想要像被吸过去了一样。

    姐姐！这样抱过去，不过这家伙不是我的姐姐――咦，居然真这么做了。对姐姐有些在意，我也脱掉鞋子来到她旁边。并不是很宽敞的席子，所以是互相碰得到肩膀的距离。

    『只有月光照亮的夜樱，这种景色也很不错吧』

    确实，感觉朴素而又安静。

    懒懒地不想动，爱丽丝说着『请吧请吧』拿出放在多层盒子里

    的豪华便当给我。不过比起食欲，我现在更有睡意。

    『哈啊』

    打了个哈欠，揉揉眼睛。

    昨晚开始就一直埋伏着爱丽丝，一旦放松下来睡魔立马就袭来了――不行，明明想让爱丽丝开心的。

    『想睡了吧，春酱』

    不过为什么，爱丽丝反而很开心的样子。

    『到这边来――再近一点』

    把我的肩靠向自己，带到胸口。松松软软，但又冷冷的――让包含热量的我感到很舒服。

    啊体温急剧下降的话，就会睡着的。

    『很累了吧。对不起呢。稍微睡一下也可以哟。姐姐做你的被子。会紧紧抱住你的』

    姐姐……

    总觉得像是掉进了不该到的深处，嘛――不过算了……感觉很舒服，加上确实也像睡了。太阳落山了，有些凉飕飕的，爱丽丝的身体能被我温暖的话，也能稍微帮到她吧。

    触碰彼此，对双方来讲都很好。

    所以，这样就好…………

    …………

    『――呃』

    意识飞走了。

    微微睡着了。

    迷迷糊糊的我，突然回过神来。爱丽丝本该冰冷的肌肤――为什么，感觉非常热乎。觉得奇怪，就被惊醒了。

    『……咦？』

    感到不可思议地抬起头，不经意间我的姿势改变了。我身体靠在樱花树上，爱丽丝把脸贴在我的胸口上。从侧面依偎着我。

    『春酱……&#9834;』

    一脸没睡醒的样子，感觉像撒娇的孩子――这个情形我有印象。是在那个画面中见过的，藏在窗帘里的爱丽丝的真面目。

    没有注意到我起来了吗，极其安心。露出平时一直隐藏着的软绵绵的笑脸。

    『对不起，老是让你担心――』

    我小声地道歉。

    不对，爱丽丝完全没必要担心。

    得到了白兔的帮助，留住了爱丽丝，还帮忙争取了时间――不过也没想到解决所有问题的办法。

    『春呛』

    爱丽丝就算是对帮不上忙的我，也温柔地抚摸着。

    『可爱，凯爱，偶的――春相&#9834;』

    咦，怎么感觉声音有些迷糊……

    一看，爱丽丝像刚洗完澡一样，晕头晕脑的，耳朵都红了。迷迷糊糊，慢慢吞吞的。巫女装扮也成了露出肩膀的半脱状态，看想去相当色气――这个难道是。

    把她在纸杯里倒入的准备的饮料，咕噜咕噜，毫不犹豫地喝干了，噗哈，吐出一口独特的热气。

    诶――

    大概是这个饮料。

    让爱丽丝变成了这个感觉很奇怪的状态的，就是那个禁断的物品。

    同时，我注意到了。

    爱丽丝的（大概是因为醉了）体温上升，使我的身体也变得灼烧般热。热量失去了爱丽丝这个避难所，就让周围热起来――就是说像最开始受到佐保姬大人加护的状态一样。

    无差别地给周围的人幸福。

    喜悦，快乐，开心――兴奋，引出这样的感情，使其成长，让周围的人失去镇静。变得青春起来。

    这次和之前的都不能比。迷迷糊糊的我身体里溢出的佐保姬大人的祝福，像地毯式轰炸一样侵犯着周围粘在一起的情侣。

    当然，不会是会危及性命的事情。

    不过我觉得这对健全的青少年来说更加糟糕――到处都是，弥漫着色情感十足的声音……

    诶。

    怎么想这个都是男女所说的――想到这里，我发现了。我的身体也前所未有地热，而且脑子也轻飘飘的。特别兴奋，思维相当不安定。我好像也快醉了的样子。

    最严重的是爱丽丝，喝了酒视点飘忽不定，一边咕哩咕哩地说着梦话一边随意触弄着我的身体。这让我的体温变得更高，眼睛咕噜咕噜地转起来，不停擦着口水。

    『嗝』

    打了个像是喝醉了的嗝。

    一看，爱丽丝带来的饮料是酒精度数很高的日本酒和烧酒。还有生啤酒。混杂着喝了酒了吗……我们明明还没成年。不对，爱丽丝大概是因为『这是神酒，巫女的礼仪』这种白痴理由喝下的――

    我一想糟糕了，马上跳起来叫爱丽丝。

    『喂，你还要喝吗！？』

    『偶傻摸不可与，耀荣体温乡绅的嘛』

    噢，已经醉到听不懂她说的是什么了。

    我用力想要拉开爱丽丝，不过爱丽丝死命抓着不放，我就尽量装作冷静地说。

    『好了，今天就到这里吧。赏花很开心呢，那么明天再见吧！』

    『奥去哪里啊，春呛』

    没能逃掉。

    我被爱丽丝抱住，失去平衡向后倒去，头砰地一下撞到樱花树上。好痛……爱丽丝紧紧抱着我的腰部，泪眼汪汪的样子。

    『春呛是偶的的哇，唔咯丢下我的哇――』

    像哀求父母的小孩子一样。

    『已经务要一个人咯，春呛……』

    就这样露出快哭出来的表情。

    喝醉之后的胡话，并不能当作没听到。一直把真面目，真心隐藏起来的她，好不容易说出口的朴素的愿望。藏在心里的。那份感情。我无法无视。

    『爱丽丝……』

    这个固执而又柔弱的姐姐，变得极其惹人怜爱――想要至少给予这份心情回应，正这么想的时候。

    『G嘿嘿嘿、春呛&#9834;成长到什么地步了，绕姐姐看看……&#9834;』

    爱丽丝慢慢地脱起我衣服来了。

    『哇啊，你在做什么！？』

    反射性地，甩开了爱丽丝。似乎比自己想象中的作用更大，加上爱丽丝喝醉了站不稳――她摔在了一旁。

    就这样发出『呼……呼&#9834;』的安稳的呼吸声，熟睡了。啊，吓到我了……就算睡着了，爱丽丝的手指也会随意地摸我，可是躲开就太麻烦了。没办法，还是只能把她抱起来。

    大概感到满足了吧，爱丽丝露出心满意足的笑容。

    『姆俩姆俩，春呛――醉喜欢了&#9834;』

    我一言不发地看着漫不经心地说着梦话的她。

    确实感觉现在很糟糕。置之不管的话，我和爱丽丝就……

    虽然觉得这么做很遗憾――嘛，佐保姬大人的祝福，不能被其左右。我想要重视爱丽丝。恩恩。

    之后大约过了一个小时，『不过……果然……不行不行！』在衣服睡乱的感觉非常色情的爱丽丝的旁边，继续烦恼着。

    看着不能丢下不管的姐姐的睡脸。

    感觉春天快到了。

    9

    第二天。

    我因为急剧上升的体温卧床不起。

    大概是昨天赏花憋太久造成的――性欲无法处理，痛恨天真的自己……身体内测就像开水流淌一样。变得浑身是汗，喝了大量的水，这样依旧安定不下来的感情和冲动烦恼着我。

    『春，春，怎么了？没事吧？』

    『别过来！别靠近现在的我！』

    『呜咦！？什么啊――有感冒药吗？春，脸很红哟？』

    难得妹妹都来担心我了，应该相当严重了吧。不过浑身带着春天的感情，也就是说被性欲支配的我，担心连妹妹都会推倒。

    不管怎么说也是休息日，所以无所事事地呆着。

    血泊中的爱丽丝……

    倒在地上的爱丽丝……

    我所伤害的她――

    一直想着爱丽丝的事情。和爱丽丝相关的事情，已经不想再一次啊啊地隐瞒过下去了。只顾自己的问题先放在一边，只有让她承受疼痛，背负着重荷这件事不想再继续了。

    ――缓刑，结束了。

    之后我好像就睡着了。

    虽然现在还觉得难受着睡不着，不过妹妹为我拿来了退烧药，感觉轻松多了。

    其实，这种程度还算不上有余裕。

    对佐保姬大人并无恶意。侵蚀我身体的是加护，是善意。不过，有时候温柔也能杀人。

    因为热的缘故，在始终冷静不下来的梦中。

    我――进行了不可思议的对话。

    『好』

    回过神来，我穿着制服座在学校的教室里。

    爱丽丝也很平常的样子，所以才有着这违和感十足的，奇妙的氛围。在那里的是我和不知为何也在的白兔，除此之外就没有其他人了，窗外也是一片黑暗。

    『什么啊，白兔呀――有什么事吗？』

    『诶，反应真冷淡』

    白兔很残念地说道。

    『再稍微惊讶一点啊。梦里出现了你的亲友白兔君哦？而且还能普通地进行对话哟，是超常现象吧？呼呼，我们连上了&#9834;』

    『说什么呢听不懂』

    『……最近春彦真冷淡』

    白兔在寂寞地戳着手指，说着很恶心的话。

    『嘛，玩笑就开到这里，我想你也理解了吧――继续这样下去的话，爱丽丝――姐姐的身体就不行了。所以让姐姐幸福，用温暖的事情，去除这个世界深埋的冰冷要因。紧急地，给这个世界带来春天』

    这是其中的一个目标。

    『这样做的话，你就得救了。因为佐保姬大人的加护就会结束。毕竟在你身上寄宿的高热是为了手机春天力量的佐保姬大人的祝福暴走的产物――当然，不进行姐姐的根本性治疗一切不算完，不过也是种进展』

    目前也只有以此为目标了吧。

    当然，我并不打算只有自己得救。还有希望，我们还在前进――传达给爱丽丝让她产生积极的心情的话，这也会是一个成果。

    『不过，因为不能轻易转换成春天而感到焦急吗，佐保姬大人的加护似乎急剧高涨了。你发高烧躺下也是因为这个吧。……所以我稍微集中精力抑制了你的热』

    说的像不是事儿一样。

    『就算是我，要抑制强大的佐保姬大人也很恼火。必须用尽全力。过一会儿就不能像这样和你说话了，所以也不能给你建议了呢』

    『我知道了，这期间――绝对会找到救助爱丽丝的方法的』

    白兔虽然语气很轻松，不过负担应该相当大。

    因为，他――

    『白兔，年，究竟是什么来着？』

    问出了根本性的问题，白兔平常地。

    『你知道的吧？』

    和平时一样轻浮的笑脸。

    『自古以来，巫女会自己毁掉双眼与耳朵。为了认视超常的事物，而献上五感。巫女们既是与神、灵、恶魔对话的特别立场，同时还是牲祭』

    突然说出了一起没有说过的完全搞不懂的话。

    我默默地听着。

    『将身体，将心，巫女经常通过献出这些来取得超常的力量』

    这难道说――

    『爱丽丝小的时候，不知道巫女的这个本质，幼小的嫉妒心――对重要的朋友带来了其他孩子的不高兴，无意识地使用了巫女的力量』

    把姐姐，爱丽丝的事情，说的和外人的事情一样。

    不对，对白兔来说，爱丽丝是――

    『被她强大的拒绝感与孤独，负面的感情所吸引，被召唤出的就是我。我同时，将使用着巫女的力量却不知道守护身体的术的她的肉，再来到这边的时候，一个劲地全夺走了』

    小时候，我向成为重要朋友的爱丽丝介绍了我的青梅竹马桃子。

    那时候看到的是爱丽丝激猛的敌意、失望。

    然后是，不像是夏天的暴风雪――流淌的血，倒下的爱丽丝。

    终于知晓了那个原因。

    『没有肉体的我，只是因为觉得便利这个理由，将爱丽丝的肉、质量夺走了。然后，开始了在这个世界的活动。就这样，模仿了人类的姿态。』

    爱丽丝身上残留的伤痕，是那时候被夺走的肉的证明吗。进行治疗，再生，痕迹也没有消失。

    『可以说是分身吧。我是爱丽丝的肉体中生下来的，也可以说是她的孩子。爱丽丝的肉与存在被夺取，孱弱地长大。因为在你面前勉强着自己，不过那连普通人一半的体力也没有哦？』

    把这样的她带着到处走，给她添加负担了。

    会倒下也是当然的。

    俯视着我，白兔露出苦笑。

    『所以变得沉闷的话，这样的感情就会是我等的饵食――就算痛苦也要笑出来啊。那样才会成为拯救爱丽丝的力量。对爱丽丝来说，和你的再会――一起度过的日子，比起痛楚与哀伤，开心与快乐是更加重要的事情。所以，爱丽丝的身体暂时安定了』

    最后，我和爱丽丝产生分歧，发生争吵分开了。

    就在那之后爱丽丝就倒下了。

    使她岌岌可危的平衡维持的她的身体崩溃的，就是我不经意的发言。不坚挺不行，重新回顾了一下，太冒险了。

    『我想不需要我再说明了，我就是【布鲁・弗路】的住民。和现在让爱丽丝痛苦的家伙们同样的存在哟』

    再次认识到亲友不是人我也不怎么震惊。

    也有白兔超凡脱俗的原因。附到我身上，让体温下降。像这样，在梦里对话。无论哪一个都是人不可能做到的行动。

    『尽管如此也是很伟大的存在哦。虽然和你们不同没有形成社会――嘛，立场的上下只是单纯的力量强弱就是了』

    白兔并不那么得意，说得怎么都好的样子。

    『所以，有我在身边的话爱丽丝就会虚弱。我为了压制自己负的方向性，进入了你的身体。我的冰冷的力量就会中和，让这个小镇迎来春天。自己也就可以下意识地压制，每年都这样做就不会妨碍春天的到来了』

    现在，春天不会来是因为被爱丽丝体内的【布鲁・弗路】住民阻止了吧。让世界变得温暖，那些家伙会感觉不舒服。

    虽然感觉对于他们这个性质，有着突破口……不过还没有想到具体的解决方案。

    『嘛，我也受了爱丽丝的照顾，因此也有了罪恶感。也完全品味了这个世界，那是在什么也没有，无味枯燥的【布鲁・弗路】出生的我，无法奢望的幸福生活。甚至让我忘了自己是什么人了呢』

    白兔想要握手似的朝我伸出手。

    『姐姐的事情，拜托了哟』

    就是出生的世界不同，他们也一直作为姐弟生活过。

    这份牵绊让谁来说都是真的。

    为了回应为了姐姐献身的白兔的心情，我也必须努力才行。为了把一切解决，让大家再次笑着生活在一起。

    『春彦，对你――相当期待哟。你是既受到佐保姬大人垂爱，又与【布鲁・弗路】住民的我成为了朋友的稀有人类，是特别的家伙哟』

    相互紧紧握住彼此的手，又感觉很不好意思马上放开了。白兔不客气地拍了拍我的肩膀。是男性朋友一样的感觉的，不过很高兴的感触。

    『别了，亲友……要让姐姐幸福哦』

    在回答交给我吧之前。

    甑囊幌氯攘靠始退却，身体变得舒服起来。白兔在为我体内佐保姬大人的加护进行中和。

    又得到了些许延缓。

    白兔给予了我们时间，我们必须要把一切解决好。

第二卷 路线B真智爱丽丝 终章 春天来了

    1

    深夜。

    做了不可思议的梦之后。

    注意到响动，睡着的我睁开眼睛。咚，听到窗户被什么东西敲打的声音。在想是不是错觉，咚咚咚，变得急促地不停响起，于是我起来了。

    托白兔的福，身体感觉相对比以前好了。

    『什么……？』

    一边忍住打哈欠一边打开窗户，咚，石头砸到了我的额头。

    『啊！？』

    『啊，抱歉』

    那边是，邻居家打开窗户看着这边的桃子。

    『好痛啊，有事的话就打电话呀！』

    『抱歉抱歉，这样能快点――而且没反应的话，就打算放弃了』

    但是好像固执地扔了好几次石头……

    就算是桃子我也提不起劲，可能的话就以『我要睡了』为理由把话题弄到明天以后就吧。

    『D耶酱啊，很担心你哟』

    因为绷着脸在说，让我回想起来了。啊，说起来白天――身体最严重的时候来看望我的是妹妹啊，感冒药什么的在哪里那家伙不知道所以问过桃子了吗。

    『……没问题吧？』

    包含着各种意味再问吧。

    最近我在旁人看来应该样子很怪吧。寄宿在身体里的高温，由佐保姬大人的加护引起了骚动与慌乱，和爱丽丝的交流――

    我想到爱操心的青梅竹马，老实把话说了出来。

    『以前啊，曾经向你介绍过【朋友】吧――还记得吗？』

    『啊……』

    桃子想了一会，因为是脑子转得很快类型，似乎马上就理解了。

    『虽然忘记了，不过又想起来了』

    带着叹息声回答。

    『还以为是梦呢。在那个奇怪的暴风雪之中，巫女样子的女孩子……对了，那个人是――』

    抱起胳膊，说着『春彦真是个笨蛋』

    直直地看着我。

    『春彦，你以为你自己是什么人啊？正义的伙伴？超能力者？不是吧，只是个又笨又迟钝的普通男生才对吧――一个人做不到，这样想的话就依赖别人啊，我呢，虽然可能什么也做不到就是了』

    那句话一下子让我明白了。

    非常感谢。

    桃子，你并不是【什么也做不到】的家伙哟。

    以前，如果我和桃子的立场颠倒的话――可能爱丽丝就不会受伤，不会出现那种毫无退路的事态了。不过，最初见到爱丽丝的是我。成为那家伙的朋友，手拉着手，想和那家伙关系变好的是我。

    想要救助她的也是。

    爱丽丝是我的罪恶感的根本。被我伤害了，现在生命依旧处于危险中的人。

    不过，不知是这样――已经不想对自己的内心撒谎了。

    我很重视爱丽丝。

    所以。

    『那一天虽然失败了』

    因为无法做得像桃子那样好，我要慢慢地前进。

    『全部都解决的话，会再次――把那家伙介绍给桃子的哟。她是我最要好的朋友，想要守护的，重要的人』

    『是吗』

    没有嘲笑我，桃子有些寂寞地微笑着。

    『那就拿出志气来吧。没事的，我知道――春彦是去做就能做到的』

    『谢谢你，妈妈』

    『都说了才不是你妈妈，话说这个梗你打算用到什么时候啊！？』

    不只是石头，布娃娃呀，闹钟啊各种东西都飞了过来，不管怎么说――她让我鼓起了干劲。

    『谢谢呢』

    再一次小声地道谢，我用力点下头。

    撒，因为不能让青梅竹马变成骗子，所以我得做出【去做就能做到】的事情来。

    2

    幸福的生活继续着。

    就像在身体被炙烤着的不舒服的感觉与死亡的恐惧上覆盖一样，无可取代的日子。

    我和爱丽丝之间完全没了顾虑，每天都在一起。在旁人看来，一定是对笨蛋情侣吧。

    白天一起吃饭，握着手说话，到各种地方去。像是恋人一般。看上去不是反而奇怪。

    感觉像是烦恼消失了一样。

    我能看到变得爱笑的爱丽丝，就很开心了。不过爱丽丝像是有什么勉强，有时会突然露出寂寞的表情。

    怀着些许的不安，继续盼望着真正意味上春天的到来。

    从日历上看明明早就已经是春天了。

    『春酱，这边』

    爱丽丝对我的称呼已经完全固定成了【春酱】

    地点是离本地不远的美M。

    从我们生活的小镇坐电车只要一下，骑自行车也能过去――这样的距离。和有神社寺院啊，个人商店的本地不同，这边有着高楼大厦，大型商场，非常有气势。

    随便玩的话在本地就可以了，服装店什么的也相对更贵所以不是经常来玩――不过，今天是特别的。

    赏花之后，爱丽丝对我说了一个【愿望】。

    叫做愿望有些微小，她的期望。

    想到什么爱丽丝才这么说的我虽然不知道，不过这是约会吧。我有一些紧张。

    『你又是那副看上很冷的装扮――』

    等待的场所，是有小钟楼的公园。

    开心望着聚在一起的鸽子的爱丽丝，进行了出门的打扮。比起平时要稍微用心一点呢

    『这个季节里穿着像是忍耐大会一样的服装会很奇怪吧，就是这副样子也有在看不到的地方进行了防寒哟。看吧，肚子上围了春酱买给我的围巾&#9834;』

    『想不到围巾还会用到那种地方对呢』

    嘛，有使用我买的围巾我是很开心啦。

    『因为关乎性命啊，不是注意好不好看的场合吧』

    『这些话都听厌了――而且，今天是那个，约会哟？』

    自己说出来后却因为害羞只有咬着嘴唇小声说『嗯，约会』。

    『很憧憬，这样子……不行吗？约好了，然后等候，再【迟到了，对不起，久等了？】这样――』

    『不是，没什么不行』

    作为天里的巫女节制着，把青春的光辉全都隐藏起来生活着的她。

    像个小女孩一样呢，她对谁都自然拥有着的幸福的憧憬――我承认。而且反而想要予以应援。

    因为把她的未来关上的原因的一部分，也和我有关。

    『不用等，到家里来接也不错呢』

    『不可以，那是样式美』

    不过，终于到了约会这一步了吗。

    相互间都没有告白，我不知道自己对爱丽丝的感情算不算得上是异性爱的【喜欢】。罪恶感起了妨碍。佐保姬大人的加护，令情绪高涨也是一部分原因吧。

    爱丽丝的好意，甚至令人感觉痛苦。通过白兔给我看的录像，知道了她的真心话。不过，那到底是不是恋爱感情呢。

    感到着急的我们，继续朋友以上恋人未满――

    『怎么了？』

    『不，没什么哦』

    对产生奇怪意识的自己感到羞耻，我巡视了周围。

    『说起来，这边人很多呢』

    『人多了也会暖和起来，我反而会感觉舒服。嘛，总之，要做什么？春酱对这附近很熟吧？』

    『不，没那么――虽然地标建筑，有名的地点是知道得很清楚』

    『做过各种调查了』

    爱丽丝取出了贴满标签条的指南书。

    『想去的地方，有这几个――会简单地说明的，请说出春酱的希望吧。然后确定优先顺序，来决定怎么样游览吧』

    『干劲满满呢』

    『诶，那是……因为……』

    『嗯？说了什么？』

    因为说得很小声所以没有听清，爱丽丝又微笑着回答说『不，没什么』

    接着又像转移话题似的，大声地说。

    『好，今天就好好玩个痛快吧！』

    3

    『哇……&#10025;』

    爱丽丝面无表情地眺望着大海――

    『掉下去就会被冻死呢&#9834;』

    只有声音听起来挺开心的样子，大声地发出喜悦的声音（？）

    只有知道这个城镇的人才知道的名物，一个叫做『粉船』的东西。『船』也就是绕着这个美M的海域一带巡回的游览船。是把战争时代卖给民间的医疗船拿来用的样子。虽然很破旧却很大气派。还能够参观当时的船室和大炮（！）。

    晚上可以一边眺望满是高楼大厦的美M一边乘坐，现在还是上午，那边不能期待了。

    最值得看的是沿着海岸的一路樱花，今年还没正式进入春天的缘故所以没什么活力，不过那边也还没有散落依旧开到一半――虽然看多了，但是非常漂亮。

    船继续向大海中间前进，莫名奇妙地参观了鱼和贝类的养殖场之后（是赞助商还是什么吗？），停到了离美M不远的中华街。

    不仅让我们享受了海景，还带我们到了下一个娱乐场所。

    费用还几乎等于免费，对高中生来说很划算。

    『大海，原来这么宽广啊』

    爱丽丝感慨很深地说道，手放在船的栏杆上，眼睛放着光。

    最近，能够稍微读懂一直面无表情的爱丽丝的内心了。这家伙的好奇心相当旺盛呢。

    『是啊很宽广哟，因为地球绝大部分都是海嘛』

    『是生命的母亲呢。妈妈……』

    因为爱丽丝自己出说了地雷发言，突然阴沉起来，我改变了话题。

    『今年的樱花始终开得不尽性，都变成淡季了。游客也失去兴趣觉得不值得来呢。这艘船就像是我们包场了一样。因为完全不做宣传本地人都不知道哦，这个』

    『没坐过船，所以觉得很开心』

    『没有晕船吗?』

    『嗯』

    不知为什么，爱丽丝开心得有点不好意思。

    我边想着真可爱啊，边在爱丽丝旁边眺望大海。

    『真的在沙滩上走G，也想玩水，不过今年现在还很冷呢――冷春的感觉。冰冷的，春天』

    『春酱一点也不冷』

    『啊，不，不是说我，是说季节』

    『对我来说，说道春就是指的春酱。』

    说了听不太懂的话之后，爱丽丝低下头。

    『对不起，不能在海里玩都是我的错呢。这样的身体，真是对不起呢……』

    『啊，不――不是那样的，错的是【布鲁・弗路】的住民啊。啊，不过真遗憾呢，看不到爱丽丝的泳装了!』

    『泳装什么的，太、太羞耻了』

    为了阻止爱丽丝说出消极的话而说的笨蛋发言，让她低下头脸红起来了。

    『因为白兔的策略，在澡堂不是互相看过泳装了吗』

    『那时候是醉了――』

    爱丽丝像是下定了决心，看着我。

    『不过春酱想看的话，给你看也是……可以的哟？』

    因为打算将手搭在衣服上，连我也脸红起来于是停止了。

    本来就是不想让人看到肌肤的，爱害羞的女孩子吧。

    虽然也想着什么时候不用借助酒的力量拜见她的肉体。但那不是现在。在船上，风很强，很冷。

    『抱歉，有些冷吗？果然还是在屋里玩的比较好呢』

    于是拿起她放在栏杆上的手，和自己的手重合在一起，她『啊』地惊了一下。没有特别反抗地接受了。

    『不，没事的。吓了一跳，身体很好哟。因为很开心吧，所以【布鲁・弗路】的住民没有活动。都是因为春酱的帮助』

    真漂亮啊，用只有对我才看的到的天真的笑脸，爱丽丝如此说道。

    『春酱一直和名字一样，传递给我春天』

    咬着嘴唇。

    『卫微小而又无聊，像是被雪封闭的我的世界，开放出了幸福的樱花』

    非常自然的。

    『春酱，我喜欢你』

    也太不突然了，这是爱的告白吗――还是说只是单纯亲爱的表现呢，我无法判断。

    不过身体内测暖暖的。

    爱丽丝意外地积极，靠上大栏杆，张开双手。兴奋着，新鲜着。不过，那样的爱丽丝也充满魅力。

    海鸟鸣叫着。

    『有这种电影呢。好了，春酱，请从后面抱住我』

    『我想那大概是说的泰坦尼克号吧，很不吉利――』

    『很浪漫啊。逐渐沉默的豪华客船上孕育的纯爱……&#9834;』

    『喜欢这些吗。那就不要动哦――好了，我抱！』

    一伸出手，爱丽丝就『呀』地一声急忙躲开。

    我差一点就掉到海里去了。

    『为什么避开了』

    『因、因为突然觉得害羞起来了――从后面，很恐怖啊。看不到春酱，视线里都是冰冷的海。所、所以，由我来抱吧！』

    交换男女的立场，爱丽丝从我背后抱住我。

    紧紧地，温柔地。

    爱丽丝似乎感到安心发出『哈』的声音，脸贴在我脖子上。这么亲密我虽然很高兴――不过背后姆扭姆扭的柔软物贴着哟！？

    这种刺激性的感触，让我僵住无法动弹。

    难道对自己肉体的凶残性没有自觉吗，爱丽丝像个孩子一样羞涩着。

    『……春酱，很温暖』

    声音嘶哑着。

    『对我这样温柔的话，会变得离不开你的。明明曾经打算全部放下的。和你在一起又都忘了。』

    『忘掉吧，要一直在一起哟』

    感觉像求婚一样，我急忙补充。

    『一起去做各种各样的事情吧。让爱丽丝你幸福到把【布鲁・弗路】的家伙赶走吧。这艘船可不是泰坦尼克号哦』

    说着，指着远处看到的路地。

    『看啊，爱丽丝！能看到天里神宫哦！』

    爱丽丝抬起头，感触颇深地眺望着生养自己的家。

    『变得那么小了呢――』

    比豆粒还小了，作为她的全部的天里神宫。

    爱丽丝出神地看着……

    4

    那之后我们满满地开心了一把。

    担心爱丽丝的身体，不能让爱丽丝走太多路――不过爱丽丝却摆起姐姐的架子为我带路，似乎有着很多想去的地方拉着我到处走。

    一般坐着公交一边行动，尽可能不给身体添加负担。

    我们度过了有如开花般的快乐时间。

    美M虽然不远，但是还没这样紧凑地游玩过呢。只和女孩子两个人，这种是和男性朋友一起来玩的时候不一样的开心。

    『春酱，去那边可以吗？』

    爱丽丝这么说的时候基本都是看到神社了，爱丽丝每次看到都会

    穿过鸟居，扔香钱，击掌合十。虔诚期待的样子，就像内行人一样。我能说出『我没有宗教信仰』这样的扫兴话，在她旁边偷偷祈愿着。

    神明啊，如果您是慈悲的话。

    请拯救如此心地纯净却又必须走在寂寞的人生道路的女孩子的生命，无论付出什么我都愿意。

    在大型的神社买了护身符，与带着狗散步的老妇人闲聊了几句――要完全满足（？），爱丽丝取出了地图。

    『好，接下来去这个神社吧。这个城镇的神社还有十八个……！』

    『打算全制霸吗！？』

    嘛，只是陪着逛而已。

    神社为什么几乎都在高的地方啊……不能让爱丽丝累着了，路上还背着她爬楼梯，我没有意义地锻炼了脚力。

    『对，对不起，春酱。看见神社就兴奋了――我看机会不错，就想和所有的神明大人打个招呼』

    『不，爱丽丝高兴就好……』

    在公园休息了一会儿（确实累坏了），指着到处都有的石像，问那些是什么。

    『是麒麟吧』

    『不，不是有很大的手掌吗』

    『不过有像是角的东西啊，把那个想作是头的话就是麒麟了』

    『我想麒麟是没有三颗头的，那是三头龙了』

    『那个很像春酱呢』

    『我找不到除了【男性】以外的共同点』

    『怎么看都是春酱，那个是春酱』

    『我没有全裸着扔炮弹的猎奇兴趣』

    怎么石像什么的这么多全裸。

    因为公园中有个小植物园，所以打算进去看看。为了帮助行走借来的手杖，发出吱嘎吱嘎的声音。

    值得庆幸的是那是温室，很暖和――爱丽丝的身体好些了。不过温暖对所有动物都是不错的环境，看着花的爱丽丝鼻子跟前掉下来一个手掌大小的蜘蛛。

    『呀啊啊！？』

    『啊、别动啊爱丽丝――这混蛋』

    『不、不行。不能杀掉，只是稍微被吓到了』

    爱丽丝伸出手，轻轻把贴在脸上的蜘蛛拿掉，放回树上。看起来冷漠，其实是个温柔的女孩子。

    我不知为什么像是自己的事情一样觉得骄傲。

    不只有温柔，可能还不能活下去。

    实际上，对我的同情，爱丽丝背负了沉重的伤痛与被冻僵的痛苦。不过，正因为是这样的她――我才会想去支撑她，帮助她。

    转眼间太阳就落山了。

    作为结束，我们登上了在美M有名的这个地标性的高楼。一边在里边的服装店里干逛，一边上了最顶层。时间已经相当晚了，今天准备慢慢玩所以事先和妹妹联络过了，爱丽丝也是同样的想法吗――什么也没事说。

    今天的爱丽丝真是精神呢。

    经常笑，走路时也很大声地在说。

    就像个普通的女孩子一样――

    不过不会不虚弱，不会不痛苦，依旧忍耐着。我该怎么做，从白兔那里得到延缓时间，不是只这样开心就可以的。到时候还是会有破灭的到来。

    再重蹈覆辙的话我就是无可救药的笨蛋。

    不过，到底该怎么做才好啊。继续这样幸福地维持温和的心态，只是漫不经心地等待春天真的好吗？

    向谷底落下的每一秒，我都在无力感中咬紧嘴唇。

    『哈呼』

    最高层的展望台。

    放在铺满玻璃的墙壁旁边的沙发。客人在那里点了饮料，放松地俯视着城镇的景色。用观叶植物分开座位，变得只有两个人。

    在安静地音乐与恋人们的轻声细语中。

    爱丽丝郑重地将红茶喝入口中，咚地靠上靠背。真的很累了吧。困得――迷迷糊糊的。

    『睡着也可以哟，我会把你送回家的』

    『不……不用』

    啪地把手贴在脸上，爱丽丝坐正了。

    『那样多可惜呀。难得和春酱的约会啊』

    正前方，玻璃窗外是霓虹灯闪耀的高楼耸立的街道。放着饮料的矮桌子上蜡烛的火焰摇晃着，有种神圣感。

    『是约会的场所呢』

    之中的我们又不是情侣，难道说【姐姐带弟弟来玩】这种感觉的爱丽丝觉得厌烦。

    『和赏花的时候一样呢，怎么说最近看的这些多得讨厌』

    『因为佐保姬大人的加护，大家都很兴奋吧。迟迟没有迎来真正的春天，佐保姬大人也着急了吧』

    爱丽丝慌张地活动着手，之后下定决心一般把身体靠过来。

    咚，她小小的头靠在了我的肩膀上。

    冷冷的，像干冰一样，冷到发痛的冷气。不过我没有畏缩。因为我已经知道在那身体里有着温暖的心。

    『像赏花的时候一样呢，不会做H的事情的，安心吧。做了那些事情的话就回不去了吧』

    像是在说给自己听一样，爱丽丝

    『不过，只是彼此触碰可以的吧。想要在你的旁边，就算只是一点点，就算只是1mm。觉得麻烦的话请说出来。这种装的像恋人一样的……』

    才没有觉得麻烦。

    对我来说也是，这每一秒都弥足珍贵，是无可取代的【重要的时刻】。

    所以，会害怕失去。我被连呼吸也无法做到的不安袭击着，偷偷抱住爱丽丝。

    彼此的心跳混杂在一起。

    爱丽丝闭上眼睛。

    『今天，对不起。老让你迎合着我的兴趣。怎么可能――神社啊、植物园啊，对年轻的男孩子来说很无聊吧。像个老奶奶一样……』

    『那些事情不用在意』

    我老实地说。

    『很开心哟，因为和爱丽丝在一起，到那里都是最好的』

    只有和她在一起，不会无聊。

    那些细微的表情变化，无所谓的对话，全都散发着光辉。

    『以前，第一次见面的时候――都是硬把我的兴趣推给你。所以这次，我想随着爱丽丝。别在意这些了哟』

    稍微有些霸道，不过为了给可能在担心的爱丽丝勇气，加大了力道。

    『只在自己知道的范围行动也很无聊哦。互相带给对方新的东西，把【快乐】【有趣】共有。与人交往也就是这么回事吧，大概』

    好像说了些难为情的话，于是『好了』这样催促着爱丽丝，让她看向正面。那里扩大的，无限大的光辉。慢慢亮起来的霓虹街道，用陈腐的话来表现就是像个宝石箱一样。

    爱丽丝呆住了，眺望着那边。

    睁大的双眼，反射出光芒――突然，落下了泪珠。

    『啊，怎么了！？』

    爱丽丝慌乱地摇摇头，竭力发出声音。

    『不，没什么――只是，太……幸福了』

    就像看了感动人的电影，只是一个劲地落泪。

    『很、很，幸福啊啊……』

    那一瞬间，我觉得要是这一刻能够永远持续下去就好了。要是有极其不可思议的怪异现象，就能让时间停止了。不过，没有慈悲的这个世界季节变动着，时间流逝着。

    停止不了。

    『对不起，爱丽丝』

    我只能道歉。

    『强行留下你，任性地折腾，不过我连拯救你的方法都―――』

    爱丽丝用手指抵上我表现出后悔的嘴巴。

    然后，把脸贴过来。

    双发嘴唇接触。

    被打断了。有这种感觉。我的道歉，我可怜的内心，被宽恕了。不过，不过，不是含糊了事就可以的。对爱丽丝快要消失，感到恐怖，感到遥远，我抱住她，在手臂之中，爱丽丝还活着。

    大意的话。手掌中的她就会像水一样落下，消失不见。

    这个瞬间也是。

    『打断你的说话，对不起。你的心情传递给我了哟――不过，不要说出来』

    嘴唇离开后，爱丽丝轻声说。

    『谢谢你，春酱』

    身体依旧重在一起，我们看着夜景。

    如此美丽，轻易就会被破坏的，幸福的光景。

    『从小时候开始就一直――坐着这样的梦。去赏花，看上去很幸福的参拜者们，牵着的手，亲吻的唇……不过，因为和自己无关而放弃了。你给与了很多我这之上的东西呢』

    哽咽着的嘶哑音。

    『谢谢你，找到了我――与你相遇，实在是太好了。春酱，最喜欢你了。非常非常喜欢』

    一瞬间。

    我的视野软下来。

    是饮料里加了什么吗，或是使用了什么超常的力量吗――

    『生下来之后第一次爱上的人，那就是你』

    她的声音在我内心深处回响着――

    『谢谢你，春酱』

    一切都停止了。

    5

    春天真正开始到来了。

    经过了漫长的冬天。

    接连一段时间的不可思议的骤冷，春色烂漫――称不上如此的我们的小镇的气候也慢慢变得温和起来。

    植物发芽，谁的脸上都露出微笑，阳光也显得温和。

    在樱花不再开发的道路上。

    和往常一样正在上学途中。

    已经有着急得换上校服的同学，气氛欢快着。幸福满载的光景――

    『春彦？』

    旁边，一起上学的桃子和妹妹看着我。

    和平时一样的风景，只是看着就心情低落，平凡的，正是我的日常。不过，怎么了――缺了什么/

    忘掉了，重要的事情。

    『怎么了，一脸茫然的样子』

    桃子在我眼前晃着手。

    像是有什么不满一样。

    『说起来，装样子说过的【什么时候给你介绍】的那个人怎么了――最近都没看到……难道发生了什么？』

    对我说了听不懂的话。

    『那之后春彦就一点也提不起精神――很担心哟，我可是。因为是春彦，是被年长的女人欺骗抛弃才失落了吧。果然，年长的对你来说就是不行啊……』

    『你在说什么啊？』

    我真心搞不懂，不过感觉心里闹哄哄的，所以问的语气稍微强硬了一点。

    桃子呆了一下。

    『你说的是认真的吗？』

    感觉有些轻蔑。

    『不是有着这样不可思议的发行――和非常漂亮的人，最近关系很好吗。说要介绍给我的，重要的人……你真的不记得了吗？』

    『桃酱』

    在旁边观望着发展的妹妹，有点害怕的样子。

    『那是说的最近到家里来的――那个……咦！？对不起，对不起！』

    想起了什么精神创伤吗，变得哆哆嗦嗦的了。

    『连你也是在说什么啊』

    是两个人合起来骗我吗，我苦笑着。不过桃子和D耶都一脸认真。毕竟在一起这么长时间了，我还是明白的。

    D耶罕见地担心地看着我。

    『春，很久没有那样开心了哟。平时都感觉不怎么认真――迎合他人的笨蛋春。我也说不太清楚……不过非常努力哦』

    我？

    你们两个，究竟在说什么啊？

    『啊――』

    桃子神情有些寂寞。

    望着上学路上的神社里，格外高大的――看上去像棵枯木的大树。

    『佐保姬大人也完全散落了。春天已经结束了呢』

    我在巨木前呆立着。

    头非常疼。想起来了，一列樱花树。在这里一切都开始了。

    樱花像是在述说什么一样，慢慢地落下了最后一片花瓣。

    落到了，我的手心里。

    樱花不可能有的，纯白的花瓣。

    微微地，若青若紫，染着淡淡的颜色。

    这个颜色我想起来了。

    这是她的――

    『春彦？』

    『春，怎么了？』

    从左右传来青梅竹马和妹妹的呼喊，一直迟钝的我――终于明白少了什么。

    为什么忘记了啊，明明那么重视你。

    冻结的思绪溶化了，从头脑里溢出来。

    像是被打了一样，我走路摇摇晃晃的。

    和那个女孩子的相会，绝不是什么浪漫的东西。挥着扫帚追赶我的巫女装的少女。太有趣了，和青梅竹马与妹妹这些女孩子玩厌的我，受好奇心驱使几乎每天都回到她的身边去。

    掉入了陷阱。

    哭丧着脸扭打在一起。

    两个人睡成大字……

    经过了伴着疼痛的离别――再一次，我和她相遇了。

    她，面无表情，嘴巴很坏，非常麻烦――不过，很温柔。就像抱住我时一样，是像姐姐一样温暖的人。

    ――长大了呢，春酱。

    ――姐姐来让你成为乖孩子。

    ――扭。扭。坭呜~&#9834;

    ――怎么看都是春酱，那就是春酱。

    ――和你相遇，实在是太好了。

    不是【像冬天一样的女孩子】。

    不是【没有相遇的话就好了】。

    不中用，爱害羞，一直忍受着痛苦。

    那个人，我喜欢着她。

    『春彦，没事吧？』

    桃子看着我的脸，用力拍着我的肩膀。我将快要被过去吞噬的意识找回，摇摇脑袋。不是发呆的时候。

    到了春天，佐保姬大人的加护可能已经不在了。

    不过，心中火热的东西还是在往上涌。

    这是佐保姬大人喜爱的人类的温暖。仿若燃烧的炙热心意。如果我是能被佐保姬大人选上，有着坚强激进内心的人的话――

    现在不激起它的话该怎样。

    或许已经迟了。

    不过已经回想起来了。

    『哈哈，不会忘掉的呢』

    不知怎么生气非常奇怪地笑了起来。

    『记忆消除吗――就好像是真正的灵能力者一样呢，那个专家（笑）不可能做得到吧』

    记忆止不住地溢出来，就像融雪一样。

    同时我获得了活力。那就像高涨的怒火一样――

    『这次也就是说是被丢下了啊』

    那么，可能就没有生气的理由了。

    大概，她――那个想着自我牺牲的，让人火大的，真智爱丽丝，从倒下入院那一刻起，就一定已经下定决心了吧。

    及时从我身边离开，到那个冰冷的异界去了结自己的生命。

    在自己体内的【布鲁・弗路】住民就算从身体里飞出去――那也是在它们原本的世界，不会给周围添麻烦。

    默默地，就消失了。

    就算散落的花一样。

    开什么玩笑。

    又不是【不可思议之国的爱丽丝】。全都像是做梦一样，只留有开玩笑一般的结局。丢下我去了异界――那种事，怎么可能接受！

    『混账东西！』

    说出了曾经叫嚷过的词语，像那时候一样殴打着自己的脸。所有的记忆都装置好了。我再次启动起来。

    我确实什么也做不到。

    被丢弃也是应该的。

    勉强了爱丽丝，让白兔帮忙争取了时间――结果，还是什么也没做到。没能找到结局方法。所以，爱丽丝离开了。实行了自己想到的唯一明智的办法。

    那是尤其温柔的结局。记忆被消除的我，忘掉了她的事情――在到达春天的世界，平淡的日常中游手好闲地生活。

    有她风格的，只考虑了我的幸福结局。

    别开玩笑了啊。

    『这种东西，全部――都不可能接受吧』

    我跑起来。后面的桃子和妹妹慌张地叫我，不过现在我无视了。我全力奔跑着。冲上去抱住了眼前佐保姬大人的巨大树干。

    『喂，你这家伙！』

    知道对方是神又怎样。如此玩弄我的人生――虽说没有恶意，

    不过我也多少忍受了你的无理，那么实现我附加愿望的服务也可以有吧。

    『是神吗！一直以来让那家伙――世世代代的天里巫女们，勉强她们，让她们守护，让她们信仰着的吧！？稍微回报一下不好吗！不，不对，不是这样――』

    去找佐保姬大人，是找错了。我所要做的，是让自己面对伤害――一直被守护的我，第一次将心表露出来。

    作为诚意，作为决意。

    『那家伙――爱丽丝只是为了救我！因为这样死掉太奇怪了吧！记得她的愿望吗，我想起来了哟！』

    那天在这个神社参拜――爱丽丝偷偷写下的许愿牌。

    可爱的，有她风格的小小的文字写下的。

    ――希望能和春彦变得幸福。

    『她的愿望――给我实现啊，你是神吧！春天不是让大家都变得幸福的季节吗！这种程度的奇迹有也可以的吧！』

    怒吼着不讲理的话，突然间。

    我的身体里流入了某种东西。

    那是从未有过的温暖。

    不是被【布鲁・弗路】住民扭曲过的，让我痛苦的热量。种类不同，就像是婴儿时期抱住我的母亲的体温――这才是像春天的阳光一样的东西。

    与此同时，我目击了一个奇迹。

    上学的学生们，桃子和D耶也是，发出了惊讶的声音。

    慢了一点，我抬起头。

    佐保姬大人――巨大的樱花树，满满地开着樱花。

    花叶散尽的佐保姬大人的枝条上，蹦出无数的花蕾――它们一齐开花了。就像是在回应我的心情一样。

    美丽的春色盛宴。

    不过，颜色很奇妙。

    和刚才染上颜色的花瓣一样，是紫色的。不对，这是爱丽丝头发的颜色――樱花是不可能有的。更像是开在冰冷异界的孤挺花那样，哀伤而又优美的冬天的颜色。

    明明是冷色，不过却不可思议的温暖。

    接下来，路上的樱花树也依次开花了。

    等等，佐保姬大人，太慷慨了吧――大量地放出奇迹，各处盛开。花瓣舞动着，在柔和的阳光中，大家都笑起来。

    『虽，虽然不明白怎么回事，不过有点喜不自禁了&#9834;』

    『春天啊，桃酱！』

    桃子和D耶都高兴地拉起手，看着这幅光景。

    一边感觉着现在流入的庞大的春天的温暖，我对妹妹和青梅竹马说。

    『我有点忘记东西了』

    非常认真的。

    『我对自己的愚笨感到火大，为了给自己打气，所以揍我一下吧』

    『嗯，春彦！感觉非常有你的风格哦！』

    『虽然不太懂，不过死吧！嘿呀&#10025;』

    桃子使劲推了我的后背，然后妹妹用脚踢了上来，我跑了起来（妹妹在后面打我）要取得――当然是那家伙在的地方。

    穿过对异常的樱花风暴感到困惑的学生，一个人――不回头看一个人，去到那寂寞的地方。穿过草和树，跑在像是野兽行走的小路，最后抵达了。

    天里神宫。

    然后向着隐藏在那最深处的，冰冷的异界去。

    6

    桃子、D耶、佐保姬大人。各种各样的东西在我背后推着我，轻轻地迈出步伐。一下子世界就变换了。不知春为何物的冬之世界――【布鲁・弗路】。

    因为凶猛的大雪，视野很糟糕。

    在哪里，在哪里――有谁拍了一下巡视四周的我的后背。

    『哟，真迟呢』

    回过头，白兔站在那里。

    『不过，还在界限内哦――姐姐还活着。在哪里的话，你是知道的吧。真是的……害我提心吊胆的』

    『抱歉』

    简单回应侯，我跑起来。

    虽然很抱歉，不过现在没有和白兔闲聊的闲工夫。让她久等了，在这样寒冷的地方。让容易寂寞的她一个人在这里。

    白兔把我进来异界的入喉，似乎很快就修复了。然后为了【布鲁・弗路】的家伙们就去不了那边，当着看守。

    每当暴风雪去到他的身边，就会挥手赶走它们。

    一直都率先做着最重要的事情。

    『交给你了，亲友』

    白兔在那里不能动吧，所以用话语为我送行。我竖起大拇指回应后，在纯白的世界里奔跑起来。

    终于，熟悉的小屋映入眼里。

    作为临终的场所也太冷清了。我一直把她丢在这种地方。从小时候起一直都是。

    终于来接她了。

    这次不会逃避。

    打开门。

    『爱丽丝』

    小小的房间，完全指望不上的炉边的火。连指尖都变得纯白，巫女装扮的爱丽丝，――用完全不敢相信的表情看着我。

    『为什么……明明应该不记得了才对』

    『用爱的力量把全部都想起来了哟』

    说着玩笑一样的话，爱丽丝也完全笑不出来。

    『你知道自己在做什么吗。还要再来一次吗，把那些无用功？浪费人生最宝贵的时间？这样做一切都会好起来，没有比的方法了。怎么了，不能理解吗？』

    现在依旧宿在她身体里的【布鲁・弗路】住民诱发了她的负面感情吗，和以往不同满载哀声。

    『这样就能全部解决的！明明是可喜可贺的！』

    我也因为被那样的家伙们诱导，失败过一次。然后变为她替我承受【布鲁・弗路】住民带来的痛苦。

    这一次，不会输给那些家伙。

    践踏人的感情。

    什么异界的住民，【神一样的存在】。不过是侵蚀人身心的寄生虫啊。为什么爱丽丝要因为这种东西非死不可/

    『别开玩笑了』

    我将身体里积蓄的怒火化作话语解放出来。

    『全部解决――可喜可贺的才不是这种情况啊！』

    不是有着某种确信才这么喊出来的。

    不过，在心中――有着一股温暖，那一定是我的同伴。变大，像要吹散所有冷气一样，温暖布满了世界。

    变化非常戏剧性。

    就像我的话语含有魔法一样的威力一样。

    通过我的身体，或许，佐保姬大人的力量流入了冰冷的异界【布鲁・弗路】。

    像浊流，或者说像瀑布一样。

    我已经不想再【什么也做不到】地悲观下去了。

    ――幸福，幸福啊啊啊……

    ――出生以来第一次爱上别人。

    被爱丽丝所爱。

    被白兔唤作亲友。

    得到青梅竹马与妹妹的鼓舞。

    现在的我连世界都能改写。

    神的话，就打到他听话。

    对爱丽丝伸出手。

    握住她冰冷的手指，把她抱到胸前。抱住的是――奢华的，像是坏掉的，玻璃工艺品一样的她。这次，不会再离开了。

    『爱丽丝要和我一起生活下去』

    对【布鲁・弗路】――冰冷的异界宣言。

    『你们这些东西，才不把爱丽丝交给你们！』

    就像被这句话所激化，小屋发出很大的嘎吱声。【布鲁・弗路】的住民对感到不高兴的人发火了吗――不对。从破旧的墙壁的缝隙中，大量的水流了进来。

    墙壁轻易地被水压粉碎，房顶崩坏了。

    『呀――』

    理解到发生了什么的我为了冷静下来用力抱紧了身子缩着的爱丽丝。然后，立马打开房门冲到屋外。

    世界完全改变了。

    刚才从我体内溢出的佐保姬大人的力量――春天的力量侵染了【布鲁・弗路】。这在某种意义上是用蹂躏才能表现的，压倒性的改变。

    刚才的暴雨是融合的雪。暴风雪完全没有了，无限宽广的地平线方向没有一点冬的残留。温暖的阳光照射进来，地面的植物迅速地发芽。

    渐渐染上了春色――

    这是伟大的温柔。令寻求着温暖的【布鲁・弗路】住民们全部满足也还有剩余。真正的奇迹一样的春的到来。融雪反射着阳光，像是除此之外世界没了别的表现――闪耀出春色浪漫的景象。

    『这么会……』

    爱丽丝在我手臂中呆住了。

    『【布鲁・弗路】是永远的冬天――冰冷的异界，变成春天……？母、母亲大人，天里的巫女们守护下来的传统被……这，这种事――？』

    一时间，只得惊慌失措。

    最后――总算是累了，倒向我松垮下来。

    『春酱真厉害』

    从她身体里面，渴求着春天的【布鲁・弗路】住民们飞出来了吧。爱丽丝迅速地恢复了体温，紧贴着的我能感受到。

    脸红红的，露出微笑，爱丽丝笑得像花一样美。

    『完全没有想过――会变成这样……我，我只是想着独自蹲坐着，寂寞地死去。可是，春酱……』

    她也反过来抱住我，用抖动的声音说。

    『很讨厌啊，不想一个人死啊――很可怕的，春酱……』

    『我想到会是这样，就来接你了』

    我也笑了。

    不是因为春天的气氛，是因为出生以来第一次能帮助某人。

    『已经不会分开了――要一直，和爱丽丝在一起』

    总算对她说了。

    把和她在一起的日子萌生出的感情。

    『因为我喜欢爱丽丝』

    『春酱』

    爱丽丝抬起乱糟糟的脸，一直没有表情的脸这是怎么了――两只眼睛都不停地流着眼泪。

    『和我好吗？我很会添麻烦哟――可能还会再引起同样的乱子。一直都作为秘密的，我，我呢……』

    下定决心想好了要说什么之后。

    『不，不是什么专家』

    差点让我滑倒。

    说真的为什么你会认为我会相信这个啊……不过嘛，流着泪一脸不好意思地姐姐这么可爱，嘛我就什么也不说了。

    『知道哦。爱丽丝是不成熟，不中用，爱害羞――容易寂寞，爱撒娇，会添麻烦的人……不过，这样的爱丽丝我也喜欢』

    更用力地抱住她。

    听到了口哨声。

    看向那边，白兔惊奇地巡视着周围。

    『哟，两位――幸福比什么都重要呢。不过，现在不是轻松的场合哟』

    白兔露出真挚的表情。

    『这种状态持续不了太久，因为【布鲁・弗路】还是冬天的世界。佐保姬大人的影响也始终会消失。在此之前，你们两个回到你们的日常中去吧』

    这些话稍微有点令人在意。

    我盯着白兔。

    『你打算做什么？』

    『没什么，不会做危险的事情。不过嘛，受了姐姐这么多照顾，又和春彦交了朋友，都很开心呢。稍微让我报恩一下吧』

    说得毫不在意。

    『要将这边的世界和你们的世界切离，让它门不在相交。堵住入口，我在那里守着。为了不再发生这次一样的事情。嘛，这个样子再过几十年还是几百年，靠着这份温暖我们都能满足呢』

    白兔虽然用的轻松的口吻，不过并不是那样简单的事情吧。

    我说了【不要】。我喜欢和白兔笨蛋的日常，爱丽丝也一样吧。她不是一个人，一直有白兔支撑着。作为弟弟，一直在身边的啊。

    『什么，又不是死。本来的话在那边的世界就是错的。我把从姐姐那里夺来的肉还回去的话，姐姐也许……』

    说了有所蕴意又令人费解的话后，白兔摆摆手。

    『要幸福啊，两个人』

    白兔最后露出的是对冰冷异界【布鲁・弗路】住民来说难以想象的，温暖的笑容。

    『――噩梦的时间，结束了哟』

    一阵目眩，我抱着爱丽丝感觉从【布鲁・弗路】渐渐远离。周围模模糊糊的，全都有像是梦一样，靠近了我们熟悉的日常。喧闹中，看到了桃子和D耶。还有满开的樱花――佐保姬大人。

    撒，回去吧。

    然后，看着前方前行。

    和爱丽丝祈愿的一样――变得幸福。

第二卷 路线B真智爱丽丝 尾声

    『然后呢？之后怎么样了？』

    一切都解决之后，过了五年的岁月。

    今年也召来很多游客的樱花树与天里神宫的院内有着很多的赏花游客，好像连空气都陶醉了一样。带着世间无事的语调，那是高中生时期的我们比任何事物都要渴望的安稳日常。

    从我和爱丽丝从【布鲁・弗路】的威胁中脱离，发誓一起生活下去的那天起，每年都会开放了。有着不可思议颜色的樱花――佐保姬大人就在旁边。

    铺好凉席，成长之后的爱丽丝，将可爱的女孩子放在膝上说着什么。

    『GG，之后出现了宏大的场面――埋没天空的大量空中飞舞的圆盘！内忧外患的政府被颠覆，疾病蔓延……城镇渐渐被烧毁！不过终于，在四处逃窜的人们中，春彦觉醒了被隐藏的真正力量！』

    『好厉害&#10025;』

    『然后春彦就像超级赛亚人那样全身放出神圣的光辉，温柔地抱住我轻声对我说【爱丽丝！嫁给我吧！】――那就是我和春彦相恋的开始』

    『呀~在城镇被烧的时候求婚的爸爸真是一点也不会看气氛啊』

    爱丽丝把当时发生的事情极度添油加醋说了出来，被放置不管的我又被弄成了来路不明的人，我一边把在小摊买的赏花用的食物拿出来一边吐槽。

    『喂，别教给兔月不正经的谎言』

    爱丽丝无视我，和紧紧抱在怀里的女孩子――兔月说着蠢话。

    『之后在最终决战拼死放出了必杀技的春彦非常可怜，为了这个地球壮烈地战斗到最后，从这个世界离开了』

    『啊哈哈，死了死了！爸爸死了~&#10025;』

    『别杀了我』

    『……幽灵』『是幽灵~&#10025;』

    看着一起指着我爆笑的友爱母女，我反而觉得高兴起来。

    爱丽丝变得快乐了呢――

    那之后过了五年。

    关于冰冷异界【布鲁・弗路】和佐保姬大人的奇迹骚动结束后，跨过所有的障碍我们关系飞速发展，爱丽丝和我都无法对自己的心意撒谎――变得积极了，在所有的方向都沉迷于爱的培养。

    我们完全笨蛋情侣化，经过了甜的过火的lovelove时间。

    作为结果，爱丽丝生下了小孩。

    说实话，差点不知道怎么办。

    虽然既没有布满天空的飞碟也没有世界危机，那是非常小型的，不过却不能无视的事件。

    我们的身体恢复原样，生活也没什么问题了――不过，才十多岁的境遇就成为了父母，有周围的支持是必不可少的。

    给很多人都添了麻烦的同时低下头四处奔走了五年。我一边读着高中一边找着工作，爱丽丝在老师和同学的帮助下也度过了余下不多的学校生活毕业。现在成为了正式的天里巫女，不过没有勉强自己从事着养育孩子的工作。

    桃子也帮了忙。

    『哎，奶瓶的用法变得这么拿手了啊。不就真的像个【妈妈】一样了吗。啊够了，爱丽丝桑！别丢下孩子不管啊！』

    『婆婆……』

    像这样，不知怎么和爱丽丝关系变好（？）了。

    生下的孩子，我们两个一起考虑之后取名为【兔月】。

    其实【兔月】读作【getto】是很少见的读法，不过因为是女孩子这样感觉很可爱就定下来了。名字的由来当然是我们最大的恩人。

    『顺便稍微巡视了一下，今年也没有地方有异常。佐保姬大人虽然开着，不过没有多余的加护作用在周围的样子』

    『本来，佐保姬大人的加护就是像魔法一样――那种大规模的异变是因为有【布鲁・弗路】的住民的干涉』

    说出那个名字的时候，爱丽丝显得很寂寞。

    虽然只是一段时间的姐弟，但牵绊是真实的。

    拜托承担了一切消失在冰冷的异界，虽然没有回来――不过一定还活着。活着的话，就还能相会。我们这样相信着，为了别让那家伙再担心，幸福地生活着。

    『不过，兔酱……兔月一年一年的――和白兔越来越像了呢。嘛，原本白兔就是用我的肉诞生的，也就是模拟性的生育出来的。因为他们就像兄妹那样，所以长得像也是当然的吧』

    『我也认为兔月是白兔的转生哦』

    『啊哈哈，转生什么的怎么可能』

    白兔有一瞬间露出某种似曾相识的享乐的笑脸。

    她的眼睛染上深红色。

    『不过嘛，作为【布鲁・弗路】住民的我有了姐姐的时候已经觉得吃惊了。这次是妹妹啊。真的，不看着你们就不知道你们做了什么，有意思……啊不对，非常担心哦』

    连语气都和那家伙一模一样。

    『嘛，感觉打扰新婚夫妇很那个，只有时不时地看一看――不过这个身体比想象的还要舒服。可能会在在不让这个孩子的身体崩坏的程度上，偶尔来看看动画什么的。嘛，多多关照了&#9834;』

    『G……？』

    『白兔？』

    在我和爱丽丝慌张地看过去的时候，兔月就带着原来天真的表情，有些疲惫困倦地揉了揉眼睛。

    『？什么――爸爸，妈妈』

    可能会和白兔比想象中更早地再会也说不定了。

    『好了，别做出奇怪的表情，春彦也坐下。难得的赏花的好天气哟』

    在爱丽丝旁边坐下，兔月有些发困不过也紧紧抓着我的衣袖。感到有些开心，我抱住我可爱的女儿。

    把爱丽丝也一起抱住。

    『啊……春酱真是的。这是在孩子跟前哦』

    这个世上有许许多多不可思议的事情。

    从今往后我们可能还会直面困难，被超常现象摆布。不过，已经不会再逃避了。为了不再失去，为了不再伤害，为了生存下去――手拉着手，相互支撑一起经历。

    『爱丽丝』

    就像从冻结的地面中，长出了新芽。

    『真幸福呢』

    抱住微小的希望，牵住手，和她一起。

    『嗯，春酱』

    自然地把脸靠过来，嘴唇重合。装作睡着的兔月津津有味地看着，呱呱唧唧地叫着。乘着风，樱花花瓣飞舞起来。

    冻结的冬天结束了。

    今年的春天再次来临。

第二卷 路线B真智爱丽丝 后记

    大家好，我是日日日。

    在此献上传说之樱上演的共享世界・恋爱故事『さくら　コンタクト』日日日负责路线，通称『姐姐线』的『route b 真智爱丽丝』。

    这个『さくら　コンタクト』是将一个世界观由复数作家各自按照自己风格写作的，所谓的共享世界。就像克苏鲁神话那样。佐保姬大人克苏鲁说。其实是用以称为novel game（特别是被称为galgame那种）的文法为基准制作的。

    本来轻小说轻小说描写的故事是以一条线路为前提，作为novel game文化的多结局形式（根据主人公的选择，故事发生分化）不调和。不过我想可以尝试『每一册由不同的作家来描写不同的结局』的形式试着把它再现。七月桑说过类似的话。

    将酿造着充满魅力的文化的novel game业界的手法，文化，采用到轻小说上。不是『galgeme的小说版』，利用不同的业界的精髓，通过轻小说表现。那不就像是曾经电影手法初次用到漫画上，堪比漫画之神的伟业的表现手法的革命吗。

    七月桑说过这样的话。日日日和往常一样。困难的事情请听七月桑的！（『さくら　コンタクト』制作期间大概这个话被用了100次）

    以下是谢辞。

    对为共享世界这种麻烦的东西费尽心力的负责人的U桑。依旧企划开始时确定『さくら　コンタクト』方向性的另一位负责人T桑表示感谢。

    然后对这个企划的制定人，自己负责『route A』的酝酿出『さくら　コンタクト』的幸福气氛的七月隆文桑，给予尊敬与祝福。总算平安地完成了书……每次有值得道歉的事情就『已经够了！』『好想逃避！』这样撒娇……对冬天般的作家日日日，七月桑送来了春天（试着硬和内容关联上）。

    当然对接着『route A』，给予『さくら　コンタクト』世界观华丽可爱插图的三毪ろね桑也是非常感谢。只有冰冷干燥文字存在的爱丽丝，能浮现出幸福的笑容我非常高兴。插图的力量，不，是奇迹。

    最后，对目击了若干樱之奇迹的读着们也表示感谢。隐藏着各种可能性的花蕾的共享世界。目前，只有这本日日日负责的路线被预定下来，不过还希望看到更多更多形形色色路线，所以有兴趣的作家桑打电话给这轻文库编辑部说『也让我写吧』吧。妹妹路线啊，只有名字身份不明的班长（H）线啊，企划之初连佐保姬线什么的也有哦。树木……梦鼓起，继续祈祷那花蕾的盛开。

    越过记录的豪雪，今年也到春天了。 日日日
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)