★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<盗贼神技～在异世界盗取技能～>


第一卷 第一章「剑与魔法的世界伊莉丝」

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：肥猫

    第一话

    虽然很唐突，但我已经死了。

    理由？别叫我说啦，丢脸死了。

    是为了保护家人而牺牲――要是能讲这种帅气的理由就好了。

    是因为车祸啦，车祸身亡。

    一点都不有趣？

    觉得最不有趣的人是我吧，有什么意见吗？……抱歉我讲话太嚣张了。

    可是啊，我也是好不容易才刚越过了大学考试的大关耶，就算有那么一点点心浮气躁也不为过吧？

    结果就被车辗过了……被大卡车。

    『表情很安详吧？但他已经死罗。』

    若是这样的发展倒还好。不对，一点也不好。

    总之，被大卡车辗过之后还保有漂亮全尸的幸运并未发生在我身上。大概就是「哦～没想到大卡车的保险杆……也能够代替食物搅碎机啊？」的感觉吧。

    用餐中的人，真是抱歉。

    由空中眺望了一阵子自己这种悲惨的状况之后，看样子我似乎是被厮偷搅怂篮蟮氖澜纭Ｏ仁窃谝黄全白笼罩的空间体验了奇妙的浮游感，接着突然就置身在一个像是市公所的地方。

    问我怎么知道这里是死后的世界？

    不，因为他上面就写了嘛。

    上面写着『转生手续请往这边←』。

    这不就是那个吗？是要去投胎了吧？我知道。

    所以我现正坐在沙发上，看着标示「地球」的柜台，一方面为了掌握现况而类似自问自答地回顾发生在自己身上的事。

    我真的死了吗……我的人生才正要开始啊。

    如此心想地低着头，突然有人出声叫我。

    心情已经糟到谷底了，对方的高分贝听起来实在有些刺耳。

    「嗨～你死了吗？真是难为你了。」

    「呃，不好意思，请问你是？」

    「哎呀，我是这所转生管理局的职员。你已经决定好要转生的世界了吗？」

    「不，关于这方面的事我还都不清楚。」

    「这样啊。你之前生活在哪个世界？」

    「地球的日本……」

    听我这么说，职员边点头边说着「原来如此～」。真是个让人难以捉摸的男子。从外表看来应该差不多二十岁吧……？

    「地球很受欢迎呢。特别是日本，更是个富裕的地方。对了，你对地球以外的世界有没有兴趣？」

    「咦，还有那种地方吗？」

    「有啊～当然有～你有兴趣吗？」

    兴趣是有啦……但这个人好像有点轻率，不要紧吗？

    「不，转生的话，果然还是习惯的地球比较好。」

    「你在说什么啊？是异世界耶！剑与魔法耶！奇幻耶！」

    「是……是吗？可是，剑和魔法相对也很危险吧？现在这年头日本小孩梦想的最受欢迎职业排行榜第一名可是『公务员』，我也是倾向比较稳定的志愿呢。」

    「等等！不必这么排斥嘛，只是聊聊也好啊！我也有业绩压力啊，业绩！」

    咦，业绩……有那种东西啊？

    「虽然存在若各式各样的世界，但为了不让人数失衡，所以每个世界都必须确保达到定量才行。就快到交班时间了，在那之前还差一个人，不然我就会被减薪罗！很不讲理对不对～」

    对方虽然掩面装出悲叹的模样，但目光一直透过指缝往这里窥探。

    唔嗯～有诈骗嫌疑。还是明哲保身，别自找麻烦的好。

    「不，还是不必――『现在还有特别优待喔！附赠让你任选一个喜欢的技能！』――了……咦？」

    我知道自己心动了。

    我当然也对异世界感兴趣嘛。

    因为好像很有趣啊。

    「如果……只是听听的话。」

    「好的，非常谢谢您～！帮一位客人带位！」

    话一出口，男子突然抓住我的手硬拖着我。

    来到标示着「伊莉丝」的柜台，男子不知何时已站进柜台对侧。刚才有柜台标示着「地球」，所以这也是世界的名字吗？

    「请坐请坐。事不宜迟，就先从特别优待的赠品开始讲解。」

    「喔，喔……」

    「在那边的键盘试着输入看看喜欢的关键字吧。我会为你解说搜寻结果出现的技能，喜欢打什么都可以。」

    话说回来，为什么是键盘？为什么还有液晶萤幕？

    「喔～那只是以方便你认知的东西加以实体化而已，不必在意。」

    意思是说非地球人的话就会出现浮着文字的水晶球吗？

    ……先不管那些，现在先试着随便搜寻看看。方便操作是再好不过了。要是有什么问题，到时再取消然后去「地球」的柜台。

    好了，谈到异世界奇幻，不就一定要有那个吗？

    「魔法」。

    对吧？

    轻快地在键盘上打字，按下搜寻钮。

    ――喔喔，跑出了一大堆。

    ・元魔法LV1

    ・火魔法LV1

    ・水魔法LV1

    ・风魔法LV1

    ・土魔法LV1

    ・暗魔法LV1

    ・光魔法LV1

    ・精灵魔法LV1

    ――……

    ――往下还有一堆。

    可是嘛，全都是些似曾相识的。

    「不好意思，这个LV是会往上提升吗？」

    「对，一开始所有人的技能都是LV1，要在漫长的人生中逐渐磨练。其实就算没有技能也不会影响日常生活，只要努力也能够实现某种程度的事，不过具备技能的人是压倒性地有利。像现在列出的魔法技能，特别能让人感受到有无技能的显着差异。」

    原来如此。想要精深某个领域，首先就得拥有该技能才行是吧。

    「以大概来说LV1是初级，LV2是中级，LV3是上级，LV4就是大师级吧。LV5是非人哉的怪物。」

    非人哉是怎样啦！

    不过话说回来……

    「请问，优待是只有一个技能吗？」

    「是呀～但也已经很特别了喔？就只有你才有这种优待。」

    出现了，诈骗的惯用句。

    不行，绝不能上当。

    「虽然只优待一个，但人的先天技能是透过各式各样的因素决定的……而且你也不一定只拥有所挑选的一个技能啊？再说没技能的人也多得是，就这点来说这次的优待已经非常――……」

    唔嗯～有没有什么技能是能够掌握世界的啊？脑袋浮现这种中二思考的自己还真可悲。

    谁教身为男儿就是单纯憧憬这类的呢。

    好，接下来――

    「武艺」。

    输入。

    ・剑术LV1

    ・枪术LV1

    ・斧术LV1

    ・弓术LV1

    ・体术LV1

    ・棒术LV1

    ――……

    诸如此类，这边也都是些要人从中择一实在很为难的玩意。

    实在没什么吸引力。

    「抗性」的话呢？

    ・状态异常抗性LV1

    ・精神异常抗性LV1

    ・火属性抗性LV1

    ――……

    唔嗯～伤脑筋，很难挑。

    接下来的好一段时间，随便打了几个关键字都没找到让人眼睛为之一亮的东西。

    ……果然还是别去异世界了。

    不，等等。我是输入关键字搜寻，但按照刚才的说明，这些好像只是为了方便我认知的实体化而已。

    那么我试试看……不要思考，而是透过感受。

    我所追求的，没错……是无限的可能性。能成就善事或恶业端看使用者蕴藏着可能性的技能。最弱却也最强，就算技能本身不具意义，但透过锻链将能成为更胜于任何人的强者……！

    我闭上眼让如此的妄想壮大，伸手搁在键盘上方。当然我不认为这样就能让事情顺利。

    但睁眼后我却看见液晶萤幕里很神奇地输入了什么。明明我连碰都没碰到键盘。

    「●●●●」。

    什么啊？……是被转成暗号了吗？无法辨识。尽管内心困惑，我还是保留了显示出来的文字列，按下搜寻钮。

    ・盗贼神技LV1

    喔喔，有东西跑出来了。

    「不好意思，请问这是什么技能？」

    「这是……是隐藏技能呢。被你发现了啊。嗯！这个用嘴巴讲解会有点久，请稍等……嘿！」

    我的脑中浮现出了一些情报。还真方便耶，喂。

    盗贼神技（Riot Grasper）

    能够从技能持有者身上夺取任意技能。

    夺取当下的LV即是归为自己后的LV，也可锻链。

    以下为发动条件

    ①确定并且视认对象所持有的技能。

    ②于接触对象身体的状态下发动。

    ※成功率：10%X技能LV数。

    ※自身持有的技能总LV数扣除发动对象技能的LV数，再X1%后的数值将加算到成功率上（若为负值则无变化）。

    ※若失败则将永远无法再次对同对象的同一技能发动。

    ※每日使用次数：依技能LV数变动。

    ※若超过技能持有上限，可废弃任意技能。

    太扯了吧！居然来了个隐藏技能！

    嗅到了，我嗅到了啊！充满了我所喜好类型的味道啊！

    「这……这个Riot……盗贼神技，要是夺取的对象死亡，技能也不会不见吧？」

    「是呀，因为持有者换人了嘛。」

    「算式写的技能LV，指的是盗贼神技的LV对吗？这个自身持有的总LV数又是……？」

    「唔嗯！比方说你持有盗贼神技LV1和剑术LV1，这时候技能的总LV数就是二。预如果定窃取的火魔法技能是LV1――就是基本成功率10%加上差额X1%，所以就是11%吧？」

    ……可不可以不要用疑问句结尾啊？

    「附带一提，持有技能的上限是十个。要决定选这个吗？」

    「对……不，请等一下。」

    仔细想想，发动条件①「确定对象所持有的技能」，这不是很难吗？又不晓得谁会有什么样的技能……

    「怎么啦～？是说时间已经快来不及了。You就决定选这个了啦。只不过，使用的责任后果必须自负喔。」

    被轻描淡写地警告了。的确，尽管盗取对象是没有实体的技能，但这样的行为等同于略夺。虽说端看持有者如何使用，但再加上刚才让人担心的几点，还是慎重考虑好了……

    在我陷入片刻沉默的期间，男子也依旧锲而不舍地推销我转生。

    「不，我还没决定要转生到伊莉丝……」

    「那这个也附赠给害羞被动的你！然后启程前往新世界吧！」

    特殊：盗贼之眼（Riot　Eyes）（能够得知状态档案、道具的情报）

    被硬塞了什么东西……喂喂，这样不就是最强的组合了吗？

    话说回来，「盗贼神技」加上「盗贼之眼」……根本完全是盗贼了嘛。

    不过，窃取看不见的东西――或许当我开始思考「这样不是很帅气吗」的时候就输了吧。

    「――我要转生到伊莉丝。」

    于是我便从名为地球的桎梏解脱，雀跃无比地决定转生到异世界。

    「谢谢惠顾～！那么就迅速俐落地完成手续吧！」

    我抱着些许不安，看向以熟练的动作开始准备办转生手续的男子。

    「虽说是手续，但几乎都是些只需确认本人意愿，后续由这边处理即可的作业啦。你有没有希望转生成什么种族呢？可以告诉我吗？」

    「呃，有哪些种族啊？」

    ・人类；在伊莉丝占的人口数最多。注重平衡。个体差异颇大。

    ・矮人：双手灵巧，适合成为工匠。力气强大。

    ・兽人：有猫、狗、狼、狮子等丰富类型，整体来说体能很高。

    ・精灵：如你所知是森林之民。多数具备魔法的素养，适合居于后卫。

    ・龙人：走向与龙不同的进化而成的种族。虽然强韧，但人口也最少。

    ・魔族：几乎与所有种族皆为敌对关系。能力虽优秀，但不建议新手选择。

    「主流的大概就这些吧～」

    啊，这个人已经连用嘴巴讲都嫌麻烦了吧，一定是。

    ……话说回来，喂，魔族！不建议选择的话就别列出来啦！

    「请问，魔族是……」

    「――你要选那个？」

    「不……我选龙人。」

    我选择避开危险的气息。至于为什么选龙人就不必说了吧，对名字里有龙字的感兴趣又有什么不对？

    「性别呢？」

    「呃……一样是男性，麻烦了。」

    「嗯嗯……好！！这样就全部结束了。龙人的个体数很稀少，所以不确定你的希望能不能获准，我努力试试看。那么――」

    「等一下――！」

    「……咦，怎么了？」

    我出声制止，男子愣着表情看我。

    「没有再更进一步的讲解了吗……比如关于异世界的说明之类？」

    「因为……你现在可是要转生成婴儿耶？完全是一张白纸的状态，就算说明了也没意义吧？这边可不负责额外的业务喔！」

    「转生――是从婴儿开始吗？」

    「不就是这样吗？」

    ――我误会了。我还以为会就这样直接脱胎换骨变成别的种族，然后享受异世界。那刚才的说明不也就没意义……看来也不见得。就是那些解说让我心生转生意愿的嘛。但是……

    「我还是――转生到安全的世界好了。我若不再是我，就没意义了。居然还那么兴奋期待，真像个笨蛋。」

    「等等！咦咦咦！事到如今才反悔？交班的时间已经……只差你，我的业绩就达成了耶！」

    「抱歉。」

    「……算了！就让你直接这样转生啦，You就快去吧！」

    可以吗？

    「但这么一来种族就只能选人类……可以吧？」

    「咦～……」

    「唯独种族非得从婴儿开始重新来过，别无他法。」

    「那……人类就好……」

    虽然遗憾至极，但这也无可奈何。

    「呼……那真的就这样决定了喔。那么――慢走，祝你有趟美好的人生。」

    接着十分平淡无奇地，男子伸出手掌的同时，我的意识也消失，视野顿时转暗。

    「――唔……嗯。」

    「……喂……喂！」

    「咦……？」

    「――真是的，你还好吧？」

    总觉得脑袋很恍惚。真是个怪梦。

    ――一时之间我还如此心想。

    「终于醒了吗？你从什么时候开始就躺在这里了啊？」

    在异世界第一个映入眼帘的，是个蓄着胡子，长相严凛的大叔。是啊，真是个让人难忘的经验。

    问我为什么知道这里是异世界？因为我看见了不少东西。

    从自己的身上，还有从对方身上。

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：无

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技LV1（0／10）

    姓名：尼可拉斯・赫夫曼

    种族：人类

    年龄：35

    职业：卫兵

    技能

    ・剑术LV2（20／50）

    ・体术LV1（6／10）

    ――我就来尽情享受异世界生活吧！

    不过我持有的技能居然只有一个，实在让人大受打击耶！

    ……虽然我没什么资格讲这种话，但总之幸好这个大叔的职业不是「盗贼」。

    第二话

    「不好意思，请问这是哪里？」

    在异世界的最初对话就是这个，实在很没面子。

    「哪里？你啊……这里不就是梅尔贝尔城吗。」

    被人一副理所当然地告知初次听见的城市名，这种时候该采取的反应――

    「……也对喔。」

    「对啊，居然倒在城墙外沿的这种地方，我可没那么多闲工夫。身体既然能动就赶快进去城里。」

    身体……被这么一说，我看了看自己的身体。

    因为没有镜子所以无法得知长相，但看来不是断气时的那种绞肉状态。既然这位大叔能和我正常对话，应该就确实是人型。四处摸了摸身体，我想应该和生前的自己没多大差别。

    ……说是转生，感觉很像肉体被再次构筑然后复活。

    可是穿的衣服却完全不同了。上衣是一件麻料？的衬衫，裤子则像是棉裤般有着紧绷的硬质感。鞋子是皮制？的粗糙品，实在让人不解车祸当时穿的舒适球鞋到底上哪去了。其他没有任何行李。

    「你……真的不要紧吗？」

    是说语言居然通耶。是那个职员的贴心安排吗？这位对我的怪异举动感到担心的大叔，看来似乎不如外表那般可怕。

    「啊，抱歉，我有点错乱了。呃……你说是梅尔贝尔城吗？」

    重新审视四周，我注意到身旁矗立着石墙。对照我一七五公分的身高……高度大约是我的三倍。真是雄伟。

    既然有外墙，也就表示是用来抵御外敌的。

    是有什么奇幻生物对吧，我懂我懂。

    ……话说回来，也有魔族这个种族存在啊。

    「果然……会有魔物出没啊。」

    「是啊。不过梅尔贝尔城的外墙很牢固，而且魔族也没那么经常来袭啦！话说回来……不晓得你从哪来的，你是半途碰上魔物或盗贼了吗？都没半点行李。」

    看样子对方大概以为我是被什么人洗劫一空而逃来这里的。

    由于没有任何情报，所以我选择点头。

    「对，正是这样，我什么都没了。」

    「是吗……真是难为你了。嗯？也就是说身分证什么的也全都搞丢了吗？进城需要那个喔。」

    「……」

    糟了，可别要我才刚开始就露宿街头。

    「我该怎么办？」

    「就算你这么问……对了――你知道冒险者公会吗？」

    「名字是有听过。」

    异世界少不了的嘛。我在准备考试期间休闲放松时，漫画和小说可不是读假的。

    「去公会登记，就会发公会证给你，那个可以代替身分证。如果拿去乱用做些害得公会颜面扫地的坏事，听说会受到可怕的制裁就是了。你要是想进城，我就陪你走到公会吧。」

    「请问……需要费用吗？」

    「我想大概要，不过应该能让你赊帐办理。作为应急应该没问题。」

    「非……非常谢谢你！」

    「没什么，这也是职责所在。我叫作尼可拉斯・赫夫曼，是这城市的卫兵。」

    「我叫作吾妻・诚二。」

    回握对方伸出的手，皮肤有着粗糙的触感。看来剑术LV2不是练假的。

    「吾妻……吗？真是个怪名字。」

    「啊，不，诚二才是名字。」

    原来如此，这里是名字在前。

    「赫夫曼先生擅长剑术吗？」

    「嗯？可以叫我尼可拉斯就好，小孩子不需要这么客气。」

    小孩子……吗。高中生的确算是孩子啦，但突然要我直呼长辈名讳还真有点抗拒。

    「剑术的锻链多少还过得去啦！毕竟和冒险者不同，没什么机会能和魔物战斗，实战经验不多就是了。」

    一边说，尼可拉斯先生从剑鞘里抽出剑，正面握剑然后对空挥砍。他应该是想向我展示吧。剑发出轻脆的铿锵声回鞘的模样，由我这个外行人眼中看来还真是挺帅气的。

    「要是有人敢袭击这座城市，我就将他一刀两断。」

    「是呀。」

    这么一来就满足发动条件①了，再来就只需接触后发动即可。

    原本想去摸尼可拉斯先生的，但我却就此停手。

    ……不必这么急。虽然坦白说很想早点实验看看，但也用不着见人就抢。要是害得尼可拉斯先生剑术变弱而被魔物杀掉，我会寝食难安的。

    咦？这个技能其实意外地难用耶。

    ……总之我想要尽早确认是否真能够从对象身上夺取技能，而夺来的技能又能否使用。

    但目前的当务之急是去冒险者公会登记，然后确保今晚的住处。身无分文实在太教人不安了。幸好现在还不到正午，时间还很充裕，或许也可能不必犯险就赚得到钱。

    距离我所在的位置最近的好像是南门，和尼可拉斯先生步行约十分钟就看得见城门了。我们绕行着外墙，这座城看上去很大。外墙带有弧度，城市或许是圆形构造。

    因为有尼可拉斯先生随行，我几乎是直接通过南门。尼可拉斯先生向部署在门边的卫兵打过招呼，简单说明过事情原委后我们进到城里。

    「喔喔……」

    梅尔贝尔的街道上几乎都是石造建筑，偶有零星的木造居家。路面铺成了石板路，民房的三角状屋顶漆有鲜艳的色彩。

    听说鲜少有地震的欧洲乡下地方也保留了许多古老建筑，若告诉我这里是地球的现代欧洲，我搞不好会真的相信。不过我也只认识从照片或网路上看过的风景而已，还是别不懂装懂比较保险。

    总之，街景十分美丽。

    ……扣除掉马粪的话！

    好了，重整心情，得前往公会才行。

    梅尔贝尔城被划分成商业区、市街区、工业区等等。冒险者公会位于商业区，城的南侧就是商业区。由南门进入的我们没花多少时间就来到了公会。

    画有剑与盾交叉的正统招牌――这似乎就是冒险者公会的标志。这是一栋气派的两层楼石造建筑。尼可拉斯先生似乎会等到我登记结束，确认过我的公会证才回去。因为我有点害怕万一遇到闹事分子怎么办，所以老实说还满高兴的。

    一推开门，触目所及的是此我在死后世界见到的市公所稍微――不，简陋许多的空间。不过即使如此，还是可以看到柜台的承办小姐或男性职员正俐落地接待来客，公布栏张贴着许多委托，洋溢蓬勃生气。

    虽然有点害怕，但犹豫也不是办法，因此我鼓起勇气向承办小姐出声。

    「请问，我想要在公会登记成为冒险者。」

    「明白了。您是第一次来公会登记吗？」

    「是的。」

    我直接在承办小姐对面坐下，尼可拉斯先生则在我身后观望。

    「那么请在这里填入您的姓名、年龄、种族。」

    正想在递出的纸上书写时，我突然停下笔。我会写字吗？

    才感到疑惑，想写的内容便逐一在脑中转换成了应当是这个世界的文字。

    哎呀，真方便。

    填完必须项目之后，还给承办小姐。

    「这样就可以了。那么向您收取登记费用一千达拉。」

    「那个……我现在手边没钱，听说可以跟公会借？」

    「是的，没问题。借贷的话偿还期限是一个月，不收取利息。这样可以吗？」

    以高中生的身分借款……总算让人实际感受来到不同的世界。

    「好的。」

    「那么手续……哎呀？」

    「怎么了吗？」

    「书面填写的年龄是十八岁……冒昧请问一下，确定无误吗？」

    「咦？是啊，没错。」

    身后溢出惊呼，回头一看，尼可拉斯先生瞪大了眼睛。承办小姐似乎也有点讶异。

    「真是非常抱歉，我以为您应该要更年轻才对……」

    「我也以为你大概十四五岁呢。」

    尼可拉斯先生和承办小姐的脸部轮廓的确很深，应该可以比喻成长相很欧美吧。看样子对他们来说应该就像是「东方人外观比较年轻」那种感觉。

    ……我绝不会说自己以前老是被评为娃娃睑。

    「我十八岁了！」

    「真是非常抱歉。那么接下来向您说明冒险者公会。」

    「好的。」

    「冒险者公会每天都会收到各式各样的委托。请理解我们是负责仲介委托者与冒险者的组织，因此每当委托达成后，公会都会从酬劳中扣取仲介费用。而相对的，冒险者在公会接受的委托也会由公会负起责任。若由于委托方面的缺失导致与委托者之间发生纠纷，只要判断非冒险者的过失，就能受到公会的保障――得到损失的理赔。」

    嗯，就是很常见的仲介形式苏。收取仲介费，相对地也会提供庇护。

    「万一过失在于冒险者，那么冒险者本身就有义务支付与酬劳同等的违约金，这一点敬请注意。」

    赔偿整份酬劳的钱啊……还真严苛。

    「此外，冒险者将会依级别划分。由上开始是S+、S、S一，往下延续至E+、E、E一，如此阶段性地区分。级剔高的话，有晴也能接到指名委托。请您累积信用，以成为一位优秀冒险者为目标努力喔。」

    级别cn+的话能赚到多少啊？总之现在只求能赚得在这个世界生活的钱就好，其他的事情慢慢来。

    「诚二先生您的级别会从E一开始，主要委托将会是城里的打杂或到近郊摘采药草。摘采的委托有可能必须与弱小魔物战斗。诚二先生有和魔物战斗的经验吗？」

    「没有。我觉得……慢慢来吧。」

    「明白了。请您务必小心遇见魔物。」

    这么说来，不晓得魔物有没有技能？要是有的话就能无后顾之忧地从魔物身上夺取了。可是照目前的状况，只怕连最弱的魔物都有可能杀了我。我最好暂时完成一些不必出城的打杂委托就好。

    「每达成十次委托，级别就能升级。万一委托失败，只要能遵守义务支付违约金，并不会针对达成次数傲扣减的处罚。另外，从E+到D一、D十到C一等阶段性的升级

    必须要经过考试。」

    咦，笔试……之类的吗？

    「级别D以上由于讨伐魔物的委托增加，必须考验是否具备与魔物交战的身手。」

    我想也是～

    「那么接着为您制作公会证。初次发行的收费已经包含在登记费用里了，若遗失浦办必须支付五百达拉，这一点要请您注意。」

    语毕，承办小姐便走进柜台深处，过了一会儿带着一块像银色金属片的东西回来。遵照指示，手指在背面按下，金属片便散发出神奇的光芒。

    「这是诚二先生您的公会证。欢迎您加入冒险者公会。」

    「啊，是，请多指教了。」

    总觉得有点开心。

    虽然明明欠了债。

    「尼可拉斯先生，这个。」

    「嗯，我确认过了。欢迎来到梅尔贝尔城，祝你早日存够重新出发的资金。」

    只说完这些，尼可拉斯先生便走出公会。这也无可厚非，毕竟他还有门卫的工作。

    「能从今天就开始接受委托吧？」

    「当然，请您参考那边公布栏张贴的委托。」

    「请问，能不能推荐我这附近的旅馆呢？还有大概需要多少住宿费。」

    由于身无分文，因此只好把今天赚的钱作为住宿费。明白我阮囊羞涩付不出登记费用的承办小姐微笑着回答：

    「这个嘛，级别E一的委托酬劳住得起的旅馆，我推荐……『饱餐老爹亭』应该不错。」

    能体贴我的想法提供如此美妙的回应，虽然我是很感动，但听这名字就如道旅馆里大概没有招牌女店员吧？散发着臭老头的味道。

    向承办小姐道过谢，我走向张贴委托的公布栏。

    ――这时我一瞬间停下了脚步。

    并非有事情忘了问承办小姐，而是被站在公布栏旁的少女夺走了目光。那是个隐约散发猫般的气息，有着蜂蜜色双眸的美丽少女，甚至让人错觉是否长了猫耳――……是说那不就是真的猫耳和尾巴吗！这名少女该不会是所谓的兽人吧？

    惊讶之余，为了不过分露骨地注视，我时而偷偷将目光投向她身上。像我或柜台的承办小姐种族上虽然属于人类，但兽人的外观其实也没多大差别。虽然确实长着耳朵或尾巴，但五官和人类极其相似。长及肩膀的栗色头发，端整的眼鼻，雪白的肌肤加上粉红色的樱桃小口，非常可爱。脚上套着短裤及看起来很耐穿的长靴，打扮轻便却裹着皮革制的防具，由出现在公会这点来看，应该是个冒险者吧。

    我现在极度感动。

    不，并不是出于有幸欣赏到可爱的少女……也不能完全否定啦。但这样才是异世界啊！除了我所认知的人类之外，也有其他形貌相异的人生活在这个世界，如此的事实令我忍不住雀跃。

    不不不，冷静点啊我。

    按捺着涌上的冲动，我佯装镇定地开始物色公布栏上的委托。要感动是可以，但赚取今晚的住宿费也很重要。

    ――唔……级别E一的委托……

    『整理仓库：委托酬劳两百达拉』

    『土木工程的补充人员：委托酬劳两百五十达拉』

    诸如此类……还真的是打杂。没办法，现在的我没有任何战斗技能。

    在几张打杂委托之间犹豫了半晌，当我正打算拿下其中一张走向柜台时，室内突然响彻一阵谩骂。

    什么事啊？我寻找声音源头。

    室内虽然不算窄小，但也谈不上十分宽敞，一下子就找到了声音出处。

    呃～实在是让人……退避三舍。

    该怎么说呢，有两名看起来像是会在某部世纪末漫画里骑机车四处狂飙的人，正朝着刚才的兽人少女怒吼。那两名男子应该也是冒险者吧，但不知道到底在想什么，居然对着年幼的少女出言骚扰。

    「我说你身上的野兽味臭死啦！明白的话就快滚出去！」

    虽然无法完全理解男子怒吼的内容，但看来似乎是对兽人没什么好感。为此而找碴吧？挨骂的兽人少女并未特别反驳些什么，只是一味忍耐。

    一般少女若是遇到这种状况，就算哭叫也不足为奇，但与男子相较之下显得娇小的身躯却毫无颤抖，形状姣好的嘴唇紧抿着，金色眼眸笔直盯着对方。那凛然的侧脸不禁令人赞叹，明明还只是个稚嫩可爱的少女……或许很适合美丽这个形容词。

    但是我看见了。少女的眼角有什么正隐约闪烁着。

    「……适可而止吧？也会造成其他人困扰的。」

    会从嘴巴里讲出这种话，我想大概是因为转生到异世界所以情绪异常高昂，再加上……说出来会很难为惰的理由，使得感情突破界限。

    看来我的出声成功达到转移对方目标的效果了，两名男子转身朝我走来。不妙……异世界真可怕。

    「怎样！有意见吗……啊啊？你……是新手冒险者嘛。」

    看了我手拿的委托书，男子愤然说道。所以打杂的委托是新手才会接的吗？

    「你这玷污冒险者颜面的家伙！快滚回家拉屎睡觉吧，呆子！」

    骂得真难听。接受打杂委托的行为就真的那么不堪吗？

    「连跟魔物像样地战斗都办不到的懦弱家伙，还去登记什么冒险者啊！会连带害得我们都被看扁好不好！」

    ……原来是这个意思。话虽如此，但委托就是委托。接受公会正式仲介的委托又哪里错了――我若这样反驳只怕是火上浇油。

    公会职员对于冒险者之间的纷争难道不加以仲裁吗？只是朝这里偷偷观望而已。看了一眼刚才的承办小姐，她欲言又止的，脸上净是为难。意思是：如果是冒险者就自力解决吗？不是我自夸，前世我可是学过一点空手道喔。但为什么没能承蒙体术技能的恩泽啊？是因为没有才能吗？真想哭。

    ……话说回来，眼前不是逃避现实叹气的时候。首先确认一下这些家伙的状态档案，看有没有什么方法好对付――

    姓名：巴鲁・葛莱亚斯

    种族：人类

    年龄：32

    职业：冒险者（级别B）

    技能

    ・斧术LV2（47／50）

    ・体能强化LV3（4／150）

    姓名：札克・凯纳斯

    种族：人类

    年龄：28

    职业：冒险者（级别C十）

    技能

    ・枪术LV2（35／50）

    ・体术LV1（8／10）

    很明显层次比我高。冒险者级别也超高的啊！欺负弱者实在无法赞赏。

    好了，该怎么办呢？在公会里的话应该不至于被激烈施暴然后杀害吧，我想……那么，就试着尽力而为吧。

    「可是不接受委托的话，住宿费就……」

    「那种事情干我屁事啊！」

    题不为巴鲁的肌肉男，拳头重重落在室内桌上。喂喂……好几公分厚的木材都变形了！你是猩猩啊？

    但不管怎样，这么一来就成功「视认」对手的体能了。

    巴尔轻轻推开我，抓着我的喉咙抵在墙上。等……好痛苦，真的会死啊。我伸出颤抖的手触碰对方穿在身上的厚重铠甲――同时默想着发动技能。

    ……然而却没发生任何明显的变化，唯独被勒的力道逐渐增强。为什么……？什么也没发生。失败了吗……？

    焦躁之下我直接抓住对方压迫咽喉的手试图扳开，然而却像是被老虎钳固定住一样，对方纹风不动。意识逐渐变得薄弱，我求救似的再次持续默想着发动技能，甚至无暇顾及万一刚才是失败，那么此番行为就是白费。

    ――突然间，体内深处彷佛被某种东西渐渐渗透，奇妙的感觉扩散到全身。

    「给我听好，下次要是敢再让我看见你那张脸，我就马上揍得你再也爬不――起……来……！」

    我对自己揪住巴鲁的手施力。刚才明明都还纹风不动紧勒着，如今却发出喀哩喀哩的声音被我硬生生扳开。

    终于逃离对方的束缚，我一屁股瘫坐在地。

    「……哼，真够不爽！才轻轻摸一下就这副德性，未来可真教人担忧。喂，札克，走罗！」

    咒骂一顿附带踹了我肚子一脚，二人组发出下流的嘲笑大剌剌走出公会。

    「――咳咳……呜……」

    ……哎呀呀，像那样子的正好，才不会让人事后心虚。

    边咳嗽边环顾四周，兽人少女一脸歉疚地对我轻轻低头示意后便离去。不知是不是我的错觉，她的背影看起来有些寂寞。

    取而代之朝我跑来的是刚才的承办小姐。

    「你不要紧吧？真是抱款，因为基本上公会不干涉冒险者的纠纷。而且他们算是满强的，解决了很多委托……不过要是今后他们变本加厉的话，公会这边也会提出警告――」

    我举起一只手打断承办小姐说话。

    我已经大致明白了。

    这个技能必须要我的手碰到对方并默想才能发动，而且必须直接肌肤相触。刚才隔着铠甲默想却没任何动静恐怕就是这个原因。一旦技能发动，无论成败都会对发动有所感知，因此可以断定最初那次是连发动都没发动。

    但话说回来，运气还真好……机率明明只有10%而已。

    斧术方面由于没能直接视认到挥舞状况，所以果然也没发动……这算是这个技能的慈悲吧。

    「哈……哈哈，不要紧，下一次……可就没那么简单……了！」

    轰声响彻室内。

    这一次，坚固的木桌真的终于耐不住施压而破裂了。

    漫天木屑当中，我对自身体内涌现的力量总算有了实感。

    「体能强化」啊……

    真是效果卓越耶，这个可以利用！

    ――在那之后，我的借款又添加了一笔损毁桌子的赔偿费用，只能不断向承办小姐赔罪自然是不在话下。

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者(级别E一)

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技LV1（1／10）

    ・体能强化LV3（4／150）

    第三话

    「那么，我想接这个运送资材的委托……」

    「明白了。既然有像刚才那样子的怪力，要达成委托应该没问题吧。地点位于穿过商业区的东侧工业区仓库。我会告诉你在地图上的哪里，剩下的就请到达现场后听从指示……还有请别忘了要在一个月内还清一千五百达拉喔。」

    ……真的把赔偿金额加进去了啊。嗯，算了，反正最后弄坏的是我没错。

    不过话说回来，这个体能强化技能是常驻技能啊？不但力气源源不绝，身体感觉很轻盈，跑起来的速度也截然不同了。

    内心边猜测着，我将意识集中到自己状态档案的技能项目上。

    「体能强化」――可强化体能。以某个比率增强基本肉体，因此可期许肉体经过锻链后带来的相乘效果。与武艺的契合性佳。

    跑出东西了。这个……我想应该是相当方便的好技能。不过依技能的搭配，实用性应该也不同就是了。

    那个肌肉气球……记得是叫Balloon？还真该感谢他呢。

    虽然不晓得那个男人丧失这个技能会被削弱成怎样，但反正他本来就浑身肌肉了……所以没差吧？再说桌子会坏掉有一半也是他害的。

    ――嗯？

    盗贼神技上面显示的数值变成(1／10)了。

    这数字是表示熟练度吧？

    ……窃取成功熟练度就会上升吗？不晓得是不是再成功九次，LV就会升级。

    话说回来，以目前的状态来说成坊率太低了，有必要提升盗贼神技的技能LV，再不然就是得拉高自己持有技能的总LV数才行。若只是想提高总LV数，那么凑一些高LV的废技就可以了，但以现况来说连要办到这点的成功率也很低。

    初步最好的办法还是脚踏实地提升盗贼神技的技能LV。

    而要从谁身上夺取也是重点。真想早点确认魔物是否持有技能。

    有这种体能，应该也不太会因弱小魔物而受伤才对……

    ――一面思考着未来的预定，我抵达目的地的仓库。

    「喔喔，是冒险者吗？我是商人，叫作巴特・克雷玛。事情是这样的，这次我想请你帮忙将这些货物送到在工业区工作的工匠那里。」

    「你好，我叫作诚二。今天请多多指教了。」

    「还满重的喔……那个，你没问题吗？」

    「我可以试一下看看吗？……嘿！」

    我试着从堆积的木箱当中搬起一个。确实是很重，不过……

    「这样的话我一次大概能搬两个。木箱……总共十箱对吧？」

    「……真是人不可貌相，看来我做为商人还很有得学呢。那么这是标有工匠工作室地点的地图，麻烦你了。」

    「好的。」

    此时我瞥了一眼商人的状态档案进行确认。

    持有技能是「鉴定」和「剑术」吗。而且剑术才只有LV1，也几乎没累积熟练度。八成是护身用的吧。

    鉴定则是LV2。能分辨人或物的优劣――吗。我持有的特技「盗贼之眼」也能得知对象的情报，这两者有什么不同吗？真有点在意。

    ……不，我没有要偷啦。伤脑筋，这好像快变成一种习惯了。

    之后我便在指定的工作室和仓库之间来回，顺利完成了工作。将木箱送到最后一间收货地点时，我从外观悟出这是一间制作武具的锻冶屋。

    「呜喔喔喔！」

    是锻冶屋！打炼炽铁、锻造钢材，造出无所不斩的最强之剑！漆黑！坚硬！

    就是这个，让人欲罢不能，无比憧憬！

    我的情绪再次攀升到最高点。在店门口兴奋叫嚷的行为明明只会妨碍别人营业，但等我回神惊觉已是好一会儿后的事了。

    真丢脸……得工作才行。

    「――打扰了，我是巴特先生的派来的人，送委托的货物来了！」

    没有回应。没人在吗？

    从陈列商品的卖场再稍微往内部――应该是工作室的地方靠近。

    「不好意……」

    ―――突然间。

    「别叫得那么大声！我有听见！」

    果然出现了！虽然先前半是猜测，但出现的果然是蓄着一把乱胡，身高比我矮上许多却有着结实肌肉的――矮人。蓬乱的头发长及腰部，从满覆胡须与头发的脸上露出棕色的瞳孔。眼神十分精锐，实在找不到有什么人比他们更适合手上握的铁锤和身前套的铁制兜巾了。

    姓名：吉格・萨尔曼

    种族：矮人

    年龄：57

    职业：锻冶师

    技能，锻冶LV4（54／500）

    出现LV4啦――！好强！看样子是个相当优秀的锻冶师。

    「别随便进到工作室里！真是的……货物在那边随便找个地方放吧。」

    「真抱歉，可是我有先从卖场那里喊过了……」

    「哼……你是冒险者吗？小鬼头要帅的话可是会早死的喔。」

    因为我把公会证挂在脖子上，所以冒险者的身分是一目了然。附带一提，这张卡片自从我的手指按下背面后就浮现了名字和级别，成了我专用的身分证。

    「别看我这样，好歹我已经十八岁了。我不会鲁莽挑战危险的委托啦。」

    「……什么？我还以为你才十岁左右。」

    你这样讲未免也太夸张了吧！

    「开玩笑的。话说回来……既然是冒险者，多少也该充实一下装备吧？像你这个样子，想挑战魔物就太有勇无谋了。」

    「我今天才刚成为冒险者，这是我最初的委托……而且还有欠债，暂时没办法考虑装备品这种奢侈的东西。」

    「唔……你将来有打算承接挑战魔物的委托吗？」

    「会想尝试看看。」

    吉格嫌麻烦似的站起身，搔头走向卖场。

    我是不是……惹他生气了？抱着如此疑惑，总之我还是跟着他身后追上去。

    「你擅长什么武器吗？」

    「不，很遗憾选什么都不会。」

    「哼，那这个给你。使用方式自己去学。聊胜于无。」

    吉格丢给我一把全长约五十公分，刀身与剑柄一体成形的剑。自剑鞘抽出后，钝金属的光泽闪烁着映进我的眼里。

    「巴赛拉剑」――短剑。轻量型，易于上手，不谙刀剑之人也能简单使用。

    「这个……要给我吗？」

    「算是给菜鸟冒险者的饯别礼。但可刖以为是免费送你！等你成长到能独当一面了，再回我这家店买更昂贵的武具就好……你还很年轻，可别死了！」

    泪腺溃堤的预感。

    不，勉强是忍住了。

    像这种人与人之间的温情真是不错。

    就算对傲娇成分再怎么饥渴，对于自己在脑中将刚才吉格先生的话翻译成――「我……我可不是免费送你的喔！将来你一定要来人家店里买更贵的商品，在……在那之前可不准你死了喔！」――实在是很想下跪谢罪。

    「非常谢谢您！」

    「我是吉格。总之好好加油吧。」

    「我叫作诚二。我一定会再来的。」

    ――将吉格先生的店抛在身后，我回去找巴特先生。

    所有货物都搬送结束，再来只需请他在委托书上签名，委托就大功告成。

    「哦？」

    正要签名的巴特先生看了我腰上的剑。固定用的皮革腰带也是吉格先生送的。看来这下子只好去偷个剑术技能了。

    不，不是偷巴特先生的。

    「那把剑……该不会是吉格的作品吧？」

    这种事情也能判定啊……是归功于鉴定技能吗？我的盗贼之眼可就没办法辨认出如此细节了。

    「是啊，说是送给菜鸟冒险者的饯别礼。」

    「……原来如此。今后也要以冒险者的身分努力加油喔，诚二先生。」

    感觉好温馨～

    讨厌，真是的～

    这个城市满多好人的嘛（※闹事分子除外）。

    好了，回公会报告完成委托，然后领酬劳吧。打杂类的委托或许没有危险，但感觉很多都挺花时间的。

    太阳都快下山了。

    希望能在太阳西下前进旅馆完成登记入住。

    加紧轻快的脚步回到南边的商业区，推开公会大门。

    承办小姐明朗的笑容、在这个世界的第一份酬劳，以及温暖的床铺。真教人满心期待。

    然而公会一楼的室内却被喧嚷声给淹没。怒吼着似曾相识的粗犷声音，男子的身影进入视野。

    ――讨厌，真是的～

    第四话

    「所以说！不是只要在期限内打倒就好了吗！」

    「是的。可是您受伤了，别太勉强比较好……」

    「判断的人是我！少罗哩巴唆的！」

    不出所料，对承办小姐大小声的果然是白天的冒险者。

    是叫巴鲁跟札克吧？巴鲁手臂似乎受了伤，看样子没能完成委托……？现场弥漫着如此气氛。

    附带一提，这个世界也有星期的概念。

    在日本，星期的由来与行星相关，在这里则是源自于精灵。

    依序是元、火、水、风、土、暗、光――如此表示七个日子。一年由十二个月份与诞生月构成，诞生月作为一年的收尾，听说会举办各式各样盛大的活动。但可惜现在才五月，日子还很早。

    今天接受委托的时候，我在承办小姐解说委托的完成期限时学到了这个概念。我的委托期限是明天――风之日。

    ――气冲冲转身掉头的巴鲁往我的方向走来。

    至于我则是背贴着墙站直不动，回避着不去对上他们的视线。我可不想再跟他们扯上关系了。我可以盗取他人技能这件事绝不能被人知道。现在回想起来，甩开手臂、殴坏桌子的举动实在只能说太轻率了，不过应该不至于让人联想到技能居然被盗。

    因为既然不晓得自己有哪些技能，自然也就无从怀疑了。

    话虽如此，要是被藉故找碴我还是会抵抗的。

    …………

    ……

    呼。

    看来，无法保持从容的冒险者大人无暇顾及我这种嫩咖，只瞥了我一眼就走出去了。

    「怎么了吗？」

    我对着面熟的承办小姐――更正，是对席耶娜・菲尔特小姐出声询问。

    接受委托的时候她曾告诉过我名字……关于状态档案，基于对方是女性，所以就自制一点不去回忆了。比那更重要的是她有着鹅蛋脸，茶褐色瞳孔，是个长发绑成马尾的美女。年龄二十岁，所以是比我年长的姊姊。以一袭白衬衫外披着浅绿色披肩，下半身穿紧身裙的高雅装扮迎接冒险者。手腕至手肘裹着的虽是事务员专用袖套，不过却由于穿戴者而让人不禁赞叹真是绝佳的配件，

    「啊，诚二先生。怎么了吗，第一次接受的委托如何了呢？」

    「万无一失，这样今晚的温暖床铺就有着落了。话说刚才的那些人……」

    「有关其他冒险者的详细状况，我没办法多言，可是闹得那么大，跟大肆宣传也没两样了。」

    「委托……失败了吗？」

    「听说是被讨伐对象的魔物给逃了。距离期限还有很多天所以不算失败，可是因为他好像也受伤了，所以我才建议是否考虑取消。」

    所以才会那么气冲冲的啊。

    站在公会的立场，必须考虑到尽量不去背叛委托者的信任，所以若判断太过勉强会觉得改让别的冒险者承接比较好。

    「那一位的身手应该算卓越才对，究竟怎么回事……」

    「真是……令人费解呢。」

    我什么都没听到喔。我什么都不知道。

    「呃……回报委托完成也是在这里吗？」

    「是的，明白了。」

    席耶娜小姐重整心情，开始处理我的委托。这次的委托酬劳是三百达拉。确认委托书上的签名之后，她支付给我三枚略大的钢币。

    原来如此，这个一枚就是一百达拉啊。

    「那个，我没什么机会见到高币值的钱币，请问其他还有哪几种硬币啊？」

    对于我接连问这种初级问题，席耶娜小姐脸上始终没有丝毫厌倦，仔细地回答我。席耶娜小姐真是女神。

    通行的硬币据说分成半铜币、铜币、大铜币、半银币、银币、半金币、金币、白金币。

    面额则分别是五、十、一百、五百、一千、五千、一万、十万达拉。每一种都有规定的金属含量，货币的价值基本上不会因国家不同而变动。

    此外，由于在这个世界产量最多的是铜，所以铜币的价值多少有些低。

    「非常谢谢你。」

    行了个礼，我走出公会。

    目标是席耶娜小姐告诉我的旅馆。

    「饱餐老爹亭」――我来到高挂着如此招牌的旅馆前。

    毕竟从中午到现在什么都没吃，我的肚子已经饿到极点，就算冠着奇怪的名词，对现在的我来说都是个充满魅力的名字。

    嗯，看来似乎可以期待有一顿美味的饭菜。

    旅馆这种设施在商业区很多，这阎旅馆位在距离公会不远的地点。外观是一栋简朴的石造三层建筑，虽然称不上漂亮，不过感觉很干净。

    入内环视一楼，墙壁以清淡的乳白为基调，带给人一种沉着稳静的印象。一楼似乎是酒吧兼饭馆，席间已可见到出现三三两两的来客。

    「欢迎光临！请问要用餐还是住宿？」

    如此阳光开朗的声音真适合招待客人。投向我的视线不是个大叔，而是一位女性；话虽如此，却也不太年轻了。

    或许是夫妻共同经营的旅馆。

    「我想要住宿……好香的味道，我肚子已经饿得咕噜咕噜叫了。」

    「哈哈！是吗！那你可以好好期待我老公的料理。就是因为想让人品尝美味的东西，所以他才会经营旅馆的喔。」

    从厨房飘来的香味更是助长了我肚子里饥饿的贪吃虫。

    「住一晚两百五十达拉，这是包含早晚餐的价格。」

    很厚道吧？――虽然她笑着这么说，但坦白讲这勉强付得出的价钱让我捏了把冷汗。我掏出塞在裤袋里的大铜币，付完钱后接过房间钥匙。

    「你的房间是二楼的二五号房。早餐请在六下钟响到八下钟响之间，在这里用毕。晚餐也同样是六下钟响开始，不过在厨房关灶之前都可以吃。太晚下来的话会没得吃，要当心喔。」

    所谓的「钟」是这个城市的报时方法。因为没有电子钟表这种便利的东西，所以人们似乎都是靠钟声来掌握时间。上午六点到十二点，每隔一小时就会依时间敲响对应的次数，下午的算法则是一点到六点。

    今天为了委托而在街上奔波的时候钟声突然响起，害我还以为发生了什么事。

    顺便一提，下午六点的钟早已敲完了。

    「那我想现在就开始用餐。」

    「现在马上？不用到房间放行李……看来你好像没什么行李。咦，你是冒险者啊？还这么年轻，真是努力呢～」

    她到底觉得我看起来几岁啊？

    没有称得上行李的物品，有的话顶多也就是腰间的剑。虽然担心带着去用餐会不会太惊扰他人，不过周围也都不时可见到有人佩带武器，所以应该不要紧。

    「我才刚入行而已，今天第一次接受委托。」

    「哦～那想必累了吧，可得叫我老公也大展身手才行了。你说是吧，亲爱的？」

    听见她的吆喝，厨房传出回应，一位秃头大汉从里面探头出来。

    他给人的印象是个严凛的大叔，讲话语气很稳重。我从来没想过哪一天要从大叔的身上感受到落差萌。

    「哦？是冒险者啊。如果会长期滞留在这个城市，请务必爱用我们这家旅馆喔。我是经营这间旅馆的达利欧，这位是我妻子芙洛娃。」

    「我叫作诚二。」

    我还是终于忍不住偷看了。

    姓名：达利欧・佛特

    种族：人类

    年龄：43

    职业：旅馆

    技能・烹饪LV3（145／150）

    这简直就是天职嘛！

    而且LV好像也快要提升了。这下晚餐可有得期待了。

    「好，你随便找个位置坐吧，我马上帮你准备饭菜。」

    之后端上来的是浓缩了蔬菜美味与炖到入口即化的肉绝妙融合，热腾腾的牛奶炖煮。为食材调味而使用的黑胡椒香味实在勾人食欲。烤得蓬松柔软的面包味道则是更胜于我至今吃过的任何一种――

    对餐点的感想还是到此打住。

    要是达利欧先生的烹饪技能升到LV4不知会加何？会变成烹饪大师吗？

    我决定要暂时投宿这间旅馆了。

    享用着饭后水果滋润喉咙，沉浸在幸福时光里，不禁一面感慨。

    ――活着直一好。

    不对，我已经死过一次又转生了啊……

    我重新意识到自己的身体。

    街上建筑物的窗中倒映的是我再熟悉不过的容貌。黑发、黑眼，还有不知是谁形容的，有着一张善良太方的脸。

    外表虽没有变化，但让我感到不可思议的是，我对转生前的事已经全部不在意了。怎么会对于家人或其他事情都毫无任何眷恋啊？

    完全没有「果然还是原本的世界比较好！」或者「我好担心家人！」等等念头。

    这样的心境，我想原因大概是出于转生吧。因为有了「现在的我只能在这个世界活下去」的明确认知。虽然不想涉险赌命，却会认真考虑尝试与魔物战斗，这样的自己也许是转生成了某种不同的存在。

    原本应该是要转生成婴儿，结果却硬是以这副姿态转生，或许我算是相当异类的存臣。

    我向芙洛娃太太打声招呼后上到二楼，进入自己的房间。

    把剑竖在墙边，然后直接整个人栽进床铺。

    整天下来经历了许多事，实在好累。

    今天我已经想睡了。

    该怎么在这个世界生活……虽然完全都还未决定。

    ――转生到异世界也不坏嘛。

    屈服于睡魔的侵袭，我缓缓放开紧系着的意识。

    来到异世界的第一天就此落幂。

    第五话

    如果是以前，还能从揍完闹钟后睡回笼觉的行为之中得到快感；但我现在正深刻体验钟在伸手不及的地方响，就算想拍掉也没办法。

    早晨六点，钟声便响遍了大街。

    总共敲响六次。

    我醒了。

    算了，反正昨晚很早睡，或许这样刚好。

    下到一楼，芙洛娃太太已经在柜台后了。换言之也就是比钟响还早起。

    好强……

    「早安。请问要是想洗脸的话……」

    「喔喔，早啊。要水的话从那边的门出去，中庭有个井。也可以在那边洗衣服。我们旅馆没有澡堂，不过若想擦洗身体需要热水也可以说，只需付十达拉就会为你准备。」

    这么说来昨天没洗澡……不过也不是非常脏所以算了。再高级一点的旅馆不晓得有没有澡堂？不过达利欧的饭菜早已抓住我的胃了。

    已经无法从达利欧手中逃离了。

    从井里打上来的冷水让我的意识完全清醒，接着我回到餐厅准备用早餐。

    散发着烟熏的馥郁香气与焦香味的肉，毫不客气叫醒了我的胃。夹在刚出炉的面包中间，加上混淋了肉汁特调酱汁的蔬菜制成三明治，真可谓人间美味。

    ……真是让我饱餐一顿啦，达利欧老爹！

    脑中一面浮现这样的句子，我回到房里。

    将竖在墙边的剑佩戴好，思考了一下今天的行程。可以的话希鏊今天也能住这间旅馆，可是钱不够。

    想赚钱的话果然还是只能接受委托了。接打杂的委托也是可以，但难得从吉格先生那里得到了剑，我有点想用看看。天色变暗以后很危险，所以最好是上午就结束讨伐的委托，然后可以的话下午再接个打杂委托。

    虽然难度有点高，但不努力就没办法还钱。

    「――那么我出门了。」

    「喔喔，慢走啊。你的房间会替你空下来。」

    达利欧先生的料理被称赞，对芙洛娃太太而雷似乎也很开心，虽然不保证我赚得到钱，但她还是愿意替我保留房间。

    使得我也不禁卯足了干劲。

    来到公会，尽管才一太早就已经热闹十足了。这个世界的人都很早起吗？毕竟也没什么机会熬夜嘛。

    站到公布栏前，我巡视着级别E一的委托……但没看到讨伐魔物的工作。

    附带一提，询问过职员的结果，就算是级别E一也可以承接E或E+的工作。难易度会有大幅变化的是设有考试关卡的E+～D一、D+～C一这类跨级别的委托，所以没办法越级承揽。若概略提到E级冒险者，所有E-～E+的级别都在涵盖的范围内。

    为了升级的必须完成次数，就算E一接受E+的委托也依然只算一次。不过既然想得到较高的酬劳，那么就有挑战的价值。

    于是我也看了一下E和E十的委托。

    讨伐五只在梅尔贝尔的南方森林正大量繁殖的绿毛虫。

    酬劳为五百达拉。每多一只追加一百达拉的酬劳。

    委托者：梅尔贝尔警备队

    期限：无

    讨伐证明部位：触角

    在级别E当中找到了这般委托。毛毛虫这种玩意，看我踩死它们！

    意气风发地带着委托书来到柜台，接待员是老面孔席耶娜小姐。虽然也有其他职员啦……我……我可不是特意贝找她的喔！

    「――诚二先生，早安。今天想要讨伐魔物吗？但您不是说挑战魔物想等以后再慢慢来……」

    「只是毛虫的话，我想应该还应付得来……」

    「是呀。而且您也持有武器，再说力气也很大，所以我想应该没问题。只不过……绿毛虫比一般想像的要大上许多喔？」

    「力气也很大」这句话不禁使我怀疑她是不是在催我早点付清赔偿？一面心生这种被书妄想，一面完成委托手续，接着我便一路往南方森林前进。

    出城之前，我在商业区随便找了一家店，各买了一大一小的皮革袋子。小袋子挂在腰带上当钱包，大袋子准备用来装讨伐证明部位。为此我又几乎身无分文。

    在南门附近发现熟面孔尼可拉斯先生，我对他轻轻低头打个招呼。

    「喔，这不是诚二吗。你要去哪？」

    「我要去南方森林讨伐绿毛虫。」

    「啊～对，听说正大量繁殖呢。是说你能和魔物战斗吗？」

    「咦，那不就是毛虫而已吗？」

    「是毛虫啊。不过也只是数量多而已，它们很弱，有武器的话就没问题了吧……不过挺大只的喔？」

    ……怎么大家都喜欢插旗啊。

    大约步行十分钟。

    顺着街道一路前进，过了一会儿在稍微远离街道的地方终于看见了森林。地点与公会告知的一致。

    我踏入森林里，暂时专注于散步。

    ――呼……天气很和煦。不晓得这个世界有没有四季？

    生长着茂密浅绿的森林微微弥漫着湿气。深吸一口气，植物的气味在肺里扩散，十分宜人。这就是芬多精的功效吗？真是沁人心脾……正当我心想着这些――

    「哔叽――！」

    有什么东西出现了。

    嗯，该怎么说呢……幸好刚才大家一直拚命插旗，让我事先有心理准备。

    太大只啦！

    约有我身体的一半大啊！这是什么毛虫啊？话说回来，这个成长后会变成什么？在我还吃惊地想这些事时，对象已经抖动着绿色的身体，全身像个弹簧一样跃到空中了。

    舍身进行飞空冲刺的毛虫……实在太超现实了。

    尽管确定这垂葸就是绿毛虫，我还是进一步确认对方的状态档案是否持有技能。

    「状态异常抗性LV1(2／10)」

    有耶！太好了。魔物也有技能是一项重大的发现。

    这么说来，还没试过一天能发动几次盗贼神技耶。

    可是就算想偷这玩意的技能，但我也没办法实行造成状态异常的行为，无法视认对方的技能，就没办法偷。

    没办法……今天只好先放弃了。

    我向后跳一步躲开对方的跳跃攻击。

    行动果然很迟缓，这么一来就能从容对付了。看它身体撞上地面的感觉，这一击似乎也没多重。

    对象再次飞起――

    「――喝！」

    根本连剑都不用拔。配合毛虫的跳跃，使出全力一踹。

    噗咕！

    脚上传来软绵绵的触感，毛虫的身体弯曲成く字形……不如说紧接着又折成更窄的锐角飞出，狠狠撞上树干。

    噗喳――在体液飞溅的血腥现场，我突然开始回忆。

    小时候不是常有那种让青蛙爆炸，将蚁窝灌水……之类的残忍游戏吗？

    所以这也一样……嗯，并没有那么……残忍……吧？

    其实我并不怎么感到已蛮得。要是外观与人类相近的魔物，那我或许多少还有些抗拒，不过这终究只是昆虫。或许这也是转生所带来的心境变化。

    总之我从变成一团烂泥的毛虫头上回收了触角。

    一剑砍下来。

    之后，在森林里顺利地接连上演惨剧，完成了狩猎五只绿毛虫的目标，时间大概只过了一小时。以最弱的魔物为对手，如此得意忘形也许不太好，但像这样的话应该能比打杂委托还要更有效率地赚钱。

    再稍微往深处走看看好了――……

    但这却是要不得的念头。

    在那里，我遇到了最强的魔物――没有这种夸张的发展啦。

    只不过是出现了毛虫以外的家伙。

    就只是这样。

    绿色的身躯不过约孩童般大小，但自骨感身体浮现的肌肉却十分发达。令人毛骨悚然的尖耳朵，浑浊的黄色瞳孔，鹰勾鼻加上满口乱牙，手里还握着短剑。

    正发出威吓声的――是亲爱的小型哥布林。

    这玩意也有出现在公布栏级别E十的委托书上。讨伐部位证明记得是独具特征的鼻子。

    虽然顺序颠倒了，不过就算接委托之前先打倒也没问题吧？等回到公会正式承接委托后再当场出示证明部位应该就可以了。

    可是，对手之所以让我兴奋得甚至加上「亲爱的」来形容是有原因的。

    「剑术LV1（4／10）」

    出现啦――――！

    偷吧！我要偷罗！

    绿毛虫都能轻松搞定了，E+的对象应该也没问题……吧。

    「嘎叽――！」

    对象发出怪叫声向我冲来，不过速度果然很迟缓。话虽如此，敌人手持的短剑是货真价实的刃器，于是我拔剑出鞘，不敢大意地摆好架式。

    小型哥布林把剑一刺，我半转过身体闪避这一击，拉开距离。

    如此一来就视认过对方的剑术了。

    「喝――」

    我气势如虹地朝地面一蹬，一股作气拉近距离。敌人对我的速度错愕地扭曲丑陋的五官，不过还是灵巧地挡下了我朝它肩膀斜劈过去的攻击。考虑到我不谙剑法而划出惨不忍睹的剑路，加上对方可是持有剑术技能，这样的结果也是无可厚非。

    不过力量上则是我占压倒性的优势。在剑与剑相逼的同时，我伸出闲着的左手触碰对方，然后将它推飞。

    ――好耶――――！

    扩散到全身的充实感，令我内心不禁欢呼。

    成功了！

    机率是13%，应该还很低才对。

    看来我八成是幸运值很高吧？这令我不禁窃喜。

    「――你……已经完蛋了。」

    「嘎叽咕咿……哔呀！」

    这次的剑闪应该像样多了。

    小型哥布林被斩断的头颅咕咚落地，空虚的双眼投向天空然后就此静止。

    真不可思议。该怎么说呢……就像是渗透进脑子里一样，挥剑的时候自然而然知道该如何动作。

    剑术技能……我就欢喜地收下了。

    好了，该怎么办呢？原本的委托已经完成，我犹豫着是否该回去了。

    机会难得，我想调查看看盗贼神技一天的使用额度是几次。目前就只有小型哥布林的技能有可能抢得到，于是我决定对它们展开重点式搜索。

    可是总觉得既有的技能就算再偷一次好像也没意义。

    在那之后，搜索森林时与几只小型哥布林展开战斗，但却接连失败。

    算了，反正这只是为了弄清上限次数。

    不过在我对上第六只时，身体再次盈满了成功的感觉。晤嗯，就算是既有技能，要偷也还是能偷啊。

    如此心想着，我确认自己的状态档案，然后忍不住惊呼。

    「什么……？」

    「剑术LV1（7／10）」

    变成这样了。

    好奇怪，刚才的熟练度明明还是（4／10）才对。

    刚才偷的对象，剑术技能熟练度是（3／10）……

    该不会……若窃取的是相同技能，熟练度就会累加！

    等……等一下！

    我兴奋地努力再次确认状况。

    刚才我对着魔物拚命挥剑，可是我自己的剑术技能熟练度却一点也没提升。为了谨慎起见，我确认持有的另一项技能。

    「体能强化LV3（4／150）」

    看吧，明明就一直在运动身体，结果这项技能却完全没变化。

    我想熟练度大概很难提升吧？照这样看来，运用得宜的话或许很不得了……

    我脑中刹时展开一阵安想，然后趁着兴奋尚未冷却再度展开实验。

    结果之后再也没窃取成功，但至少确认了现下的发动上限是十次。

    目前的自身持有技能总LV数是五。

    成功率14%的话，估计一天约能成功一两次。

    当然，前提是如果对象是小型哥布林。

    那我就放手去做罗！

    ……不过今天先回城里休息了吧，我还挺累的。

    ～～&#9834;

    总之，我带着愉快的心情回到梅尔贝尔城。距离太阳下山还很早。

    「喔！你平安活着回来啦。成果如何？」

    「哎呀，棒透了。」

    「哦～那太好了不是吗！毛虫很大只对吧？」

    「是呀。不过我的收获比那更大。」

    一边与尼可拉斯先生开朗地交谈，我通过城门。

    讨伐了这么多，应该会有不少钱吧？搞不好还能一口气还清借款。

    带着喜不自禁的表情前往公会，走到席耶娜小姐的柜台。

    「――诚二先生，辛苦了。绿毛虫的触角总计十个。」

    取出皮革袋里的绿毛虫触角之后，我询问关于还留在袋内的东西。

    「席耶娜小姐。」

    「是？」

    「其实我还带了打倒小型哥布林的证明部位。我可以去公布栏拿委托书过来请你一起处理吗？」

    「咦？那个，你打倒了，却没接委托吗……？」

    咦？这反应好像不太妙……？

    「啊，不，保险起见我还是向您确认一下证明部位的状态。以结论来说是可以支付您酬劳的。」

    喔，喔。太好了～

    「非常抱歉，我以为您今天只会讨伐绿毛虫……所以疏于说明了。」

    如此说着，席耶娜小姐从手边拿起一张委托书。

    这是……小型哥布林的讨伐委托书？不是贴在公布栏吗……

    「跟绿毛虫一样，这也是没有期限的委托，许多冒险者都可以承接――这种就是常态性委托。因为是能在森林里大量发现的魔物，所以只要证明部位是近期内的，打倒后再接委托也会承认完成。」

    原来……如此？

    「但如果不是常态性委托――而是讨伐棘手魔物，请务必接下委托之后再去打倒。」

    「……呃，这是为什么呢？」

    「因为除了委托者希望讨伐的个体之外，其他的就算讨伐了也没意义。」

    喔喔……我理解了。

    换言之就是那个意思吧。

    讨伐委托提出的对象是袭击某个村庄的凶恶魔物A，结果冒险者却带着同种类却出现在完全无关地点的魔物B捡便宜完成任务，这样的话会很伤脑筋。

    「先接了委托之后，特地跑去找别的个体也没意义。这样就几乎能够避免错误发生了对吧？」

    「是的。因此除了常态性任务之外，麻烦请务必先来办理承接，否则有可能无法支付您酬劳。那么小型哥布林的鼻子我收到了，请您稍候。」

    ――结果触角和鼻子都各有十个。

    绿毛虫十只的酬劳是一千达拉，小型哥布林十只是一千五百达拉。

    而且因为委托的条件是讨伐五只，所以各算完成了两次，包含昨天在内完成的委托总计已达到五次。

    成果实在太丰硕了。我马上就把欠公会的钱还清，领收剩下的金额。

    「不过话说回来，诚二先生您以前就有和魔物战斗的经验了吧？独自一人就有如此的战果，已经相当于级别D了呢。」

    「但今天是我第一次拿剑呢。」

    「呵呵，别太常跟大人开玩笑喔。」

    结果完全被成熟的大姊姊笑容给带过了。真不甘心！

    「啊，要是诚二先生今后打算继续讨伐魔物，也可以利用那边收购素材的柜台喔。」

    她指出的地点是一楼走道的尽头。

    哦～可以把素材拿去那边卖啊？之后再去问问哪些是可用的素材。

    「那么，祝您早日成为优秀的冒险者，诚二先生。」

    「哈哈，十天以后我就会是上级剑士罗？」

    「我会期待的。」

    ――对于嫣然微笑的席耶娜小姐虽然感到抱歉，不过我可是非常认真的。

    第六话

    手头总算比较宽裕了，于是我前往饱餐老爹亭，预付了两天份的住宿费。毕竟接下来实在不好意思请人家退房后还替我保留房间，应该要把连续几天的份都事先付清才对。

    「今后也请多多关照了……唉～呀～衣服居然弄得这么脏，可得好好洗干净喔？还有……剑也得要保养才行，不然生锈的话可就砍不动罗？」

    看见我被小型哥布林（以下简称小哥布）的血弄脏的衣服和剑，芙洛娃太太如此叮咛。这么说来，也得准备换洗衣物才行。

    要是把全身脱下来洗的话，我就变成暴露狂状态了。

    关于剑的保养方法，芙洛娃太太简单地教了我一些。似乎由于冒险者也是旅馆的投宿来源之一，所以具备了一些基本的知识。

    ――我在商业区的店家买齐了必须物品。

    替换的衣服一件、手帕两条、油一瓶，加上皮制水壶……

    这下又变回身无分文了。呜呜。

    今天本来打算中午就回来的，结果因为热中于狩猎小哥布而进入森林深处探索，因此时间已经来到下午五点，刚刚才终于能以并水润喉。出远门要是不带水壶或午饭可是会酿成严重的事态，我已经深刻体会到了。真的。

    再次回到旅馆，开始着手洗衣和保养剑，目标是在晚餐之前结束。

    在水桶中将沾在剑上的血糊冲掉，以乾手帕擦去水分，再将另一条手帕以刚才买的油沾湿，抹于刀身并推开成薄薄的一层。

    ……这样就可以了吗？不过芙洛娃太太也不是专家，等刀身真的开始缺损了再拿到吉格先生的店里去吧。

    在房里的保养作业结束后，六点的钟早已经响完了。结束在餐厅的幸福时光之后，由于浑身汗湿实在有点难受，我用仅剩不多的钱付了十达拉请芙洛娃太太替我准备热水。

    我带着布和热水桶回房间，细心擦拭身体后多少觉得清爽多了。

    不过果然还是想要好好泡个澡。听说高级旅馆会设有澡堂，不晓得能不能付钱只借用澡堂？

    这个之后再慢慢研究。

    「呼啊～～～……」

    自然而然打了个大呵欠。

    好了，把水桶拿去还，然后今天就差不多该睡了。

    当晚――我在梦里回想起了被我手刃的魔物凄惨的死状……

    这一类的事完全没发生，而是梦见了达利欧先生煮的佳肴以及「再来一碗」。

    翌日――五月第一周的土之日。天气晴。

    我在饱餐老爹亭六点起床。

    享用完早餐之后，去公会之前我先绕去了道具店。

    因为有件事想试试看。

    「请问有卖毒吗？」

    「…………」

    喔，喔。对方露出了极度感到可疑的神情。

    「不……不是的，那个，我是冒险者嘛。不晓得毒对魔物有没有效……」

    「喔喔，这样的话请等一下。」

    店员的表情稍微缓和，走进店深处又走回来，手里拿着一个小瓶子，里头的内容物有着鲜艳的黑紫色。

    The！毒！

    对吧？我知道。

    「现在我们店里有的就只有这个。卖给你应该也不打紧吧？」

    我的信用还挺好的嘛，真害羞。

    「不过啊，可别用于狩猎或魔物对象以外喔。我想既然有到公会登记，应该就不至于恶用才对。万一拿去做坏事会有什么下场……以前曾经让公会颜面扫地的家伙，都变成全世界的――哎呀，离题了。」

    我很在意后续啊！冒险者公会真可怕！

    「售价五百达拉。」

    ……什么？

    「这么贵啊？」

    「当然啊。听说必须大量熬煮毒草之后加以浓缩，所以很花材料费和工夫。」

    这么说来，我身无分文。

    「抱歉，我……下次再买。」

    不行。我只需要用到少量，这样的话C／P值太低了。只好想其他办法了。

    垂头丧气走进公会，取下贴在公布栏的小哥布和绿毛虫的委托书。

    「早安，席耶娜小姐。」

    「诚二先生，您怎么了？脸色不太好耶。」

    「没什么。对了……小哥布和绿毛虫数量真的有那么庞大吗？」

    多到必须成为常态性委托。

    「小哥布……喔喔，小型哥布林的繁殖力非常高，放着不管的话会形成聚落。要是不定期讨伐，很可能会对邻近城市或村落造成危害。」

    嗯嗯。

    「绿毛虫也会大量繁殖。万一繁殖量异常的话，就必须担心会危害到森林。」

    「危害森林？」

    「是的，它们的食欲非常旺盛，会将草木吃尽，使得资源丰富的森林枯竭。据说它们甚至嗜食毒草呢。」

    ……什……么？

    「你说毒草？」

    「咦，是的。有一种叫作野蒜的草，含有微量毒素。绿毛虫或许对毒素有抗性吧。」

    「关于野蒜，能不能再多详细说明一点呢？」

    席耶娜小姐从柜台底下取出一本类似图监的东西，是一本有着几公分厚的书。要是被书的角打到八成会死人。

    「这是用来向承接采集委托的冒险者说明用的图监……野蒜的话……是这边这个。」

    在她手指的地方画有叶子卷成圆形的的神奇之草，形状独具特徽。

    「现在没有相关工作，不过有时候会有人委托采集野蒜。」

    原来如此，有需求才有供给。谁说一定要花高价买呢？

    等着吧，亲爱的毛虫，我会把你喂得饱～饱的～

    邪恶的笑容不自觉显露在脸上。

    「……怎么了吗？」

    「不，没什么，嗯。」

    接下小哥布和毛虫的委托之后，我做好准备前往南方森林。

    今天的首要目标是毛虫。图监上的野蒜在这片南方森林似乎也摘得到，就先从那个着手吧。一踏入森林，我便开始埋首于采集工作。

    偶尔会撞见毛虫，基本上我能闪就闪，以采集野蒜为最优先。

    「野蒜」――叶子与根部两处都具有微弱毒性，摄食过量会有危险。

    「――有这么多应该够了吧？」

    总共采集到十株野蒜，和技能使用上限次数相同。

    稍微走几步路后发现了今天的猎物。肥嘟嘟的身体甚至让人觉得可爱。

    「哔叽！哔叽――」

    对方察觉到而向我靠近，但我扔了一株野蒜到它面前之后，毛虫就停下了动作。看样子嗜食野蒜好像是真的。

    「哔叽？」

    「你看～快吃呀。很好吃喔？不必客气唷？」

    虽然有些戒备，但看来似乎吃饭皇帝大，毛虫开始嚼着野蒜。

    「好乖好乖喔～好吃吗？可是你真厉害耶，吃毒草也能安然无恙。那么接下来――爆散吧？」

    回想之后发生的事，由于我实在是太像坏人了，于是我决定将记忆封印。感觉动物保护……不，昆虫保护团体大概会生气。

    无论如何，野蒜全部用尽了。

    「呼……」

    ……时间还很充裕，小哥布也猎个五只再回去吧。

    我用树叶擦了擦稍微被体液喷脏的衣服，前往森林深处。

    这阵子就暂时在这片狩猎场提升技能吧！

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者(级别E-)

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技LV1（5／10）

    ・体能强化LV2（4／150）

    ・剑术LV1（7／10）

    ・状态异常抗性LV1（4／10）

    第七话

    自从第一次喂食毛虫到现在已经过了一星期。

    五月第二周的土之日，天气多云。

    在如今已住惯的饱餐老爹亭二O五号室，六点的钟声撼动耳膜，于是我连滚带爬地下床。

    「接下来――今天就是考试的日子了。」

    我打了个大呵欠，检视这一周下来的锻链（窃盗）成果。

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（级别E+）

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技LV2（5／10）

    ・体能强化LV3（4／10）

    ・剑术LV2（抖／的）

    ・状态异常抗性LV2（1／50）

    我真的尽力了。几天前Riot……盗贼神技升上LV2之后，效率似乎改善多了。只不过使用次数上限却远远偏离我的预期……不，也不是偏离啦，我只是想讲看看而已。

    ……和我的预期相反。

    简单地说――减少了。

    在为了确认而进行战斗时，我诧异的表情甚至让眼前的小哥布都不禁歪头问我「怎么了？」（※小哥布不会说话，这只是我的想像）。我甚至不禁沮丧地把自己关在旅馆里，在达利欧先生的料理疗愈下享受了悠闲的一天。

    既然盗贼神技的使用次数是「依技能LV数变动」，一般不就都认为会增加吗？讨厌，真是的～

    怎么会是依技能LV数而「减少」呢！

    啊哈哈。

    ……实在笑不出来。

    目前的合计成功率是踞%（※针对小哥布）。

    自闭期间我概略预测了一下未来。

    每日成功次数预测

    LV1状况下――(0.17X10=1.70)次

    Lv2状况下――(0.28X8=2.24)次

    Lv3状况下――(0.39X6=2.34)次

    Lv4状况下――(0.50X4=2.00)次

    LV5状况下――(0.61X2=1.22)次

    虽然不晓得是否每次升级都将比照着递减两次，不过计算上每日的技能盗取「成功次数」则是没什么变动。运气差的话可能一次也不成功，但反覆试个几十次或几百次大致就是这种感觉。

    LV5的次数似乎最少，但我并未对此心生不满。理由在于，盗贼神技升到LV2的时候，也追加了新能力。

    既然LV升级时还会额外追加能力，那不就反而让人期待了吗。

    这次新增的是――「技能归还」。

    如字面所述，用处是将技能归还给对象。不过到目前为止还没有那种让我想归还盗来技能的对象，有机会我想试试看。

    此外，就算成功次数没多大改变，除了额外追加能力之外，伴随LV升级还有另一项差异。

    相异点不在于「每日的成功次数」――而是「每一次的成功机率」。

    盗贼神技的LV提升，成功机率无疑会上升。

    此外若拉高持有技能的总LV，更能够提升成功率。

    换言之――不能老是只打小喽罗啦。

    由于失败一次就再也不能从相同对象窃得目标技能，若成功率还不够高，对大量存在的对象采取乱抢打乌的方针会比较好。

    可是一旦成功率提高，从少数的强敌身上窃取持有技能会来得更有效率。

    万一在窃取稀有技能的时候失败，那可就太惨不忍睹了。

    所以就这层意义而言，这也是理所当然的。

    只不过面临到使用次数减少的事态，让我对这项事实有了更加显着的认知。

    成功率提高之后，贵重的Riot……Grasper的一击，与其对着小哥布使用，当然是施放在龙领主战士「剑术LV3（100／150）」身上更好。

    ……龙领主战士只是我的举例啦，我不知道这个世界有没有那样的生物。至于为何对龙如此执着……这不用我说了吧。

    可是这样完全是战斗狂的思考。

    只一味追求强大，将来就不可能幸福……常听人这么说。

    我只是想在这个世界成为究极而至高无上，永绩不变的最强生命体而已。

    ……开玩笑的。

    不过能够为我证明身分的就是冒险者公会了，为了在这个世界生存，我想要提高自己的级别。而这一点就势必会关连到追求强大的力量。

    「――话说回来，真是一路狂飙的成长率耶。」

    对照吉格先生就能清楚看出，像他这般年纪的矮人毕生专注锻冶才好不容易达到LV4；然而虽然只是区区剑术，我却在一星期内就升到了LV2中盘。

    要是坦白对他说出这种话，只怕会被他狂骂干。

    顺带一提，LV一旦提升，技能效果也会飞跃性提高。

    从熟练度提升时就感受得到效果了，不过当剑术技能从LV1升上LV2之际，我实际感觉到强度的不同。

    没错，起了变化。

    这并不是我想逞口舌之快讲讲而已。

    洗练的剑技原本必须脚踏实地锻链、累积钻研，透过自己的身体去追求可能实现的动作才能获得。而这样的东西却浑然天成渗透到全身，带来奇妙的高昂感。

    ――从稳踩着地面的脚来到腰部，与扭转下半身的腰力相加，毫无冗赘地顺着身体的正中线传导，来到肩膀――最后汇集到手臂。就算不具备一定程度的体能，想必也可以十足发挥力量。

    LV提升时虽然多少有些适应不良，但多亏有体能强化的技能，所以并没有什么特别的问题。难怪这个技能和武艺的契合度良好。等我剑术LV5的时候，不晓得会不会超过体能负荷？

    身体跟不上技术这种现象一般来说不太可能发生，不过或许让体能强化技能随着剑技一起升级比较好。

    我的肉身虽然感觉多少结实了一点，无奈和其他肌肉健壮的冒险者相比……或许只像纸片一样。

    真沮丧。

    要是和相同LV，熟练度也相差无几的对手交战，不晓得会变得如何？果然决胜关键还是在于个人的体能或临场判断力吗？如此一来……对我或许有些不利。

    根据席耶娜小姐的说法，在冒险者之间似乎将这种LV升级的现象形容为「跨越瓶颈」。一般不会知道有LV这种东西，所以才会这样想。

    他们认为跨越瓶颈之人，与未跨越者的战斗力差距实在难以颠覆。

    ――好了，沉思就到此打住。

    升上级别E十之后，昨天终于达到了往上进阶所必须的委托完成次数。

    为了方便统一举行升级考试，冒险者们的应考日期都被安排在同一天，而我则正好赶上这班顺风车。

    考试的日子就是今天。

    「这么一来就能升级到D一了啊～」

    若由旁人来看，大概会心想：这家伙还没考试就在说什么大话啊……不过我觉得现在的自己就算对上巴鲁或札克也不会比他们弱。虽然有着体格上的差距，不过我预估可以藉由体能强化勉强与他们匹敌。记得他们应该是级别C或B。

    进一步而言，这一周以来我赚到的钱相当可观，因此我依约拜访吉格先生的店添购了新装备，武器「巴赛拉剑」也在昨天请他重新磨过了。

    「皮甲」――鞣草后再进行硬化处理制成的皮革铠甲。防御力依材质不同而回异。

    ※杰古弗尔格狼的皮。

    问我为什么买这个？太丢脸了，我说不出口。

    浊音什么的听起来最棒了。（注：杰古弗尔格的日文原文「ギ`グヴオルグ」几乎为日文浊音拼成）

    据说使用的是牢固的狼皮。这在吉格先生的店里算是最低层级的铠甲了，不过却还是要价一枚金币――一万达拉。我总不能老是穿着一般人穿的便服吧？

    就让我仔细拜见一下大师级锻冶师的手艺吧……咦？鞣革和锻冶有什么关系？

    ……还是别在意吧。在意的话就输了。

    「好了，差不多该走了。」

    准备万全之后下楼，餐厅还是老样子洋溢着香气。把已经让我上瘾的达利欧先生煮的饭菜吃得一干二净，接着我出发前往公会。违憾的是达利欧先生的烹饪技能还未达到LV4。技能的升级路程原来如此坎坷吗……

    「――早安。」

    「啊，诚二先生，早安。」

    席耶娜小姐的灿烂笑容一如往常出现在公会柜台。

    因为最近都一直拿小哥布作为锻链对手，她似乎已完全把我认定成小哥布猎人了。

    不管睡着或者清醒都是小哥布！

    早上也是小哥布！

    中午也是小哥布！

    晚上也是小哥布！

    小哥布！小哥布！小哥布！

    我究竟献给了席耶娜小姐多少鼻子啊……不是花，是鼻子（注：日文花与鼻子念音相同）。就算因此惹得她讨厌也都不足为奇了。但她似乎是个热爱工作的人，所以没放在心上。

    关于毛虫，在我的状态异常抗性升到LV2之后就暂时没去找它们了，因为我还没什么机会实际尝试这个技能的效果。喝下毒药或麻痹药或许就能实际体验了吧，但我可没兴趣特地去喝那种东西。

    总之LV2的话应该就不太会中一些普通的异常状态了吧？不晓得到了LV5，是否状态异常就完全不起作用了？到时候我或许就拿得出勇气试喝道具店卖的浓缩毒药了也说不定。

    「今天是级别D的升级考试呢，祝您顺利合格。」

    「讨谢。呃……请问我该去哪边等呢？」

    「嗯，在七点的钟响之前就请先到那边稍待。」

    她指示的地点是设有桌椅的一楼休息空间。

    ……哈哈，那张桌子特别新耶。我苦笑着走向待机地点。

    已经有三位应该是冒险者的男人在那里等了。他们的神情都有些紧张，似乎一样在等考试开始。

    偷瞥了一下。

    一位没有技能，另一位是「园艺LVl」，最后二位是「火魔法LV1」啊。

    虽然三人都全副武装，但其中两个并不具备利于战斗的技能。

    我在公会里偶尔会当偷窥狂，发现果然很多冒险者都持有战斗技能。因为既然是以战斗为前提，那么聚集的势必就都会是那样的人。如此一想，这两人或许会很艰辛也说不定。

    老实说我还挺羡慕有火魔法的。不如说我很想要。

    和剑术合并，不晓得能不能使出「火炎斩！」呢？

    ……要是哪里能发现退休的魔法师就好了。有会使用魔法的魔物吗？

    我郁闷地持续着这类妄想，此时注意到有两个人朝我走来，于是我抬起头。这一抬头让我不禁屏息。

    咦？等等……！

    来的是两个兽人。但我惊讶的点不在这里。

    ――是那时候的……兽人少女。

    我初次造访公会时，被闹事的冒险者缠上……给人有些寂寞印象的――女孩子。

    对方似乎也注意到我的视线，少女的目光与我稍微对上了。看样子她似乎还记得我，表情看来变得松缓了些，不过还是畏缩地躲进身旁的兽人背后。于是我只好将视线转向另一名兽人……

    他的五官一如兽面充满了野性，头上竖立的耳朵一边有伤疤，充满威严的兽人大叔看上去就像是一位战士站在那里。略长的灰褐色头发好似狼的鬣毛，有着金色的瞳孔，身高更是比我多出了一颗头……以上，一身结实的肌肉让人看了就不自觉想道歉。皮革系列的防具密实地裹蓍身躯，背后则佩戴应该是大型弯刀的武器。

    姓名：亚诺尔德・法恩

    种族：兽人（狼）

    年龄：38

    职业：冒险者（级别E+）

    技能

    ・体术LV2（40／50）

    ・剑术LV2（31／50）

    ・月夜咆哮LV2（24／50）

    居然……！和其他人的水平就是不一样啊！

    的确……实力坚强的人也不一定就是冒险者，所以原本从事其他行业的人新加入冒险者行列的话，也就会有像这样的人来参加级别D的升级考试……吧？

    「月夜咆哮」――兽人（狼）专用。月夜下能提升士气与体能。

    这个……我就算偷了也用不上。但我也不会突然就偷人家的东西就是了。

    虽然行为不值得嘉许，但兽人少女探头出来时我也进行了扫瞄。

    姓名：莉姆・法恩

    种族：兽人（猫）

    年龄：16

    职业：冒险者(级别E+)

    技能

    ・体术LV2（16／50）

    ・烹饪LV1(7／10）

    ・魔力转换LV1(5／10)

    ・狂化LV1（3／10）

    法恩……？

    难道是亲子？……原来是父亲啊。原来如此。虽然并未特别做什么坏事，不知为何身体却不自觉猛然一颤。

    ……话说回来，长得不太像耶。

    「魔力转换」――将玛那转换成物理攻击力并累加。

    「狂化」――后天习得的技能。发动条件依习得时的状况而不同。

    似乎都是些特殊的技能。玛那……啊。是类似魔力的东西吗？看来技能不尽然都是天生的。

    唔嗯――

    ――希望考试能平安顺利结束。

    呼……我要是因此而获得「一级插旗建筑师」的技能可就太吓人了。

    第八话

    ――包括我在内，聚集在此的六个人看来就是这次升级考试的挑战成员了。

    「那么……」

    ――请大家由此刻开始进行厮杀。

    我突然想到这种发展，但似乎不会是那样。

    「参加级别D升级考试的就是在场的六位吧。我是这座梅尔贝尔城公会的职员，名字叫作贝斯・尼尔，这次担任各位的主考官。」

    钟响七下之后，好不容易到来的男性向大家打招呼。是个金发碧眼，相貌柔和的型男二二十来岁的贝斯先生由于戴着眼镜而更显得和蔼。他清了清喉咙发言：

    「恕我冒昧说明，但是我希望大家都能理解。各位都明白，从级别D开始将增加许多讨伐魔物或者艰难的委托。在级别E的范围内或许也有和弱小魔物交手的机会……但请各位有心理准备，级别D以上的委托所带来的危险将会更甚于级别E。」

    ……当初那种转生所带来的心境变化，果然不是错觉。小哥布的外观其实算是和人类很相近，但在砍杀它们时我却不觉得忌讳，这就是最好的证据。而且对方尽管体型小，却也是手持兵刃的魔物，若是以前的我根本不敢想像要与它们战斗。

    但这绝不代表我能心平气和让自己身处险境。

    我细细反刍贝斯先生话中的涵义加以理解。那是在这个世界生活――特别是作为一名冒险者生活所必须具备的心理建设。希望多少可以告诫因能够盗取技龙而得意忘形的自己收敛一点。

    以略带严肃的表情说完之后，贝斯先生立刻又恢复原先的柔和。

    「不过嘛，虽然傲慢地说了这些，但把这番话送给即将以冒险者身分跨越第一道门槛的人们已经半算是惯例了。连我以前也是被这般提醒呢。」

    原来如此，意思大约就是「虽然应该不至于有人因此就讲丧气话放弃考试，但你们皮还是要绷紧一点」吧。

    嗯……贝斯先生以前也被告诫过？

    「我以前也是冒险者。级别是B，现在也偶尔有在锻链。像我这种由冒险者改行当公会职员的人并不少见，有时候也会像这样被任命担任主考官。」

    像那种都没人想接而快过期的委托，该不会最后都是像他们这样的人负责解决的吧？

    席耶娜小姐说过考试是为了确认技术，那么主考官当然也必须要由具备相当实力的人来担任。

    「如果是高级别的升级考试，主考官就会对那些手腕高超的冒险者指派委托，而有时测验方式也不尽相同。不过这次则只是级别D的考试而已。」

    贝斯先生的技能是……「枪术LV2（45／50）」啊。

    熟练度也很高。

    「好了，前言就到这告一段落，开始向大家说明考试。」

    他推眼镜的动作非常有模有样。偶尔有在锻链应该不是嘴上骗人的，从防具的缝隙之间隐约可窥见毫无赘肉而结实的肌肉。

    「考试首先是初试……然后是复试。」

    怎么稍微让我想起了大学考试的回忆啊？肚子都痛了。

    「初试内容是与我交手。」

    周围一瞬间哗然……比我先来的三人之一……园艺先生提问：

    「请问，贝斯先生原本是级别B的冒险者吧？我们怎么可能和这般强度的人交手……」

    「放心，合格的标准并不是打赢我。我只是要看看你们是否具备解决级别D委托的力量。啊啊……当然若赢得过我，考试就算通过。只不过我这个人也很不服输，不会轻易就让你们赢喔。」

    听他这么说似乎就放心了，园艺、没技能和火魔法先生都「呼～」地松一口气。两位兽人则只是默默点头。

    「那么初试在这里举行，请各位跟我来。」

    贝斯先生迈步走向公会一楼深处的某扇闩。这么说来从以前我就很在意，这扇门后面究竟有什么？

    ――原来如此……公会虽然是一栋气派的石造建筑，可是由外观看起来形状却莫名庞大，深入之后才知道理由在此。

    门推开后，出现的是一片宽敞的训练场。该怎么说呢，有点……嗯……飘着像是运动性社团的社办会有的那种微酸汗臭味。

    不过还是很气派。

    正方形的室内单边长至少有三十公尺。靠墙边摆着木箱，里头装有各式各样的武器。

    「P试就请各位使用那些训练用的武器。刀刃都已经磨掉了，所以不必担心会有受重伤的危险。附带一提，我会使用枪与你们交手，各位就请选你们自己擅长的武器。」

    亏我特地把巴赛拉剑重新磨利。

    ……呜呜。

    不过若要和人类短兵相接果然还星让我有点顾忌，所以我松了口气。我可还不至于那么没血没泪。只不过……想到总有一天或许也得面临那样的事态就有点可怕。

    「那么……我想想。就依照早上到达公会的先后来决定考试顺序。第一位准备好的话就请到前面来。」

    我来的时候已经有三个人坐在现场了。那三人面面相觑，之后其中一人来到前方。

    「那……那么，我是第一个。」

    是园艺先生，他的武器是剑。看得出来他有点紧张。

    「明白了。那么请你摆好架式……要开始了。」

    贝斯先生温和的笑容宛如退潮般自脸上消失。藏在眼镜后方的双眸令人难以联想他就是刚才与我们平静对话的人，温度彷佛突然骤减。

    讨厌，这个人好可怕。

    不知是否被压力给淹没，园艺先生畏缩得一步也不敢踏出。

    「怎么了？不来的话……就由我――」

    「呜……呜喔喔喔！」

    跨出了。

    剑高举到头上，园艺先生拉近与贝斯先生的距离。就算没有对应的技能还是可以挥动武器，他的动作还不算太差。

    但是――

    一瞬间的高音彷佛划破了空气。除了比试中的两人之外没有人发出声响，因此双方的一举一动都会响彻室内。

    园艺先尘的剿被贝斯先生的枪柄打飞了。贝斯先生压低重心来抑制挥枪的反作用力，并进一步毫不留情地由反方向进行追击。肩膀正中枪柄的一击，园艺先生倒在地上呻吟。

    「……呜……咕。」

    「很遗憾，不及格。虽然双方所使用的武器和原本的实力就有差距，但我自认不会误判对手的实力。」

    丝毫没有手下留情。不对，因为是用枪柄打的，所以也算手下留情了。

    「我想或许各位会觉得不满，但是站在公会的立场，若承接委托之人不具备完成委托的能力，我们也会很困扰，这一点还望各位理解。」

    真严格。

    「但是另一方面，这也是为了公会想要珍惜地培育冒险者。我们一方面希望冒险者们能够确实完成符合自身实力的委托，也期望尽可能降低致使冒险者丧命的危险性。所以……请不必心急，接部就班确实累积自身实力，然后再来挑战。」

    和蔼的笑容再次浮现贝斯先生脸上。

    ……糖果与鞭子软硬兼施，真是可怕。

    ――下一位挑战的是没技能先生。

    贝斯先生拿的是比他身高略短的短枪，没技能先生选的擅长武器则是被称呼为长枪的东西。武器的攻程范围非常重要，而枪的优势就在于其他武器望尘莫及的攻击距离。就这一点来说，选择长枪的没技能先生占上风。

    我刚转生到这个世界时也是只有优待的一个技能，当时有点太受打击，所以不禁涌上想声援没技能先生的心情。

    没技能先生，加――

    一进入比试，没技能先生刺出的长枪马上就扑空了。

    贝斯先生轻而易举闪过，并趁着长枪收回之前以更迅捷的速度冲进对手下怀，对着破绽百出的侧腹予以一击，没技能先生应声倒地。

    「……很遗憾。」

    贝斯先生摇头。似乎鞭策过度了。

    加――完油了啊，没技能先生。

    再来是……火魔法先生。

    既然会魔法，就能从远距离对贝斯先生――G，为什么啊！

    火魔法先生的武器是――斧头。

    ……魔法呢？

    啊啊，这难不成……不会吧？火魔法免生的火魔法技能才LV1，而且完全没半点熟练度。大家都会挑选自认适合自己的武器进行锻链……但他该不会没发现自己拥有火魔法技能吧？

    实在太可惜了。

    唉，比试的结果比他以火魔法施火还要简单明了。

    辛苦了。

    ――终于轮到我了。

    虽然很想摸一下垂头丧气的火魔法先生，不过并没有视认到他施法。亏我还心想要是他不用，我就替他接收……

    「自己适合什么样的战斗风格，建议你再重新思考看看喔。」

    虽然这样讲有点傲慢，但我能告诉他的勉强也只有这些了。

    「那么下一位是……还真年轻啊。」

    「我已经十……『八岁了对吧？关于应试的冒险者，我都至少已确认过登记公会时提供的情报了。』……八……」

    你故意的？而且还从中间接话……？

    这个人是S吧？铁定错不了。

    「我有听同事席耶娜稍微提过你，说你非常有为。」

    咦？还满开心的耶。

    「我不会手下留情，请确实让我见识你的实力。」

    他缓缓将手持的短枪对着我。与他对峙的我，挑选的武器则是比平常使用的巴赛拉剑更长的长剑。看过园艺先生的比试之后我深有所感，若要以剑挑战枪，那么最好尽可能稳固自己的攻击范围。剑长约八十公分。从刚才我就不断试挥，来习惯剑比平时更加延长的手感。

    「那么，我们开始吧……」

    贝斯先生的笑容展现了不知第几次的变化。

    这个人，果然――

    好吧。

    「就让你看看吧！我的――Total　Experienc……呜……」

    ……咬到舌头了。讨厌，丢脸死了。我再也不说了。

    第九话

    ――好了，该怎么进攻呢？

    这是我第一次跟人战斗，坦白说我也是会紧张的。

    不过庆幸的是这只是模拟对战。虽说是训练专用的武器，但视情况也可能受伤……武艺技能则是对方更胜工寿。胡思乱想也无济于事。

    总之就先全力――硬碰硬吧！

    「呼！」

    短促地呼一口气，我向前飞跨一步企图趋近。将剑举在腰部的高度，以备对方无论往哪个部位进攻都能够对应，并一口气缩短约五公尺的距离。

    第一击由对方先发出。原本双手握着的短枪改持以单手，毫不犹豫朝我刺出。正面对战之后我发现短枪比我想像中要来得更迅速，而且感觉起来更长。

    ……这样的距离也刺得到啊？

    短枪的攻击不是线，而是点。由于难以看清轨道，因此不好回避。

    我扭转半边身体，尽可能缩小身体面积。贝斯先生的一击迳自通过我旁边，划破空气的声音掠过耳际；我对此加以无视而钻进他的下怀。对方似乎对于攻击被躲避有些惊讶，但随即恢复冷静，只旋动手腕灵活地转动短枪，最后以枪柄底端狙击接近的我。

    「呜哇！」

    我在千钧一发之际改变剑路才勉强挡下来。我思考着是否该暂时拉开距离……但此时不应该退守。

    再往前――踏出一步！

    「喔喔喔！」

    身体更进一步推向前，握剑的拳头更加施力。我稍微压低腰，如发条般扭转下半身，凭藉此力道来更加乘手臂的施力。

    由下往上全力挥砍，但这一击却被对方的短枪枪m给挡下了。

    激荡出了钝重的金属声。

    不知何时员斯先生已两手重新握好短枪，很难突破他的防守。一下以单手攻击，一下切换成双手防御，实在很棘手。

    他双手持着短枪朝我横扫而来，但被我躲过了。短枪更进一步像要斩断我的脚般倾斜挥落，我纵身一跃跳过这波攻击，并顺着跳跃之势由上往下挥砍――然而就连这一击也被短枪给挡下了。

    双方的力量互相拮抗。

    剑与短枪相抵发出嘎答嘎答的鸣响。若单看力气的话我占优势，然而我手中的是单手用的长剑，对方却是双手握着短枪，实在难以抵挡。

    闲着的左手平常的工作总是偷盗，但若用于此时此刻忍怕连我都会对自己感到不齿。真希望能习得什么可活用于如此状态的手段。我个人希望是魔法啦。

    为了打破僵局，我让剑身于枪柄上滑动，瞄准对方的手指。贝斯先生似乎察觉到我的意图，于是敏捷地松开一只手让这一击往旁边挥开，单手操纵短枪，以柄底直攻我的身体。

    由于我现在是剑已挥出的姿势，因此无法完全闪避，不过还是藉由向后跳成功减轻了冲击。武艺技能虽然是贝斯先生较为卓越，但论体能则是受惠于技能的我略胜，因此战斗才得以势均力敌。

    ――我还可以打！

    双方又再展开了两三次的攻防。

    没想到与强敌战斗会如此耗费精神。尽管如此，我的一击穿透了对方的防御，虽然浅却打中了对方的肩膀。

    这么一来就扯平了。

    ……或许我的个性也非常好胜不服输。

    「――到此为止吧。」

    这时候贝斯先生放下了短枪。

    「对于说过若赢得过我就算考试通过的傲慢发言，我在此道歉。诚二先生无庸置疑通过了初试。由于还有人尚未测试，所以很遗憾，交战就到此告一段落吧。」

    「哈……哈……呼……好的。」

    脑袋的热度似乎还未消退。思绪因昂扬而白浊，总觉得自己好像是危险之人。右手……我没办法控制右手！

    呼……看来总算冷静下来了。

    紧握剑柄的拳缓缓松开，我倚靠到墙边。

    「没想到你年纪轻轻却展现出如此剑技……看来你一定很勤于锻链。」

    向我出声的是五官严峻的亚诺尔德先生。在他佩服般的视线下总觉得很难为情，不过我确实是很努力在锻链（偷窃）无误，因此我点头回应。

    「谢谢你的夸奖。那个……」

    「我叫亚诺尔德，这位是我女儿莉姆。」

    「我叫作诚二。两位都是兽人对吧？」

    「是啊。莉姆，你也过来打声招呼。不是接受了人家的帮助吗？」

    在亚诺尔德的催促下，名叫莉姆的少女战战兢兢躲在父亲背后往我这里偷看。看来她把关于闹事者的那次事件告诉了父亲。

    「我叫作……莉姆。」

    声音微弱得好似嗫嚅。我期待着她接下来会说什么，但并没有接续下去。

    「――那么，麻烦下一位。」

    「嗯……莉姆，你先去吧。」

    莉姆听话地点头，默默往贝斯先生的方向走去。她没有带武器，而是左手自前半部到上臂裹着手甲……以及双拳都戴着皮革的无指拳套。防具是轻便的皮革锁，以及其他不会妨碍身体动作的装备。体术技能在所有技能当中熟练度相对较高，由此看来果然是藉由提升LV，以物理（拳头）攻击的类型。

    视线一面捕捉她的身影，我一面与亚诺尔德先生继续对话。

    「真抱歉，那孩子已经有好一阵子除了我之外没有其他的谈话对象。虽然不太亲近人，但希望你别因此不悦。还有，我也要谢谢你帮了我女儿。」

    「啊，不……那个，请问发生过什么事吗？」

    在我发问的同时，贝斯先生和莉姆的比试开始，我看到视线的角落两人都开始动作。原来如此……那个手甲也能够当作盾使用啊。以手甲将短枪弹滑开来，接着冲进下怀――

    「不是什么有趣的话题……但你若感兴趣，只要稍微就好，能不能拜托你多关照莉姆一些呢？」

    「啊，若不方便询问的事就不勉强了……」

    虽然很在意，但过分探究他人的私事也不太好意思。

    「不必想得太严重没关系。只是想请你在公会或街上碰面的话，稍微打个招呼也好。要是能和年纪相近的人说说话，莉姆的心情应该多少也能开朗一些。」

    「好的，这点小事完全没问题。」

    「从这个梅尔贝尔城一直往东，不是有一座雷贝山脉吗？」

    我在这段时间试图掌握这一带的地理关系。梅尔贝尔城是利榭尔王国内的商业都市，与东边邻国斯别恩帝国之间耸立着雷贝山脉作为国界，山陵之间标高较低的交汇处则设有关卡。

    「我们原本是生活在越过国界之后，一路南下就会抵达的兽人村落。那里……受到了魔族的袭击，侥幸平安逃出的人屈指可数。」

    怎么回事，听起来好可怕。

    魔族果然实际存在。记得他们能力优秀，但与其他种族是敌对关系。亚诺尔德先生看上去就已经很强了，那魔族到底又是多强大啊？

    「斯别恩帝国迫害亚人种的风气很盛。因此我们越过国界，流亡来到利榭尔王国……可是莉姆一直无法走出村子遇害的阴影，就像那个样子，现在还是封闭着内心。」

    原来是这样。不过话说回来，迫害亚人种……该不会巴鲁就是斯别恩帝国出身的吧？

    实在太不像话了，总有一天我要揍得他满头包……哎呀。

    「不晓得能帮上多少忙，若不嫌弃的话我很乐意。希望她能够早日恢复精神。」

    「是啊。谢谢你，诚二。」

    绽开与那严凛兽面不搭的笑容，亚诺尔德先生颔首。

    谈话告一段落时，贝斯先生和莉姆的比试也刚好收场。谈话间我不时观战，莉姆虽然善战，但在短枪抵着喉咙之下胜负已定。

    「――爸爸，我输了……可是及格了。」

    「是吗，那么轮到我了。我就努力替女儿雪耻吧！」

    亚诺尔德稍微用力地拍了我的肩，悠悠然步上前。替换下来的莉姆不发一语站在我旁边。

    「……」

    我的与人交流能力可不是零。我向来明白自己潜藏着类似血气方刚的病状，并且一直压抑着只使其蛰伏在心中，防止泄漏出去……应该啦。就让她瞧瞧这铜墙铁壁的拟态吧e

    「辛苦了。那个……你是叫莉姆对吧？没想到你居然赤手空拳挑战贝斯先生，真是太厉害了。」

    「咦……」

    似乎是没料到我会找她说话，她微弱地惊呼。

    「不是啦，刚才亚诺尔德先生和我有稍微聊过。他说我们年纪相近，希望我能和你聊聊天。」

    「这样啊。」

    嗯，虽然有点差强人意，不过意思还是能沟通……这也是当然的吧。一开始就滔滔不绝也不太好，因此取代招呼之词――

    「剧烈运动后果然很累吧？像这种时候吃点甜食是最棒的……嘿。」

    ――我从袋子里取出一个以纸包裹的物体。没错，实不相瞒，就是达利欧先生做的午餐。因为考试不晓得会到几点，我便如往常一样请达利欧先生替我准备了午餐（※费用另计）。

    因为昨天晚餐使用的面团还有剩，因此今天午餐特别加赠了饭后甜点。是派皮内裹满了蜂蜜腌渍的水果烤成的水果派。虽然只有一口大小，分量不悬很多，但疲劳时非常有帮助。我打开包装纸，将散发着香甜气味的水果派缓缓递到莉姆面前。

    「咦……那个，可以吗？」

    尽管她的表情有点困惑，但眼神却很老实，耳朵也竖起来，犹豫地慢慢伸出手。

    「不用客气，请吃。这个很好吃喔，我向你保证。」

    莉姆把水果派送到嘴边，咬了几口尝试味道之后，脸上神情很有趣地变得与刚才截然不同。

    「非常谢谢你！」

    「像平常一样轻松说话就好了啦。反正我们年纪又差不多。」

    「谢……谢。」

    「嗯，看来似乎很合你的胃口，真是太好了。你很喜欢甜食吧？」

    「嗯……是没错……但也是因为我还没好好向你道谢。」

    「咦……谢什么？」

    听我这么问，莉姆的尾巴开始静不下来地在空中甩动。

    「――那个时候，你救了我……所以道谢。」

    似乎在搜寻表达的话语，莉姆稍微停顿了片刻才缓缓道出口，并露出有些害羞的笑容。

    第十话

    初试结束，包含贝斯先生在内的七个人走出训练场。虽然很遗憾，但不合格的三人当场就被放行回家了

    一个垂头丧气走出公会，一个在委托公布栏前不知沉思什么，一个当下立刻就拿着委托书到柜台――正所谓人各有志。祝你们旗开得胜。

    于是留下来的我们又再次聚集在一楼的休息空间。

    顺道一提，刚才亚诺尔德先生比试时用的是剑。不，正确的说法应该是剑与格斗术。兽人在体能上似乎果真具有种族优势，剑技与格斗术交织下的动作，看起来就宛如美丽的剑舞。就连原本灵活挥舞短枪的员斯先生也难以招架。

    比试进行到后半，双方都彼此各挨了好几下，训练场内的气氛比起我上场的时候更是沸腾。对峙的两人相视而笑，最后比试就此划下休止符。据贝斯先生的说法：「要是再继续比下去，只怕我到时会做出悖离主考官身分的行动了。」

    不用说，亚诺尔德先生当然及格了。

    「――老实说我很讶异。两位兽人，特别是亚诺尔德先生，我原本就预想过应该实力坚强，没想到诚二先生的剑技竟是如此优秀……」

    就……就算发这种糖给我，我也不会马上就信赖你的喔！

    「再来就是复试了。关于内容，我想请你们实际承接级别D的委托。」

    ……原来如此，若能够顺利完成真正的委托，那么也就算是正式升级了。

    「经过我的判断，你们三位的力量已十足达到级别D的标准，不过复试我也会跟着一起接受委托。基本上我不会出手相助，我的任务是亲眼确认你们平安完成委托。」

    就算你不跟来，若是讨伐魔物，只要带着讨伐证明部位回来，不也就能证实任务完成了吗……

    「我想应该不需要替三位担心，但是身为测试实力的主考官，万一发生了闪失我也会很麻烦。」

    看来应该就是相当于暂时取得资格的状态。

    「那么，由于这次是三个人，就接下可以由多人进行的委托吧。」

    虽然我至今为止都是独力解决委托，不过当然也有能由多数人共同承接的委托。比如像讨伐魔物的情况，若敌方很强大，冒险者经常也会组队前往讨伐。但是相对地，酬劳也就必须依人数均分。

    至于提升级别所必须的委托完成数，揍下这类委托的全体队员也都会各算达成一次。

    「各位可以商量一下，看要决定接哪个委托……」

    贝斯先生交待完之后，我们三人面面相觑。

    「不要紧吗？莉姆。」

    亚诺尔德的这番话，应该是在向她确认和父亲以外的人类共同行动有没有问题吧。虽然长相可怕，但真的是位温柔关心女儿的伟大父亲。

    「刚才诚二送给我点心吃……很好吃。」

    「哦哦？」

    似乎是察觉莉姆已稍微打开心房，亚诺尔德先生别有深意地笑着朝我投来视线。我倒是因为这样的行为像是在以喂食拢络人心，所以有点心虚就是了。

    「――咦？难道是……诚二先生？」

    突然听见第三者的声音，于是我回过头，看见一张有点熟悉的面孔……呃……

    瞄……（※确认状态档案。）

    「好久不见――巴特先生。」

    ……不过话说回来，没想到他居然记得只见过一次面的冒险者名字，不愧是商人的楷模。

    「好久不见呢。如何，稍微习惯冒险者生活了吗？」

    「托您的福。我现正在接受级别D的升级考试。」

    「这样啊……咦，我记得那时你才刚成为冒险者……吉格先生还送了你饯别礼不是吗？」

    「是的，因为我这一星期以来，都一直用那把剑不断反覆讨伐魔物。」

    「这可真是……惊人的成长速度。」

    巴特先生也梢微向亚诺尔德先生和莉姆简单打了招呼，之后重新看向贝斯先生。

    「平日总是承蒙您关照了。」

    「您客气了，因为有委托者，公会也才得以成立呀。巴特先生是来委托的吗？」

    看来两人似乎也彼此熟识。是公会职员与委托者的关系吗？

    「是啊。我预计要前往西边的港都帕斯科姆添购商品，所以想来委托冒险者担任护卫。」

    「护送通过帕斯科姆街道……相当于级别D吧。」

    「明天再出发也是可以，但若有人能早一点接下委托，我也在想是不是今天就可以动身。」

    贝斯先生沉默嗯索了片刻。

    「……各位，来回帕斯科姆需要两天的时间……有没有人不方便的呢？」

    对此两位兽人毫无困难地点头。我也大概……没问题吧。

    ――达利欧先生的……料理。

    「巴特先生，不介意的话，可不可以让在场的这些成员承接呢？我也会以主考官的身分同行，万一出事情也会想办法不给您添麻烦的。」

    「原来如此，这也是考试的一环啊……虽然当面这样问有些失礼……不过这三位的实力，由贝斯先生看来觉得如何呢？」

    站在巴特先生的立场，他必须要判断人才是否够格让他将自身与商品的安全托付给对方，因此是理所当然的疑问。

    「是的，他们的实力都无庸置疑。不如说……甚至让我犹豫是不是该重回冒险生活锻链呢。」

    听了他的回答，巴特先生满意地点头并看向我们。

    「感谢有这个机会，让我能与前途有为的冒险者敦睦交情。今后也请多多指教。」

    说完并恭谨地鞠了个躬，

    啊啊，像这样的交流……对生意人来说很重要吧。

    ――如此这般，我们复试的委托便是担任巴特先生的护卫。

    酬劳是一天一人一千达拉。来回预计需要两天，因此总共两千达拉。在帕斯科姆的住宿费用由委托者负担；若打倒魔物或盗贼，战利晶则由护卫瓜分。大致就是这样。

    ……以一天的收入来说虽然金额有点少，不过毕竟还是依委托的类型而定，再说我已经不是会闹脾气撒野，打乱和气的小孩子了。

    至于贝斯先生则不收取酬劳。公会会支付他薪资，而住宿费之类的也能报公帐。虽说基本上不会出手相助，不过一旦发生不测，实际上还是由级别B的贝斯先生担任免费护卫，对巴特先生来说或许是赚到。

    「八点的钟差不多要响了。那么请先各自回去准备，九点在西门前面集合，没问题吧？」

    「好。」「嗯。」「知道了。」

    于是大伙儿暂时解散，我回到饱餐老爹亭。

    「咦？还真早耶，结果怎么样？」

    「哎呀，这样看来也还没吃我做的午餐吧？」

    不只芙洛娃太太，连达利欧先生也走出厨房慰劳我的归来。他们该不会都默默在为我的升级考试担心吧……？

    「不，其实还有复试，必须去到帕斯科姆……今晚好像要住在那里。明天晚上应该就回来了，我行李会继续放在房间，所以预付的钱请你们收着不必还我了。」

    我已经预先付清了一个星期的费用，而且事到如今我一天也不想把二O五号房让给别人住。那里是我的房间。

    将放在房里的换洗衣物，以及预防万一的治疗药塞进皮革袋，我再次下到一楼前往中庭的水井，将水壶装满。

    回到餐厅，达利欧先生难得站在柜台。

    「哦？已经要出发了吗？今天的午餐我不是有替你准备甜点吗？等你回来后再告诉我你吃了之后的感想。」

    糟糕……

    「抱……抱歉，那个……我把它给了一起参加考试的女孩子了。」

    「嗯？这样啊。那她有什么反应？」

    「看她在我面前吃起来的摸样似乎很美味，让我有点后悔送给了她呢。」

    「哈！哈！是吗，那么……」

    达利欧先生手脚俐落地走进厨房，然后手里拿着一包东西回来。

    「把这个带去吧。」

    递给我的是相同的水果派，有两个。

    「咦！可以吗？」

    「这原本是我和芙洛娃留着要吃的，所以无所谓。今晚你不住这，我们却还收了你的钱，总觉得过意不去。不必客气，尽管拿去吃吧。考试……要加油喔。」

    达利欧先生露出豪迈的笑容为我送行。

    啊啊……该怎么说呢。

    ――我想要守护这样的笑容。

    「那么，我出门了。」

    第十一话

    梅尔贝尔城南侧是我现已熟悉的商业区。

    东侧是许多工匠工房林立的工业区。

    虽然商业区和工业区也居住着不少人，但绝大多数人则生活在北侧的市街区。

    至于西侧则是商业区和市街区交汇混合，展现出热闹的氛围。

    西方的港都帕斯科姆向来藉由海路进口丰富的商品。生活必需品、实用品、矿石或皮料等等素材，各式各样的商品将会被运送到梅尔贝尔城，再进一步由此分送到利榭尔王国全境。因此西侧作为门户，热闹是不言自明。

    就连从未离开过这座城市的我，对于此次前往帕斯科姆的护卫之旅都有些感到雀跃。

    没错，世界在等待着我！

    不过嘛……因为有点太早到，因此现在只有我一个人在西门等大家。

    过了一段时间，亚诺尔德先生和莉姆、贝斯先生，最后是巴特先生才依序到来。

    巴特先生乘坐着附带顶篷，由两匹马拉的大型马车。若这是他的私人马车，那么我想以商人而言，他应该算是相当成功吧！虽然说是去帕斯科姆添货，不过看马车上载着各式各样的商品，他应该也有在贩售输出货物。

    关于护卫所站的岗位，我在马车后方，而兽人父女则负责左右两旁。

    至于贝斯先生则悠闲地和巴特先生一起并坐在前方的驾车席。

    不过嘛，毕竟他这次是以主考官的身分无偿同行？所以无所谓。贝斯先生迳自宣布了请把他当成空气，不过还是给了我一句忠告。

    他说，马车后方会有马粪地雷爆炸的危险，叫我要当心。

    讨厌，真是的～

    若无其事推荐我护卫马车后方的，不就是贝斯先生吗？

    ……总有一天真想让他输得哑口无言。

    出了梅尔贝尔城之后一路向西。

    绿意盎然的平原绵延了好一段路程，看着后方的街影渐渐变淡，明明只在那里生活了未满十天，如今却突然格外思念。

    ――马车速度意外地还挺快的。

    要不是有体能强化技能，我可能早就浑身马粪地被抛下了。而护卫左右的两人也许天生体力就异于人类，似乎都不打紧。

    至于贝斯先生……我想八成在睡觉。

    等到太阳映照出的影子变短――日正当中时马车一度停下，让太伙儿稍事歇息。这时候正好走在稍有斜度的上坡路，因此我们停留在一个像小山丘的地方。

    在放眼望去视野良好的位置随便找了颗岩石坐下，倾倒水壶补充水分。环视辽阔的风景，甚至让人有种洗去疲劳的错觉。

    仰望天空，蔚蓝的空间丛丛云朵轻飘飘流逸而去。

    低头俯瞰，遥遥远方隐约可见水天一线。

    视线再更往下看，左下方有一片比我的狩猎场――南方森林更深邃的大片森林。右下方顺着河流可见一片开阔平坦的原野，帕斯科姆街道似乎就贯穿其中。

    虽然还有一段距离，不过沿着街道也可看见设有驿站。

    ……记得巴特先生好像说过要在那里吃午餐。

    沿着街道设置的驿站，指的是提供旅人或商人利用的简便旅舍，由住在附近的村民管理。驿站旁的确向右延伸出了一条分岐的小路，前方一定有村落吧――

    「你在看什么……？」

    ――？冷不防被这么一问，原本润喉的水微呛进鼻子里。

    是莉姆。

    「没有啦，只是在想风景真漂亮。」

    「是吗。我以前住的村子都是像这样的风景，所以总觉得……有点怀念。」

    莉姆粟色的头发沐浴在阳光下，闪耀着与瞳孔相同的金色光辉。看那带点忧郁的表情，大概是想起了被魔族袭击的故乡。

    真抱歉，我挤不出什么好听的安慰话。

    「对我的口袋而言，实在太大了……」（注：此为日本动画角色鲁邦三世的名言，感叹虽然什么都能偷，但也有他不得不放弃的东西）

    「咦……你说了什么吗？」

    ……望着眼前美丽的景色，不小心就脱口说出连自己都搞不懂的台词。

    「不，没有啦――差不多该回去马车那里了。」

    「嗯。」

    ――我踩着快步，脑中浮现「怎么办，丢脸死了」这句话。

    下了山丘后又再走了一会儿――

    抵达驿站的我们进入午餐时间。我和兽人父女带着自备的食物到外面用餐。难保不会有人对系着的马车乱来，所以这也是护卫工作的一环。

    我大口咬下达利欧先生做的「千层派风味炭烧艾尔玛鸡」面包。达利欧先生告诉我说加热过后吃起来会更美味，因此我请驿站的人稍微帮我火烤了一下。面包里分成好几层，每层各夹着不同调味的肉片。

    第一层只洒了胡椒盐，出于让人能够单纯享受食材原味的巧嗯……恰可形容为前菜。

    接下来口中开始咀嚼第二层。以熬煮过的肉汁作为酱汁，浓厚调味的鸡腿肉，经过炭烤之后内含的油脂在口中迸散……这应该就是主菜了。

    揍着我终于咬到了第三层，抵达未知的领域。

    「达利欧先生简直就是神！」

    漫匮享用完午餐之后，我取出达利欧先生给的水果派。我知道在我身旁用餐的两人之一――莉姆出现了反应，她身体一颤。一个我留着吃，另一个递到莉姆面前。

    「真的可以吗？」

    问是这么问，但你的手旱就抓住我拿的派了不是吗？

    「嗯，不过这次要分给亚诺尔德先生喔。」

    「……嗯。」

    因为很有趣，所以我观察她接下来会如何做。她用着适合以「唔唔唔……」来形容的表情将水果派拨成两半，递给亚诺尔德先生。

    真是让人忍不住会心一笑的光景。

    ――众人再次踏上西行之路。

    走在街道上，太森林在我们的左手边。右侧是一览无遗的原野，因此需要警戒的是森林的方向。难保不会有盗贼突袭。

    可是巴特先生却说，只要有护卫随行，就不会有盗贼甘冒危险突袭。

    过分操心只会让自己的精神疲倦――

    「――噗叽噫噫噫噫！」

    「噗嘎啊啊啊啊！」

    嗯，来袭的是……魔物。

    从森林里冲出的是四只欧克。外观不值得一提，就是双脚走路的猪。肤色混浊且夹杂着灰色，身高与人类大致相同。嘴角挂着口水的模样看起来似乎很亢奋，手里握有棍棒。

    持有的技能是「棒术LV1」……不偷白不偷。

    「诚二！你和莉姆一人对付一只，两只留给我解决！」

    护卫马车左侧的亚诺尔德先生率先冲上前。我也从鞘中拔出才重新磨利的巴赛拉剑，一面确认敌人棍棒的动向，一面拉近距离。虽然对手看起来有着相当的腕力……但打不中也没意义。

    我往一旁跳开回避，挥落的棍棒敲打在地面。趁着敌人还在重新站稳姿势，我迅速挥剑砍飞了它的右手。同时伸手触摸对方，但结果失败了。

    ……我才不觉得不甘心呢。

    不管那个了，当下最重要的是先扫荡魔物。将失去右手而呻吟的欧克头颅砍落，我看向莉姆。

    「――喝！」

    正好看见莉姆的拳头贯穿了挥棒的欧克。不知是否我多心，和比试时看到的相较起来，这一拳重多了。记得她确实持有……魔力转换技能是吧？或许是在冲击的瞬间，将那个叫作什么玛那的转换成攻击力而累加也说不定。

    头几乎三百六十度旋转一圈的欧克，踉踉跄跄朝我的方向一倾。发出「砰咚」重响倒地的对手已经完全断气。附带一提，从死亡的对象身上当然无法盗取技能。关于这一点我之前已经拿小哥布试过了，错不了的。

    亚诺尔德先生看上去也完全无需担心。从他握着刀背内弯，形状特殊的弯刀将欧克一刀两断的英姿，实在看不出帮忙的必要。

    「――大家真的都很强呢。」

    将所有来袭的欧克解决干净之后，巴特先生佩服地赞叹。

    「若有人委托，讨伐欧克其实也相当于级别D了……」

    驾车席上的贝斯先生喃喃说道。

    「但几乎不出森林的欧克居然出没于街道……是发生了什么事吗……等到了帕斯科姆我再去确认。」

    由于欧克身上并没有能作为素材的部位，加上并未承接委托，于是我们便搁下它们继续赶路。

    前进了一段时间，左手边的森林来到尽头；而又再步行约一小时之后，我们终于平安抵达港都帕斯科姆。

    港都与梅尔贝尔城相较之下规模虽小，但作为一个大港口的风景着实令我雀跃。由于时间已经来到傍晚，朝海岸线西沉的阳光使得港口笼罩着一层奇幻的色彩。白天接纳船只驶入的港口应该洋溢着活力吧，不过现在却恢复了平静，多少也让人觉得有些落寞。

    不过这也没办法，毕竟这趟路可不是来玩的。

    巴特先生完成住宿登记之后，似乎还要将马车上的货物送进商馆，于是我们护卫着他来到商馆前，之后便一度解散。明天二早似乎也同样是在这问商馆将进货的商品堆上马车，接着便启程回梅尔贝尔城。真是一趟匆忙的往返之旅。

    贝斯先生有事想到帕斯科姆的冒险者公会确认，因此没和我们一起行动。老实说，和悠闲坐在驾车席上的贝斯先生不同，我们（搞不好只有我）都已经走累了，于是便直接前往旅馆。

    进到已安排好的旅馆，我们被带往房间。旅馆的格局或许比起饱餐老爹亭要来得高级也说不定。

    ――话说，原来是三人房。

    不过毕竟住宿费是由委托者出资，没办法要求让每个护卫一人一室。

    可是话说回来……莉姆对于要和我同处一室似乎没有拒绝的反应。

    是连续喂食水果派产生了功效吗？

    还是因为有亚诺尔德先生在一起，所以无所谓？

    恐怕两者皆是。

    可是啊，仔细想想……比如要洗热水澡的时候……就算我离开房间好了……

    对于我的担心，服务员的一句话就漂亮地解决了。

    「从梅尔贝尔跋涉来到这裎，一定很累了吧。敝馆可以为客人准备额外付费的澡堂，欢迎多加利用。」

    ……就是这样。

    五人聚在一起享用的晚餐实在非常美味。

    一方面是因为鱼很新鲜，特别是猫兽人莉姆似乎非常喜欢。香草烤全鱼这道菜一下子就盘底朝天了。

    如往常般结束剑的保养之后，我洗完澡，换上轻松的装扮。

    身为一名健康男子，忍不住想将视线投向穿着薄背心搭配短裤的莉姆是无可避免的冲动；虽非本意，但少女身躯的隆起几乎就快尽收眼底……的时候却对上了亚诺尔德先生的双眼。

    他并没有在生气，纯粹只是视线对上而已。

    我揉着走了一整天而变得酸痛僵硬的脚…由于明天也要早起，于是之后便倒进床铺里，放松了意识。

    ――晚安。

    「――……唔？……怎么……回事……」

    ……好像听见有人的声音，我迟缓地睁开沉重的眼皮。甩甩头摇醒恍惚的意识，环顾室内。

    外头天色还是暗的，大概才半夜。

    「――吵醒你了啊。」

    「呃……亚诺尔德先生？刚才的声音是……」

    窗外的月光微微照亮室内。亚诺尔德先生一脸歉意地抓抓头，他坐在莉姆床铺旁的椅子上。

    「莉姆有时候会像刚才那样发出作恶梦般的呻吟。大概是梦见了村子遇袭时的事。」

    说着，莉姆口中突然再次溢出充满痛苦的梦呓。

    「不……要……妈妈……在哪……不要，拜托住手……好热、好痛……爸爸，你在哪里……」

    像是在回应她，亚诺尔德先生握住莉姆的手。于是她的呼吸平稳下来，痛苦的表情也渐渐纡缓。

    「那个，莉姆的母亲，难道……」

    「遇袭的时候我们失散了。据逃过一劫的同胞所说，她似乎半路都还跟他们一起行动，只不过后来碰上了魔族……」

    「这样啊……」

    「诚二你也很累了吧，真不好意思。只要我像这样陪她就不要紧了，你去睡吧。」

    亚诺尔德先生，你今天一整晚都这样陪她吗？

    「那个……虽然我没办法做到些什么……若有什么需要帮忙的请尽管说。」

    「……是吗。那么能不能请你摸摸她的头呢……我太太以前经常这样做。」

    虽然困惑，我还是将手放到莉姆头上，轻轻抚摸她。柔顺的头发上方，有着耳朵毛茸茸的触感。猫耳微微一颤，莉姆嘴里嗫嚅了些什么。

    「……妈妈……太好了……」

    一道泪水滑过脸颊。

    「谢谢你，诚二。」

    「不会……晚安。」

    再次钻进被窝里，像是要回味刚才的触感，我望着自己的掌心。

    ――真的……对我的口袋而言，实在太大了……

    第十二话

    ――早晨，阳光硬生生地经由窗户侵略室内大加肆虐。床铺正好位在日照与窗户延长线上的我，还在梦乡就被太阳的光线给晒个正着。先前已经确认过帕斯科姆也有报时的钟塔，但没想到清晨六点钟响之前就得被迫起床……

    喔……喔。

    亚诺尔德先生真的坐在椅子上一夜到天明，不断点着头打瞌睡。我一爬下床，他似乎就察觉到气息，转过头来看我。

    「早安。」

    「已经早上了啊……」

    亚诺尔德先生将椅子归回原位后走向自己的床铺，然后就这么发出鼾声呼呼大睡。希望他能好好休息一下。

    我靠近窗边探看外面。

    港都帕斯科姆这个城镇建造在受海水浸蚀而成的地形上，因此自大海向陆地呈现出平缓的债斜。这闻旅馆位于距海稍远的高台上，放眼鉴去海港城市一览无遗。海面好似镜面反射着阳光，让人不禁眯起眼。

    「偶尔早起也不错嘛！」

    我就这么静静发着呆，一直眺望到太阳完全白海平面探出头来。

    这个……才叫作日出嘛！

    ――钟敲了六下，响彻整座港都。

    在敲到第三还第四下的时候莉姆开始钻动，拉长上半身伸了个懒腰。兽人是人类，终究和野兽的猫或狼不同……亚诺尔德先生曾如此郑重解释，不过莉姆的动作实在很像猫，用「拉长」的说法才比较能够确实形容。

    「早啊。」

    「……早安。」

    简短地结束寒喧，我观察莉姆的脸。

    嗯……看起来没问题。

    不明白我为何露出这种慈母般的眼神，莉姆歪着头下床。

    「――爸爸，早上了，起床吧。」

    莉姆摇着亚诺尔德先生想叫醒他。别这样，让他睡啦！

    我顿时犹豫是否该阻止她，不过还是判断该保持沉默，于是我不发一语地观察。

    「……嗯？啊啊……抱歉。上了这个年纪，早上起床总是很辛苦。」

    见他那豪迈伸懒腰的模样，我深深体会到父亲的伟大。

    ――在旅馆一楼吃早餐的时候，贝斯先生向大家宣布了昨天到公会确认的内容。

    「关于昨天袭击的欧克，帕斯科姆这边已经下达了讨伐委托。据说最近它们频频出没街道袭击过客。原因不明。我们回程的时候最好也多加提防。」

    这样的话，昨天打倒的那些欧克的酬劳……真是可惜了。

    「我还是先拿了一份委托书。只要有讨伐证明部位，回到梅尔贝尔的公会一样可以进行手续。在查明原因之前似乎会列为常态任务来办理。」

    对于这方面的处理，贝斯先生果真是个态度认真的职员呢。不过我很怀疑那些欧克的尸体是否还平安躺在路边就是了。

    在旅馆做好出发准备之后，我们按照预定跟随巴特先生前往商馆。由于剩下的事情就只需把东西堆上马车，我们迅速将商品在马车上堆好之后，便告别了港都帕斯科姆，朝悔尔贝尔出发。

    ――今天大森林换到了右手边。我们一路看着大森林，顺利地朝街道前进。

    差不多来到昨天被欧克袭击的地点时，护卫在马车右侧的亚诺尔德先生突然拔出剑戒备。

    「……有什么东西来了。」

    听了他这句话，找也举起剑注视森林的方向。

    ――飞奔而出的是两个人影，不是魔物。

    是盗贼吗……？握剑的拳头由于紧张而更加重了力道。

    可是对方发出的第一声却不是「把你们身上的东西全剥下来」。

    「救……救命！救救我们！」

    这下子……看来似乎洋溢着不祥的气氛。发出求救的人仿佛直到前一刻都忘了呼吸，上气不接下气地挤出声音：

    「血，血……血腥……我还有一个同伴……还没……」

    由这男子二人组的状态档案看来，两人都是冒险者。

    但亚诺尔德先生依旧没有放松警戒，把剑对着两人。贝斯先生也不敢大意地跳下驾车席走近他们，要他们先出示身分证。

    啊，原来如此。

    因为我有「盗贼之眼」才得以判断两人是冒险者，不然原本两人也很可能是盗贼的一伙，只是想藉由说谎让人掉以轻心。两人拿起挂在胸前的公会证，上头浮现出姓名和级别。公会证只会对本人的触碰产生反应，因此足以作为身分的证明。

    亚诺尔德先生这时也才收起剑。

    「失礼了。请问是怎么回事？」

    「我……我们和同伴一起来讨伐欧克，进到森林……找欧克……结果那家伙突然就……血腥食人魔就……！」

    「你说……什么……？」

    贝斯先生明显地皱眉。可说是第一次见他露出这种表情。

    「为何血腥食人魔会出现在这种地方……是流浪到这里的吗？对那玩意来说就连欧克都是食粮……难道欧克会跑到街道上，就是因为被赶出了居所……」

    贝斯先生自言自语说道，身旁两位冒险者声音颤抖地询问：

    「你……你们有没有人实力足够打倒血腥食人魔？我还有一个同伴，在逃跑的半路失散……」

    「在场的都是正在接受级别D升级考试的考生。血腥食人魔是需要好几位级别B的冒险者才能够讨伐的魔物……」

    贝斯先生如此断言，但还是轻轻甩了一下手里的短枪。

    「一个人或许会有些吃力。」

    贝斯……先生？

    「各位，讲你们尽快带巴特先生离开这里。两位冒险者请你们立刻回帕斯科姆，向公会报告这件事。」

    推了推眼镜，他下达了如此的指示。

    「对了……只要能平安完成巴特先生的护卫工作，大家的升级考诫就都及格了，到时请在梅尔贝尔完成正式的手续。」

    「……」

    「我只是去对可能尚存一息的人命进行救助。放心，视情况若危险的话我会夹着尾巴逃跑……到时候可要请你们帮我向公会保密喔？」

    说话的同时他已经朝着冒险者手指的方向飞奔而去。

    什么嘛……明明刚才都还一副悠哉地坐在驾车席上……

    「――唉唉……这男人还是老样子，态度这么笨拙。考试考到一半，主考官就不见了，是要我们怎么办？」

    大伙儿面面相觎时，亚诺尔德先生突然冒出了这番话。拨了一下耳朵的旧伤痕之后，他抿嘴说道：

    「诚二和莉姆一起护卫马车，直接朝街道前进。」

    「……亚诺尔德先生呢？」

    「我去把那个主考官带回来。」

    「咦……等等！」

    话还没说完，一脸严肃的兽人身影也消失在森林里了。

    怎么搞的啊……？这个状况。

    跟级别B的贝斯先生，以及实力足以与他平分秋色的亚诺尔德先生一起行动的话应该就没问题。再说我们当然也不可能把巴特先生就这么丢着，所以应该是要继续前进没错。再走不久就快到驿站了，就在那里等他们两人回来……吧。

    正当我还在如此思索，眼角捕捉到一个移动的影子，我不自觉地一把抓住。

    「――你想去哪里……莉姆。」

    抓住打算追上去的莉姆的手，将她留在原地。

    我不是不明白她的心情。

    虽然有些难以启齿，但莉姆在我们之中算是最弱的，不可以让她去。

    「放开我……要是连爸爸都有什么万一……我……！」

    在那微带泪光的双眸注视下，我不禁松开手心；莉姆从中抽出手之后，不知为何一瞬间看了我的手一眼。

    「……谢谢你。」

    ――刚才的那句话……是什么意思。

    昨晚掌心的柔软触感，经历了一整夜之后依旧挥之不去。

    冲进森林的少女究竟是针对什么而道谢呢？

    我握紧拳头让混乱的内心镇定下来，深呼吸一口气。

    我重新看向巴特先生。结果神奇的是巴特先生居然同样在这个时刻发出了迷糊的惊呼。

    「哎呀，我真是糊涂了，居然在帕斯科姆少买了一件预定该买的商品。那边的两位冒险者，你们现在是要回帕斯科姆对吧？那么请让我和你们同行。」

    「啊……嗯……是无所谓。」

    「那么诚二先生，很遗憾在考官回来之前，护卫的委托就暂时保留罗。」

    巴特先生刻意朝我一鞠躬，接着马车便调头，跟着赶路的冒险者一起往帕斯科姆前进。

    我说啊……大家未免也都太帅了吧？

    刹时只剩下我一人呆站在街道上。

    我明明就只是想认真完成委托而已，为何却显得好像我才是最逊的那个人咧？

    ……这下子……不去也不行了吧。

    鞭策睡了一晚充分恢复的双脚，我全力疾驰于大地。

    前进的目标当然是――森林。

    还来得及……追得上！

    第十三话

    一路奔驰于连野兽通行的小径都没有的林木之间。全身上下被擦身而过的树枝划出细微裂伤，但现在无暇顾及那些。

    视线捕捉到前方的莉姆身影，我上前与她并肩奔跑并叫道：

    「可别太勉强乱来喔！」

    「――？……嗯。」

    收到她简短的回应，我一面戒备四周，一面搜索率先行动的两人的气息。

    「「――吼噜噢噢噢噢噢噢噢！」」

    宛如远方雷鸣般的咆哮声震耳欲聋。体内流动的血液仿佛在空气的振动下被强迫共鸣；心脏察觉到异状而加速供给血液，心跳逐渐加剧。

    「――在那边！」

    与莉姆视线相交，接着我们朝咆哮声的震央拔腿狂奔。

    虽然很不愿这么想……但听起来好像是――两个「重叠」的咆哮声。

    不好的预感成真。

    竟会是如此骇人的二重奏。

    在茂密丛生的林木之间显得格外稀疏的地形上，立着两个赤红的身影。尽管还有段距离，但那影子绝对不算小。身长……恐怕不下四公尺。

    总觉得……好像出现在传说故事里的「赤鬼」啊。有着近似人类的五官，白浊的瞳孔，突出嘴巴的獠牙，一片鲜红的体表让人联想到鲜血。缠绕在腰上的毛皮就是仅有的衣物了……吗？手里还握着远比欧克手持还要巨大的棍棒。

    而最具特征的就是长在头上的那一支大角。那支角约有数十公分粗吧，印象中曾在公会的素材收购清单上看过。

    与血腥食人魔相对峙的人影也有两个，是贝斯先生和亚诺尔德先生。不……还能看到另一位女性的身影。应该就是前来求救的冒险者同伴了吧，浑身颤抖着跌坐在地。

    「伤脑筋，结果所有人全都跑来了。身为考官实在无法赞同你们的如此判断……但坦白说我非常庆幸，因为若同时对付两只，要逃命也很辛苦呢。」

    「你打从一开始就不打算逃吧？……但话说回来，为什么你们也来了，诚二？」

    「因为有话想要告诉亚诺尔德先生……既然身为父亲，你就应该要晓得自己的女儿在那接情况下会做出何种举动吧？请别太过以身涉险。」

    「……抱歉。」

    只说了这些，我便将巴赛拉剑举到中段架势。

    「「吼噜啊啊啊嘲啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「――莉姆，你带着那个女人退到后面！」

    「……我也要战斗！」

    「别管了，听话！」

    果然这些敌人对莉姆来说难度太高了。被这么一吼，莉姆便不再反驳，以肩膀搀起那位女冒险者站起来。

    ――那么，准备大干一场吧！

    和贝斯先生、亚诺尔德先生并肩而站，全神贯注于阻挡眼前的对手。

    第一只持有的技能是……

    「棒术LV2（37／50）」

    「生命力强化LV2（32／50）」

    不妙……等级好高。它们的身躯也裹着厚实的肌肉，压迫感实在非同小可。我感觉到背上滑过不安的冷汗。

    「生命力强化」――强化自然治愈力。

    这是……

    「血腥食人魔就算稍微受一点伤也会立刻痊愈。还有，它们的血液中含有致使人麻痹的毒性，千万要当心别被回溅的血喷到了，毒素会渗透进皮肤。」

    不愧是贝斯先生，关于魔物的知识相当丰富。不知是因为身为公会职员，还是作为冒险者时习得的，总之关于这些初次遭遇的魔物情报相当可贵。伤口痊愈应该是因为这个生命力强化技能。

    至今为止在偷窃魔物技能时，我都没想过是为了要「战胜」对手而偷。

    但这次情况不同，能偷的就尽量偷吧，必须尽可能削弱对方的能力，让它们束手无对策。虽然成功率还很低，但这技能对战斗终究也是有效的。

    第二只的技能应该也大致雷同，以防万一还是事先确认一下。

    ……什么？

    「棒术LV2（36／50）」

    「生命力强化LV2（31／50）」

    「血之羁绊（Blood Alliance）LV1（8／10）」

    前两项技能除了熟练度的少许差别之外，和第一只没什么不同。问题在于第三项。

    虽然现在不是关心这种事的时候，但那个技能旁边注记了让我心痒难耐的别名啊。会是稀有技能吗？

    「血之羁绊」――由于同伴的死，暂时提升所有能力值。

    ……这技能看起来很不妙啊。

    先杀了另一只的话应该就能视认了吧，但当下之惫必须以战胜为首要考量。虽然很可惜，先打倒这只比较好。

    「让莉姆后还是个正确的判断，血腥食人魔对她来说应该太棘手。我和亚诺尔德先生一人对付一只，你的身手和反应机灵，就打游击同时扰乱两只的行动――它们来了！」

    求之不得。

    ……只要有机可乘，就把它们的技能抢过来！

    两只赤鬼发出咆哮，庞然巨躯前倾着猛冲而来。它们完全无视自身的庞大笨重，一瞬间就拉近了距离。

    巨大的棍棒对准我们挥落――

    ――我们可没那么亲切乖乖等棒子打下来。两人一左一右闪游，而我则向后跃开。

    亚诺尔德对付的是持稀有技能的那只。

    另一只则对上贝斯先生。

    棍棒落地，对手维持姿势在地上僵了好半晌。亚诺尔德先生当然不放过这样的机会，使出浑身解数一踢。兽人历经锻链后肉体施放出的下段踢威力着实惊人，血腥食人魔粗得有如木材的脚踝在冲击下发出破裂声而动摇。

    对手单膝着地，于是他又进一步以弯刀横向劈斩。但是这一挥却被棍棒挡下，被对方的蛮力硬生生推开。

    照这情况看来，或许就连持有体能强化技能的我，也最好还是打消单纯以蛮力和它们硬碰硬的念头。对方受伤的脚似乎早已愈合，若无其事悠然站起。

    贝斯先生也拿着短枪斜向斩扫，再进而藉由旋转枪身，在离心力的助势下挥落第二击。尽管被对手挡下，连击依旧毫不问断，第三击使出浑身的力气朝对手一刺，成功侵入它的躯体，但受阻于坚厚的表皮与肌肉纤维而没能贯穿身体。

    血腥食人魔伸手想要拍掉刺进体内令它不快的突起物，但短枪被贝斯先生一扫而拔出，鲜血剧烈喷出，但随即又立刻止住，伤口逐渐愈合。

    喂喂，那样根本就不只是自然治愈力受到强化而已吧？

    虽然一面闪躲着棘手的血腥食人魔，但我可不是只有默默观注战局而已。如此一来，所有技能几乎全都视认过了。

    就算对手突然弱化，这种状况下应该不用担心会被怀疑原因出在我身上。

    ――能偷的我就全都偷了吧！

    「喔喔喔喔啊～」

    鞭策因紧张而僵硬的双脚，我全力冲进战场。游击要员加入了二对二的战局。

    首先将焦点放在贝斯先生对付的血腥食人魔身上，穿越枪与棍棒交织的暴力漩涡，欺近敌人的侧腹。

    「喝啊――！」

    右手紧握的巴赛拉剑钻进肉里，使劲全力刺向深处然后滑动切割……但这皮究竟是有多坚硬啊？是说肌肉也好碍事耶。虽然不至于完全不起作用，但仍旧无法对内脏进行破坏，剑只是发出「叽……叽叽叽」金属嘎吱的悲鸣便在中途停下了。

    「这浑蛋……！」

    为了抽出被夹在肌肉里的刀刃，于是我左手推着对方的身体使力拔剑。推它的同时盗贼神技一并发动。

    棒术、生命力强化两者都已视认完毕，因此一次的发动传来了两波感觉。要是两者都盗成的话，对手的战力应该会骤降吧……但是技能渗透身体的高昂感却只有一次。偷到的是哪个技能……？

    任凭力气挖掘敌人的肉拔出剑，将剑重新持稳后稍微拉开距离。我连忙确认自身的状态档案，确认夺得的技能。

    偷取成功的是――生命力强化技能。要是能把这技能锻链到极致，恐怕就真正成为非人哉的怪物了。

    偷窃技能虽然也有对棒术发动，但却失败了，因此已无法再从这家伙身上窃得。话虽如此，对手失去那异常的回复能力，战况无庸置疑转而对我方有利。

    好――下一步！

    再来就去偷那只具有稀有技能的家伙吧。

    既然身体包覆着坚厚的表皮和肌肉，那么至少改由防守薄弱的部位――脖子进攻看看。万一窃取失败，先从那家伙开始收拾也比较好。

    正和亚诺尔德先生战斗中的稀有技恶鬼，它的棍棒毫不留情由头上落下。亚诺尔德先生尽可能吸引对手注意，然后在刹那间以弯刀档开对手的攻击。将近一公尺长的厚实刀身真是非常适合壮硕的兽人使用。但话说回来，亚诺尔德先生的剑术技巧也真是相当了得。

    我跳上那支脱离轨道而埋进地面的棍棒，并更进一步以前方敌人的手臂为跳台，高高地纵身一跃。

    我一口气逼近超过四公尺高巨躯的脖子，将剑身全力刺入，同时发动技能。咕噗……切开血肉的触感透过剑传到掌心，但终究还是不足以将其斩断。

    我锁定已完成视认的棒术和生命力强化……技能发动的感觉过后，于胸中扩散开的却只有空虚。

    连续失败……但这也没办法，谁教成功机率只有三成左右呢。成功率太低的话，果然在关键时刻会很不方便。真令人沮丧。

    但现在不是哀叹的时候。这只血腥食人魔身上还能偷的就只剩下稀有技能「血之羁绊」而已了。可不能为了视认就让大家身陷险境，必须先打倒这家伙。

    「喔喔喔喔喔！」

    对着刺进敌人脖子的剑使劲全力，渐渐将肌肉纤维切开。但当我想更进一步刺入时，焦躁的血腥食人魔的手臂像要一掌打扁我似的挥过来。我在被拍成肉饼之前拔出剑，跳下地面拉开距离。

    ……好了，该怎么办呢？

    虽然想先把这只留下来会非常棘手，拥有稀有技能的个体先解决掉，但这家伙完全没有遭到削弱。脖子的伤口也旱已在异常的回复速度下止血了。

    要是先打倒对面已弱化的那只，再三人一起包围剩下的这只……我如此盘算着。只要利用人数上的优势――应该就没问题吧。

    「――这边这只血腥食人魔的复原力似乎变慢了。先把这边的战力解决掉，再集中对付另一只。」

    听见贝斯先生的声音，我和亚诺尔德先生点头赞同。

    闪过颈部受伤而动作略变迟钝的敌人攻击，我们朝着已削弱的另一只血腥食人魔展开猛攻。

    「喝！」

    短枪呼啸着切断了血腥食人魔的脚筋。趁敌人失去重心，我和亚诺尔德先生一股作气加以袭击。在几经刀枪的攻势下，敌人持棍棒的右手终于被砍飞。

    但当然不可以就此停下攻势。

    三人同时使出最后的攻击。

    两人对准心脏，而我则是对准脖子。

    以亚诺尔德先生的肩膀为跳台，我到达十足的高度。

    「首先解决第一只！」

    斩断肌肉的手感传来手心，我使出浑身力气将剑推砍到底。

    瞬间――「啪叽！」掌中传来不祥的声音。这种令人不快的感觉，似乎是金属断裂了。

    居然……吉格先生送我的饯别礼，竟然……从根部――折断了。

    可是还有另一只啊……大事不妙。

    我轻啧了一声，跑回两人身旁。

    「咕啊啊啊啊噜啊啊啊啊啊！」

    ――突然间。

    如金属般令人不快的临终哀号凄厉响起，我忍不住捣起珥朵。本以为血腥食人魔再来就只能乖乖受死了，没想到它却发狂似的将插在胸前的枪与剑更加剌向身体深处，在空中溅出大量的血液。

    雾状的血水潮着我们倾盆而降。

    「糟了……各位！赶快离开！」

    贝斯先生大叫着，众人一齐打算离开现场，无奈身体已淋到太多血水。

    「……呜……身体……麻痹了……」

    「唔呜……」

    两人呻吟道。

    什么？啊……麻痹的毒！

    对我不管用……是多亏了状态异常抗性的技能吧。

    或许这是最后的抵抗，血腥食人魔自此之后便倒地再也不动。

    这下大事不妙……

    「叽……机……咕噜……咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彷佛让人浑身血液冻结的嚎叫声。剩下的另一只……样子不对劲。

    鲜红的体表转变成红黑色，头上的角也由红染成漆黑。我光靠皮肤就感受到对方散发的压迫感呈现爆炸性的膨胀。这根本……完全变成别的魔物了嘛！

    即使如此，在三人处于万全状态下应该还是赢得了。

    然而――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    抓狂怒吼的魔物朝这里冲刺。陷入麻痹的两人一定没办法应付，那么……只好由我上了。

    虽然这下完全赤手空拳，我还是决定正面与血腥食人魔硬碰硬。当然，我不打算与它正面过招。不知是幸或不幸，总之我「视认」到了稀有技能。

    那么……只要能偷走那个，事情总有办法。

    死命闪过威力、速度都遽增的对手，成功利用擦身而过的机会触碰到了对方的身体。擦过身体的棍棒强击蹂躏地面，激起尘土漫天飞舞。要是直接被那一棒打个正着，恐怕就要变成绞肉。

    我不寒而栗，但还是集中精神发动技能。

    万一这次失败，可就确确实实大事不妙了。拜托……唯独这一次……请一定要成功！

    不过祈橇并不能为机率带来任何的加成，成败还是靠那30%的数字决定。尽管明知如此，我还是不由得在内心祈祷。

    然而……技能发动后我并没有被任何的充实感填满，取而代之是几乎要满溢出来的焦躁感渐渐支配全身。

    ――居然……失败了……！

    我的思考被逼得刹那间停止，但血腥食人魔却一点也没有减速的样子，朝着我身后的两人奔去。尽管身体麻痹，两人还是重新举起了武器，但动作却丝毫不见灵活。

    ――一击。

    住……手……

    ――两击。

    停下来……

    +三击。

    两人的身体被棍棒打飞到空中，狠狠撞上树干。

    「――叫你住手是听不懂吗！你这个浑蛋恶鬼――！」

    束手无策。

    只能空手殴打敌人，我只能出此下策。

    我朝血腥食人魔扑过去，举起拳头想要揍它。

    可是却被凶恶的棍棒横殴个正着，像颗皮球一样弹倒在地面滚动。浑身剧痛得让人怀疑骨头是不是已经支离破碎了。

    「――好痛！呜……啊……」

    但我还没死。幸好我有添购像样的防具。

    我看见亚诺尔德先生和贝斯先生也倒在我附近。

    「――爸爸！」

    朝亚诺尔德先生飞奔而去的――是莉姆。不是都叫她退后了吗……

    不，就算只有莉姆和那位女冒险者也好，应该要叫她们快点逃。

    「咕……呜……噗哈……莉姆吗。你快……逃，别管我……」

    「不要……我不要……不要留下我……不要留下我一个人……」

    亚诺尔德先生呼吸的同时忍不住吐血，将地面染成赤黑。手臂朝不寻常的方向凹折，一只脚也不断流血。

    「……我不要……这样……绝对……不要啊啊啊！」

    她发出宛如拒绝一切的悲鸣。

    亦是恸哭。

    莉姆的气息明显起了变化。虽然外观上没有改变，但就是……不对劲。

    多亏了从血腥食人魔那里偷来的生命力强化技能，我的身体好不容易恢复到能动。虽然不知莉姆想做什么……

    「喂，莉姆，你做什――……」

    本想要抓住摇摇晃晃朝血腥食人魔走去的莉姆，但在即将碰到她手的那一刹那――

    一记拳头划过空气。

    「呜喔！」

    要是没闪开，那拳现在恐怕就打在我脸上了。

    这个……莫非是――

    「不要……妨碍我……我……要……保护……大家――」

    抱头呻吟似的莉姆已不再看我一眼，迳自冲向血腥食人魔。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恐怕这就是……「狂化」技能的影响。

    记得发动条件好像是依后天习得技能时的状况而异？莉姆八成是在故乡遇害时得到技能的吧。如此一来……发动条件大概是亲近之人面临性命危机……？

    不，现在不是想这些的时候。必须阻止她才行――

    「咦――？」

    莉姆的拳头在血腥食人魔的腹部发出剧烈的撞击声。然后她又接连着对敌人施放出回旋踢、掌打攻击。

    看样子狂化之后理性虽然变得稀薄，但相反地却能带来力量提升的效果。

    但是很遗憾……面对那只血腥食人魔，依旧欠缺致命性的一击。

    再者，不管怎么看，狂化对莉姆的身体负担实在太大了。

    「诚二……拜托你，带着莉姆……快逃……」

    「亚诺尔德先生……」

    「要是继续以那种状态战斗，她没多久就会撑不下去了……拜托你。」

    「可是你们两人怎么办……」

    「我的话……请你也无须在意。虽然说来丢脸……不过身为冒险者有时也会遇到像如此的危险，要认清这样的现实，并祝你成长为一个优秀的冒险者……」

    ……两位都实在太爱要帅了。

    贝斯先生明明也同样遍体鳞伤……连眼镜都破了啊。

    可是，等一下。

    我知道自己素来都被某种病状侵袭。

    对帅气的事物感兴趣，说来也是理所当然的嘛。不管是谁小时候一定都会无条件憧憬帅气的事物吧？只不过……等到长大了却还强烈残留这种心情，结果就变成了像我这样。但我心里却很清楚，那只不过是幻想或妄想……我……很清楚。

    那些……曾经是无法实现的妄想。

    没错，「曾经」。

    如今，实现那些妄想已不再是梦。

    ……那么在此选择逃跑，究竟是正确的吗？

    答案为否。我所撞憬的并非那样。

    要是现在转身而逃……我就再也无法声称自己有病了。

    ――那么一来不就只是个……无趣的凡人了吗？

    唯独这一点我坚然拒绝。

    我――

    为了做我自己―

    不可以在此刻逃跑。

    ……就让我也耍帅看看吧！

    「亚诺尔德先生，我有件事情……想试试看。你的弯刀借我一用。」

    我所持有的是「剑术LV2（24／50）」

    要是……再加上这个人的技能――

    莉姆的身体负荷似乎已超过极限，开始渐渐受制于血腥食人魔，身体挨了一记棍棒攻击而被弹飞。

    我在空中接住她，总算让她平安着地。

    抱紧依旧想要挣扎的莉姆制住她的行动，轻摸她的头，几度告诉她「放心，不要紧」。莉姆渐渐镇静下来，身体负担的反作用力似乎一口气涌上，令她失去了意识。

    我让她躺在亚诺尔德先生的身旁，夸奖她：

    「莉姆已经很努力了……这次不会失去任何人的。我不会让那种事情发生。」

    我重新面对依然不断咆哮的血腥食人魔，缓缓举起宽大的弯刀。

    ……没问题的，我的身体还跟得上这个LV。

    「――记得这叫作跨越瓶颈是吧？」

    「咕噜啊啊！噗咕噜啊啊啊啊嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我从刚才就一直觉得……你实在是很吵耶。『血之羁绊』……是吧？虽然我是没偷成功啦，但就算没有那种技能――」

    视线紧盯着变色成赤黑的敌人，我的语句里灌注着切切实实的感情。

    「同伴被打倒――我也同样会气得涨红脸的！」

    ――宛如要震撼大气的咆哮，象征杀伐开始的信号。

    「这最后乐章了！」

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（级别E+）

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技LV2（7／50）

    ・体能强化LV3（4／150）

    ・剑术LV3（15／150）

    ・状态异常耐性LV2（2／50）

    ・生命力强化LV2(31／50）

    第十四话

    ――果然如我所想的。

    我的剑术技能升上LV2之后，从小哥布那里偷来的剑术技能熟练度的数值也都还确实保留着。

    亚诺尔德先生持有的是「剑术LV2（31／50）」。我从LV1阶段累积至今的总熟练度是41。

    ……成功了。

    剑术LV3的威力――就让我试试看吧！

    双手握紧弯刀，我将刀子举在前方正中央。这个对象身上已经再没有什么技能可让我偷了，因此也没必要空出一只手。再者这把弯刀原本就是双手剑，光是刀身就有一公尺，再加上握柄少说也有一公尺三十公分。

    身体伤势的复原状况十分良好。生命力强化虽是难能可贵的技能，但其实回复速度并不如刚才的血腥食人魔快速。是因为受到强化的基本自然回复力，对方比我这个人类来得出色许多吗？不过反正我也不是要和这个大块头挑战互殴，所以无所谓吧。

    ……重点是别受到攻击即可。

    「呼！」

    以最低限度将肺部囤积的空气呼出，拉近与对方的距离。对方也毫不畏惧，笔直瞪着我的方向跑来。

    我不想让身后的大家受到波及。首先要制止对方的动作，为此我以弯刀对着它的大腿施放连击，企图削下该部位的肉。与对方擦身而过时，我对着它由于能力值上升而膨胀得更加壮硕的肌肉铠发动二连击。

    「咕喔啊！」

    不偏不倚对准同样位置施放的两次斩击，突破了坚若磐石的肉壁，深入得连同肌肉一并砍断。怎么说呢……有种彷佛剑吸附在自己手上的感觉。

    更加强而有力地――

    更加准确地――

    并且更加迅速地――

    朝向对手――深深砍入！

    像要宣泄愤怒的情绪般，敌人挥舞着棍棒狂敲暴击。

    宛如要将阻碍眼前之人全数粉碎的暴力漩涡。

    若光凭蛮力，我恐怕敌不过这家伙。

    但是……我不认为自己会输。

    挥舞的棍棒以血腥食人魔为中心描绘出圆形，我毫不犹豫一脚踏进那攻击范围内。不是要正面挑战力道的向量，而是稍微侧身闪躲对方攻击，并且同时将棍棒往旁边推开。这一击从我耳边擦过，立刻就重重蹂躏我身旁的地面，激起漫天尘舞。

    果然，单次攻击的威力是对方远胜于我。

    但是过程间所花的工夫――

    「咕喔喔喔喔喔……噜啊……？」

    巨大的棍棒滚落地面发出钝重的撞击声。敌人一时之间无法里解自己身上发生了什么事，举起先前握着棍棒的右拳加以确认。

    原本应该要有五根手指头。

    ――但现在不见了。

    「你在看哪里？――不是掉在那里吗……和你遗失的棍棒在一起。」

    敌人微微僵住了。

    趁着这段期间，我将氧气送入先前暂时屏息运作的身体。

    经过几秒的寂静，威吓般的低鸣声再次充斥现场。声音里蕴含的是怒气……以及大概也带着些微恐惧。

    看来再怎么样，手指无法一瞬间重新长出来，敌人失控地胡乱挥甩着右手。那样的攻击只单纯显现出丑态，实在感觉不出任何威胁。

    但我可没有漏看它打算以左手拾起棍棒的行为，我不会出这种差错。

    一面闪躲对方漫无目标挥舞的右手，我把剑高举过头，脚仅稍微离地，低空跳跃拉近距离。对着打算捡拾武器的左手，我毫不留情将剑由高举的位置大幅朝下砍，施放强力的一击意图斩断其手腕。光是一击还不足以完全切断，于是我顺着剑挥落的姿势，握着剑柄的左拳转而面向上方――重新将剑刃举成逆向。

    「喝啊！」

    继上段斩之后，间不容发地进一步使出下段回斩。以剑锷将同一部位加以捣碎，至此敌人的手腕已是半被斩断的状态了。

    这下子它应该暂时无法拿起棍棒了。

    但事情可不能就此结束。

    我进一步上前，再次由上方施以最后一击，将手腕完全切断。

    「叽喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    秘技――「百花缭乱」（Hundred Breaker）……

    之类的脑内陶醉，我可没有沉浸在其中喔。这顶多称作是「瞬速三段斩」就很不错了。

    不过，这下子对手的攻击力应该就大幅遽减了吧，毕竟它的双手现在顶多也只能胡乱挥动而已了。

    血腥食人魔痛苦地呜鸣，但即使如此看上去也仍未丧失战意。

    ……可不能让它争取到复原的时间。

    ――一口气定输赢吧！

    我冲进对手的下怀，锁定与初击砍裂不同的另一只脚。于是敌人再也难以支撑自身的体重，巨躯倒向地面、双膝跪地。

    钻过它双手摆动的轨道之间，最后果然还是该瞄准头部。

    这么一来……就结束了！

    我使出浑身解术挥出一刀。剑由我上半身的高度水平划出剑闪，朝向血腥食人魔的头――

    ――一瞬间，我确实看见了……恶鬼好似嘲笑般曲起嘴角。

    空气间响彻如硬质金属激荡般高亢的尖声。

    仅仅一根变色的黑角，便将我的剑弹开了。汇集了全副精神的攻击被挡下，从剑柄传来的冲击差点让我不受控制地掉落手中的剑。

    呃……！手麻了……

    我在空中一瞬间变得毫无防备，敌人不放过这个机会，气势汹汹地举起手臂朝我挥落。闪避不及而被打个正着，我猛烈撞上地面，激起尘埃。

    全身上下流窜着剧痛。

    魔物的咆哮宛如庆祝胜利般的笑声，实在很刺耳。

    接着，血腥食人魔尚未回复的脚，一次，两次，二次――无数次重覆践踏。饱含激愤与怒意的攻击无数次地反覆。

    ……这下子被它踩到的东西铁定会变得惨不忍睹。

    尘土弥漫当中，血腥食人魔为了确认践踏的对象是否断气，缓缓拾起脚。

    「――你啊，明明还在战斗中，不要笑得像白痴一样。还有啊，哪怕是一瞬间也好，千万不可以把目光从攻击对象身上移开。刚才你被砍断的左手……已经很可怜地被你踩成稀巴烂罗？」

    「咕……喔……？」

    看到自己盾膀上站着人影，血腥食人魔脸上惊愕地扭曲。

    就算你露出那种表情，我挥出的剑也已经停不下来罗。

    「――怎样啊……？再笑啊，食人魔。」

    手感确实传至掌心――战斗就此落幕。

    从倾倒的血腥食人魔肩上跳下，我立刻奔回大家的身边。躲在后方避难的女冒险者也在看见战斗结束后跑过来道谢。

    真想早一点离开森林，让大家疗伤。

    莉姆身上并没有明显的外伤。虽然在过分驱使身体的反馈下看似有些难受，但过一会儿应该就醒了。

    需要治疗的是贝斯先生和亚诺尔德先生。

    「我可以自己包扎……亚诺尔德先生才是伤势最重的，请你去看看他。」

    就算交代我去看他，但我也没办法做出什么有效治疗。

    「抱歉……诚二。可以帮我从皮革袋里拿出治疗药吗？」

    大概是因为他一只手不方便吧。听从手骨折的亚诺尔德先生指示，我在皮革袋中翻找。拿出里头的治疗药让他喝下后，紊乱的呼吸总算逐渐平复。

    这种治疗药和我在梅尔贝尔城买的是一样的，虽然不便宜但也不是什么高价品。尽管对某种程度的伤势有效，终究不是能瞬间治好骨折的万灵丹。

    他脚上也还是血流未止，于是我从自己的行李翻出换洗衣物，撕下衣袖代替绷带替他包扎。缠上去之前还先淋上另一罐治疗药，好让药物能直接覆盖患部再绑紧。之前席耶娜小姐有敦过我，外伤的话直接涂抹会比用喝的有效。骨折的手臂则由女冒险者以树枝固定做应急处理。

    ――总之所有人都没有生命危险。

    急救措施结束后，我们决定离开森林先回到帕斯科姆。

    看来大家得一起向巴特先生赔罪才行了。说什么有东西忘了买……绝对是骗人的。

    「诚二先生，机会难得，建议你把血腥食人魔的角拔下来，那可是很昂贵的素材呢。」

    喔喔，差点都忘了。

    「两支都是属于你的。」

    但第一只是大家一起打倒的吧……可是亚诺尔德先生也点头了，像这种时候就坦率地收下吧。

    是说――好硬！

    好不容易才砍下第一只的红角，但变黑的那一支却硬得砍不下来。毕竟是稀有技能强化过的素材，所以会不会也算稀有品啊？

    这样更是非要不可了。

    啊，我想到了。

    既然角砍不断……那就砍角以外的地方不就得了？

    把剑收回鞘，我走向先前血腥食人魔挥舞的棍棒。

    「哼奴啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真亏它们举得起这种重物……虽然一方面也是因为尺寸与我不合……但举起来往下挥至少还是办得到。

    「嘿……咻――――！」

    我使尽吃奶的力气，用力对准滚落在地的头部――……

    ――好了，角也顺利回收完毕，回去吧。

    贝斯先生的身体虽然还有点麻，但似乎已能自己行走了；昏倒的莉姆由女冒险者背着，我则以肩膀搀着亚诺尔德先生走出森林。

    半路上，亚诺尔德先生用只有我听得见的声音，悄悄向我发问：

    「在和最后一只血腥食人魔战斗的时候……我觉得你的动作好像变得格外灵活，和你所说想试的东西有关吗？」

    啊～……因为情况危急，我好像说过类似的话。

    但我不打算说出关于技能的事。虽然我不会过分到不分青红皂白乱偷技能，但这绝非能轻易向他人说出口之事。我绝不是认为亚诺尔德先生口风不紧，但也没必要特地告诉他自己的事。

    「我知道习武之人一但掌握到关键，就将能大幅成长，但是……」

    系指的该不会是跨越瓶颈的那种感觉吧？若这样的话是答对了，只不过手段有点不可告人啦。

    对了……由于亚诺尔德先生现在骨折，不可能马上就舞刀弄剑，应该趁他还没起疑，把剑术技能还给他才行。或许也是个测试技能归还是否能确实运作的好机会。

    初次尝试让我有些紧张，我集中意识。

    嗯？咦，什么也没发生啊？喂喂，怎么会无法运作，别开我玩笑了。

    不，等等，别着急。

    对了，偷的时候必须要手碰到对方，所以该不会归还的时候也一样……？

    趁着现在还以肩膀搀着他，就能自然而然接触到他。嗯……看来进行得很顺利。意识一旦集中，体内就流动着奇妙的感觉，好像有某种温暖的东西正缓缓移动。

    啊，可是在平安抵达帕斯科姆之前，还是先让我继续保管剑术技能好了。不然万一又跑出血腥食人魔，可就笑不出来了。

    于是我暂停了归还。

    话说回来，要是归还的话，我的剑术技能就会复原了。

    所以还是别草率地告诉他「就是跨越了瓶颈啦，嘿嘿」这种回答好了。

    因此，对于亚诺尔德先生的疑惑――

    「当时我只是一心不想让大家死掉……就像是火灾现场的怪力那样。说有想试的东西，指的应该是单靠我一个人能做到什么地步的意思啦。」

    「嗯……」

    「――而我则是对于同样一起淋到血腥食人魔的血，却丝毫不受任何影响的诚二先生感兴趣呢。还有第二只血腥食人魔身体产生的异变也很让我在意。」

    「――呜哇！」

    耳边突然出现贝斯先生喃喃的声音，吓得我不禁仰着身体倒退。

    「……血腥食人魔的异变我可不知道喔？至于麻痹毒无效则是因为我本身就是这种体质。」

    「原来如此。你明明还很年轻，看来是接受过什么特殊的训练吧？身体的伤势也是，明明受到了好几下攻击却……」

    是啊，绿毛蛊的训练……不过这可说不出口。

    关于生命力强化，该怎么解释呢……

    「虽然一开始先发问的是我，可是让救命恩人困扰不是值得赞同的行为喔，主考官大人。」

    「说得也是，基于兴趣的提问就到此打住吧。不过话说回来――」

    由于眼镜破了所以现在并未戴着，但贝斯先生还是习惯性地以手指做出推眼镜的动作，然后说道：

    「――没想到你竟能单独打败血腥食人魔。就连称赞你年轻有为的席耶娜想必也会太吃一惊吧。」

    是啊……好像有点想看看她那样的表情呢。

    ――于是乎，我们平安无事抵达了帕斯科姆。

    第十五话

    时间差不多是正午。

    帕斯科姆因航向此处的船只而显得热闹，大老远就听得见喧嚣。如此充满和平的风景，不禁让人怀疑刚才在森林里的死斗是否为虚幻一场。

    来到城门附近，先前回来公会报告的两位冒险者满脸担心地等候着，一看见与我们同行的女性身影便露出笑容跑来。

    就是所谓感动的再会。

    原以为他们会彼此相拥，结果却在身体接触前彼此使出肝脏攻击。

    「你们竟敢把我一个人丢下！做好觉悟了吧？」

    「可是明明就是你不知不觉自己不见的嘛――喝啊！」

    「我们也已经很拚命了啊――看招！」

    ……是在掩饰害羞？以温暖的眼神关注他们的交流，并向他们简短道别，于是三人都深深低下头向我们鞠躬。

    虽然彼此抱怨那么多，但感情看来还满好的。

    接着我按照原先的预定，将剑术技能还给亚诺尔德先生。他的伤势依然没完全复原，我们在旅馆借了一个房间让他躺下，为他请来治愈术师。

    虽然我没利用过，但据说有人专门以魔法替人疗伤来做生意。不晓得会有哪些魔法，我非常兴致勃勃。

    我的手掌下意识蠢蠢欲动（※得留意之后别养成坏习惯了）。

    「那么我去一趟公会，向公会报告。诚二先生，可以的话也请你一起同行。」

    「咦，啊，好的。」

    至于莉姆则早已经醒了，身体也很庆幸能毫发无伤地自由动作。她似乎想要陪着亚诺尔德先生，于是最后就由我和贝斯先生两人一起前往公会。

    ――一进到冒险者公会，里头散发着有别于包围港都喧嚣的另一种气氛。

    或许应该形容为躁动不安的嘈杂。

    在这样的气氛当中，贝斯先生来到柜台与男性职员交谈。

    「打扰了，我是梅尔贝尔的公会职员，名字叫作贝斯。你们已经收到血腥食人魔于帕斯科姆街道附近出没的消息了吗？」

    「是的。我们也已经联络帕斯科姆的警备队，并对级别B以上的冒险者提出紧急委托了。有什么新的情报吗？」

    看来血腥食人魔出没于帕斯科姆街道附近是相当不寻常的事态。穿越大森林之后一路前进，有一片卡拉姆荒野，据说血腥食人魔就栖息在那里，在极为罕见的情况下才会一公一母迁移居所。

    由于实在令人困扰至极，真希望它们克制一下这种乔迁新居的行为。不过才刚来到新天地就突然受佛祖宠召了，这实在是……南无。

    ……总之，听了贝斯先生和职员的谈话内容，我加深理解的也就这些了。

    「――那么，血腥食人魔真的已经讨伐完毕了吗？」

    「是的。诚二先生……可以把食人魔的角拿出来看看吗？」

    喔喔，所以才要带我一起来啊。这支角不但能作为素材，应该也能当作讨伐证明部位吧。我取出皮革袋里的两支大角，放在柜台上。

    「一支已经变色了……虽然这样问很失礼，但这确实是血腥食人魔的角吧……？」

    职员有些支吾地窥探我们的脸色，贝斯先生笑着回答他：

    「那货真价实是报告里的血腥食人魔的角。我以公会职员的身分担保。」

    「明白了，那么就支付您酬劳。」

    因为并未承接委托，所以我还以为没办法领到讨伐的报酬。

    况且这原本还是我无法承接的高级别委托。

    不过替委托划分的级别限制，原本就是公会方面为了希望由实力相符的冒险者去承接才设定的，所以或许实际打倒之后就没什么问题了吧。

    我出示公会证让职员进行确认。

    「级别……E+……？」

    ……看来还是有问题。

    「是……是大家一起合力打倒的啦！」

    「是吗……原来如此。」

    职员虽然略显讶异，不过对于已为讨伐事实提出确实证明的冒险者似乎不再过问。要是我的外表像亚诺尔德先生那样的话，想必对方的态度也会不同。

    酬劳是一支血腥食人魔一枚金币――总计两万达拉。贝斯先生似乎不打算收下，所以之后再和兽人父女对半分吧。

    「公会也有收购血腥食人魔的角，你可以拿到那边的收购柜台看看。」

    于是乎我的任务到此结束。

    我前往素材收购柜台，而在我身后，贝斯先生则还在跟职员进行商议。

    似乎是除了成对的那两只以外，出现其他血腥食人魔的可能性非常低，但还是得对街道附近的森林展开一次搜索以确保安全无虞，并且也要和警备队协力提醒往来帕斯科姆街道的人们之类的……看来各方面都有得忙了。

    「不好意思，请问这些角的收购价是多少？」

    「是先前报告的血腥食人魔的角吧。状态……看起来没问题，一支一万五千达拉向您收购。哎呀……这支的颜色……」

    职员大姊对着黑角研究了半晌，最后看向我。

    「这支黑角……硬度似乎比一般的血腥食人魔角来得高。两万达拉如何呢？」

    唔嗯――价格是不斐，但我们费尽了千辛万苦却才只差了这点价钱啊？

    「……请问，血腥食人魔的角有什么用途呢？」

    「这个主要是经营锻冶的人会来购买。据说经过加热后会产生类似金属的性质，可以作为武器或防具利用。」

    原来如此……那么黑角就留着先别卖掉。回到梅尔贝尔之后，我想拿去一个地方试试看。今天就先只卖普通的红角。

    之后我和贝斯先生一起前往商馆，将事情始末告诉巴特先生。

    在商馆见到巴特先生之后，他果然不打算怪罪我们的行动，还笑着说和前途有为的冒险者今后也继续打好交情才会获益更多。我向只他说了句抱歉，便开始商量今后的预定。

    根据贝斯先生的说法，为了以防万一，今天一整天将会对街道附近的森林进行探查，而我们应该等到明天再出发比较好。巴特先生也同意了。

    ――回到旅馆，为了确认亚诺尔德先生的状况，于是我推开房门。刚好治愈术师正治疗到一半，为了不妨碍到他们，我就倚在墙边。

    脚伤似乎已经治好了，现在正在治疗骨折的右手。治愈术师掌心柔和的光芒包围并照亮着折断的部位。嗯……「光魔法LV2」啊。我几乎还没有魔法的相关知识，没想到也能做这样的治疗。

    关于今后的预定……由于剑术技能回复成LV2了，我想将它提升到LV3，如此一来万一碰上某种程度的麻烦事才能保护自己。而伴随剑术进步，我也想提升体能强化技能……不晓得有没有哪边栖息着像巴鲁那样的魔物（※巴鲁是人类）。

    再来，好歹这里可是剑兴魔法的世界――伊莉丝。

    光只会使剑未免太无趣了。

    当然也要能操便像眼前正被使用的魔法，进而掌握世界……不不！是闲a地到世界各地旅行嘛。今后我也想习得（盗取）魔法相关的技能。

    正当我暗自窃喜着思考这些预定，治疗似乎总算结束了。亚诺尔德先生骨折的手臂看起来已经能够正常动作了。

    魔法是有没有这么厉害啊～

    内心虽如此呐喊，不过靠着生命力强化技能自动回复的我，大概最没资格说这种话。

    莉姆向治愈术师道谢，掏出钱包支付了为数不少的费用。或许是钱包变得羞涩，她脸上露出些许不安。

    我没错失这个机会，从钱袋里取出一枚金币，置于垂直握拳的大姆指上。

    「莉姆，这是打倒血腥食人魔的酬劳，一半给你们。」

    只说了这些，我大姆指一弹。

    一次也好……我只是想试试看这样子的传钱方式。

    弹起的金币朝预期外的方向飞去，硬质的声响空虚地回荡。

    …………

    ……

    我现在的脸应该比和血腥食人魔对峙时还要通红。

    无言地捡起掉在地上的金币，交到莉姆手中。

    「那个，谢谢你。你救了爸爸……还有我。」

    ……嗯？她还保有狂化时的记忆吗？

    「你还记得和血腥食人魔交手时的事啊？」

    「嗯，依稀。」

    「是吗。我差点就被你揍了呢，那真的很可怕耶～」

    莉姆雪白的肤色涨成微红，耳朵沮丧地垂伏着，尾巴的高度也下垂得快要碰到地。

    ……恶劣玩笑好像开过头了。

    「那时候……不知为何脑子里一片空白……所以……」

    喔喔，她没发现自己有「狂化」技能吧。我轻轻将手放到莉姆头上，摸摸那无精打采的猫耳，拨乱她的头发。

    「算啦，有什么关系呢。还要多亏了莉姆那时候帮忙争取时间，我才得以做好准备……我是说心理准备啦。最后大家都平安无事，万事OK。」

    莉姆的眼里重新闪耀着光辉，她开心地面向我。有着美丽金黄色瞳孔的双眼和最初相识的时候比起来，更增添了柔和与温暖。

    我究竟能帮得上这位少女什么忙呢？可以的话，真希望能见到少女发自内心的开怀笑容。

    或许打从初次见面，我就已有了这样的想法也说不定。

    「要是我当时也像亚诺尔德先生那样陷入危机，不晓得莉姆会不会也同样大显身手一番呢？」

    「呃……这话是什么意思呢？」

    「不，没什么特别的意思啦……」

    怎么办，话问出口后才觉得超丢脸的。

    「好了，这个话题到此结束。出发时间已经决定是明天早上了，在那之前就各自悠闲度过。以上是巴特司令官的吩咐。」

    半开玩笑地对大家传达了联络事项，我思考着是否要去参观一下港都，再次转向房门。

    这时候莉姆抓住我摆在她头上的手，目不转睛地注视。

    之后向我投来有些严肃的目光。

    不，咦？我有点不好意思耶。

    「诚二……你好像……」

    「…………」

    「好像妈妈喔。」

    「――不，我才不是你妈妈啦！」

    原本一直静静观望现场的亚诺尔德先生，此时突然放声大笑。

    第十六话

    ――五月第二周的光之日，天气晴。

    时间是夕阳西下前。

    平安回到梅尔贝尔城的我们向巴特先生告别，在公会办理正式的升级手续。

    最后的结果是――三人全都合格。

    护卫的委托本身由于巴特先生的诸多海涵而视为顺和达成；至于实力方面，甚至还让贝斯先生说出「要是谁敢有意见，那就把级别B以下的冒险者全都降格成级别E算了」这样的话。

    「――所以你才把我给你的巴赛拉剑搞成这样？」

    「……真是非常抱歉。」

    于是现在在我面前的，是蓄着胡子，长相严凛的矮人――更正，吉格先生。

    让他看了从根部断裂的刀身之后，换来了这样一句话。

    吓得我忍不住发抖。

    「然后呢，你是想叫我怎么办？」

    「那个……这个……」

    我战战兢兢取出血腥食人魔的黑角摆到他面前。

    「我希望可以用这个帮我造一把新的剑……」

    「自备材料订制啊？刚起步的冒险者少说这种嚣张的话。前阵子我刚送你巴赛拉剑的时候，你不是才说了没什么使用武器的经验吗？你竟敢骗我吗，啊啊？」

    「那个，是因为我很努力地在修行……这次也是好不容易才升级的……」

    「什么！」

    我买您贩卖的现成的剑就好了！说这种嚣张的话，真是非常对不起！

    「不过……这可是货真价实的血腥食人魔角啊，而且材质还起了奇妙的变化。你刚才说和血腥食人魇缠斗的事情是真的吗？」

    「……是的。」

    吉格先生一把用力地抓住我的手，端详了我的手掌好一会儿。

    等到他总算放开我的手，这次却又在店里随便找了一把剑扔给我。

    「你挥挥看。」

    由于气氛由不得我反抗，因此我乖乖对空挥剑。

    以目前的我所能达成的动作，使命地奋力挥舞。

    「……嗯嗯……好吧。」

    食指和姆指拨弄着下巴留长的胡须，吉格先生只咕哝了这么一句。

    「咦，可以吗？」

    「可别会错意了！你还只是个菜鸟。我说要替你造剑的意思是期待你今后的精进，你可别得意忘形了！」

    「真……真是太感激您了！」

    我用力往桌子磕头，将脑中转换成「你……你可别误会喔！今后可还有得你锻练的呢，不可以得意忘形唷☆」的这些话消除掉。

    「……你在干嘛？然后呢……你想要我做出什么样的剑？」

    「漆黑又坚硬的剑！」

    「什么……？」

    五隅帮我做一把又黑又硬，而且又帅气的剑！」

    「我不是在问这个！素材本来就已经是又黑又硬了吧！我的意思是……单手剑还是双手剑、单刃还是双刃，还有刀身长度之类的啊！」

    让高昂的情绪镇定下来，理解了自己刚才到底讲了些什么，脑中不禁郁闷了数秒。

    「对……对不起。嗯……我预计平常都是单手使剑，不过希望也能够双手使用。刀刃……请做成单刃。刀身的话……请做成适合我的长度。」

    做成单刃是因为今后万一情况必须与人类战斗，单刃才能方便使用。

    大致交待完需求，吉格先生量完我的身材之后，我才想起二件重要的事。

    「那个，吉格先生……请问费用需要多少……」

    「喔喔，对喔，还没谈到这个……那我反问你，你打算付我多少？」

    用问句来回答问句实在太犯规了啦，老师！

    要是这一步答错，搞不好他就改变主意不帮我做了。

    怎么办？该怎么回答？

    算了！没空烦恼了，怎样都好啦！

    咚！摆到桌上的是我整个钱包袋。

    换句话说――

    「我愿意支付我所有的财产，拜托了。或许就算这样也还根本不够……」

    或许实际上真的不够，因为里面装的只有三万达拉再多一点。虽说是自备材料，但摆在吉格先生店里的，多得是价钱远高于三万的商品。

    又得欠债了吗……

    听了我这番回答，吉格先生来势汹汹地走近我。

    「你还直看得起我的手艺啊……」

    明明都还没看过钱袋里的金额，但他在说这句话时脸上却挂着满意的笑容。吉格先生从钱袋里收下钱，之后将一枚金币弹向我这里。

    「――那个，这是……？」

    「是我给你的贺礼，收下吧……你升级考试不是通过了吗？」

    是的，我感动得快哭了！

    ――泫然欲泣的状态回到饱餐老爹亭，在一楼的餐厅椅子上坐下。

    顺带一提，刚才我已经先去达利欧先生他们那里露脸过了。

    因为比预定的晚了一天回来，我猜想他们是否会为了我担心，因此我有点自我意识过剩地做了这样的行动――开玩笑的。是因为我想和大家在这里的餐厅举办一个小小的庆功宴。

    成员是包含我在内的三个升级者。将这件事告诉达利欧先生之后，达利欧先生便磨刀霍霍准备大显伸手。

    真教人期待。

    「咦，只有亚诺尔德先生而已啊？莉姆呢……？」

    「喔喔，她暂时离开一下。我想应该马上就回来了，所以我们先开动吧。」

    「喔，好的。」

    过了一会儿，达利欧先生和芙洛娃太太陆陆续续送上菜肴。

    达利欧先生至今所制作的餐点，每一样都是相当出色的佳肴。

    可是今天晚餐端上的每一道菜却更胜于以往的豪华，虽然对莉姆很抱歉，但我的筷子可停不下来。

    我毫芜保留地发挥剑术技能，将手持的刀子戳进肉里。切下一口大小之后马上又注意到下一道料理。

    盘子里摆满了浓稠起司酱与蔬菜。为了让人享受到四溢香气与口感而经过油炸，切成薄片的面包排满了整个沙拉盘。我将叉子伸向沙拉盘。

    「噗哈！太美味了！老板，请再帮我添酒！」

    就在我和亚诺尔德先生持续狼吞虎咽时，令人眼熟的甜点也一起被端了出来。

    ……这不是那时候的水果派吗！

    我立刻抛弃甜点该在饭后享用的这种观念，拿起来塞进嘴里。

    ……嗯？是……不难吃。

    可是……该怎么说呢？

    达利欧先生也会失败啊。

    「怎么啦？」

    达利欧含笑着请示我的感想，我毫不隐瞒地老实发表意见。

    「不，总觉得……不像达利欧先生平常的味道……不过人偶尔也会失败嘛。」

    听了我的反应，达利欧先生的表情居然略显困惑。

    难道达利欧先生有一颗玻璃般脆弱的心吗？这样的话我得马上道歉――

    达利欧先生默默往旁边一站……在他身后居然――出现了莉姆。

    她站着的身子忍不住微微发抖。不知是否错觉，她尾巴的毛好像都倒竖了……明天的天气会不会不太好？

    「嗨……嗨，莉姆，你刚才去哪了啊？坐下来一起吃吧？」

    「那个是……我做的……」

    「……咦？」

    抱歉，我不懂你在说什么。

    「那个水果派，因为很好吃……所以我请达利欧先生教我做的。」

    你说……什么？

    莉姆低着头，从我坐的位置无法窥探她的表情。

    等等……等一下！我刚才说什么？

    达利欧先生询问我的感想……记得我回答他――

    ――每个人都会失败的嘛，G嘿（吐舌）☆

    呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「不，不是的！该怎么说呢，我以为那是达利欧先生做的所以才会是那种感想，照一般口感，评价无疑是好吃……」

    我慌慌张张地辩解。

    耳边传来喀答的声音，目光不经意转过去一看……原本坐在对面的亚诺尔德先坐居然一手拿着剑站起来了啊！

    「诚二……跟我到店门外。今晚是月夜，就让你瞧瞧我的真本事。」

    「不！不不不！既然亚诺尔德先生也知道，那你至少总该告诉我莉姆正在拚命做某件事啊，不应该玩什么整人大作战吧！」

    餐厅里笼罩着一片喧闹，就在这种一触及发的状况下――响起了大门推开的声音，于是我看向那里。

    「哦？原本打算至少来表示祝贺……结果还挺热闹的嘛。」

    「诚二先生，还有大家，恭喜你们升级了。」

    是贝斯先生……连席耶娜小姐也来了！

    「那个，因为刚好到换班时间了，所以我就想稍微绕过来看看……」

    「不，非常谢谢你。两位也都请坐。达利欧先生，今天的费用都算在我的帐上，麻烦尽管追加料理。」

    一把抓住还站着的莉姆的手，强拉着她坐下。

    「你看，莉姆也尽量吃吧！放心……莉姆将来一定也能做出让人赞不绝口的料理。」

    因为有烹饪技能，所以这不是骗人的。

    「……嗯。」

    「亚诺尔德先生也请坐。虽然我想你应该已经相当醉了，不过尽管大口喝酒吧。」

    ――好不容易让场面镇静下来，我总算能喘一口气环顾周围。

    呼……真吓了我一跳耶～

    不过嘛，也真的受到大家许多的照顾呢。

    达利欧夫妻不必说，还有两位公会职员、兽人父女、不在现场的巴特先生，还有替我造剑的吉格先生。

    虽然在这个世界生活的时间还很短……但我能拥有像这样的心情，大概全都多亏身边有这些人。

    嗯，还不赖。

    还不赖――这个世界也是。

    一面望着大家欢闹的样子，我一面沉浸在如此的思绪当中。

    将端上来的料理满满填进胃里，幸稻的时光就这么持续到了深夜。

第一卷 第二章「无限的可能性」

    第一话

    ――五月第三周，元之日，天气雨。

    在早晨的钟声之中，我揉着困倦的眼睛坐起上半身。昨晚有点熬夜过头了。热闹是很好，但让未成年人饮酒不会说不过去吗？

    想当然这个世界并没有饮酒的年龄限制，但亚诺尔德先生和贝斯先生起哄也闹得很过头。打从达利欧先生将他们点的这个地区生产的梅尔巴大麦蒸馏酒端出来开始，似乎有什么开始崩坏了。

    席耶娜小姐不知何时已从席间消失，莉姆则被付了饱餐老爹亭住宿费的亚诺尔德先生赶回房间……在座就只剩下男人了。

    之后我在半强迫下陪着他们喝酒，但很神奇的是不管喝得再多我也没有烂醉如泥。不，是说我以前根本没什么喝酒的经验，不懂怎样的状态才叫作喝醉，不过嗯路倒是很清晰。

    虽然在高昂感的包围下十分享受，但我想那应该只是陶醉在气氛里而已。

    「这也是……归功于状态异常抗性技能吗……？」

    看着眼前人格崩坏的两人，总觉得无法像那样完全抛弃羞耻心的自己有些寂寞，不过因为酒很好喝所以倒也就算了。能够健全地享受大快朵颐佳肴配美酒的乐趣，或许真是赚到了。

    下到一楼，以井水激励浮肿的双眼之后，我回到餐厅。

    「早啊诚二，昨晚的宴会玩得很开心吧。话说回来……你喝了不少，但似乎都没事嘛。」

    「是啁，我自己也很惊讶。」

    附带一提，达利欧先生当然是滴酒未沾。他以「工作中」的理由郑重拒绝了两个烂醉之人的邀酒，仅以果汁乾杯。

    祀达利欧先生互道完早安，就发现莉姆下楼的身影。

    「――喔，莉姆也醒啦？要一起吃早餐吗？」

    「早安。那个，爸爸他……」

    「怎……怎么了吗？」

    该不会……因为酒精摄取过量，所以……！大事不妙――

    「――说他今天睡到中午之前都不想动。」

    ……嗯，很好。

    冷静点啊我，深呼吸。

    在帕斯科姆的旅馆，那个彻夜陪在莉姆身边的帅气身影。

    与血腥食人魔奋不顾身战斗，要我带着莉姆逃跑的英姿。

    我可没忘了那些身影喔。

    「……他昨晚好像有点喝多了，让他睡一觉应该就好了。」

    我和莉姆一起享用完早餐之后，思考今日的预定行程。

    吉格先生说我的剑大约要等到今天傍晚才会完工，在那之前我想做一些能在城里进行的事。级别D范围的委托只在城里就能够完成的很少，而且考虑到下雨天，不必勉强工作应该也没关系。

    因此我打算前往之前就想去一次看看的图书馆。梅尔贝尔城的中央建有这类设施，只要付钱，谁都可以利用。昨晚吃喝的费用都由我支出，吉格先生送我的祝贺金少了很多，不过手头还够宽裕。

    我想去图书馆调查的，简单来说就是「魔法」。

    虽然对魔法技能兴致勃勃，可是关于魔法的知识――不如说是魔法概念，我一窍不通。

    关于武艺技能，打从偷到技能的时刻起，也就能够运用自如地使用相对应的武器了；但一方面也是因为我对于剑、枪、斧头等武器早已具备一定程度的知识和概念。以剑术来说，理所当然就是知道「剑要靠挥舞来斩敌」。

    但是我卸不晓得关于魔法的这些理所当然的常识。

    所谓的魔法究竟为何？魔法可以办到些什么事？虽然等实际偷到魔法技能再来研究也不迟，但事先学起来也没有损失。

    莉姆基本上都是和亚诺尔德先生一起行动，所以她打算回房间等父亲起床。

    我回到自己的房间，披上遮雨用的连帽外套（※黑），走出饱餐老爹亭。

    我朝着城中央的方向走了一段时间。城中央也有个颇大的广场，平时热闹地并列着一摊又一摊的露天商店，但可惜今天下雨。虽然偶有搭起帐篷的零星摊位，但重要的往来行客却很少。

    ――抵达图书馆，支付了入馆费两百达拉进到里头。书是相当贵重的东西，因此我还被特别叮咛要是毁损的话需另付赔偿费用。因为钱包不太丰厚，于是我便将这件事谨记在心。

    室内飘散着纸香味与墨水味交织的独特味道……再加上混杂了灰尘的气息，便形成了一个让人感到有些怀念，带给心灵沉淀的空间。

    在还被教科书包围的考生时代，我非常厌恶纸张和墨水味，可是没想到一旦对藏兴趣的事物心生了想要学习的念头，有了这样的意识，印象也会有如此大的变化……

    「请问，与魔法相关的书放在哪边呢？」

    问了图书馆理员，走向馆员指示的书架。

    中途目光还不时被经过的书架上一些感兴趣的书名吸引，最后总算来到目的地。

    《精灵与森林的熊先生》

    《龙人的忧郁》

    《令人颤栗的魔族童话》（注：影射童谣〈森のくまさん〉，以及小说《凉宫春日的忧郁》、《令人颤栗的格林童话》）

    诸如此类。里面究竟写了些什么内容啊？

    总之现在还是先物色魔法的相关书籍。话虽如此，魔法类的书并不多，馆藏的顶多也就只有陈列在书架上一小区块的书量。

    但也算不少了，要是命令我把这些全都读完的话，恐怕也恕难从命。

    我漫不经心挑了一本，书名是――

    《缘毛虫也能理解的属性魔法教科书》

    虽然对魔法感兴趣……但书要是太厚，看到一半受挫的话可就伤脑筋了。书名虽然有点那个，不过这样的厚度也许刚好适中。

    转移地点到阅书区，我开始用功。

    『――首先，本书建议读者先确认自身是否具备属性魔法素质，之后再继续往下阅读。』

    就算这么说，但该怎么确认啊？

    我无书地翻到下一页。

    『关于属性魔法的素质――这个世界的大气当中含有被称为「玛那」的魔法元素。所谓的魔法，就是提炼这些玛那进而发动现象的行为。』

    玛那……是吗。

    真教人不禁期待。

    『那么首先从火魔法的素质开始调查。「火」应该是十分贴近读者生活的东西。举凡暖炉的火、烹饪用的火、营火等等……应该想像得到各式各样的火吧？』

    所谓的素质，我想指的八成就是具不具备魔法技能吧。反正我原本就打算去哪偷个魔法技能来用，所以或许没必要在此调查素质。

    可是就像即使没有武艺技能也能使用武器，说不定就算没有魔法技能也能使用魔法。

    因为很有趣，不妨试试看吧。

    『深呼吸，将大气中的玛那蓄积到体内，试着去想像火。在你脑中描绘最容易想像出的火的画面，然后试着将其集中到指尖――』

    我想像出的火……吗。

    那是彷佛照亮了深渊的真实之火。连地狱业火都逊色三分的凶猛火焰光辉，刹那之间便将目视者的双眼燃烧殆尽。将一切灼焦、融化万物，无人可阻碍其前进。就是现在，吞噬所有大气，无限增长为熊熊烈火吧！

    燃烧吧，我的指尖！

    …………

    ……

    『成功了吗？为了慎重起见，我们也看看其他的属性魔法素质吧。再来是水魔法。』

    我无言地翻页。不，嗯～那个……是吧？

    『方法一样，脑中描绘出你最容易想像到的水的画面，然后深呼吸。』

    下次一定会成功。

    清廉之水啊。慈爱之雨为田野带来恩惠，孕育生命。

    然而狂怒之豪雨时而令大川泛滥，化身冲逝万物的暴虐之徒。

    对阻碍吾眼前之敌，展现汝之威力！

    凝聚水珠吧，我的指尖――！

    …………为什么啊！为何什么都没发生？

    可恶，果然没有魔法技能就没意义了吗？

    之后我又依序尝试了风、土、暗、光，但任何事都没发生。

    还没完呢！这六个属性都和这个世界的「日子」有关。

    所以应该还剩下「元之日」。

    『好了，如此一来素质就确认完毕了。』

    什……么？

    『若是六种属性素质全都有的读者，您十分幸运。如此一来您也就具备元魔法的素质了。就如字面的意思，元魔法是一切的根源，掌管「元素」的魔法。想要自在操纵六属性魔法将再也不是梦。相关细节留待后述、』

    无视我的意志，书本平淡地编缀文句。

    因为是书，所以是理所当然的嘛。

    『非常遗憾，素质调查到这个地步……若没有发现任何属性素养之人――请您阖上这本书，无须浪费时间。』

    …………

    『因为您比绿毛虫还不如。』

    ……写这本书的家伙给我滚出来――！

    看我把你碎尸万段！

    我气得发抖而高举右拳，被自己的左手死命按住。

    「若损毁书籍必须赔偿」――这句话掠过脑海。

    「呼……哈……」

    深呼吸，只是徒然将玛那吸进体内恢复冷静。

    『那么再来是关于具备素质的人，您目前还只是在蛹的阶段。下一章将会为您解说提炼玛那的练习方法――』

    之后我过目漫长的文章。

    扼要来说――

    所谓的属性魔法，并非藉由咏唱某种咒语来引发现象，而是火魔法之于火，水魔法之于水――如此类推，将大气中的玛那加以转换，藉由术士的想像具体化，这样的解释比较正确。

    而术士将具体化出来的现象――魇法冠上自己的命名，则更能描绘出明确的想像。

    举例来说，如果是「火焰啊，灼烧敌人吧」这种笼统的想像……恐怕只会朝着敌人射出像火焰放射器那种感觉有气没力的火。

    但如果是「『火球』（Fire Ball）啊，灼烧敌人吧」，虽然终究是我个人的想像，但是对敌人射出的就会是高速的球型炎弹。或者比如「炎抢」（Fire Lance）或其他什么都好，为了让想像更加明确，最好在自己心里加以命名。

    据说如此一来术士也能更容易引发现象。

    若不必说出口也没关系，那么像这类的我可是非常欢迎。

    所谓提练玛那，就是如先前所叙述的，术士企图引发现象，而将大气中的玛那加以变换的行为。

    将吸入体内的玛那作为引爆剂，以术士的身体作为转换装置，将大气中的玛那转换成魔法。能够发动魔法到何种地步，就取决于上述的这种转换量。

    引发大洪水……若要发动像这样的魔法，那么也就必须转换相当大量的玛那：可是若作为转换装置的术士是个菜鸟的话，那么魔法终究不会发动。

    我想……这个转换量的多寡大概与魔法技能LV有关。

    我为了测试自己的素质而想像的魔法内容实在太过浩大了。玛那的转换量根本就不够，怎么可能发动嘛。

    如果只是想像火柴棒大小的火焰并加以努力，或许就算没有魔法技能也还变得出来……不过现在我不打算再花时间去测试。

    简单来说，属性魔法依术士不同，所引发的现象也不同。转换量的不同所造成的差异就不必说了，按术士想像所具体化出来的魔法更是有着千差万别。就拿以光魔法替亚诺尔德先生治疗的治愈术师来说好了，他对于光抱存的就如那般想像。

    附带一提，只要转换大气中的玛那，就能无限发动魔法……我原本是这么想的，但对于作为转换装置的术士来说，似乎无法避免封身体造成疲劳。关于这点，不实际体验过的话我无法置评。

    ――大致就是这样。

    还有，关于元魔法……具备该素质的人能够使用所有六种属性的魔法，而且据说也可能将属性加以复合使用。真是梦幻般的属性。

    只不过相对的，玛那的转换也比较困难，若想当个有伟大成就的术士，似乎就必须经历漫长的修行。技能LV很难提升……是这个意思吗？

    看到魔法教科书最后写着『如此一来您的羽化也将近了。成为伟大的术士，朝向天空振翅飞翔吧』，我阖上了书。

    作者就是想说这句话，才取了这种书名的吗？

    比喻成鸟不也是可以吗？我不禁如此心想。

    算了，反正还满浅显易懂的……时间差不多了。

    窥伺窗外，阳光投射出的影子已逐渐拉长。得去找吉格先生了。

    我将书归回架上……咦。

    「哦～这个绿毛虫教科书原来出了一系列啊？也有关于精灵魔法的……」

    我翻开书，打算站着翻阅一下。

    『――首先，本书建议读者先确认自己是否为精灵，再往下进行阅读。若非精灵的话，请阖上本书。』

    到此，我把书阖上。

    ――我前往吉格先生位于工业区的店，暂时将魔法知识赶到大脑角落，怀着高昂的心情踏进店里。

    「喔，你来啦。你的剑――是这把。」

    「――噢噢……」

    我不禁发出赞叹，

    吉格先生从工作室拿出的，是一把有着黑曜石般钝暗光辉的剑。

    些微弯曲的漆黑刀身，上头的一部分由点点斑纹拉出了一道线状的红色。是角由赤转黑所留下的变色痕迹，形成了如此美丽的花纹吗……又或者是吉格先生的精心雕琢呢？

    实在是太过美丽……让我看得出神了。

    「――……喂……你有在听吗，喂！」

    「咦，啊……是的。」

    吉格先生喝斥发呆的我，向我简单说明这把剑。

    「首先是你要求希望单手或双手都能使用，这是最让我辛苦的了。一般来说双手剑较为宽大，光是刀身往往都一公尺以上。可是以你的身高和手臂长度而圭L……很难使用。」

    吉格先生拨弄着自己的胡须说明，我决定认真听他所说的内容。

    「所以我把刀身控制在七十公分左右。相对的，我将剥柄加长到足够让左手握持，并调整了重心好让双手的力气得以加乘到剑上……你挥挥看。」

    我遵照他的话，把他交给我的剑单手握住，俐落她一挥。

    「――感觉好自然，简直像是只甩了一下自己的手臂一样。」

    「……嗯，不错嘛。再来试试看双手。」

    左手搭上剑柄，似乎更加增添了安定感。

    如此状态下，我将剑由上方一口气挥落――

    「看来是很不错。」

    吉格先生心满意足地拨弄胡须，表露出笑意。

    「好厉害……甚至有种错觉，好像全身的力气都加到了剑上……」

    「并不是错觉。话说至于单刃……剑尖是双刃的，使用上要小心。刀身有三分之二是单刃，但是剑尖的部位是双刃。」

    「咦……为什么？」

    「连剑尖都是单刀的话，突剌的威力就会减弱。对手若是人类还没问题，但要是坚硬的魔物就伤脑筋了。不过想利用没开锋的刀背时，你要是用剑尖一挥可就会把对手二刀两断，千万要当心。因为我相信这点本事还难不倒你。」

    唔唔！

    我靠着钢铁艘的意志力，才总算成功预防自己别在脑中对吉格先生说的话进行转换。吉格先生都为我设想到了如此地步，这么做实在太失礼了。

    「……怎么啦？说明大概就这些吧。剩下的就是我身为锻冶师的直觉……这把剑似乎寄宿着奇异的力量……但我想应该不是什么负面的东西，所以放心吧。」

    「请问，这把剑有名字吗？」

    「没有，因为是特别订制的……单纯称呼为剑就可以了吧，要不然你也可以自己取个喜欢的名字，这不就得了吗？」

    原来如此……自己取啊。

    吉格先生都如此向我挂保证了，那我就恭敬不如从命。

    漆黑的刀身加上红色斑纹……

    ――好，你的名字我决定好了！

    道谢之后我将剑收进为其准备的鞘里，离开了吉格先生的店。

    明天起再去狩猎小哥布，直到升上LV3为止吧。我也想攘看看级剔D范围的委托。

    接下来有得忙罗。

    回饱餐老爹亭的路上，我再次将意识集中到自己的爱剑身上。

    「潜伏于漆黑的赤脉（Noir & Merde Rouge）」――独一无二的武器。※血腥食人魔的角。

    特殊：「血之脉动」――随装备者斩杀同种族的次数，微幅提升锋利度。

    这个……果然是受到那只血腥食人魔的稀有技能的影响吗？不过话说回来，同种族――以我来说就是斩杀了人类的话，就会提升锋利度……感觉终于开始变得像个邪恶盗贼了啊。虽然我不会做那种事啦。就让它尽情吸收小哥布的血吧。――我抚摸着爱剑，回到了饱餐老爹亭。

    第二话

    「――叽哔呀！」

    位于梅尔贝尔城南的森林里，响彻着小哥布的临终悲鸣。这座我每天如日课般前来的森林，如今已渐渐成为我的主场了。

    「……话说回来，LV提升果然很有成就感耶。」

    将沾有小哥布血液的爱剑漆黑（※正式全名只有我知道就够了）一甩，鲜红的水珠勾勒出圆弧飞散，滴落于脚边的草地。

    只是这样的动作，刀身就恢复新品般的光辉，毫无一抹雾浊；我满心赞叹眺望着刀身。自从收下剑，再次展开活动至今已是第五天――五月的第三周，暗之日。

    基本上我每天就是来这座南方森林修行，偶尔接一些级别D范围的工作。多亏如此我的剑术总算在今天升上了LV2，刚才正跃跃欲试拿小哥布试刀。

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险家(级别D-)

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技LV2（16／50）

    ・体能强化LV3（5／150）

    ・剑术LV3（3／150）

    ・状态异常耐性LV2（4／50）

    ・生命力强化LV2（32／50）

    因为讨伐小哥布或绿毛虫是属于级别E范围的委托，所以级别D一的我就算达成了，也无法算进委托完成次数里。不过承接委托、领取酬劳倒是不成问题，因此也不算做白工。

    「――好，今天就这样了，回去吧。」

    回到城里的旅馆，虽然离晚餐时间还有点早，厨房却已飘出了美味的香气。

    顺便一提……亚诺尔德先生和莉姆自那天之后也直接成了饱餐老爹亭的老主顾。亚诺尔德先生不但十分中意料理，和同样是大叔的达利欧先生似乎也意气相投。

    至于莉姆，只要达利欧先生有空，她就会去请教烹饪。不晓得现在是不是也正在厨房煮些什么？她似乎是想要雪耻，但就我来说为了能品尝美味的料理，当然是全心为她加油罗。

    而兽人父女当然也有在进行冒险家的活动。虽然没什么机会与我共同行动，但有时候我们会一起吃饭，若受到邀请，我也会一起承接多人数委托。

    目前大概就是这样的关系。

    基本上我锻练技能的时候，现场若非只有我单独一人会很不方便。和小哥布交战的话倒还能找藉口解释我不自然的动怍，可是一面微笑着（※非必要）拿野蒜喂食毛虫，之后才施予致命一击，在旁人眼中怎么看都不寻常。

    我在自己的房里悠闲地等待晚餐时间，思考明日的活动方针。

    剑术就暂时告一段落，差不多该将活动重点放在习得（窃取）魔法了。要是有隐居的高手魔法师，那么我就去接收他的技能……果然总不可能有这么刚好的事情。要是有会使用魔法的魔物就好了……

    总之明天去公会问问看。

    五月的第三周，光之日。

    「――会使用魔法的魔物讨伐委托……吗？」

    回答我问题的是老面孔，梅尔贝尔城公会柜台的席耶娜小姐。

    「因为我对会魔法的魔物有点兴趣……」

    「诚二先生的话……也就是级别D范围内的委托吧？」

    我点头回应。

    基本上我还是打算乖乖依照自己的冒险家级别接受委托。虽然强大的魔物应该也比较常持有实用技能，但我不想急于送死。

    虽然目前的我至少已能够独力打倒血腥食人魔，但要是过分自恃自己的能力，只为了窃取技能就闯进强大魔物栖息的区域，那大概就是急着找死吧。很有可能会碰上危险，比如被血腥食人魔集体包围，又或者撞上我无法匹敌的魔物之类。

    公会好意设定了级别限制系统，以防止冒险家白白丧命，那么就应该在这个受到保障的安全系数范围内接受委托、磨练技能才是最妥善的。

    ……万不得已的情况除外。

    因此我想找级别D范围内的委托，但魔物知识不足的我不可能知道哪一种会使用魔法，于是只好乖乖来向席耶娜小姐求助。

    「请稍等一下。我记得……」

    席耶娜小姐念念有词的同时离开柜台，走到张贴委托书的公布栏。我跟在她身后，闻到了从她身上散发的香味；至于我其实满脸认真想着「马尾好可爱喔，马尾」这种蠢事！我是打死也绝不会吉诉别人。

    「――这是级别D+的委托，对象魔物会使用一点点魔法。我从贝斯先生那里听说诚二先生的武艺很好，但还是要请您千万别大意。」

    她递给我的委托书是……

    收集栖息于梅尔贝尔东南方，鲍达尔湿地区的史莱姆的核玉。

    委托达成条件：缴纳价值相当于两千达拉的核玉。

    委托者：海尔默德商会

    期限：无

    「请问……史莱姆，是指那种胶状有弹性的玩意吗……？」

    「啊，您知道啊？」

    「不，史莱姆会使用魔法？」

    「是的。鲍达尔湿地区是大自然气息洋溢的场所，大气中的玛那含量比一般来得更浓――据说是玛那点。」

    玛那点……是指玛那密集的场所吗……？

    「而委托中的史莱姆就会像是受到该地吸引似的不断冒出来。因为地点有些偏离南下的街道，所以没什么人烟……」

    原来如此。这份委托的目的不在于讨伐，而是收集这个……叫作什么核玉的东西。也不需要讨伐证明部位……不如说只要有核玉，对方就没意见。

    「虽然微量，但核玉也是玛那结晶化形成的，所以才会有需求。您要接这份委托吗？」

    谨慎起见，我问了鲍达尔湿地区在我手上地图的哪个地点。颇远的……用走的话当日来回会有点辛苦。

    「如果必要，不妨在城门附近准备代步工具吧？」

    对喔，也有这个方法。之前都没有这种需要，但出远门时相当方便。

    可是我能顺利地驾驭吗？而且我也不曾见过……骑乘之类的技能。

    不过席耶娜小姐都好心建议了，拒绝也太未免不识相。

    办完接受委托的手续，我前往南门。

    若是城与城之间的移动，利用有护卫随同的共乘马车也是个办法。不过我的目的地鲍达尔湿地区位于偏离街道的地点，像这种情况最好的方法就是独自租借骑兽前往。

    城门附近零星散布着几间以出租骑兽为业的商豪，我决定随便找几问问问。

    「请问，可以借马吗？」

    「可以啊，租金一天两百达拉。你是……冒险家吗？预定上哪去？」

    「鲍达尔湿地区。」

    「去到那附近啊……这样的话骑马很危险。要不要换其他的骑兽？虽然价钱会贵一点。」

    基本上，在伊莉丝活用性最广的代步移动手段是马？马车也好，单骑也好，马是最常见的。

    但是偶尔也有机会见到有人骑着马以外的生物。有全身毛茸茸，像牛一样的，也有像猫科……老虎？一样的。

    「至少也得要是能保护自我安全的骑兽……虽然不至于要叫你租鳞龙啦……」

    他说……什么？

    鳞……龙？

    「请再告诉我详细一点。」

    「……你是突然怎么了。对鳞龙感兴趣吗？」

    「愿闻其详。」

    店员脸上挂出了生意人的笑容。

    「是吗。其实本店最推荐的就是鳞龙了。就在里面，要不要看看？」

    我在店员的推销下被带到店内深处。隔板的另一侧可听见各式各样骑兽的呜叫声。

    喔喔……！

    缩成一团睡觉的样子真是太可爱了。

    全身覆盖着看似硬质的鳞片。一片片都是黑色的，但在采光窗外阳光的照耀下，呈现出了混着翡翠色光辉的美丽色彩。

    店员说。

    勇健又强壮的后脚，健步如飞的程度是其他骑兽所望尘莫及，可以夜驰千里。粗长的尾巴负责维持全身的平衡，乘坐起来最为舒适。

    此外，由于是水陆两用，就算在湿地区无疑也能充分活跃。

    或许店员讲得是有些夸张，但已经紧紧抓住我的心了。而且头上还有角，十分帅气。

    我还顺便探查了一下技能组成。

    持有的是「火属性抗性」和「水属性抗性」――两者都是LV2。

    虽非战斗特化的技能，但锐利的爪子和牙齿也相当具有威胁性。嗯……或许龙这个种族具有各式各样的抗性也说不定。

    「这只鳞龙一天要多少？」

    「一天一千达拉。」

    ……好贵！这不是马的五倍吗！

    委托完成的酬劳，记得是两千达拉……有一半会被代步工具抵消啊。

    可是这份委托只要核玉收集得愈多，酬劳也就会增加，也能被算进委托完成次数里。考虑到要在湿地区畅行无阻，以便效率良好地完成委托……

    说是这么说，但重点是我想骑看看这家伙。

    「――谢谢惠顾。基本骑乘方法就如刚才所教过的。放心，我们调教得很好，就算是初次骑乘也能立刻上手。」

    听了这番话，我注视店员，但他并未特别具备「调教」或是「驯服野兽」的技能。

    「像这类的骑兽，都是由谁来驯服的啊？」

    「嗯？喔喔，包括鳞龙也是，有一部分的骑兽我们是向专门靠捕捉、调教维生的人买来的。因为和马不同，难以对它们的生殖进行管理。」

    原来如此……这我也很感兴趣……哎呀，现在首要的是魔法。

    感受到身边传来鳞龙的气息，转头一看，发现它一双圆溜溜的眼珠正盯着我。

    我缓缓伸出手想要抚摸它的头――

    咬。

    ――喔喔，来这招啊。我就知道。

    ……你看，一点也不可怕。对吧？你只是在害怕而已……

    好痛……怎么好像有点……痛死了啊――

    「喂喂，就算只是轻咬，一个弄不好也是会受伤的喔。像这种时候就要快点把手拔出来。」

    结果鳞龙没有舔我被它咬的手。

    呜呜。

    不过这点小伤马上就会痊愈了。

    好了，我重新打起精神，跨上鳞龙，朝南门外的街道前进。

    见到我威风凛凛的模样，出声叫住我的，是偶尔会祀我打招呼的卫兵尼可控斯先生。

    「喔，这不是诚二吗。骑着这么夸张的东西是要上哪去？」

    「没有啦，稍微去一下鲍达尔湿地区。」

    「去的地方还挺远的嘛。努力当个冒险家是不错，但可别太乱来喔。」

    「万一遇到危险我会逃回来的啦。先不说这些……你觉得如何呀？」

    「……什么东西如何？」

    尼可拉斯先生一脸不可思议，我对着他强调了自己跨坐在鳞龙上的模样。

    「喔幄……怎么说呢，很像被龙运回巢的食物……？」

    「才不是啦！算了。」

    和尼可拉斯先生告别之后，我重新握好鳞龙的缰绳。

    目的地是位于东南方的鲍达尔湿地区。

    龙骑士……亏我觉得还挺帅的……

    ――强韧的脚确实稳抓着地面奔驰所带来的振动，自横跨着的背上微微传来。至于试骑的感想嘛……真是无可挑剔。虽然速度上应该和马差不了多少，但是乘坐起来的舒适度超群，几乎感觉不到摇晃所带来的疲惫感。

    再加上体力似乎也相当耐久，由太阳的位置推测大概已经跑了将近一小时，可是却完全看不出速度有任何变慢，

    不过谨慎起见我还是在一条小河边稍事休息，之后才再次上路。到半路为止都顺着街道前进，一面确认地图，一面将前进方向往东靠。沿途渐渐远离人烟的气氛让我涌现一抹不安，不过载着我跃动的鳞龙鼓动却打消了这样的不安。

    有借鳞龙或许真的是太好了……

    太阳还未走到头顶上，我们很早就抵达了鲍达尔湿地区。

    「怎么说呢，和我想像的不太一样啊。湿地区给入的印象……不是应该更像沼泽那艘泥泞又潮湿吗……」

    结果完全不是那样。

    万里无云的青空下。

    自远处眺望，澄清干净的水所形成的与其说是沼泽，不如说像一片湖。

    不过水深很浅，低矮的水草如淡绿色地毯般装饰着水面。稀疏竖立的灌木没有一株太到足以遮蔽阳光，壮阔的景色一望无际。

    「湿地区竟然是这样的地方啊……」

    远方可见群山的棱线……那是雷贝山脉吗？因为是从东南方向一路延伸而来，所以大概错不了。

    如此一来，对面就是斯别恩帝国罗。若有余裕，真想去别国看看……记得莉姆生活的村子位在帝国一路往南的地方。

    我骑着鳞龙踏进湿地区。由于没有道路，因此要慎重前进。

    该注意的倩况是――以为是地面，结果脚踩下去才发现其实是沼泽。水草地毯虽然会对人造成错觉，但仔细观察还是可以看出在那底下不是地面。就算鳞龙会游泳，但也不可盟让它突然掉进水里。

    不过鳞龙似乎也理解这一点，并不需要我特地指示，它也踏实地踩着地面前进！

    讨厌，这孩子真能干。

    不愧是玛那点，才在湿地区前进了一阵子，肌肤就已感受到大气间充满着浓密的玛那……才怪，我搜寻着目标魔物史莱姆。

    ――找到了！

    捕捉到了宛如漂浮在浅水面上……闪耀白色光辉的发光体身影。我有些兴奋地跳下鳞龙并同时拔剑，一边确认带有湿气的地面，一边缓缓朝对象靠近。

    「光史莱姆」――持有「光魔法LV1（2／10）」。

    好啦，我都特地跑来这么远的地方了。

    就让我确确实实偷个够本吧。

    察觉到我接近，对象一瞬间将身体扭曲着变形，气势汹汹朝我的方向而来。看样子是形状不固定的流体生物。大小连人类的一半都不到，身体中央部位浮游着一颗约小石子般大的物体……那个就是核玉吧。

    原以为它会使用魔法，但具流动性的身体却像要冲撞艘朝我飞扑过来，所以我单手握着漆黑施放出剑击。

    史莱姆的身体被啪答斩成两半，身体有三分之一掉落地面。我注视着它看会不会就此分裂成第二只，但只见含有核玉的那三分之二的个体有在动作。看样子留有棱玉的才是本体。

    「怎么啦？不使用魔法吗？」

    似乎是对我说的话起了反应，核玉微微发亮，史莱姆的前方开始逐渐形成一颗小光球。我观察状况，同时努力再次确认脚边不会被水草绊倒，

    ――约掌心大的光球朝着我施放而来。

    速度差强人意。没必要特地被打中。加以闪躲之后，为了掌握魔法的威力，我不敢掉以轻心让目光追随那颗光球。

    光球撞上灌木，伴随着微弱的爆碎声，在树干上稍微留下了焦痕。LVl的话大约就这个程度吧。

    我一口气逼近距离，将对方的身体斩成两半的同时发动盗贼神技……结果却失败了。亏我那么期待，真不甘必。去找下一只吧。

    不过在那之前，得回收这家伙的核玉才行。魔法虽然重要，但钱也很重要。

    我重新面向尺寸缩小许多的史莱姆，准备给它最后一击。

    什么……？

    史莱姆居然一溜烟逃跑了。

    「休想逃！」

    我跨上留在后方的鳞龙的背，紧迫在逃跑的史莱姆身后。要是徒步的话恐怕早就追丢了，不过鳞龙的脚毫不留情地缩短双方的距离。

    「――啊！啥！哈！啥！看你往哪逃？」

    ……怎么我好像完全成了恶棍啊。

    我超到史莱姆前方，挡住它的去路。

    「好啦，捉迷藏结束了。」

    「…………」

    本以为它会死心……没想到史莱姆往旁边一跃――出现了另一只史莱姆。

    「糟――」

    说是这么说，但我其实搞不清状况。

    什么，这些家伙能够合体？

    总之我决定先观望情势，于是看着眼前的景象。敌人扭动身体的动作逐渐平息，化为单一物体。

    尺寸上来说……变得比一开始更大了，中心的核玉也是。

    但最惊人的不在这些。

    「光史莱姆」――「光魔法LV1（4／10）」。

    我不禁扯开笑脸。

    这该不会是那样吧？是那么回事吗？

    视认完合体史莱姆的光魔法，我再次发动技能――是打算发动……但不知为何技能没动静。

    ……怎么回事？

    想得到的原因，会是因为合体的两只当中……有一只已经偷窃失败过了吗？这么说的话，就算合体，能够偷的次数还是只有一次……？

    要是让它们合体得太过头可能会很危险，偷失败的话会很麻烦。基于现下的成功机率和发动次数，让它们多变出几只合体后技能熟练度仍在LV1范围内的个体，我再加以偷窃应该会比较有效率。

    我把意识拉回眼前的史莱姆，瞬间斩开它的身体。削掉它大部分的体积，将手伸进剩下的流质当中，一把拔出核玉，史莱姆便丧失了原型消溶进地面。

    时间有限，必须早点查证这方法是否可行――

    离开鲍达尔湿地区的归徒――我在鳞龙背上确认今日的成果。

    「光魔法LV1(8／10)」

    成果算是丰硕。

    果然合体之后还是只能偷一次。发现史莱姆的机率也比我想像中来得低，没办法称心如意地反覆让它们合体。有的史莱姆逃进水里，很多次就连水陆两用的鳞龙也都跟丢了。

    以这些状况而言，成果算不错了。

    初次习得魔法技能的我，得意忘形地扫射出光球及光弹，在鳞龙真挚的眼神注视下才终于回神。由于使用魔法换来的疲劳，身体有些钝重。

    顺便二提，出现的史莱姆有三种――光史莱姆、暗史莱姆、炎史莱姆。就如其名，阁史莱姆持有暗魔法技能，炎史莱姆则有火魔法技能。

    但是……出现的绝大多数还是光史莱姆。

    是有什么原因吗……？

    ――啊……

    我脑里闪过一项假设。

    记得今天是……光之日。

    构成一星期的元、火、水、风、土、阁、光这七天，据说原本就是源自于精灵。会不会是跟这个有关？聚集在玛那点的玛那性质依日子而不同，生出的史莱姆也会不同……吗？

    习得光魔法之后，我确实能从鲍达尔湿地区这个玛那点感受到浓密的玛那了，可是倒不觉得有特别偏向光属性。不如说，大气中的玛那是魔法元素的凝聚体，其本身并不具属性，记得毛虫教科书上是这么写的。

    可是，若真有关联，也就难怪会出现与光之日相近的暗与火属性史莱姆了。

    这项假设正确的话……明天无论如何都非得来一趟鲍达尔湿地区不可了。毕竟我完全没找到半只史莱姆持有我最期待的元魔法。

    而明天――就是元之日。

    抵达梅尔贝尔城，由于明天也预定要租鳞龙，所以在归还的时候我一并把费用事先付清了。徒步来到公会，交出收集到的核玉领取酬劳。

    核玉一共八个。都是合体后的史莱姆的核玉，所以比一般来得更大颗。

    虽熬委托内容是收集到价值两干达拉的核玉，不过监定之后我领到了四千八百达拉。

    就算必须扣掉鳞龙的租金，报酬还是很优渥；委托完成次数也加算了两次，简直无可挑剔。

    由于出了一趟远门免不了流许多汗，我在回饱餐老爹亭之前，先到附设澡堂的高级旅馆只借了澡堂使用，让身体变得清爽之后回到自己的房间。

    ……要是饱餐老爹亭有澡堂的话就完美无缺了啊，但不可以讲这种不知足的话。

    若是为了盖澡堂，我倒也愿意赞助资金，但达利欧先生一定不肯干脆地收下。

    唔……

    没错，谈到钱，那个可恶的骑兽出租店员。

    他知道我很中意鳞龙，居然问我：「要不要干脆别用租的，直接买下来？」

    我当然是兴致勃勃回答他：

    多少钱？

    ――三十万达拉？……你……

    你这家伙，到底是有多贵啊！

    话是这么说，但真的好想要喔……

    哎呀，人类的欲望真是无穷尽。看来得再变得更强，提升级别，努力解决委托才行了。

    隔天――五月第四周，元之日。

    我在鲍达尔湿地区遇见的魔物，令我发出了欢呼。

    「炫光史莱姆」――「元魔法LV1（2／50）」。

    出现啦――――！

    明明是LV1，熟练度上限却是五十。看样子果然需要花时间才能熟习……不过非常值得。

    第三话

    ――六月第四周，土之日。

    自从我以锻链魔法为主轴，开始奔波于鲍达尔湿地区起，已经过了一个多月。

    持有元魔法的炫光史莱姆带来的惊喜超乎了我的想像。炫光史莱姆之间不仅能彼此融合，还能够和其他属性的史莱姆合体。元之日六种属性的史莱姆全都会出现，炫光史莱姆和其中任何一种都能够合体。

    熟练度又如何变化呢？

    持有「元魔法LV1（2／50）」的史莱姆，和「火魔法LV1（2／10）」的史莱姆合体……就诞生出了「元魔法LV1（4／50）」的史莱姆。这真是太让人高兴的结果，不过炫光史莱姆本身的出现率极低，而且绝不在元之日以外的日子现身，因此熟练度没那么容易累积。

    附带一提，在我习得元魔法之前就已经持有光魔法了，但不知为何两者没有统合为一。将相异属性魔法的熟练度合计成一个数字，难道是炫光史莱姆的特有现象吗？

    不管如何，前几天的元之日成了我值得纪念的日子。

    我集中意识确认技能。

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险家（级别D十）

    特殊：盗贼之眼

    技能：

    ・盗贼神技LV2（48／50）

    ・体能强化LV3（6／150）

    ・剑术LV2（16／150）

    ・状态异常耐性LV2（26／50）

    ・生命力强化LV2（32／50）

    ・光魔法LV2（30／50）

    ・元魔法LV2（2／150）

    没错，元魔法终于升到LV2了。

    就某层意义来说，光魔法和元魔法重覆了。但由于是我最初偷到的魔法技能，而且攻击、治愈两相宜，实用性很高，因此就留着了。我已经确认过了，LV或者熟练度较高的魔法技能会优先发动。

    基本上元之日和光之日我都会前往湿地区，除此之外的日子就适度休息，或是到南方森林狩猎毛虫或小哥布兼练习魔法，再不然就是和兽人父女一起接受委托……大致上就是在如此循环下得到的成果。

    今天是土之日，至于我目前所在的地点嘛……是梅尔贝尔的南方森林。为了提升状态异常抗性而和毛虫嬉戏之后，时间刚过正午。

    「――差不多该开始练习魇法了吧。」

    毫不残余地让舌头享受完达利欧先生的特制便当之后，我从坐着的岩石上站起来，稍微伸了懒腰。

    果然想像出的魔法威力愈是强大，为了将魔法具体化，也就必须从太气中转换愈多的玛那。而转换量会藉由LV的提升而扩增，也会依熟练度的累积而多少增加一些。

    举个单纯的例子，就算想将「光球」加大，可是LV1的玛那转换量不够，顶多只能变出拳头般的大小。但像我现在已是LV2的状态，就可以变出篮球般的大小。至于威力应该就不必解释了。

    关于行使魔法会造成身体疲劳也是，一旦魔法技能上升，容许上限也会跟着提升。若将威力克制在LV1的程度，就算连发也几乎不觉得疲劳。

    至于所谓练习魔法，就是将脑中的想像变得更明确。

    由于具体化所必须的玛那转换量受到魔法技能LV左右，因此魔法锻链对「我」而言就是致力让想像变得明确，或者创造出新的想像。若是一般人，大概则是遵照毛虫教科书那样反覆进行提炼玛那的修行，而且也必须进行提升魔法技能的锻链。

    光魔法的「光球」（Light Ball）或「治愈光」（Light Healing）的想像几乎已定型了，再来就只需让光魔法升级以提高威力。

    治愈光是我靠着回想亚诺尔德先生在治疗伤势时的景象而想像出来的，但其实就算不以光魔法，只要能想像得出治愈效果，应该就能够办到。只不过像是火魔法，我就只想得到灼烧伤口止血的危险方式。若要用其他魔法想像治愈画面，我顶多也只想得到水魔法。

    可是能够实际使用魔法之后，我才发觉……在接近战中使用魔法或许很不利。就算魔法的想像已定型，但要真正发动出来却需要一些时闾。假使敌人就近在身旁却还悠悠哉哉地使用魔法，恐怕发动之前身体就先被魔物四分五裂了。

    基本上魔法比较适合后卫使用。

    因为我也有剑术技能，所以这方面到时候应该得靠临机应变。

    ……差不多该开始想像我正在练习的魔法了。

    我在心中默念「光学迷彩」（Light Hide）。

    光学迷彩――我想藉由光魔法的可能性去试试看。

    换言之，就是「人体透明化」。

    这可是我的憧憬。不，我绝没有打算拿来做坏事。

    身为男人……就是会憧憬这类的嘛，是吧？

    光学迷彩有分影像投影型或是透光型，这类原理上的知识我也懂一些。

    影像投影型简单来说，就是将拍射下来的周围影像，即时投影在包覆身体的光学膜上，让人看起来像是融进了周遭。若要比喻，就像变色龙那样。

    透光型则是如字面所述，让光线穿透的方法。光线照到了物体就会反射。藉由光线反射，才得以看见该处存在着物体。但要是光线完全穿透物体的话会如何？那件物体就会变成透明。

    虽然解释得有点牵强，但大致是这种感觉。

    光魔法能较容易想像的，应该是后者――透光型吧。

    我想像光线穿透自己的身体。脑中浮现头上耀眼太阳散发的光芒，直接穿透我全身的摸样。

    「……好，已经能顺利变得透明了……不过身体一动就有许多地方穿帮了啊！」

    我试着动动看自己的身体。身体处处可见透明化的剥落。必须毫不间断以光魔法将反射率维持在零，随着物体移动，难度似乎跟着提升。顺带一提，要是连自己的眼睛也被光穿透，应该会看不见周遭，不过这一点就端看魔法的品质了。

    要微调这类持续型的魔法，必须经常练习让想像更加明确，以及提升魔法技能LV来提高精准度。

    ……实在挺难的，而且也会逐渐累积许多疲劳。

    要是照现在的状况，关键时刻事态可能就严重了。

    我要再次声明，我绝对没打算拿来做坏事。

    ――反覆练习了几次光学迷彩之后，接下来换练习元魔法。

    再怎么说，元魔法的魅力就是在于能藉由复合属性，进而产生出极为梦幻的成果。不用说，只需消耗一格技能格就能使用六种属性，这一点也非常难能可贵。

    我最初想尝试的是产生落雷的魔法。我本来想模仿憧憬的某位勇者，气势汹汹地操作电击，使其与剑术化为一体，施放出必杀技。

    但我对雷的原理不太了解。

    空气受热，水蒸气升上夭空就会形成云。

    这一点我至少还知道。可是问题在于之后。

    云中所含的水分于上空结冻，然后冰粒――……

    从这里开始记忆就变得模糊了。

    我放弃依照原理进行想像，一味尝试着想像雷云来产生落雷，但不管我把火、水还是风魔法打到天上，都没有发生任何事。

    关于这方面，我想等魔法技能LV更高一点之后再来挑战好了。

    如此这般，最近我便致力于开发将剑术与复合魔法合一的新招式，并且也成功编成了。

    最强大的必杀技。

    ……在我的脑海里。

    我藉由想像试图将招式具体化，但却不太顺利。

    为什么？理论明明就很完美才对啊（※脑内妄想）。

    「相反的属性……不，可是……」

    ――于是，我的一天就这样过去了。

    ――六月第四周，暗之日。

    我来到图书馆。因为觉得最好还是一点一点习得关于这个世界的知识，所以心血来潮我就会来图书馆报到。

    将阅毕的书归回书架时，我伸手拿了放在隔壁，内容关于魔物的书。

    『魔物拥有人类的外型，可是见到其他种族便会不分青红皂白发动攻击，是极危险的存在，分布于亚夏大陆的南部。』

    记得利榭尔王国南方应该是未开拓地区吧。我在城里买的地图，上面也同样没画出南部。尚未开辟以供人类生活的土地……魔族就住在那里吗。

    『――利榭尔王国在自国领土与未开拓地区的交界建设了好几座要塞，以防止魔族侵攻。魔族能力相当高，但所幸个体数量稀少。万一不幸遭遇魔族，请立即逃跑。虽然连想逃都逃不了的可能性非常高――』

    喂喂，竟然若无其事写了这种恐怖的内容。也就是基本上少和他们扯上关系吗……

    ――好了，我将书收拾归位，伸了个犬大的懒腰。

    今天就到此为止，为明天做准备吧。明天必须出远门，去鲍达尔湿地区才行。

    ――在饱餐老爹亭和兽人父女一起用餐到一半，亚诺尔德先生开口了：

    「诚二，明天有什么计划？」

    「我预定要去鲍达尔湿地区，因为那边挺赚的。」

    「是吗。不介意的话，可不可以带莉姆一起去？之前你介绍鲍达尔湿地区时，不是说真想也让我们看看吗？」

    「好啊，我不介意。」

    对喔，我还记得。因为鲍达尔湿地区的风景实在太美了，所以说过这样的话。

    「咦……？带莉姆去……那亚诺尔德先生不去吗？」

    「我有别的事要办。莉姆好像想去看看。如果是和诚二在一起，应该不会有危险吧。」

    「不过是史莱姆而已，我也打得倒啊，不要紧啦！」

    莉姆鼓着脸颊的样子有点可爱。

    亚诺尔德先生所说的「危险」，指的是魔物，还是女儿和像我这种人就算两人独处也没问题啊？

    我还满在意的。

    无论如何，总觉得精神都来了。

    明天就两个人骑着卢克（※我擅自帮鳞龙取的名字），一起前往鲍达尔湿地区兜风吧。

    第四话

    玻璃珠般的金黄色瞳孔，头部有着老鹰般的尖锐鸟喙，前脚有着钩爪――具备着这些猛禽类特征。背上虽有羽翼，但绝非老鹰此一生物。下半身是与鸟类大相迳庭的兽身――与狮身极为相似。

    那个生物――狮鹫兽正左右张望着四周。

    行经的人影时而对它露出惊讶神情，但马上又像是明白了什么，再次迈步离去。

    最后一位男人站在狮鹫兽面前，忍不住出声：

    「还真的驯服了狮鹫兽啊……真是饶了我吧。」

    男人如此嘀咕着，一脚踏进形状彷佛打穿了宽长的岩壁而成的洞窟之中。

    进到深处便能立即发现，那不是个普通的洞窟。那很明显是人工凿穿的。构造适合人型生物居住的地点明明位在阳光照射不到的洞穴中，却有着微微光亮。装饰在墙上的石头所散发出如磷光般的神奇光芒照亮室内。

    男人毫不客气对室内的人物搭话，但回过头的人脸上表情却绝对称不上欣喜。

    「什么啊，原来是迪诺。有什么事？」

    「喂喂，拜访自己的女人还需要理由吗？我只是来看看你而已。」

    「是吗，那你已经看过了。回去。」

    无视主人并未招呼他坐下，被叫作迪诺的男人擅自找了张椅子一屁股坐下。

    他的身体包覆着肌肉，看似利用某种毛皮裁制的服装，更让人有种错觉，彷佛更增添了身上散发的野性。即使坐下之后，外观也绝不显得矮小。肤色浅黑、双眼如鲜血般赤红，而红发之间则有两支角若隐若现。

    对照之下，女性的双眼和肌肤虽与迪诺相似，但除去略尖的耳朵，外表几乎与人类没两样。及腰的美丽银白秀发全往后梳，一双锐利的眼神正盯着迪诺。

    是个散发如磨亮的利刃般美貌的女性。

    「喂……别开玩笑了，稍微露出点开心的表情嘛。」

    「很遗憾，我没空对不是自己挑选的男人表现亲切。」

    银发的女性――艾尔芭冷冷地说道。

    完全看不出她有在顾忌迪诺的脸色e

    「……算了，反正已是既定之事了。我会好好疼爱你的，在那之前你最好至少学会一项取悦男人的方法。」

    迪诺和艾尔芭――是魔族。

    让两人结合是他们的父母之间决定的，目的是让有力的魔族之间缔结姻缘，以留下优秀的子孙。

    事实上，迪诺和艾尔芭身为魔族的能力非常高。

    位于这块亚夏大陆南端，魔族居住的地区存在着复数族群，这两人的双亲则分别为各自族群的首领。

    「话说回来……门口那只是狮鹫兽吧？我不是说过那个很难对付，你想要的话我会去帮你抓来。」

    「要是拜托你的话，带到这里的时候就已经死了吧。而且那不是抓到的。我们是朋友。」

    「是是是～真是太好了。」

    「……坦白讲我很讨厌你。你要是人类的话，我头一个就想先杀你。」

    对于她的发言，迪诺嗤之以鼻：

    「真是谢谢抬举。但我是魔族，你也是魔族。你将来要为我生孩子，这是既定事项。」

    「……我真后悔没有命令露娜别让你进来。」

    听了艾尔芭的发言，迪诺的声音微带愠怒。

    「露娜……？是那只狮鹫兽的名字吗？那你可以从现在开始试试看，叫它来袭击我啊。不过嘛……倒时我可会毫不顾忌地把它宰掉就是了。」

    「哦……那我或许也会盛怒之下对你大开杀戒也不一定。」

    两人的视线在数秒的寂静之下彼此交错。

    盈满静谧的空间里，先出声的是迪诺。

    「……今天我就回去了。真是的……亏你外表那么美，内在可真不得了。」

    「感谢夸奖。」

    「哈！要是真那么讨厌与我结合，那你就试着去歼灭北方的人类吧？到时候或许你的任性要求就能被接受罗。」

    迪诺挥了挥一只手，就此离去。

    想当然这只是玩笑。就算艾尔芭能力再怎么强，要是真能单枪匹马突击就歼灭目标，她也用不着那么辛苦了。

    「――呼……」

    留在房里的艾尔芭叹了口气，声音空虚地回荡在室内。

    有好半晌她动也不动像在思考些什么，但她突然动作机敏地拿起了竖在墙边的枪。并且背起了一把大型弓，虽然看似颇具重量，但她还是脚步轻盈地走向室外。

    「咕喔喔。」

    圆溜溜的双眼看着全副武装的艾尔芭，狮鹫兽――露娜被抚摸着脖子，发出感到舒服的鸣声。

    「――抱歉，露娜。可不可以……听我一个请求？」

    「――呜哇……真的好美喔。」

    看着鲍达尔湿地区的景色，莉姆像个稚气未脱的孩子般发表如此感想。

    从卢克的背上下来，她雀跃地摊开双手深呼吸。或许是因为接触到的空气宛如眼前雷贝山脉的另一端――正确来讲是更南方的故乡那般，洋溢着大自然的气息，使得她心情非常好。

    ……她的表情已经变得开朗多了。

    来到这里的一路上，真是受了卢克不少的照顾。

    按照计划，不对，是免不了――两人发展成共乘在卢克背上的状况，可是我却没能体验到「背上的亲密接触」。都是因为莉姆动作很迅速地就跳上了卢克，所以我只好变成坐在她后面。

    你真的不懂。你一点也不懂啊，莉姆。

    可是毛茸茸的尾巴扫到我手臂的触感实在是……太治愈了。我绝不会说我差点就要松开抓着缰绳的手，改去抓另一根不该抓的舵。

    「啊……」

    「喂……喂，不要紧吧？」

    一脚踩进浮着水草的沼泽部分，莉姆的身体稍微倾斜。

    于是她就这么浸泡在水里，浑身湿透地摆了一个「G嘿☆」的动作――

    ……才怪，莉姆怎么可能这么做，她身手矫健地重新站稳之后从该处跳开。

    虽说是猫兽人，终究不是猫，因此并不讨厌碰水，但任谁都不愿意变成落汤鸡吧。

    「要在湿地区移动，一样是骑着卢克会比较方便，上来吧。」

    「没关系，我想走一走。」

    稍微考虑了一下，莉姆说道。

    因为刚才都一直坐在卢克背上，所以她应该想靠自己的脚走一走。

    是在戒备……？怎么可能嘛。

    「是吗？那要是累了的话再告诉我。」

    「谢谢。」

    ――在那之后，我们一边随意狩猎史莱姆，一边悠哉地在鲍达尔湿地区的大自然里度过了快乐的时光。未设期限的委托可以轻松地进行就好。

    时间接近正中午，我们决定找个视野良好的地方吃饭。午餐时间被史莱姆打扰可就不好了。我们找了一棵生长在开阔地点的灌木，在树下面对面而坐，尽可能不制造出死角，拿出午餐。

    今天的午餐其实不是达利欧先生做的，这我已经知道了。

    实不相瞒，告诉我这件情报的不是别人，正是达利欧先生本人。

    这次可别失败罗――他还特地叮咛。

    Good　Job，达利欧先生！

    看来莉姆似乎是想洗刷上一次的耻辱。

    因为我平时就会租借卢克，所以令天的费用也是由我来出。相对地，莉姆说她会准备午餐。她并没有说「我来做午餐」，而是语气讲得像要在饱餐老爹亭购买。

    要不是多亏达利欧先生通风报信，恐怕我今天又得面临拚命处理地雷的窘境了。我可不想在那种气氛下两人一起骑着卢克回去。

    那样子会让我非常揪心。

    呵呵，我可不会再重蹈覆辙罗……这都归功于达利欧先生。

    缓缓解开饭包，里头传出美味的香气。

    话说我虽然不晓得烹饪技能是要以什么方式提升，但莉姆的技能进步得很顺利。想必LV升级是指日可待。

    因此一般来说应该会很好吃才对。而且要是在这幅美丽的凰景下用餐：心情也为之增色不少。

    「哦？看起来很好吃耶。」

    这是我发自内心的感想。

    基本上这个世界是以面包为主食，不过既有麦子也有稻米。我忘了什么时候曾经向达利欧先生提议说想吃饭团之类的东西，莉姆大概从达利欧先生那里听说了这件事。

    饭包里面装的是饭团以及各式各样的馅料。大概是因为要包进去的话馅料太多了，所以才分开装。有酱煮帕斯科姆产的沙鲁摩鱼、艾尔玛鸡蛋做成的煎蛋、炸艾尔玛鸡等等。

    唔唔……虽然只是饭团，但是仔细将空气也捏进内部的这般口感，以及绝佳的咸度……捏得不错。

    馅料也很美味。

    「嗯，真的很好吃。」

    「……真的？」

    「是……是啊。」

    这不是演技，是真的。

    「――太好了。」

    做了一个放心拍胸脯的动作，莉姆露出满面笑容。

    呃……我是不是姑且该佯装不知情比较好啊？

    「为什么莉姆这么高兴？这不是在饱餐老爹亭买的吗……」

    「别在意啦！」

    她说别在意。

    搞不好雪耻的对象不是我，而是达利欧老爹。

    这样的话――不，还是别说了。

    总知我们大概就在这种感觉下享受了欢笑的午餐时光，沉浸在饱足感之中……但和平的时光暂时就此中断。

    「――嗯？那是……什么？」

    会看见那个是出于偶然。

    我正好抬头仰望万里无云的蓝天，结果在一片蔚蓝中看见了一个黑点般的东西。那个黑点渐渐扩大，而且不安分地蠕动。

    动向仿佛正描绘着锯齿状的轨迹。

    「莉姆……小心点，有什么东西来了。」

    「咦……？」

    ――接近的物体形状总算逐渐变得明朗。

    那是……鸟？不对，是野兽？

    而且看得见陌生的生物背上有个人影。这样的话，那个是骑兽吗？听说会飞在空中的骑兽昂贵得吓人，只有王族或贵族……或者超级富有的人才有机会拥有……

    「――！莉姆，趴下！」

    那只飞行骑兽丝毫未减速，一头猛栽进地面――不，是沼泽里。

    而且还是以惊人的气势冲撞，激起了盛大的水花。

    骑在背上的人被强劲的冲击力道甩了出去，身体重重撞上地面。

    那样子就死定了吧……？

    再者，那只骑兽……身上插着好几支箭。而且其中一支不像是普通的弓射出的，而是设置在要塞，对空专用的弩所射出的？

    但现在应该优先担心骑在上头的人。我奔向倒地的那名人物，莉姆也紧跟在后。脚下是含水量多的地面，或许对方还有气息也说不定。

    得帮忙治疗――

    「――！」

    但是莉姆却不知为何发出警戒的叫声。

    「诚二！等一下！」

    「怎……怎么了啊……？」

    本想询问莉姆理由，但目光却被眼前的景象夺走注意力。冲撞得那么大力，明明就算死了也不稀奇，但横躺在地的那个人却缓缓撑起了身体。

    掉在地上的枪和弓是这个人的吧，她正拾起来检视。

    ……她的身体究竟是有多顽强啊？

    可是外表却不壮硕……虽然不算娇瘦，但可以看出女性特有的纤细曲线。浅黑的肌肤、漂亮的银发，以及略尖的耳朵都和人类不同。

    身上穿着以某种皮料加工制成的独特服装，美丽的五官……让人感觉似乎有些冰冷。

    而最令人印象深刻的是――朝这里注视的，如血色般的鲜红双眼。

    「魔……族……」

    莉姆的声音嘶哑，从体内挤出了这句话。

    「――痛……果然还是太乱来了……露娜呢……？」

    对方瞥了我们一眼，之后便仿佛没事般自顾自地拔掉刺在身上的箭，观察四周。

    似乎是在寻找骑兽。

    听见莉姆出声说了魔族这个字眼，我也不敢大意地针对那个人集中意识――而不禁愕然。

    「怎么……可能……居然……」

    这下……糟了。

    背脊窜过一阵战栗，我浑身僵硬，而一道身影从我身旁冲上前――是莉姆。

    「竟敢……竟敢把村子――」

    「笨蛋……住手！莉姆！」

    激愤的莉姆使出恐怕是自我认识她以来所见过最威猛、最高速的攻击。攻击力大概还加上了魔力转换技能带来的威力吧。

    但那一拳却被对方挡下――而且还是单手。

    「哦……看来多少有点本事嘛。」

    冰冷的声音听不出情绪起伏。

    「――去死吧。」

    单手握着的枪毫不留情刺向莉姆――

    「――啊，你想对我的同伴做什么……？」

    发出金属撞击声，我的剑和对方的枪发出嘎吱声响后彼此弹开。

    传入手里的冲击……我略占下风吗……？这就是种族之间的体能差异吗？开什么玩笑，我可是利用了技能才勉强达到了现在的地步耶。

    对方的视线一瞬间增添了恶意，让人错觉四周的温度骤降。

    「……莉姆和卢克一起退到后方。老实说，你们等级差太多了。」

    没有回应，但看来她似乎明白。刚才那一击已经清楚告诉了她实力的差距。

    「要杀你的话……似乎会有些费力。」

    「请等一下。就算你是魔族，但你和那只骑兽都受伤了。我会一点治愈魔法。所以等我帮你们疗伤之后，可不可以就请你们安分地离开？」

    「……先出手加害的明明就是你们吧？」

    「这……这是……」

    「不过就算不是如此，我本来就不打算背对人类转身离去。而我也不打算接受施舍。」

    ……只好放手一搏了吗。

    可恶！魔族……啊。

    这下子可潇洒不起来了。

    再次注视着对手，我全力握紧了漆黑的剑柄。

    姓名：艾尔芭・缪特

    种族：魔族

    年龄：20

    职业：进击的再征服者（Ataque Reconquista）

    特殊：大器早成

    技能

    ・从属者的福音（Servant Reinforce）LV3（77／150）

    ・野兽驯服LV4（23／500）

    ・弓术LV3（135／150）

    ・枪术LV3（112／150）

    ・体术LV3（98／150）

    ・火魔法LV3（113／150）

    ・风魔法LV3（105／150）

    第五话

    ――非常不妙。

    我现在正近距离感受「死亡」。

    这股压力遥遥凌驾了过去狂怒的血腥食人魔所散发的威压感，压迫着我的气管、扰乱我的呼吸。这样的恐惧已经不只单纯来自技能LV较对方低劣，这种数值上的因素，而是某种肉眼无法见的东西令我身体发抖。

    「死亡」令我感到害怕。

    要是死掉的话，大概又能够转生了吧――我一点都没有这种念头。人被逼到死亡边缘的时候，只会心想着一件事。

    「想要活下去」。

    如今我真实而强烈地感受到这件事。

    这或许是究极原始的……根植于所有生物本能的情感也说不定。

    我率先想到的就是逃跑。

    但眼前的对手是魔族，已经免不了一战。要是随便背对着敌人，不晓得背后会遭到什么样的攻击。由对方的技能组成来判断，无论是近距离、中距离、远距离都能够出招。

    我和对方的距离顶多才几公尺……逃掉的可能性是零。

    虽然我没什么资格说这种话，但这家伙的技能LV相当异常。不但每项都LV3以上，野兽驯服更是高到了LV4。原因恐怕是由于对方持有的特殊能力「大器早成」。

    能够促进技能的成长……吗。

    虽然很常听人说大器晚成，但早成的话可就是种威胁了，魔族更不用说。

    「从属者的福音」（Servant Reinforce）――强化归顺自己的对象。效果依LV而更加提升。

    ……这八成也是稀有技能。

    和驯服野兽的技能搭配，应该成效良好吧。所幸骑兽已坠落沼泽而陷入无法战斗的状态。偷偷斜瞄它一眼，应该还活着，但没有动静。万一连那只都一起来袭的话，我可真的会有点想哭了。

    既然逃不掉，是不是该拿那只骑兽为挡箭牌来进行交涉呢……但也不晓得对方有多珍惜那只骑兽。搞不好我还会和那只骑兽一起被打成蜂窝。

    「对了，给你一个忠告。」

    眼前的魔族突然气势惊人地以枪敲打地面。

    「你似乎在偷看露娜……」

    露娜……是那只骑兽的名字吗？虽然只是视线稍微偷瞥，但看来被发现了。

    「要是你在打露娜的坏主意，劝你还是放弃吧。」

    「……」

    「你要是敢那么做，我会毫不留情杀了你，还有那个兽人女孩也是。不管你们逃到哪都一样。与你相关的人我也会全都杀掉，包括父母、兄弟、朋友在内，我会用尽全力杀光他们。」

    ……这下子就知道那家伙有多重视那只骑兽了，但也总算明白以它为盾是最愚蠢的下策。可是啊……既然对方如此威胁，那我也无法默不坑声。

    「是吗，那我就不对那只骑兽做任何事。但是……」

    我指向身后的莉姆和卢克。

    「相反地，你若是敢威胁我要对他们或者我的朋友出手，那我无论如何也会杀掉那只骑兽。虽然打不打得赢你得实际试试看才知道，但就算身体被一刀两断或四分五裂，我也会拖着它陪葬。」

    听了我这番话，魔族脸上露出些许笑意。

    「……以人类来说，你挺有勇气的嘛。好吧，我答应你。杀了你之后，若他们不朝我冲过来而是逃跑的话，我就放过他们。」

    「――听见了吗，莉姆！我要是被干掉的话你们就回城里！绝对别向这家伙挑战喔！」

    使尽全力大叫之后，我下定了决心。

    不是赴死的决心。

    ――而是存活的决心。

    该怎么做才能赢呢……？首先想到的是偷窃其技能，削弱对方。

    上午已经对史莱姆发动了两次，所以还剩六次。以机率来说大概是三成再多一点。运气好的话，应该至少偷得到两个技能。

    但是这场战斗中应该无法视认到「从属者的福音」（Servant Reinforce）和「野兽驯服」。就算企图偷走武艺技能或魔法技能削弱对方，对方被偷了两个技能也还留有攻击的手段。总不可能乐观地以为剩下的次数全都能够偷窃成功。

    说到底，究竟真的有办法触碰到对方吗？

    只有这点，不实际死斗看看没办法知道。

    虽然想要丢出练习中的必杀技，但很遗憾尚未完成。

    论心、技、体，技和体都输对方……不过藉由深呼吸，总算振奋了内心。靠着执着于生存的本能，成功克制并消除了渗透全身的恐惧。

    ――是我率先向姿势一派悠然的对手发动了攻击。

    「呼！」

    以短促地呼气为引爆剂，我驱策着身体。由单手改以双手持剑，全力发动攻击。若只考虑LV，我能够正面与敝人对抗的就只有剑术了。

    就算要伺机窃取技能，首先我还是想知道与对方的实力差距。

    刚才她挡下莉姆的攻击时，我们两人都是单手，但我却略受压制；因此我没办法再从容地空出一只手。必须一面全力攻击，一面伺机切换成单手――窃取。

    虽然也想要活用魔法，但对方应该也懂魔法不利于近战的道理。对手的魔族似乎也打算以枪过招。

    ――我施展出的连击，被她的枪轻松挡下。不，轻松或许是我自己的主观认为也不一定。因为自从我的剑技升上LV3以来，还是第一次被人如此确实地挡下。

    「这次换我出招了。」

    敌人施放的是――连续的刺击。

    并非线而是点的连续突刺，虽然之前与贝斯先生交手时我已有过一次经验，但还不是很习惯。再加上敌人的速度更甚于当时。

    勉强以剑接下了这些攻击，但次数也是对方略胜一筹，因此当然无法完全挡下。凶暴的攻击时而穿越防线，我以一纸之隔的距离闪过――闪不掉，只能任由薄皮和薄肉不断被削掉而死命闪躲。

    该死的……！

    突刺之间也混杂了挥扫的一击，我一边挡开这些直击，一边慢慢缩短和对方的距离。虽然浑身都在流血，但这种小伤靠着生命力强化一下子就会痊愈。只要不是受到致命伤都无所谓。

    力量的差距非常明确。

    现在的我赢不过这家伙。

    若不强硬地制造出机会，偷窃的机会就永远不会到来。我一步又一步地边让伤口增加，边跨向前。

    或许是开始不耐烦了，敌人稍微抽回身体，接着以大幅度动作挥刺攻击。

    「喝……呀――！」

    这一击被我以剑身挡下而偏离轨道滑开，因此只从我耳边擦过。我更进一步向前。

    ……这样就碰得到了！

    我改以单手持剑，一口气近逼到敌人的下怀。

    ――首先就偷她的枪术……！

    「……咕……噗呕！」

    但我的手没能碰到对方的身体。

    一时之间无法理解发生了什么事，不过幸好思考的空白只有一刹那。

    ……多亏了痛觉确实运作。

    我的手扑空，对方的膝盖猛然刺进我的腹部。说「刺进」已几平不是比喻，那一脚深深埋进我的身体里。

    「因为你的动作有点不太自然，我当然也会戒备啊……碰到我的话是会发生什么有趣的事吗？」

    不……行了……这家伙……太强……了。

    敌人从我身上抽回脚，摇摆着身体重稳姿势――接着不偏不倚对着先前同样的位置踢出如迅雷般的一击。我来不及采取任何缓冲动作，难看地在地上打滚。

    「啊……嘎……呜……」

    没办法……呼吸。明明想索求氧气，但嘴巴一张开却把胃里的东西全吐了出来。

    得……得用魔法治愈……

    「呼……哈……呜……」

    我缓缓撑起身体，投向敌人的视线依旧寄宿着反抗的意志。

    只差对我施以最后一击的敌人朝我走来，此时却露出稍微惊讶的神情停下脚步。

    「哦，你真的会治愈魔法啊。因为你表现出的剑技相当卓越，所以我还以为你说会使用魔法铁定是骗人的……」

    「这……这下子你就真的明白了吧？改变主意让我治好那只骑兽，然后乖乖打道回府了吗……？」

    「哼……」

    很意外地，对方彷佛在思考什么似的陷入沉默。

    但依旧完全无懈可击。

    「我有个提议。」

    「什么？」

    「我说过不接受施舍，但你若成为受我饲养的宠物，我就饶你一命。你已经明白我们之间的实力差距了吧？」

    「饲养……？」

    「你还很年轻，才这个年纪就这么强的人类很稀奇，养来看看应该是不错的消遣。」

    「养……就像养那只骑兽一样？」

    「它是我的朋友，并不是我饲养它。」

    「那意思就是比它还不如罗？」

    「要是成为我的宠物，让朋友接受你的治疗也可以。」

    魔族的宠物……别笑死人了，况且地位比那只骑兽还不如。

    还真教人想哭。

    「你……似乎很重视那个兽人女孩吧？若有意当我的宠物，那就杀了那女孩给我噍瞧。」

    「哈……」

    「如何？」

    哎呀呀，真是的。

    作为人类，谁都不想死。

    「那个……我想说两件事。」

    「……说说看。」

    「首先是第一件，别看我这样，我已经十八岁了，和你没多大差别。」

    「看起来可真是年轻，令人想向你请教保养的秘诀呢。」

    就算你这么说，我也不过就是娃娃脸而已。

    「第二件事……是刚才的回答。」

    「……」

    「――你才来当我的宠物咧，混蛋。」

    「呵……啊哈……哈哈哈哈！对一名『男人』而言，刚才的发言的确是不太恰当……抱歉啊。不过你真的是很有趣的人呢。虽然这下真的有点想得到你了……不过没办法。为了答谢你逗我一笑，我会遵守刚才的约定，不主动对那个女孩出手。你就放心地――去死吧。」

    敌人将手持的枪插进地面，一只手朝天空高举。

    原本心想她打算做什么，结果从她掌心生成的火团刹那间增加了体积。

    ……好大，而且超级不妙。

    我做出的「火球」（Fire Ball）和那相比简直是小巫见大巫。如人身般的巨大火球，要烧死我是绰绰有余。

    火球四周的空气剧烈晃动。

    惊人的高温……要是直接挨这一击，会连骨头部不剩。

    「――结束了。」

    随着这句话，她毫不犹豫朝我投出了巨大火球――……

    引起了大爆炸。

    超高温的火焰将湿地区的地面焚烧殆尽。水分刹时被蒸乾，腾空弥漫的水蒸气阻挡了视线。

    等到视野放晴，爆炸的地点一带已什么都不剩。

    了……死了呜。」

    魔族留下这句话之后，便彷佛不再对莉姆和卢克感兴趣，迳自步向她那只受伤的骑兽。

    莉姆是聪明的孩子。

    虽然的确会意气用事，但并不会幼稚到浪费别人挺身保护而换来的性命。呼叫着被火焰漩涡吞噬而消失的男人名字，耳朵和尾巴的毛全都倒竖，嘴唇不住颤抖；即使如此也没有做出袭向魔族的不智之举。她只是恶狠狠瞪着敌人……但可以见到她眼里泛着一丝泪光。

    你要……坚强地活下去喔……

    ――是谁在想这些事啊？是我啦。

    是说，我还活得好好的。

    当敌人还在提炼大火球的阶段，我就已经偷偷趁她不注意，做好准备随时发动水魔法了。在大火球丢出的同时，我发动了「水之盾」（Water Shield）。

    基本上属性魔法之间都有着相反的属性。

    火与水、风与土、暗与光。

    因此我才使用了水魔法。但这并不代表水就对火有利。虽然是可以互相抵消，但若威力不足以匹敌就会被压制。事实上我做出的水壁仅足够为我制造逃命的时间，之后就消失殆尽了。

    以相同属性的魔法对抗也可以，这种情况下两人份的能源将会集中攻击斗败者。我的「火球」（Fire Ball）不可能赢得过对方，因此只好让水魔法上场。

    从大火球的魔掌逃过一劫，我趁着水蒸气和爆炸的烟雾弥漫时隐藏了身体。

    隐藏身体――这个说法不是比喻……

    我目前正在施放「光学迷彩」（Light Hide）。

    只不过一动作就会露馅，因此完全是静止状态。要维持这种状态相当耗费集中力，没办法使用其他魔法，而且也会蓄积疲劳。

    我不打算出其不意，只求魔族能赶快离开现场。莉姆应该会乖乖听话回到城里，所以我之后就慢慢走回去吧。

    但光是发呆等时间流逝也很无聊，于是我思考着关于自己采取的行动和令后的预定――也就是装死。

    夸下那种海口却还装死虽然很逊，但要是说大话却死掉会更逊。

    要珍惜生命。

    不可以自杀，绝对不行。

    如此一来大家都能得救，这样就够了。

    ――可是。

    魔族却关心着骑兽，久久不肯离去。那么珍惜的话，乖乖让我治疗不就好了吗？快点回去啦，你这样耗时间的期间，我可是愈来愈疲劳耶。

    要是疲劳真的濒临极限将会如何？我曾经实验过一次。

    会暂时无法使用魔法，就连站立都很勉强，一个不好说不定还会失去意识。

    ……没办法，与其一直维持这样子，还是想办法找个树丛躲起来……

    我放慢动作，尽可能维持别让透明化剥落，慎重地开始后退。虽然不想一步步赌命玩「一二三木头人」，但幸好魔族似乎也不打算回头看这里。这样的话――

    ――错就错在于不该有这种稍微掉以轻心的想法。

    「叽啊啊！咕叽啊啊！」

    明明就那么虚弱，魔族的骑兽却发出了呜叫。它凝视着我的方向，极度戒备地出声呜叫。我立刻停下动作，完全透明化。

    记得鸟类的视力似乎好得不得了。

    …………

    ……

    运气真背。

    魔族之女似乎起了疑心，不敢大意地往我这边靠近。

    还真是忠实的朋友啊，真的。

    「――你好。」

    我解除光学迷彩，装傻似的打招呼。

    远处莉姆呼唤我的声音传进耳里。晚一点再庆祝重逢也不迟啊……

    「你还活着啊？那也是魔法的一种吗？真亏你想得到这么有趣的方法。」

    「这个就各方面来说都挺方便的喔……我没打算拿来做坏事啦。」

    「然后呢，你打算怎么办？」

    「这个问题我原封不动还你。」

    「……那还用说！」

    我瞬间倒退拉开距离。老实说，现下我已经束手无策了。近战已经打输，中距离的魔法也敌不过对方。

    对方的表情看来似乎不打算玩捉迷藏，将枪插在地上，取下背后的大型弓。从腰间的箭筒取出箭矢，将弦拉到底……伴随着划开风的声音，箭朝我射了过来。

    这一箭的轨道无疑将准确贯穿我的层心……但由于有一段距离，因此我才得以从容地用剑加以打落。

    重覆了几次这样的攻防，最后敌人的箭筒似乎总算是空了，手停下攻势。大概原本就剩没几支箭。

    事态绝未因此就好转，但我还是尝试调整呼吸。

    ……嗯？她在……做什么？

    尽管对方已没有箭，但却像拿了什么搭在弓上似的，举着弓对准我。下一瞬间，我感受到强劲的风势。

    不是从前方，而是来自背后。

    不，不对。不是风由我后方吹过来，而是我眼前的魔族正在聚集风……？

    「糟……了――」

    虽然距离发动似乎需花费一些时间，但这家伙真正的箭――原来是这个吗！本应一无所有的空间，彷佛风正卷起漩涡般逐渐被压缩。被压缩到极限的空气凝聚成形，化为一支淡淡闪耀着光辉的翡翠色箭矢。

    大型弓紧紧将那支箭拉到底――

    我紧急凝聚精神发动土魔法「土之盾」（Earth Shield）。

    ……让弓与风魔法合为一体是吗。

    原来也有人和我想着同样的事。

    ――放箭了。

    伴随着撕裂空气的刺耳噪音。魔法之箭笔直吞噬距离朝我而来。虽然我总算来得及变出土壁半途拦截，但是……

    发出一道「喀咚」的不祥声音，土壁被粉碎了。

    「可……恶……」

    但即使如此，还是成功略微削减了箭速。

    如此一来――就闪得掉！

    「――怎……么会……」

    本以为成功闪过……了……啊……

    腹部窜过剧痛。

    魔法之箭原先的轨道是从我的身旁穿过――但却在半空中变更了路线。彷佛急转弯似的挖掘我的侧腹加以蹂躏，最后宛如融进空气般消失了。

    「真的假的……」

    我按住侧腹，一股脑倒在地上。对着伤口使出浑身解数发动「治愈光」（Light Healing），但却无法立刻就痊愈。以剑代替拐杖才好不容易站起来，但情况非常不妙。

    想当然，敌人不可能放过这个机会――魔族走到离我稍有点距离的位置，并且开口：

    「再问你一次，要不要让我饲养？」

    「……我啊，是个会说NO的……人类。」

    「是吗。」

    这一次她真的开始提炼最后一击的火球了。

    同样的手法对她大概行不通了。

    真不想死……

    要是至少有完成那个必杀技就好了，

    死亡的前一刻――脑里浮现的是在南方森林练习的景象。

    必杀技的内容其实不怎么难。

    是当我在鲍达尔森林看见炫光史莱姆出现，身上闪着六色光辉时想到的。

    重点就是将六种属性的能量全部融合。

    火与水。

    风与土。

    暗与光。

    将这些相反的属性全部融合，再与剑化为一体之后朝对手施放……大致是像这样的概念。

    但是要想像相反的属性融合非常困难，因此终究没能完成。

    ――啊啊，就连在想这些事的时候，准备把我烧掉的那颗火球也正逐渐变大。

    话说回来，炫光史莱姆还真厉害耶，不管和萁他任一种史莱姆都能够合体，核玉也会变得愈来愈大――

    核玉……

    记得席耶娜小姐跟我说过，那是玛那的结晶体。

    玛那的结晶体――

    魔法元素――

    成为魔法之前的状态下的凝结体――

    将魔法具体化的前一个步骤。

    如呓语般口中碎念着这些话，我逐渐将意识集中到掌心。老实说，连我也不晓得自己想做些什么。

    将火魔法停止在具体化的前一刻……接着是水魔法……风魔法――想像着……将所有的属性魔法停止在具体化前一刻的状态。

    从那样的状态下，再一口气将玛那升华成魔法。我所想像出的，是闪耀着六色光辉，如彩虹般的魔法球体。

    「――骗人……居然这么简单就……」

    我耗费了那么多时间的辛苦练习究竟又是为什么。明明平时相反的属性总是互相抵消，以失败告终啊。

    ――一颗融混着六色，散发出梦幻光辉的魔法球，轻飘飘地自我的掌心浮现。

    「那是……什么啊？」

    眼前的魔族脸上首次浮现焦躁。

    「……你说呢？」

    伤口血流不止，头脑里响着耳鸣般的沙沙噪音。

    但总觉得似乎从六色魔法球传出了优美的音色。一定是错觉。

    强烈的火之音。

    宁静的水之音。

    温柔的风之音。

    辽阔的土之音。

    幽暗的暗之音。

    明亮的光之音。

    总觉得……是令人感到舒适的声响。

    宛如轻抚着魔法球，我让魔法球融合到剑身上。武器与魔法化为一体。

    「……消失吧！」

    魔族的手中再次放出巨大火球。

    我将剑高举过头，身体微倾。一下子高举手臂让侧腹传来绽裂的不悦感触，但我无视于这一切。

    ――由高举着剑的位置――

    我不想再次死去。

    我想要在这个世界……和大家一起……活下去！

    ――全力地――

    既然技能与体能都敌不过对方……就靠心来战胜。

    不可能单靠技能Lv就决定了一切。

    发挥想像力吧，斩断一切！

    ―――挥下手中的剑。

    「――多重属性（Symphonic）――极剑波（Rave）！」

    第六话

    ――我所想像的，是能将一切斩断的虹色剑闪。斩裂大气的冲击波。

    「呜……喔喔喔喔！」

    无视侧腹发出的悲鸣，我将剑彻底由上往下挥出。施放出的新月状剑闪，与魔族提炼出的巨大火球激烈地冲撞。

    以时间来说，只仅仅在数秒之间――两者僵持不下。火焰伴随着舔舐空气的声响狂舞，自火球喷出的点点火星飞散一地。

    上啊――就这么凌驾对方吧，拜托……！

    「怎么可能……我居然被压过――了――……」

    听见这微弱声音的瞬间――敌人的火球裂成了两半。随着爆轰声迸散开来的炎块残骸，洒落在四周。

    剑闪的威力虽已被抵消掉了许多，却仍未消失。斩开了火球之后，继续朝着魔族突进。

    同一时间，我用尽剩余的力气，往地面猛力一蹬。

    「――！」

    本以为只差致命一击便能解决的猎物，没想到却做出了意料之外的反击。不知是因为对此感到惊愕，又或者是因为自己的魔法被破解而感到屈辱――魔族的身体有些僵滞。撕裂天空的六色斩击波由敌人的肩膀斜划至另一侧腹部，下一瞬间，清一色――鲜红的液体飞溅到空中。

    即使如此，我依然未停下脚步。最好别就此认定已打倒敌人了，那不是能够掉以轻心的对手。

    「开……什么玩……笑――居然有……这种事……」

    魔族并未趴倒在地，而是一手抓起插进地面的枪，重新对着追击而来的我摆出应战姿势。

    ……究竟是有多顽强啊！

    但她的动作感觉已不如先前那般敏捷了。

    「这么一来――」

    闪避刺出的枪尖的同时，我全力施放剑击，由对手的右肩砍向左侧腹。

    「――就结束了――――！」

    伴随着金属之间钝重的擦撞声……魔族手握的枪高高飞上天空，旋转了几圈之后，插进远离我们的地点，化作了湿原上的其中一个装饰品。

    我的剑抵着敌人的喉咙……不对，是停在稍微刺进了喉咙的状态下。自魔族的喉咙垂挂着一道鲜红的血液，与染血的上半身融混在一起。

    在这种距离下当然无法以弓进行抵抗，而就算体术再怎么优秀也不可能逃得掉。在近距离状态下，魔法就更不周提了。

    ――胜负已定。

    寂静得彷佛时间静止了一般。

    「……输了吗。这样也好……杀了我吧。」

    魔族的口中冒出这句话。直到前一刻都还散发的威压感变得稀薄，空洞的两眼注视着我。敌人的心情如何，老实说我无法理解。

    但该怎么做，这种事早已经确定。

    应该要杀了她。

    以我的实力来讲，这份胜利甚至可说是奇迹。

    魔族会不分青红皂白袭击其他种族……实际遭过之后，让我确信了此事为真。留她活口的话……太危险了。

    抵着喉咙的剑，只要再往前半步推进去，就能夺走她的性命。

    只需这样做，就能结束了。但是……

    ――至今为止，我夺去了无数魔物的生命。

    对此，我并不抱有罪恶厌，就算是针对像小哥布那种外形接近人类的家伙们也一样。可是眼前的魔族……外型与人类实在太过相近了。

    而且也错在不该和她交谈。

    没想到竟会涌现如此犹豫的心情……

    似乎是观察出了我的迷悯，魔族向我出声。

    「怎么了？不杀我吗？……你该不会是在犹豫要不要杀掉魔族吧？」

    「……我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「为什么魔族要攻击其他种族？」

    「这个嘛，大多时候都是敌人先出手攻击。」

    「这……这次的确是我们这边先动手的……可是在那之后我不是也好几次试着要和你协商了吗？」

    「你话题扯远了。我想说的是，万一碰上的话，正常来说当然都会战斗。这样子有解答你刚才的问题了吗？」

    她理所当然似的说这些话。

    我到底在做什么啊……？

    是需要一个推入这把剑的契机，还是试图找出一个抽出剑的藉口……？

    「再问一个问题。为什么你会掉在这种地方？魔族不是住在更往南方的地区吗？」

    「……也对。关于这次的事件，也可间接说是由我率先攻击的啊。」

    「什么意思……？」

    「从这里往南下，有个人类建立的要塞吧？我去袭击了那里。」

    什么……？

    建在王国与未开拓地区交界上的要塞，被攻击了……？

    难道说，魔族集团正准备北上！

    「只不过我一个人寡不敌众，不但遭到反击，受了伤的露娜也无法顺利飞行，所以才会坠落到这里。」

    「咦，一个人……？」

    就算是魔族，单枪匹马闯进要塞也未免……到底在想什么啊？

    「至于理由，我不打算告诉你e已经够了吧，要杀就杀。」

    没错……应该要杀了她。

    有什么好犹豫的？

    ――这个魔族持有的武艺技能和魔法技能，我全都已视认完毕。

    考虑到现下我已经持有元魔法，希望最好能优先夺取武艺技能。特别是盗贼神技必须直接触碰到对象才能发动，这场战斗让我深澡体会到了体术的必要性。要偷的话首先就从体术下手――

    ――诸如此类的念头，如今全被我抛到了脑后。

    脑中盘旋的念头，就只剩下是否该把剑向前推。心跳宛如被敲响的钟声，响遍了全身。

    ――握剑的手加重了力道。

    我之所以能在这里、在这个世界感到活得很快乐，都要归功于身边的人们，如今我依然是这么想。有可能加害我同伴的危险分子，应该要消灭才对。

    我――准备就此将剑深深刺入敌人的喉咙――

    「咕喔喔喔！」

    刹那间，洋溢着静谧的湿原上，响彻了一道恳求般的呜叫声。

    ――是发自魔族所乘坐的骑兽。

    就这么拖着中箭的身体，骑兽朝着我们的方向靠近。是想要保护这个魔族吗……但我不认为它还残存有那种力气。它几乎趴在地面上爬行。

    它持续前进了好一会儿，最后来到我和魔族面对面的地点附近便停止了

    由那还在缓缓起伏的腹部来看，应该是还没死……但似乎再也动弹不得了。

    「我有一个请求。」

    「……什么事？」

    「杀了我之后，也请你给露娜最后一击送它上路吧。折磨它太久的话……太可怜了。」

    …………快点住手啊我。

    到底在想什么。

    「谢谢你配合我的任性――露娜。」

    可恶……

    但唯有一件事，无论如何我都得确认。

    「最后想再问你一件事。斯别恩帝国的南边――从这里的话，应该就是越过那座雷贝山脉之后再往南下，有一个兽人的村子。那里受到魔族的袭击……你有参与杀害行动吗？」

    「斯别恩帝国南方……吗。我不知道。」

    ――据亚诺尔德先生所言，袭击村子的魔族是一群残忍至极的家伙，仿佛以杀戮为乐似的蹂躏村子。

    「我……杀人类的时候虽然不会犹豫，但并没兴趣以杀人为乐。不过……会做那种事情的人，我倒是心里有谱。」

    「那是……」

    「就算告诉你，你也不晓得吧？……不过你只要再从那个兽人的村子继续南下，就算再怎么不愿意也会遇到吧？」

    「――我明白了。那么，请你从两个选项中挑一个。」

    「什么意思？」

    接收到魔族诧异的视线，我以下巴指示倒地的魔兽。

    「首先，你要我杀了那只骑兽，恕难从命。我们不是约好了吗？……我绝不会对骑兽出手‘相对地，你也不能对我的同伴出手。」

    「什……」

    「你要用大火球杀我的时候，答应过我你会遵守诺言，而实际上也真的没有动手。可不能只有我毁约。」

    「你开什么――」

    「……我没在开玩笑喔，我是很认真在说的。」

    没错，对方遵守了诺言。我也必须得遵守才行。

    「所以呢，要是再这样下去……呃……露娜？最后就会在痛苦之下死去。」

    「你……！」

    正面注视着情绪激动的魔族，我继续说道：

    「你说你拒绝施舍？那就请你确实支付代惯。」

    「你说……什么？」

    「我是说，我帮你治疗那只骑兽，而相对地，请你支付我代价。再者……等它康复后似乎免不了大闹一场，所以请你要负责把它带回去。这样的话，我也就顺便帮你治伤。」

    魔族面露不可置信表情的瞬间，或许很宝贵也说不定。

    「你脑筋没问题吗……？等到伤势痊愈的那一刹那，说不定我会再次加害你喔。」

    「虽然状况变了，但这可是我打从一开始就向你提议的内容喔？你不但一口回绝并与我开战，最后还输给我，不得不妥协于我的提议……毁约再继续开战，我觉得只会耻上加耻喔？」

    对方先是咬牙切齿，但之后却又笑了。

    「……你还真敢说嘛。」

    ……要是被他们以万全状态袭击的话，我八成就死定了。但万一演变成那样，也不过就是拿我的性命去清算我现在这种太过天真的决定罢了。

    「不过嘛，这是二选一的其中一项。另一个选项嘛……」

    我稍微动了一下刺在喉咙的剑，全力装出不可一世的笑容说道。

    ――还是你要选择受死？要是能讲得出这句台词，或许真的会很帅。

    「――还是你要当我的宠物？」

    「呵……哈哈，啊哈，哈哈哈――……你真的是个怪人呢。」

    ――是我的错觉吗……唯独这句话，似乎不如之前那么冰冷了。

    叩咚一声，大型弓被扔到地上。我姑且还是请魔族在治疗期间解除了武装。虽然她就算只有体术也还是很危险……只能相信她不会抵抗了。

    ――魔族挑的当然是第一个选项。

    老实说，第二个选项只是我想讲讲看而已，万一她真的选了，也只会让我困扰。

    「这样就行了吗？你若要我全裸，我也可以听从喔……」

    「咦！不……不必做到那种地步啦。那样反而会害我没办法专心治疗。」

    「是吗。」

    如此的对话之间当然不是「讨厌啦，好害羞喔，呀！」的那种气氛。魔族只是视为解除武装的一环才说这番话罢了。我跟莉姆说详情之后再向她解释，请她再待机一会儿，之后便赶紧开始为骑兽治疗。

    顺便一提，我自己侧腹上的伤早已经先治疗完毕。魔族则是安分地在一旁观望情况，之后才轮到替她治疗。

    拔出刺进骑兽体内的箭，同时一手施予「治愈光」（Light Healing）愈合伤口。

    ――重覆了几次这样的手续之后，最后只剩下弩所射出的大型箭了。箭深深贯穿了身体，看样子只靠一只手拔会很辛苦。

    「可以请你帮忙一下吗？」

    「嗯，知道了。」

    听了我说的话，魔族坦率地点头回应。

    对着被缓缓抽出箭的伤口，我双手施展「治愈光」（Light Healing）。骑兽略显痛苦地发出呻吟，但还是咬牙忍耐着。

    「――呼，这样骑兽的治疗就告一段落了。」

    为了不累积过多疲劳，我一面适时地歇息，因此花费了不少时间，但总算顺利完成了治疗。

    此时我重新审视骑兽的外观。是叫露娜吗……种族是狮鹫兽。有着老鹰的上半身，以及狮子的下半身……吧？

    持有技能是「爪术LV3」，以及「风魔法LV3」和「风属性抗性LV3」。一想到这样的家伙要是在稀有技能的强化之下袭击我，就让我不禁打了个哆嗦。

    不过看它目前乖巧的模样，应该明白这个魔族的想法吧？真是只聪明的骑兽。

    「……好了，再来换你。」

    接着换治疗魔族……首先是被我施放的斩击波划裂，自肩膀开到腹部的那一道伤。

    话虽如此，但由于冲击波在火球的相斗之下威力已被削弱，因此伤口并不太深。

    将掌心覆盖在伤势上方，依肩膀、胸前到腹部的顺序逐一治疗。在彼此身体处于近距离下，顺着女性专有的曲线起伏挪动手掌……但我却未心生半点非礼下流的心情。

    在这种一个掉以轻心，脑袋就可能反转一百八十度的危险状态下，我可不是个还能对此感到兴奋的勇考。不如说反倒该称呼我为贤者。

    ――顺利为魔族治疗完毕后，我长吁一口气。频繁使用魔法造成的疲劳感迫使我心生一股想倒头大睡的冲动，但总算还是靠意志力克服了。

    视线角落瞥到魔族将手伸到腰间的袋子，我稍微显现出戒备。

    「……放心。拿去――」

    ――朝我丢来的是一颗玲珑而呈卵形，散发着白色光辉的透明宝……玉？

    「你不是叫我支付代价吗？很可惜我没有人类使用的货币。拿那颗白魔水晶去换钱，应该可以换到相当的金额。」

    「……啊……」

    这么说来，我完全还没考虑到代价的事。

    「那是露娜的份。它的代价由我付……不过值钱的就只剩那最后一个了。至于我的份……该付什么好？」

    呃……怎……怎么办？我原本就没计划要收钱啊。

    「你要是叫我留下地上的枪或弓，那也没关系。」

    唔嗯――总之我想得到的就只有技能了。像体术或者野兽驯服之类的，我可是巴望得不得了。

    但假使我从这个魔族身上拿走了某样技能，并且平安无事回到城里好了，日后又会变得如何？我不打算说出盗贼神技的事，但魔族会对我起疑心，日后可能将面临被魔族们视为猎物的窘境。一想像到这点，胃就痛到好像快裂了。

    「首先是关于今天的事……就让彼此当做没发生过。」

    「什么意思？」

    「你之所以坠落到这个鲍达尔湿地区，纯属意外对吧？因此我回到城里之后也不打算报告这件事。请你也忘了今天的事。要是之后一群魔族跑来报仇的话，我可不敢领教。」

    虽然不晓得这个魔族是何等地位的角色，万一是哪个大人物的千金，可就有趣不起来了。要是全军总动员跑来回敬我，真是欲哭无泪。

    由这家伙的实力来推测，在魔族里的地位绝对不低才是。

    对方理解似的点头。

    「关于代价，我现在一时想不到……等我想到的时候，再请你听从我一个愿望。你觉得如何？」

    「……好吧。」

    说完，魔族跨上狮鹫兽的背，悬浮到空中。

    在低空飞行下回收了地面的弓和枪，最后来到我面前，扔给我某样东西。

    ――那个物体是以某种骨头……？趼制作成的细小直笛。

    「等你想好愿望的话就吹那个。露娜的感觉很敏锐，只要你呼叫，不管多远都听得见。」

    说得也是，我原本到底打算怎样传达愿望啊。

    「顺便问一下，许愿的内容大概要在什么范围内？」

    「只要是我能办到的范围都答应你……比方说，要是你希望我献出这副身体的话。」

    「那是……那个，这是什么意思啊……？」

    那几可形容为冶艳的表情，实在是美丽得骇人。

    我现在的心情就像是面前站着肉食兽的羔羊一样，浑身吓得发抖。

    「开玩笑的，别当真……但是我只听你一个愿望。之后可不打算与你加深交情……就祈祷你不会是个将来后悔没杀掉我的无聊男人罗。」

    「请别若无其事讲这么恐怖的话……对了，我想请教一件事。」

    虽然是我已得知的情报，但由本人亲口告知才有意义……或许吧。

    「还有什么事？」

    「……你的名字是？」

    「问了又如何？没意义吧？」

    「俗话说知道了名字就会起移情作用嘛。老实说，我可不想再一次跟你交手……就请当作是我幼稚的防范对策。顺带一提，我的名字是诚二・吾妻。」

    对方错愕地看着这里，过了好一会才勉强开口：

    「艾尔芭……艾尔芭・缪特。」

    只留下这一句话，艾尔芭便以彷佛把坠落的影像倒转般的速度逐渐远去。

    过了一会儿，能看见的只剩下一粒黑点了。

    ――真是个……宛如暴风雨般的人物啊。

    「累死了～～我不行了……」

    我的身体呈大字形，直接往身后倒。

    含有湿气的地面，柔软地接住了我。

    莉姆朝倒下的我飞奔而来，脸上一方面对于我平安无事表现出欣喜，一方面则是一脸想询问事情经过的表情，但总之是笑容。

    本以为她会责怪我放艾尔芭逃走，但看来也不见得。

    莉姆的笑容治愈了我战斗后疲惫的心。

    「――事情就是这样……」

    「是……吗。」

    我向莉姆说明了刚才与艾尔芭的谈话内容。虽说艾尔芭本身并非袭击村子的始作俑者，但我想莉姆应该也没办法轻易接受。

    但是莉姆揍下来的发雷却有些出乎我的意料。

    「如果这是诚二的判断，那这样就可以了。我虽然……无法原谅魔族，但只有我一个人的话，最后的下场一定是被杀掉。我不太会讲，如果当时诚二想那么做，那么我就没道理生气。一定是这样才对。」

    「是吗……」

    莉姆以双手包覆住我的手，拉到她的胸前，对我露出温柔微笑般的眼神。

    「比起这些，我也是因为诚二才得救，让我好好向你道谢……谢谢你。」

    是啊……我的努力总算有代价了。

    因为我成功守护了莉姆。

    我摸了摸莉姆的头，接着也拍拍卢克的脖子表示夸奖。虽然覆盖着坚硬的鳞片，但卢克似乎很舒服地开心呜叫。

    ――好了，虽然时间还很早，但今天就先回城里去吧。

    因为实在是累坏了。

    「――莉姆，骑卢克回去的时候――要不要换坐在我后面？」

    「咦……好是好……但为什么？」

    「……这个嘛……没什么特别的意思啦，就当作是报答我的一环。」

    莉姆虽然一脸不可思议，但还是坦率地点了头。

    ――回去吧！回到梅尔贝尔城！

    ―资料―为了深入享受《盗贼神技》的世界

    技能

    有武艺技能、魔法技能、抗性技能、日常生活技能等等，种类多彩多姿。也有人不具备任何技能，但并不会影响到正常生活。每个人的技能持有上限是十个。

    技能LV

    技能LV一但上升，可以得知技能效果就会产生飞跃性的增加。要提升LV，则需要累积熟练度到达上限。

    熟练度

    LV1（0／10）【初级】

    LV2（0／50）【中级】

    LV3（0／150）【上级】

    LV4（0／500）【大师级】

    比如像这样，各LV都有设定熟练度的上限值。

    ※有时候上限值依技能而异。

    当做出技能相关的动作，便能逐渐累积熟练度。

    技能相关行动

    主角持有技能的相关行动。

    「盗贼神技」――能成功夺取技能

    「体能强化」――锻练身体、运动

    「剑术」――使用剑

    「魔法」――修行魔法、创造魔法

    「状态异常抗性」――做出会陷入状态异常的行为

    「生命力强化」――外伤的自然痊愈

    不过就算采取了与技能相关的行动，也不会短时间内就提升熟练度。

    虽然「盗贼神技」会在每次成功时提升熟练度，但基本上熟练度的蓄积是需要时间的。像「体能强化」、「剑术」、「魔法」之类的技能，虽然也有个人差异，但一般来说都必须经过好几年或几十年的修行，才能够提升到下一个等级。

    至于「状态异常抗性」、「生命力强化」，只要摄取符合LV的毒物、反覆制造出外伤就能提升熟练度，但无法排除困难造成精神疾病的危险性。

    因此夺取他人的技能来累加熟练度，可说是最具效率的方式。

    魔法

    伊莉丝的大气当中含有名为玛那的成分。

    所谓魔法，即是藉由提炼玛那来将想像具体化、升华为现象。火、水、风、土、暗、光即为六种基本属性魔法。元魔法则能够使用所有六种属性魔法，但是想要熟练必须花费时间。此外也存在着精灵魔法，仅限精灵专用。

    素质（是否持有魔法技能）的种族差异

    兽人、矮人＜人类＜精灵、龙人、魔族

第一卷 插图



第二卷 第一章『年幼的少女与壮年绅士』

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：kerorokun

    修图：Mari

    第一话

    梅尔贝尔城西侧大街由于来自港都帕斯科姆的商品交易活络，充满了朝气。白天路边也有小吃摊贩出来做生意，因此洋溢这一带的香味著实刺激食欲。

    现在时刻是中午十二点，报时的钟声才刚响完。

    小吃摊成排并列的市街其中一区，两个男人正坐在椅子上用餐。

    「――是吗……因为魔族的袭击……那么，你的家人……米蕾和莉姆没事吧？」

    覆满绒毛的耳朵垂挂在头部两侧的犬兽人，如此问道。

    腰后的尾巴也从椅子上垂落，几乎快要触及地面。包裹著丰腴身体的衣服是以异国风格编织、并且施加了刺绣的布料制成的商人服。由这一身价格不菲的行头，可以窥知这位人物的生意经营得很顺利。

    「莉姆没事。米蕾她……在逃亡的途中被魔族……」

    回答犬兽人――多雷的，是一位狼兽人。

    相较于就算客套形容也算不上结实的多雷，狼兽人的身体则受过相当的锻炼，足以发挥兽人得天独厚的体能。

    穿著皮革制的镗甲、一身以战斗为目的的装扮，男人精悍的面孔若形容有如野兽也不为过，但讲话的语气却很沉稳。

    超过一百九十公分的互躯，就算坐著也比多雷高出一颗头。

    狼兽人――亚诺尔德谈到无法救出妻子的话题，微微皱眉。

    手指拨弄著单边耳朵上的旧伤疤，深叹了一口气，等待多雷再次发话。

    「……抱歉，没想到发生如此遗憾的事，本来只是想找你聊聊往事，是我太轻率了。可恶，要是当时我也在场就好了……」

    多雷过去曾和亚诺尔德在同一个村子生活，不过双亲很早就去世，约十多年前，他便决定离开村子成为商人。

    脑筋动得快、办事总能掌握诀窍的多雷，每天过著忙于巩固商人地盘的日子，但一次也未曾回到村子。

    在梅尔贝尔城偶遇昔日老友，也不过是昨天的事。

    为重逢感到欢喜的两人，今日于是这般约了个地点报告彼此的近况。

    「别说啦……你那身松弛的肌肉又能做什么？搞不好为了帮助你逃命，连我都会被魔族给杀了。」

    以豪爽的笑声带过感伤的气氛，亚诺尔德拍拍友人的背。

    「呜……咳咳……说……说什么啊……我以前可也是挺能战的……」

    背后的冲击使多雷呛得忍不住咳嗽，他一边反驳。

    不过的确……看他顶著凸出来的肚子，应该很久没有锻炼了，实在不像能在战斗中派上用场。

    「那是以前。你都干了十年多的商人，要是跳到魔族面前，包准会被秒杀。」

    「你可真敢说！好吧，那我只好再重新开始锻炼――」

    「不准！不……拜托你不要。」

    对于多雷气势雄雄的发言口，亚诺尔德以极严肃而冷静的语气阻止他。

    「怎……怎么啦？突然……」

    语气的急违变化，使多雷讶异地回望著亚诺尔德。

    「不……抱歉。我只是希望你今后也能作为商人好好活下去。我想刚才的应该是玩笑话，但你可别真的跑去找魔族做些什么喔。」

    「……啊，思。」

    亚诺尔德以严肃神情想表达的意思――多雷马上就理解了。

    坐在身旁的狼兽人实力绝对不弱，反倒该说很强。

    若真的就从前而论，自己的确多少能与他对等交手，但都经过十年以上了。

    亚诺尔德更加增强了实力，自己则衰颓了。

    然而这位友人却说，光是救女儿一个人就费尽了精力。

    虽然没有实际与魔族对峙的经验，但确实从中体会到了可怕。

    换书之，坐在身边的友人是在打从心底为他担心。

    「――对了，莉姆怎么了？我本来想说至少和她打声招呼。」

    为了转换气氛，于是多雷有些刻意地改变话题。

    照亚诺尔德刚才的说法，女儿应该没事才对。

    多雷的视线投向空中，微眯起眼。

    虽然他只知道莉姆年幼时的模样，但印象中长得像米蕾。在他遥远的记忆里，认为她长大后肯定会变成种似米蕾的美丽女性……

    亚诺尔德不知道，其实多雷以前暗恋著米蕾。

    结果最后和米蕾结成连理的是亚诺尔德，不过多雷并不对此感到怨恨。

    因为他和亚诺尔德以及和米蕾双方的交情，就是好到能够坦率祝福他们。

    「我记得她长得像米蕾……现在应该变得很美吧？太好了，太好了。」

    「怎么听起来很像在说好险不是像爸爸……？」

    「思？你这解释没错啊。要是像你的话……那可就惨了。」

    「找我吵架是吧，我奉陪。看我怎么鞭策你那身松弛的肉体。」

    「好极了。你要是小看商人的毅力，我可就伤脑筋了……是说为什么没看到她？」

    一面享受著如遥远往昔般的抬杠，多雷再次询问。

    「要是见到你，就不得不提到村子被袭击的事了吧？她的内心……还没办法对那次的事件释怀。有时候半夜还会呻吟。」

    「原来如此。」

    「所以……她现在应该正在尽情享受美丽的风景。」

    「思？什么意思……？」

    亚诺尔德露出玩味般的笑容，多雷感到有些奇妙，催促他继续说下去。

    「来到这个城之后，我们过到了一名有趣的少年。年纪大概和莉姆差不多或者更小……不，记得他本人说自己比较年长一些……算了。」

    「那个少年是兽人吗？」

    「不，是人类。而且人不可貌相，拥有惊人的剑技。第一次见到他时就不弱了，之后还在短时间内进步神速。偶尔我们会和他一同以冒险者身分接受委托，最近他似乎还

    学会了魔法。论体能或许是我占上风……但真要打起来的话，大概很难赢过他。」

    这番话令多雷有些吃惊。

    居然让这位强韧的兽人都说出了「可能赢不了」这种话。

    相较于人类，兽人的体能十分卓越。

    不仅如此，亚诺尔德在兽人当中也算是有在锻炼的类型，体能上获胜是理所当然。

    若无法光靠体能胜出，就表示对方的本领达到了比亚诺尔德更上一层楼的境界。

    说到底，具备魔法素质的人类本来就很少。

    就种族而言，最具魔法素质的是精灵、龙人或魔族：相反地，兽人或矮人几乎没多少人能使用魔法。

    人类则是居于中间位置，不过以种族来说，具备天赋者的比例应该不怎么高。多雷印象中是如此。

    「那可真是不得了的少年……然后呢？他是怎么和莉姆拉近关系的？」

    「一开始是因为他们年纪相仿，莉姆这么消沉，所以我拜托他当莉姆的聊天对象。起先不怎么顺利，但莉姆最近渐渐恢复开朗，或许都是诚二的功劳。」

    「诚二就是那位少年的名字吗？」

    「是啊。他们两人现在应该已经在鲍达尔湿地区，边享受著美景边吃午餐了。」

    亚诺尔德大概纯粹只是以一名好爸爸的立场，对于女儿恢复朝气的经过感到欣喜，不过多雷稍微心生了恶作剧的念头。

    也算是失恋的小小报复。

    「哦？两人已经是父亲认可的交情啦？」

    「……什么？」

    见他一脸怀疑，多雷对上钩的友人进一步追击。

    「不，就是说，莉姆她……和诚二？是……」

    「哈！哈！……别说傻话了，他们两人都还是小孩子呢。」

    亚诺尔德硬是挤出笑声，想要带过脑中闪过的些许不安。

    「那我问你……你几岁才意识到米蕾是一名女性？」

    「……」

    「不就和现在那两人的年纪差不多吗？」

    亚诺尔德手握的陶制杯子战裂――劈叽啪叽……砰！

    碎片爆飞开来。

    发现恶作剧似乎过头了，多雷苦笑著看了一眼粉碎的杯子，向摊贩老板道歉并塞了几枚铜板给对方。

    「――只……只是开玩笑啦。从你的话里听起来，诚二似乎是个不错的少年，大概不要紧吧。」

    「啊，喔喔，是啊。」

    亚诺尔德努力想掩饰动摇，不过微微颤抖的手却抓著只剩握把的杯子往嘴边倒。

    多雷观察著他的摸样，突然视线停留在对方的耳朵上。

    亚诺尔德的单边耳朵有如被撕裂般缺了一角。

    「……喂，你那个伤疤……」

    「思？这个吗？喔喔……这个不是魔族袭击村子时造成的。是你离开村子之后弄伤的。」

    「那个，刚才虽然跟你开了那种玩笑……不过，你不要紧吗？」

    多雷窥伺著友人的脸色询问。

    得知米蕾身亡的消息，多雷受了不小的打击，但最戚伤的应该还是身为家人的亚诺尔德和莉姆。

    与怀念的友人重逢，提及的话题内容牵涉到过往回忆的机会，自然也就多了。

    都已经聊那么久了才问是有点太迟，不过这句话是在担心让失去妻子的友人谈过往的话题，会不会造成负担。

    「不必担心。我已经……不要紧了。和你这位与米蕾同样交情深厚的友人闲聊，确实是会忆起那个时期的往事。」

    「……」

    「现在这样提及，多少有点令我难过……但同时却也很高兴。」

    「这又是……为什么？」

    一下子无法理解话中之意，多雷露出感到不可思议的表情。

    「我知道许多关于她……米蕾的事。但或许她还有我所不知的一面。从和你的谈话当中……或许能够发现到她全新的一面。」

    「……是啊。」

    「虽然已再也无法见她一面――但这一定会是……一件让人开心的事。」

    多雷将喝到一半的杯子放回桌上，之后便低著头喃喃说了一句：

    「米蕾她……一定很幸福吧……」

    虽然离开村子的理由是双亲早逝、对故乡已无留恋，但暗恋的对象与友人结合，这件事也稍微推了多雷的背后一把。

    花费了十年以上的岁月经商成功，而他的内心也相当平静，甚至打从心底认为两人若能过著幸福生活也不错。

    尽管如此，在他听说了米蕾的死讯之后，还是无法否定有「要是当初与我结合，一起离开村子的话……」的感情从沉淀于内心的堆积物中探出了头。

    不过这样的戚情马上就被多雷从内心拂去。

    这样就够了――他如此心想．

    「……这个伤疤……我记得是莉姆七岁的时候吧。米蕾当时病倒了……因为红热病。」

    所谓的红热病，是发生在亚诺尔德他们居住的地区、原因不明的风土病，罹患的病人受到高烧折磨。发烧症状会持续七天七夜，抵抗力弱的人甚至有丧命的危险，是一种难治之症。

    具备魔法素质的兽人极端稀少，村子里并没有人会使用治愈魔法。

    就算有，只要无法理解病因，藉由魔法治愈的机率也很渺茫。

    不过森林里住著一种叫作「药龟」的龟型魔物，只要将长在它们甲壳上的青苔煎来饮用，就能够帮助退烧、达到对症下药的效果。

    「我记得……一般的退烧药草没办法发挥功效。」

    「是啊。药龟虽然不是好战的魔物，一旦靠近果然还是会袭击人。而且还挺强的。」

    「我也曾经见过。看它们的模样……想要得到青苔可有得拚命了吧。」

    就算如此，只要能帮助退烧，亚诺尔德在所不惜。据说在他打算出发前往森林时，还被米蕾挽留了。

    不必靠那种青苔，我也可以努力靠自己康复，所以拜托别去冒险。

    亚诺尔德烦恼了一会儿，最后决定听米蕾的，并殷勤地看护她的病情。

    ―经过了三天，看不下去米蕾因高烧所苦的，是女儿莉姆。

    『爸爸太没出息了！妈妈由我来救！」

    留下这样的一封信，她独自一人在夜里前往森林。

    早晨亚诺尔德看过信之后，立刻也紧追在后冲进了森林。

    找到莉姆的时候，正好是药龟坚硬的下巴即将咬碎莉姆的瞬间。

    莉姆娇小的身躯伤痕累累，她在奄奄一息的状态下，一边哭、嘴里一边叫唤。

    「结果……怎么样了？」

    多雷催促著话题继续，亚诺尔德苦笑并回答：

    「真的是千钧一发。不过我和女儿现在都像这样没事，所以结果你也想像得到。我被咬断一边耳朵……体也受了几处的伤，但总算救回了莉姆。这个旧伤疤就是当时所留下的。」

    「哇~真是乱来……你说她那时才七岁？哎呀呀。」

    「好不容易总算甩开药龟回到村子，之后又是一场浩劫。我浑身都是血，莉姆又哭个不停，一进家门，米蕾看到我们差点昏倒。」

    回想起当时的状况，兽人拨弄著缺了一角的耳朵，稍微轻笑出声。

    「接下来要说的才是莉姆厉害的地方。她把握在掌心的东西递给米蕾……你猜是什么？」

    「该不会是……药龟的青苔……？」

    「哈哈！真不愧是我的女儿。」

    亚诺尔德说，米蕾当时露出了喜怒交加的奇妙神情。

    首先莉姆由于独自擅闯森林的行为受到斥责，脸上挨了一巴掌，哭得更是凄惨。

    米蕾告诫她：『等你至少能以自己的力量为事情负责，再去考虑想要成就什么目标。』

    能够带回青苔是因为有亚诺尔德的救援，不然光凭莉姆一个人，铁定早就被药龟吞  进了肚子里。

    当时的莉姆连这番话里的一半意思都无法理解，只顾著抽抽答答地哭，不知现在又  是如何。

    对于红肿著脸颊哭唤的女儿，这位母亲接下来一改态度，轻轻抱住她，对她说

    『谢谢你。』

    温柔、慈祥抚摸女儿头的模样，就彷佛前一刻表现出的震怒是一场虚幻。

    「而这之后又是另一场折腾。发高烧的米蕾就这么直接昏倒，我身上的伤口也血流  不止，结果莉姆又开始哭了起来。多亏了其他村人的帮忙，事情总算平安度过，但当时可是造成了一场不小的骚动。」

    这……还真是辛苦了。不过话说回来，没想到米蕾会有这样的反应……她成了一  位了不起的母亲呢。她以前明明也时常乱来，才没资格说别人……」

    多雷缅怀地说道，亚诺尔德疑惑地反问他：怎么回事？

    「喔喔，这件事你大概不知情，米蕾小的时候――曾经说想看村子附近的沼泽之  主，就把我当成诱饵推进沼泽里――……」

    「什么……有这种事？她从来没跟我提过……」

    ――听著这些往事，亚诺尔德像是要慢慢咀嚼般随著一字一句点头，眼角略微浮现  泪光。

    「――抱歉，好像变成都只有我在说话。」

    「没关系。能和久违的老朋友说说话，总觉得心生怀念。」

    等到两人聊了好一阵子，时间也经过了许久――

    「好。虽然天色还很早，我们要不要换个地方慢慢喝酒？」

    多雷拿起喝光的空杯子做出往嘴巴倒的动作二示意要去喝酒吗？

    「你的工作不要紧？」

    「喔，今天不要紧，就尽情喝个痛快吧。」

    「……唔，那我剐好知道一个不错的地方。」

    壮硕的兽人站起身，体型有点圆的兽人也接著跟进。

    「话说回来，你呢？生意进行得还顺利吗？」

    「还算不错。详细状况等到了店里再聊，我现在是靠著西方群岛各国与利榭尔王国  之间的贸易来赚取利益。听说最进会推动与群岛各国发展贸易的政策，让人真想欢呼声：阿尔贝特大人万岁。」

    阿尔员特，提欧&#8226;贝拉德――是统治梅尔贝尔一带的领主的名字。

    虽说是领主，但也是现任利榭尔国王哈汀的亲弟弟，与国王交情甚好，能够彼此对等地交换意见。阿尔贝特没有和兄长哈汀争夺国王宝座，自己退居为商业都市梅尔贝尔的领主，让兄弟之间的继承问题圆满收场。

    阿尔贝特具备货真价实的商业才华，发展与他国的贸易，为增强国力做出了贡献，  此一事实在商人们之间也相当有名。

    与群岛各国的贸易发展政策，也是阿尔贝特与哈汀携手推动的。

    「我觉得利榭尔王国应该尽早和斯别恩帝国断绝关系。竟然靠著武力胁迫和a脏的  策略，销售劣质的农作物跟家畜……那样子根本不算是做生意。」

    「好啦，冷静点。」

    「……思。不过藉由这次的政策，情况应该能稍微改善。说到底，斯别恩的家伙根  本瞧不起人类以外的种族，实在教人火太。我们会被赶到南方生活，全都是那些家伙的  错……」

    多雷虽然将愤怒的情绪表露于外，但还是欠缺了点魄力。

    挂在头部两侧的耳朵愤怒地颤抖、圆滚滚的尾巴笔直朝上竖起，不过和身旁的兽人  比较起来，就形成了一幅如可爱宠物般的兽人气鼓鼓摸样的光景。

    「好，我知道了，多雷。等下我一边喝酒一边听你慢慢说，别这样吼叫。」

    「不，抱怨就到此为止。接下来要告诉你的是我初次经商的经过――」

    ――于是两位兽人便漫步朝著商业区前进。

    第二话

    六月第四周，光之日。

    「――被逃掉了啊……现在有点提不起劲去追耶。」

    望著散发白光的流体生物――光史莱姆逃跑的背影，我喃喃自语。

    浮出清澈水面的水草随风摇曳，能将壮阔的山脉尽牧眼底的这个地方，被称呼为鲍达尔湿地区。

    地球上或许也有这种洋溢著大自然气息的场所，但终究不可能出现史莱姆这种魔物。

    换言之――这里不是地球，而是异世界。

    年纪轻轻才十八岁就不幸遭逢车祸，于是我转生来到异世界「伊莉斯」。

    如今正作为一名冒险者，享受这个世界，度过我的第二次人生。

    「你还好吗？今天最好还是别勉强了。」

    「也是，我们回去吧。」

    正在为我担心的，是有著猫耳和尾巴等基本配备，货真价实的猫兽人――莉姆。她有著蜂蜜色的瞳仁和栗色发丝，至于眼角带著泪痕则是有理由的。

    得到莉姆的父亲亚诺尔德先生许可，我带著她一起来郊游帮助她转换心情，结果突然遭到魔族袭击。

    老实说，我还以为死定了。

    虽然勉强才成功击退了魔族，但是身体也累积了相当的疲劳。当我们正打算回城，史莱姆却不识相地出现――这是几分钟前刚发生的事。

    平常我都是独自来鲍达尔湿地区修行，以史莱姆为对象锻炼魔法技能，因此我心想「那就陪你过个几招」，谁晓得才打了一下就被它给逃了。

    虽说是要锻炼魔法技能……不过我的修行和一般人有点不同。

    「盗贼神技」――这是我在转生时接受特别优待而得到的稀有技能，简单说就是能

    从对象身上盗取技能，是一项穷凶恶极的能力。

    虽然不一定都会成功，但只要能「掌握对象持有的技能情报」，并且「目视到技能效果」，就能够藉由「直接触碰对象」来发动技能。

    我本来打算夺取刚才那只史莱姆的光魔法技能，视认过它的魔法、砍了它一下之后，它却全力冲刺逃掉了。

    话虽如此，我已经没有力气去追赶它了。

    …。现在就听莉姆的，乖乖回城去吧。

    我跨上骑兽――鳞龙卢克的背，将莉姆拉上来，让她坐在我背后，离开了鲍达尔湿地区。

    ―最后总算平安抵达梅尔贝尔城。使我松了口气。

    回到熟悉的商业都市梅尔贝尔，不久之前才刚和艾尔芭这名可怕又强劲的魔族展开过死斗的事，简直就像一场梦。

    梅尔贝尔是我转生到异世界之后承蒙关照的城市，商业十分发达。

    「――辛苦了。」

    出租骑兽的店员与我们寒喧，并摸摸卢克。

    载著我和莉姆的骑兽卢克，也是向经营骑兽出租的店员借的。身上覆盖的鳞片色泽宛如濡湿的乌鸦羽毛，这种龙作为骑兽的能力十分优秀。

    不过它今天载著我和莉姆两人活动，再加上碰到魔族，应该身心俱疲了。

    「今天受了这家伙不少照顾，请让它吃点美味的东西。」

    说完，我额外付了一些钱给店员。

    「哦！小哥你真的很中意这家伙呢。如何？之前我也有问过，要不要买下它……」

    以前我曾经询问过，想购买卢克的话，必须支付的价钱高达三十万达拉。

    「不，我的钱根本还不够。」

    我手头的钱大约才十万达拉出头，还远远不足以购买。

    在这个世界――不，在这个城市只要付五十达拉就足够饱餐一顿，骑兽究竟多么昂贵是可想而之。

    「那么，明天也拜托了。」

    卢克作为骑兽的能力无可挑剔，但离别之际我还是在它颈边摸了几下，初次对它说出唯一的一句抱怨。

    「――今天的回程路上，你至少稍微跑慢一点嘛……」

    「……咕呜呜；」

    不知卢克到底是否理解，它轻声呜叫地看著我。在它那双澄澈的双眸注视下，我逃出了唐外。

    …．好了，因为回来得此预计早，离日落还有…段时间。

    但总不能为了沉浸在背后体验到的幸福的余韵，就把好几个小时都浪费掉。

    有几件事情要做。

    「好，卢克已经交还了，接下来去冒险者公会。」

    我出声呼唤等在店门外的莉姆。

    ―回程途中，我拜托莉姆保密别说出遇到魔族的事。

    基本上，我想要当作一切全都没发生过。

    莉姆虽然是答应了，但问题在于我身上变得破破烂烂的镗甲。铠甲有好几处被艾

    尔芭的长枪刺伤，最后还吃了一记弓与风魔法的合体技――「暴风之矢」（我擅自命名的），侧腹部位前后都开了个大洞。

    被贯穿的侧腹虽然靠著魔法治愈了，细微的裂伤也在生命力强化技能下愈合得完好如扔，但铠甲的问题可就没这么好解决。

    要是亚诺尔德先生看见我的模样，一定马上就会被拆穿发生了什么事。

    唯独这点我是无可奈何，所以我打算购买新的镗甲。

    其实我颇中意这件皮革镗，不但活动自如，防御力也不差。原本我就预计下次也要在吉格先生的店里挑一件相似的。

    当然，为了这个目标，就必须先准备好某样东西。

    莉姆似乎觉得多少该负点责任，本来打算替我支付镗甲的钱，不过被我郑重婉拒。

    虽然离买下卢克还很遥远，但还不至于为钱所困到这种地步。

    再说……就算当时莉姆没有冲向对方，八成也还是免不了一战。

    从莉姆那里得到的报酬只要有笑容、厩谢的话语，以及留在我背上的余韵，我就心满意足了。

    我很满足。

    ……这很重要，因此我在内心反覆告诉自己。

    就算再吃个两三发「暴风之矢」，我也一定还能再次站起。

    ――好了，这种精神论就留待今晚再自己去慢慢思考。

    回到刚才的话题。

    由于莉姆表示至少希望在我去买东西时同行，我便带著她前往冒险者公会。

    去那里的原因是，我想知道艾尔芭给我的白魔水晶值多少钱。

    作为替艾尔芭治愈骑兽的回礼，她扔给我这个闪耀著白色光辉的宝玉。

    「白魔水晶」――内部注入了魔法的宝玉。

    虽然我靠著特殊能力「盗贼之眼」多少看出了性能，但这玩意的价位大概多少？

    这个也许不太属于公会素材收购柜台的专业范围，但我们的席耶娜7薤应该能够解答疑

    「――你拿的这个……是很珍贵的东西呢。」

    席耶娜小姐看著卵形的宝玉喃喃说道。

    她是一位能干的公会职员，打从我初次拜访冒险者公会起，就受了她不少照顾，是个穿著一身典雅服装、将浅棕色长发绑成马尾的美人大姊。

    认真凝视著宝玉的茶褐色双眸……似乎异于平时的营业笑容，让人从中感受到充满

    女人味的娇媚气息。

    难道不管哪个世界的女性，都受不了珠宝饰品散发的诱惑吗……？

    比起那种东西，金属散发出美丽而眩目的光泽才更使我著迷，但我不打算否定对方的审美观。

    「使用传说中的金属制作武器」――我在梅尔贝尔的中央图书馆翻到这本书时，内心激昂得爆表，也留下了美好的回忆。席耶娜小姐对宝玉感到兴奋的情况大概也像我一样吧。

    超稀有最高硬度金属……光从这个词汇的语戚就兴奋得颤栗，这样的我哪有资格品评他人？

    ；脑袋的一角没完没了地想著这些没建设性的东西，以慈爱的眼神守候著席耶娜小姐，好一会儿之后――

    「――唔！……失礼了。诚二先生您持有的这颗白魔水晶，我也不清楚真正的价格。只不过，这么大一颗，交易的金额绝对是以白金币为单位起跳。请稍等一下……我记得珠宝饰品的专门店应该是在商业区的中心地带――」

    目光一面盯著想以地图出示地点的席耶娜小姐，我一面在脑中反刍她哪才的那番话。

    交易的金额以白金币为单位起跳――也就是说，至少不会少于十万达拉。

    真的假的……这样小小的一颗石头，居然就远胜过我一个月所赚得的酬劳……？

    明明才只不过是能被握在掌心的大小，没想到如此价值不菲。

    向席耶娜小姐请教完店家的所在地之后，根据她的说法，白魔水晶是在极小的机率下才会被开采到的罕见宝玉，经常被加工成珠宝饰品；而且由于可以将魔法注入其中、兼具实用性，因此能以高价进行交易。在人类当中能使用魔法者的比例不高，所以没有

    能力的贵族也会拿来作为护身用品，相当具有实用价值。

    至于能够蓄积的魔法强度――这边应该可以套用魔法技能的L V吧？――则似乎是依据宝玉的大小。由这颗宝玉的前持有者是艾尔芭来看，大概可以注入强度相当高的魔法。

    「请问……可以看得出现在这颗白魔水晶里面装了什么魔法吗？」

    我很认真地希望别因为稍有个什么闪失，结果造成太火球在公会里面爆炸。

    「是的，可以。请把白魔水晶拿起来，对著光看看内部――……虽然闪耀著美丽的光辉，但却是透明的对吧？」

    照她所说的，将白魔水晶对准窗外照入的光线，于是看到了在光线的折射下扭曲的风景e

    隔著透明的宝玉看到的澄澈世界，带点幻想的氛围。

    「我也想要看看。」

    将白魔水晶交给身旁的莉姆，她看著宝玉内部，喃喃说著「好美」，接著凝视了好一会儿。

    …，感觉莉姆对宝玉或发光的东西不太戚兴趣，纯粹只是由于美丽而开心。依透光的角度不同，里头映出的风景于变万化，她也随之抖动尾巴，模样满有趣的。

    「要是里面注入了魔法，就能藉由白魔水晶内部发出的独特光辉来确认。火魔法的话就是红色……之类的。还有，假使真的注入了魔法，只要不特意发动就不必担心。」

    特意发动――指的就是在内心默想释放白魔水晶里头蓄积的魔法。

    由注入魔法的当事人决定「关键」字眼，而他人只需藉由默想关键字，也能够释放魔法的力量。

    附带一提，依照光辉的强弱，也能就某种程度判断出魔法的强度。

    「能使用魔法的人，都会针对自己的魔法赋予某种形式的符号，大多数的情况都是直接以那个符号作为关键。」

    …．指的就是命名吧？我懂。

    使用魔法的人，为了将魔法的想像具体化，都会为自己的魔法命名。以火魔法为

    例，不要单纯只是变出火，而是将魔法命名为「火球」来射出火焰弹，这样一来想像才会比较容易定型。

    换言之；

    买下白魔水晶的贵族或者其他人，委托魔法师注入魔法。

    假设我注入「火球」，并直接将关键设定为「火球」这个字眼。

    如此一来，贵族只要在危急时默想「火球」，魔法就会发动、灼烧敌人。必须事前将关键字告诉贵族，而就算白魔水晶被敌人抢走，对方也无法使用。

    要是这颗白魔水晶里头注入了魔法可就麻烦了。

    因为发动的关键只有艾尔芭才知道――……不过话说回来，这玩意里头之前注入的魔法到底被她拿去做什么用途了……我有点不愿想像。她说她单独进攻利榭尔王国南部的要塞，所以一定是在当时使用。

    不管怎样，我得到了情报，这颗白魔水晶目前是可以出售的状态，而且还可以卖个高一价。

    嗯……我本身就能够使用全属性魔法，所以拿去换钱应该不成问题。

    难得席耶娜小姐都告诉我珠宝饰品店的地点了，于是我打算去看看。

    道过谢之后，我准备走出公会。

    「――对了。」

    听见身后席耶娜小姐出声，我回头看她。

    「因为白魔水晶是昂贵的宝玉，而且还有护身的功用……所以我也听说过有人会将镶嵌了小颗结晶的饰品送给恋人作为护身符喔。」

    原来如此，真是佳话。

    不过我觉得把这个扔给我的艾尔芭，应该连一微米这种可爱的心情都没有。我也不认为魔族会有这种风俗。

    啊啊……这么说来，她确实是想要以弓射下我的心呢……就物理方面。

    身体不禁为之一颤，我听著席耶娜小姐继续说下去。

    「要是诚二先生送我这么棒的礼物，我一定会幸福得昏倒。」

    「……。啊？」

    她说……什么？

    我瞬间全身僵住。

    明明是熟悉的声音，但入侵我耳朵的却是陌生的语句。

    她到底……在说什么……？

    这个人到底在说什么？

    不，冷静一点。可别误以为席耶娜小姐难得显现娇羞。

    这很明显有诈。更正，她只是在捉弄我。

    「呃……那个，请别开年幼的人玩笑，万一有小孩子认真把这当一回事，是会很可怕的喔。」

    「因为是诚二先生，所以我才这么说的喔。」

    席耶娜小姐含蓄地轻声笑著，真搞不懂她说的话到底哪部分才是认真的。

    …，思……真是猜不透这个人。

    就某种意义而言。或许比艾尔芭还难缠。

    ―表情恢复正经的席耶娜小姐，向我鞠了个躬，随即再次以近乎完美的营业笑容对我说：

    「抱歉在执行业务时说了失礼的话。不过诚二先生也一样，问了我公会业务之外的事――……所以我们扯平了。」

    看著微笑的席耶娜小姐――总觉得被她将了一军。

    「――席耶娜小姐是不是喜欢诚二啊？」

    「……！你……你怎么突然这么问啊？莉姆小姐。」

    走出公会，莉姆一开口就冒出这句天真的问题。

    因为有点出乎意料，我也莫名其妙用起了敬语。

    「因为，她说如果收到诚二送的礼物会很开心。」

    视线对上她那圆溜溜的金黄色瞳仁，我徐徐对她解释。

    由她那双给人天真无邪印象的眼神来看，似乎没有别的意图。

    「……她完全只是把我要著玩啦。那个人以看我伤脑筋的模样为乐。」

    「？……我不太懂。」

    莉姆歪头，一副感到不可思议的表情。

    啊啊……希望莉姆能够永保这颗纯真之心。

    不，我绝对不是想说席耶娜小姐的坏话。与她像刚才那样的对话也很有趣……如此心想的我，是不是有著乐于被人放在掌心玩弄的兴趣啊？

    席耶娜小姐的隐藏技能「不可视的牢笼」果真不好对付……是说若当真有这种稀有技能就太恐怖了。

    玩笑就暂时就此打住。

    「――那么，我们去下一个地方吧。」

    目的地是沿著这条大街往北前进就会抵达的珠宝饰品店。

    ―这就是珠宝饰品店吗…：

    虽然以梅尔贝尔城为据点活动了好一段时日，但至今当然毫无拜访这类商店的机会。

    店门外挂著画有闪亮珠宝饰品的时髦招牌：墙面所施的雕刻，洗去了一般石造建筑物散发的粗犷感。

    …．以简单一点的说法形容这间店的外观――万一只有我自己来，恐怕会觉得害羞得不敢推门入内。幸好有莉姆陪我一起来。

    可以看见有几名外貌骠悍的男性守在店门附近，是这间店的警卫吗？

    话虽如此，总觉得他们酝酿出的气氛真是与这间店格格不入。

    ；我将手伸向门，先一度握拳、稍微深呼吸后才推开门。

    要卖的是高价商品，所以我有些紧张。

    我完全不怀疑席耶娜小姐是否可能说谎（※若骗我的是席耶娜小姐就没关系》，以白金币为单位的价格绝对是错不了。

    但也由于如此，万一被敲竹杠，损失的金额也将会很可观。

    本来想过是否乾脆请唯一曾与我有交情的商人巴特先生帮忙，但没办法碰巧找到人，对方也有工作在身。这间珠宝饰品店既然能开在这么热闹的大街上，担心被骗或许是我太杞人忧天。

    若对方开出来的价格自己可以接受，那么卖掉了就无需后悔。

    ―走进店内，我四处观望。

    地板上铺著软绵绵的长毛地毯，墙上挂著室内装饰，至于商品则似乎并不会被赤裸裸地摆出来展示。

    是直接拜托店员，店员再拿出来让客人过目吗……？

    现在我眼前正好进行如此的交易过程。

    除了我和莉姆，店内还有四个人。

    柜台的另一侧有两名店员――年长的男性和年轻的女性。

    男店员正在接待的应该是客人，也是两名……一名少女和一名壮年男性。

    少女正在观赏的珠宝饰品，收纳于点缀著豪华装饰的盒子。

    由面容看来……还很年幼。

    少女曾一度回头看我们，给我的印象就如字面叙述，是个娇小的女孩。

    端整的五官加上金发碧眼，而且头发还是法国卷，除了「千金小姐」一词就再没有别的字眼可以形容。洋装――覆盖著下半身的圆鼓鼓曲线（长礼服？）  （注：ball

    gown -女性在正式社交场合穿著、长度及地、裙身有著弧度的晚礼服）――上头缀满了轻飘飘

    的荷叶边，水蓝色的布料相当适合清透白皙的肌肤。

    我的想像力贫瘠得连自己都想哭，若要以一句话来形容她给人的感觉，就是「做工精致的法式人偶」有了生命，动了起来。

    年纪是――十二岁……还是个小孩嘛。

    先前我也用过「盗贼之眼」调查白魔水晶。这个特殊能力是和「盗贼种技」一并获得的，不仅可以鉴定道具，也能够偷窥他人的状态档案。

    主要是为了掌握对象的技能，我才会使用这个能力，但同时也会看见年龄。

    居然来这种店购物，太不检点了。

    …．我深知必须尊重女性的隐私，而且为了确认状态档案就必须集中意识，所以我不打算滥用这个能力偷窥他人。

    虽是如此，我却不小心把人家彻底看光光了。

    我不打算辩解，做了就是做了，我既不后悔也不打算反省。

    不小心看见了也没办法……是说这女孩居然是领主的女儿？

    喔呼……原来如此。

    虽然梅尔贝尔是个商业发达的都市，有许多商人和工匠在此做生意，但也绝对算不上是个自由的都市。既然这里是利榭尔王国的领土，就必然有统治这个地区的领主。民众必须向领主纳税，领主则制定让民众方便生活的制度。

    这点常识我可是有研究过。

    附带一提，冒险者则被免去了纳税的义务……不如这么说吧，因为已经从完成委托时领到的报酬里事先扣除了。因此冒险者不必受缚于纳税的义务，得以游历各国。难怪过了规定期限都没有接任何委托的冒险者会被剥夺身分，若是基于上游的原因就很合理

    ―简单来说，这位太小姐的身分很崇高。

    不适合来这里的人反倒是我。

    晚一做出失礼的举动，搞不好会遭受处罚，这可不是闹著玩的。刚才看见的那些男人原来不是店家的警卫，而是这位大小姐的护卫。

    也许我来错时间了……一面如此心想，我将目光由大小姐的身上移向站在她身旁的男性。

    我本来以为会是她的父亲――领主本人……结果猜错了。

    这个人不管从三百六十度的任何一个角度观察，适合形容他的单字都只有一个――「执事」。

    白色衬衫上面穿著一件红褐色的西装背心，外头再配上与我印象中的西装构造有些不同的黑衣及黑领带……这若非执事，还会是什么？鼻子下方蓄著整齐的凯撒胡，银色长发在背后绑起，蓝色的瞳孔一瞬间望向我这里。

    我也特意回看他。

    年纪四十五岁……咦……等等……？这个人怎么回事？

    不但「剑术」和「体术」技能都L V 3，还持有L v 2的「土魔法」。为何会有武艺如此高超的执事…．

    该不会他的旧业是佣兵，所以是兼任护卫的执事？就像亚诺尔德先生，虽然才刚当上冒险者，但早就具备相当强的实力……反正转职是个人的自由。

    …．我也一样，不晓得自己几年之后会变成从事什么。

    好了，虽然在脑内自言自语了一堆，但其实打从走进店里也才过了几秒钟。为了不失礼节，我对大小姐和执事稍微点头表示打招呼。

    打完招呼，我走向手边正闲的另一位女店员。

    「我想要出售这个，请问你们愿意多少钱收购？」

    看到我从袋子取出的白魔水晶，女店员面露些许讶异。

    「请：…。请您稍等。」

    她只说了这句话，接著便急忙走向男店员。

    到底怎么回事？

    「――莉姆，你知道吧？」

    「思，放心。」

    或许是有些紧张，莉姆听见我出声，耳朵倏然竖起，并且简短地回应。

    两人事前已经套好话了，万一被问到这颗水晶是在哪得到的，该怎么回答。我们想的答覆很简单，就说是碰到有人因骑兽受了伤而困扰，帮忙治愈之后，对方就送了这个作为答谢。

    既没有说谎，而且只要出示冒险者的公会证，也不必怕遭到怀疑……希望如此。

    ……？

    等一下，为什么全部的人都走过来了？

    如果是因为要收购的是高价宝玉，而前去求助年长的男店员……也用不著连大小姐跟执事都一起聚过来吧？

    「唉呀！是直一的耶！」

    少女特有的高音于室内响起。大小姐一看见我带来的白魔水晶就道出这句话，并且伸手抓起。

    …：没想到我也会有被人盗取东西的一天。

    这位大小姐该不会奉行「别人的东西就是我的东西」主义吧？

    「那个――」

    「玛莉塔小姐，这是那边那位先生的东西。不事先问过对方就做出如此举动……实在无法令人赞许。」

    在我表示意见之前，执事就先责备了大小姐，于是她将拿起来的白魔水晶放回柜台桌面。

    「我……我知道啦，只是有点激动罢了。」

    「那就好。」

    地位显然是大小姐比较高，但她却无法违逆执事，这种气氛实在有些逗趣，于是我目光带笑地看向大小姐。

    「什么嘛……？」

    「不，没事。」

    大概是这一笑惹得她不开心，我被她瞪了一眼。

    讨厌，这个孩子好可怕――如此心想之前，大小姐已经双手提起洋装的裙o，以完美的举止自我介绍。

    「我是领主阿尔贝特&#8226;提欧&#8226;贝拉德的女儿――名字叫作玛莉塔。这位是执事罗金斯.克劳。刚才真是失礼了。」

    「不，其实没关系……」

    「是吗？那刚才的事就当作没发生过。这样子可以了吧，罗金斯？」

    大小姐给人的第一印象……平时是个野丫头：必要时则能表现得像个淑女。

    面对立刻就恢复成轻松语气的玛莉塔，罗金斯虽然面有难色-但还是点了头，并且向我们打招呼。

    等我和莉姆也简单结束自我介绍之后，罗金斯向我们说明了事情原委。

    ―嗯……据说是护身用的白魔水晶，由于不慎的意外（※玛莉塔造成的）而碎裂厂。

    想要寻求替代品，但是找到的结晶都太小颗，很伤脑筋。

    然后我就带著一太颗白魔水晶走进了店里……事情的经过就是这样。

    我不清楚白魔水晶的硬度如何，但应该不是容易被弄坏的东西。

    到底是做了什么才碎掉的啊？

    算了……反正我的目的是出售，他们若是想要就卖给他们。

    「那个，请问你愿意花多少钱买下？」

    如果是领主的女儿，应该会阔绰地买下―

    但我的些微期待却一瞬间就瓦解。

    「唉呀，决定合理价位的人不是我。你本来是要卖给店家的吧？若我直接从你手中买下，店里的人就太可怜了。」

    …，针对这一点，她说的可谓至理名言。

    就店家的立场，他们买下这颗白魔水晶之后，还会再拿去委托工业区的工匠加工成珠宝饰品，最后将成品以不错的价格出售，这才赚得到利益。

    万一我直接与玛莉塔进行交易，这家店就没得赚了。

    但是……这样对玛莉塔来说不是比较亏吗？要是琢磨成了珠宝饰品，相对地价格也会提高吧？

    不，也或许是为了防止我迟迟不卖以抬高I魔水晶的价钱，所以才说出这种话牵制我。虽然我并不会为了抬价而狡猾地表现出要卖不卖的态度。

    是说，绞尽脑汁去猜测对方的意图这种聪明事，一点也不适合我。

    虽然以她的年纪来说是挺老成的发言，但我干嘛对著一个才十二岁的小孩认真烦恼啊？

    于是我放弃思考。

    我向男店员出示冒险者公会证，示意进行贩售手续，并询问大概的金额。

    「这个嘛……因为这样的大小市面上不常见……三十五万达拉如何？」

    ……啥？

    在我思路中断的大脑再次重新启动之前，玛莉塔对男店员出声：

    「我说啊，这颗白魔水晶成为商口叩后的价格我大致猜测得到，我觉得收购的价钱应

    该可以再高一点吧？」

    真的假的……？

    一开始提议的金额就够令我震惊了，没想到她还进一步抬价。

    玛莉塔……真是个可怕的孩子。

    「真是敌不过玛莉塔小姐呢。那么……就假设我们到时候不赚不赔好了，三十八万达拉向您收购如何？」

    这次玛莉塔也露出满意的微笑。

    「贸易就是要努力朝著让大家都能获利，都能眉开眼笑的方向进步――父亲大人总是这么说的。我找到想要的东西很开心，店家也有利润可赚，而你――」

    玛莉塔回头，食指不偏不倚地对准我。

    「也能稍微卖个更好的价钱，真是皆大欢喜，对吧？」

    挺起胸膛，一副「我已经弥补了初次见面时的失态」的模样，令人不禁会心一笑。

    讨厌……这位大小姐是个好小姐嘛。

    话说回来，对方只是这样就便我臣服了，我还真是个好搞定的角色。

    事先声明，我是会全属性魔法，但可没有那方面属性的癖好。

    纯粹只是觉得对方是位善良的千金小姐罢了。

    正当我准备对店员开价的金额点头，玛莉塔再次开口：

    「对了，这么大颗的白魔水晶，你是在哪里找到的啊？」

    「玛莉塔小姐，他们是冒险者，所以应该不乏这类的机会。太过问私事的话――」

    「唉呀，因为我很在意嘛。」

    这次就算罗金斯制止，也挡不住少女的好奇心。

    正如意料之中的，我向她简单说明了得到白魔水晶的经过。

    「――真是个慷慨的好人呢。」

    她这句话……不是怀疑的讽刺，似乎只是纯粹发表感想。

    「对方应该很珍惜那只骑兽。」

    「哼思！你身上是带著很昂贵的治疗药吗？」

    「因为我稍微会一点魔法，普通的伤势都治得好。」

    不知是否对我的回答产生兴趣，玛莉塔摘下自己的发饰，递到我面前。我困惑地从她手中接过，但到底怎么回事？

    「我开始稍微对你产生兴趣了。那个发饰上面装饰著小颗的白魔水晶，不介意的话，请你试试在那里面注入魔法。」

    ……．原来是这么回事。

    会使用魔法的人类虽然不多，但应该不至于那么稀奇吧？

    我是不晓得自己到底哪里打开了这位十岁出头少女的兴趣开关，但无所谓。

    ……话说回来，黏在这发饰上的白魔水晶可真小。

    甚至还不到我小指指甲的大小。

    「请问。要是注入的魔力超过白魔水晶的容许量，会怎么样？」

    根据席耶娜小姐的说法，我记得可注入的魔法强度和白魔水晶的太小成正比。

    替我解惑的人是玛莉塔身旁的罗金斯先生。

    「那种状况下，白魔水晶就会碎裂。」

    他若无其事告诉我的事实还挺可怕的。

    喂喂，万一弄坏了要我赔偿，我可不愿意。

    我将发饰还给玛莉塔，但她不打算收回。

    「当然，就算坏了我也没有怨言。」

    哦哦？……简单说就是这么回事吧？

    像我这样的年轻小伙子，使用的魔法哪可能超过容量的上限，她是这么想的吧。

    话说玛莉塔的年纪明明才是比我还小。

    …．那就让你瞧瞧，我的魔法到底有多么高深莫测！

    我握紧发饰，使劲全力发动最威猛强大的超大规模破坏魔法――才怪，是「治愈光」。

    唉呀……因为万一爆炸就太可怕了。若是这个魔法应该就很安全。

    该说果不其然吗……虽说我早就猜想应该会超过负荷，发饰上的白魔水晶果真应声碎裂。

    只要调整魔法的强度，应该就不至于弄坏；可是一旦存心想弄坏，就真的坏了。

    虽然担心会爆炸，不过没能注入完成的魔法化为玛那消散，融进了大气里。

    这才不是我的错。

    但我还是带著些许愧疚的心情，默默地将发饰还给玛莉塔。

    对方果真依约没有责备我，接下来拿起了我带来的白魔水晶。

    「万一这个碎掉的话，责任全由我承担。请你再试一次。」

    「……你希望我注入什么魔法？」

    这个就不会坏掉了……就算我使出全力应该也不会坏。

    既然如此，和先前不同，我就该事先询问对方希望注入什么样的魔法。

    「就注入你最自豪的魔法吧。」

    自豪的魔法……吗。

    那么，就只有先前才刚习得的那个了。

    反正也不用担心会爆炸，就乾脆试试看。

    ―可是，等等。

    假设我成功注入完成，可是会使用元魔法……而且还能将融合所有属性魔法的想像具体化的人类，应该十分罕见吧？

    以前我在图书馆读过的《绿毛虫也能理解的属性魔法教科书》，上面就有记载，具备元魔法的素质、并能使用火、水、风、土、暗、光等所有六种属性的人，在拥有魔法天赋的人当中也是极为稀少。

    我是运气好，才能从出没于鲍达尔湿地区的炫光史莱姆身上夺得元魔法技能，并且在和魔族艾尔芭战斗时，成功将融合所有六种属性的魔法的想像具体化。

    万一被对方认定有利用价值，也有可能被卷入麻烦事。

    说这是自我意识过剩，一笑置之……真的没问题吗？

    ―我犹豫了好半晌。

    不过，若能勾起领主女儿的兴趣，似乎也不是件坏事。

    认识握有权力的人，拓展人脉也是很重要的。

    当然，若对方人品恶劣的话，就应该避免被盯上。可是如果我没有看走眼，玛莉塔应该没问题……我是这么想。

    再者，我已经决定要享受在这个伊莉斯世界的人生了。

    虽然不打算急著寻死，但我也不想活得太平庸。

    若以电玩来比喻，什么事件都不会发生的游戏是最无趣的了

    …．就放手一搏吧。

    我握紧白魔水晶，依序提炼六属性的魔法，将它们各自停留在发动前一刻的状态。

    这些步骤……还挺花时间的。

    慎重地完成前置准备，接下来将意识集中到掌心，一口气将玛那升华为魔法。

    「……呼。」

    ―看来是顺利完成了。

    拿到光源底下，确认白魔水晶内部的六彩光辉。

    玛莉塔接过白魔水晶，起初面露惊讶，随即陶醉地看著闪烁虹光的宝玉。

    「……好美。」

    她喃喃地说了这句话。

    罗金斯先生也对此感到不可思议，口中念著：「这究竟是什么样的魔法……」

    暂且不管他们两人。我之后还得先跑一趟吉格先生的店，因此马上拜托店员继续替我完成出售的手续。

    店家提出的白魔水晶收购价虽然是三十八万达拉，不过心情愉悦的玛莉塔更是为我多抬高了一些金额，所以最终成交价是四十万达拉。

    「……对了，发动这个魔法的关键字是―」

    罗金斯先生会这么问是理所当然。要是不晓得关键字，就等于买了一座密码不明的金库。

    但是当他看见玛莉塔不知为何正来回看著我和莉姆，话便中途打住。

    「……玛莉塔小姐，一方面是为了道谢，过几天再请他们来宅邸里作客，您意下如何？」

    「咦？」

    「要将白魔水晶加工成珠宝饰品，也必须花费数日才能完成，到时候再请教关键字也不迟。他们两位今天看来似乎还有事情要办，将两位久留在此也不好意思。」

    「也……也对。既然罗金斯都这么说了……」

    看来我们似乎被邀请参加了上流的茶会。

    「可以吗？如果你们最近就会离开这座城，那么也不强求……」

    「不，我还会在这个城市里待一阵子。莉姆……没关系吗？」

    「是没关系……但我也可以一起去吗？」

    「当然，请务必一同莅临。」

    由于没理由拒绝，我们便向微笑的罗金斯先生点头回应，今天就先暂时告辞。

    玛莉塔似乎欲书又止，也许是有什么事想私下委托，于是察觉到这一点的罗金斯先生便邀请我们参加茶会……吗？

    可能是我想太多了。

    不过话说回来―

    「……我要不要考虑转职采矿业，别当冒险者了？」

    将四枚闪耀著白金光芒的硬币装进钱包里，我如此喃喃自语。

    ―玩笑就先打此打住。走出珠宝饰品店之后，我和莉姆快步朝著工业区出发。

    现在我所有的财产是五十万达拉出头。

    就算明天真的买下了卢克，剩下的钱也还很宽裕。

    只好把盈余花在吉格先生的店里回报他了。

    吉格先生是一位矮人男性，在梅尔贝尔从事锻冶师的工作。

    身长不高，有著一身结实肌肉，蓬乱的黑发长及腰部，藏在覆盖脸部的头发及胡须底下的双眼炯炯有神。铁锤和套在身前的铁制兜巾是他的标准配备。

    「――就算买了性能还不错的防具，要是太胡来还是会丢掉小命，这点你可别忘了！」

    我向吉格先生购买了新的镗甲，还得到了一句好似「就……就算你穿得再好，危险的事还是一样危险☆」的可贵告诫。

    附带一提，我会像这样子，汲取这位严肃的吉格先生话语当中的隐藏咸情，然后在脑中自行转换，则是他本人不知情的秘密。万一被他知道，搞不好会被扔进滚烫的炉灶里。

    吉格先生推荐我的是布甲。

    是以栖息在这块亚夏大陆、名为「巨蜘蛛」的蜘蛛型凶恶魔物所吐出的黑钢丝所编织成的极品。颜色就如素材的名称，是黑色的。

    由于是以强韧的丝线编织而成，尽管是轻装甲，也能够将金属刀刃加以反弹。

    吉格先生……看来最近就算我没开口，他也很清楚我的兴趣。

    铠甲内部有缓冲材质，因此不光是针对斩击，对于打击的耐性也很强。

    保护肩膀、手肘、膝盖这些部位的局部布料含有秘银这种金属，整套镗甲合计十八万达拉。

    好的商品价格昂贵是理所当然，再者防具可是严重攸关生存率的东西。

    既然手边有钱，我也不打算退而求次级品。

    怀著雀跃的心情回到熟悉的旅馆――饱餐老爹亭门前，我深深吐一口气。

    …。回想起来，今天真是发生了许多事。

    两个人骑著卢克、被魔族袭击、被席耶娜小姐捉弄、引起了领主女儿的兴趣，发生了太多的事件。

    时刻已经过了六点。

    果然一天的最后就是要以达利欧先生的料理来收尾。沉浸于如此思绪，我推开大门：

    有别于那张严凛的面孔，其实个性相当绅士、烹饪手艺更是超群的好男人――达利欧先生经营的这间旅馆，一楼为餐厅兼酒吧。

    ―跃入我视野里的，是狼兽人亚诺尔德先生，以及坐在他对面、体格丰腴的兽人……犬型的？两人正醉得大声喧闹的身影。

    为两人端来酒的达利欧先生，看见我和莉姆，说了声「你们回来啦」作为招呼。

    一回来，迎接我们的就是三名大叔。

    ……实在是……

    谁教这间旅馆的名字就叫作「饱餐老爹亭」（注：老爹与大叔的日文发音相同）…

    旅馆室内都是酒足饭饱的大叔。

    思……我是无所谓啦。

    两名兽人也察觉到我充满关爱的视线，半是强迫我坐下，于是我们大家就一起围著餐桌吃晚餐。

    达利欧先生的料理还是同样相当美味，连初次见面的犬兽人――多雷先生都吃得欲罢不能。多雷先生似乎是亚诺尔德先生的同乡，目前从事经商。

    我听他聊了许多故事，他似乎对斯别恩帝国的人类不抱好感，因此每当提到这方面的话题就会有些激动。

    唔思，看样子必须提防将兽人称作野兽(※这个字眼是将它们视为与野生动物相同，带有鄙视的意思)的人类。

    不过……我想这种人应该不多。

    ―如此这般，在鲍达尔湿地区发生的事没有被看穿，晚餐时间平安结束。

    莉姆回到客房，亚诺尔德先生和多雷先生则似乎还要继续喝。

    至于我，由于真的很累了，所以原本打算回到自室休息，但是――

    肩膀却突然被人用力一把抓住。

    缓缓回头，看见亚诺尔德先生一手拿著添了酒的酒杯对著我微笑。

    …．知道了啦，虽然我喝不醉，但就奉陪你们到底吧。

    由于拥有状态异常抗性技能，我并不会因酒而醉，但倒是会因气氛而醉。

    再次回到坐位上，三人对酌了一会儿――亚诺尔德先生难得有些坐立不安地向我提问：

    「咳哼……今天你带莉姆一起去散心，我要向你道谢。然后……那个，什么事情都……没发生吧？」

    听见他的质疑，我差点将正⒔嘴里的酒喷出来。

    不妙……难道跟魔族战斗的事被看穿了……？

    对于我换了新镗甲一事，他明明似乎没特别显现怀疑。

    不，等等。

    他只是在问我。或许是有察觉到哪里不对劲，但不见得已经穿帮。于是我佯装镇静回答：

    「不，并没有发生什么特别的事……怎么了吗？」

    视线交会了好一会儿，之后亚诺尔德先生豪迈地大笑。

    同时用力拍著坐在二芳的多雷背部。

    「噗哈！哈！哈！果然是多雷想太多了！」

    「咳噗！我不是已经说了吗，只是在开玩笑啦！」

    我是不晓得他们之间的详细谈话内容……会是多雷先生从我和莉姆的发言当中察觉到不自然的地方吗……？

    商人的洞察之眼…真是可怕。

    ―于是漫长的这一天，酒宴也持续到了深夜。

    第三话

    ―于是漫长的这一天，酒宴也持续到了深夜。

    ；七月第一周二兀之日。

    或许果真是因为拥有状态异常抗性技能，前一晚陪⒌缴钜沟氖箩莘鹈环⑸过，我踏著轻快的脚步下楼。

    昨晚最后多雷先生也住在饱餐老爹亭。令人意外的是，这位丰腴的兽人已经坐在餐应里了。

    「嗨，早安，诚二。」

    「早安。」

    才刚和多雷先生打完招呼，莉姆也正好打著呵欠走下楼。

    思……看来亚诺尔德先生的情况应该和上一次相同。

    难得与久违的老友重逢，不小心喝多了也无可厚非……吧。

    我想他中午以前应该是醒不来了。

    和莉姆、多雷先生三人一起享用完早餐，我告诉他们今天也要去鲍达尔湿地区而先行离席。

    今天是元之日。这个世界一周的七天是按照元、火、水、风、土、暗、光七个精灵来命名并加以排序，而大气中玛那浓度高的地区便称为玛那点――好比这个鲍达尔湿地区即是。出没于鲍达尔湿地区的史莱姆，种类也是依每周的各个日子而有所不同。持有元魔法的炫光史莱姆相当罕见，只在元之日出现，若想狩猎就要趁今天。

    另外，今天我要稍微花太钱买东西。

    「思；我会在这个城里停留一阵子，若有什么事需要帮忙，尽管来找我。」

    回想起来，昨晚多雷先生似乎说过，一旦新政策开始实施，与西方群岛各国的贸易将会变得更活络，因此他打算先趁现在多进一些商品。

    「莉姆呢？如果在亚诺尔德起床之前没事做，要不要和我一起去市场？既然是老朋友的女儿，我也想送一两样东西当作礼物。」

    「谢谢，可是……我要等爸爸起床。」

    …这…。这样啊……」

    莉姆委婉地拒绝了邀约，像猫儿般动作轻盈地JJJ踩著阶梯上楼。

    被留下的多雷先生虽然极力佯装镇静，柔软的尾巴却下垂得几乎要触碰地面。

    既然是好友的女儿，对他来说一定就相当于自己的女儿般可爱吧。

    多雷先生既没有结婚也没有小孩，像这类的情感投射或许更加地深。

    「那么，我要出发了。」

    「啊，等一下……来，这个给你，出远门的路上可以吃。」

    「这是……？」

    递来我面前的，是色彩鲜艳的甜点……？

    「这是利榭尔王国某个村子生产的糖果。那个村子盛产甘蔗，所以这类甜食是特产，在交易品当中也很受欢迎。不嫌弃的话就带一些去。」

    略带著红、黄等色彩的糖果――模仿小鸟、绵羊等动物的造型，相当有趣。眼睛的部位颜色都不一样，作工实在非常精细。

    道谢之后收下这些糖果，我走出旅馆。

    经过公会门前，我首先朝著骑兽出租店前进。

    「――喔！你今天也要借鳞龙吧？那么费用是――……」

    「不，今天不借。」

    「不借？……你昨天牵来归还的时候，不是跟我说『明天也拜托了』吗？该不会是钱不够？真没办法，那要不要借便宜一点的骑兽――」

    「不是啦。」

    听见我的回应，店员满脸狐疑地看著我。

    我将手伸进钱包，取出三枚硬币握于掌心……递到店员面前。

    「这究竟是……」

    店员疑惑地开口，但是随著我将掌心缓缓摊开，他哑然地张大嘴巴。

    「我不是要借――是要买。」

    店员被我拿来的耀眼白金币狠狠打脸（※是谨慎地把钱支付完毕》，我终于如愿拥有卢克。

    三十万达拉不是一笔小数字，但是我认为卢克有这个价值，所以才买下它。

    待客态度突然变得积极友善的店员，告知了我饲养骑兽的各种注意事项。之后我温柔地轻摸卢克。

    万一旅馆没有安置卢克的设备，也可以寄养在这里。虽然必须花一点托管费用，但如此一来不管前往哪里，就都能骑著卢克舒适地移动。

    我一股作气跳上卢克的背，就这么满心雀跃地握紧缰绳。

    目的地是――鲍达尔湿地区。

    「――喔喔……总觉得景色看起来不一样了。」

    明明这条路已经走习惯了，如今却变得十分新鲜，真是不可思议。

    到昨天为止都是用租借的，没想到一旦卢克成为已有，内心的滋味竟是如此爽快。

    感觉就好像一偿夙愿买到了新车……感动得快哭了。

    比平常故意多绕了一些远路，抵达鲍达尔湿地区之后，我稍微警戒著周围前进。

    虽然我想应该不至于……但还是有点担心昨天的魔族会不会为了报复而找来一堆人突然将我团团包围。

    看样子……好像不必担心。

    于是我再次和卢克开始追著四处逃窜的史莱姆。

    ―重覆著让炫光史莱姆合体后夺取元魔法技能的行为，等到时间差不多该回城，我跳下卢克的背、拔出配剑。

    「再试一次看看好了。」

    我将意识集中于掌心，提炼出虹色的光球。

    …．想将魔法具体化，就必须要有明确的想像。

    尽管连续失败让我花了相当多时间来练习融合全部的六种属性，可是一旦掌握到诀窍，就渐渐地能够顺利控制了。

    我直接让光球附著在剑上，并且把剑高举。

    确认四周没有人影，我瞄准沼泽的方向。

    ―多重属性极剑波！

    全力施放出的剑闪接触水面的瞬间――几乎撼动大气的声波冲击窜遍全身。

    水花被激起――沼泽水深度较浅的部分，底下的土表因此而袒裸，形成如火山口般的凹洞，水正不断地往其中注入。

    …，我太可怕了！

    玩笑就先适可而止。由这情况来看……使用这个技能之前，最好必须挑选适当的时机和地点。元魔法明明才只有L V 2，威力居然就已经如此惊人。

    当我浑身疮痍，艾尔芭为了给我最后一击而提炼出巨大火球时，不晓得她是否倾注了全力，但我想这个应该足以匹敌L v 3的魔法。

    附带一提，如果不让虹色光球与剑化为一体，直接施放出来也同样具有相当强大的威力，不过与前者相比还是逊色许多。

    会是因为与武器融为一体之后也融入了其他要素吗…?我首先想到的是剑术技能L V，以及配剑本身的攻击力。

    与惯用的武器融合，更能够将想像明确化……或许也能如此推测。

    不过光是确认了这招可作为技能使用，就已经很不错了。

    另外还有一件值得欣喜的事。

    实不相瞒，「盗贼神技」升上L V 3了。

    每日能够使用的次数和上次升级时同样减少了，但额外追加的新能力让我感到狂喜――「技能转让」。

    这就是追加的新能力。

    如字面所违，就是能将自己持有的技能转让给任意的对象。和技能归还不同，可以将技能赋予第三者。

    这下子……打造一支全世界最强的军团或许再也不是梦。

    不过还是必须慎选转让的对象与技能。万一突然的变化引起怀疑，这个技能就很可能被发现。

    关于我所拥有的盗贼种技，绝不能随意透露给他人知道。

    想尝试的话还得等上一段时间。如果施行的对象原本就已持有欲转让的技能，不晓得是否会只转移熟练度？若对象原本并未持有技能，转让之后是否会连熟练度也一并继承？……诸如此类，想搞懂的事情有好多。

    ―我就在卢克晃动的背上思考著这些。

    「――那么，核玉我就收下了。还有……」

    回到梅尔贝尔的公会报告之际，席耶娜小姐告知我某件事。

    「诚二先生，您目前是级别D十，而今天刚好是第十次完成委托。要接受升级考试吗？」

    「啊，好的，我要考。」

    是吗……已经要接受级别C的升级考试了啊。

    这也难怪，因为自从升上级别D，一个多月以来我都会定期去狩猎史莱姆。

    真佩服自己，速度实在惊人。

    我觉得自己已经相当谨慎地限制自己在安全系数范围内活动了，不过其实以一般而书，史莱姆对于级别D的冒险者来说也算是强敌。

    虽然程度不高但终究还是懂得使用魔法，而流动性的身体也能随心所欲地捆缚敌人、令敌人窒息：一旦被逼入绝境还会逃亡，然后与其他史莱姆合体、提升威力再次反击。

    就算辛苦打倒之后回到城里，光只有一颗核玉，距离完成委托依然遥遥无期。

    不可能藉由打倒魔物来轻松提升等级，若体会到自己实力不足，就只能不断反覆修行以提升技术――技能了。

    「因为申请参加级别C升级考试的人很少，所以考试将会个别进行。但也因为这样，日期比较容易调整，您有特别希望指定哪一天吗？」

    当初级别D的升级考试是集体举行的，但看来这次不同。

    无论是任何人，刚踏入冒险者这行一定都是从级别E开始，所以最初的考试聚集的人会很多。

    随著等级上升，应考人数就相形减少的金字塔构造……简直就像社会结构的缩图。

    毕竟都是组织的一种，这也理所当然。

    梅尔贝尔城里住著数以万计的人们，而周边的城镇或村庄也都生活著以几百、几千为单位的居民。

    堪称大型都市的梅尔贝尔，以此地公会为据点的冒险者大约有两百人。

    不过半数以上都是级别E和D……实力再更往上的人只占一部分，高级别的冒险者为数相当稀少。

    「可以的话，希望日期愈早愈好。」

    「明白了。主考宫安排完毕之后会再通知您。」

    这次也会是贝斯先生吗……？

    脑中浮现前一次考试时关照过我的主考宫面孔。

    不，对方看起来也不像是经常有空……或许会安排别人。

    记得之前曾听说过，有时也会委托高级别的冒险者来担任主考宫。

    ―隔天，七月第一周，火之日。

    一来到公会，便得知考试日期已很快地订在明天举行。

    工作时基本上都维持著营业笑容的席耶娜小姐，此刻却一只手贴在唇边，露出些许担忧的神情。

    「怎么了吗？」

    「不……我想诚二先生一定没问题的。」

    我向她询问，她便为我加油打气代替回答。

    难道是抽中了严格的主考官吗……？

    毕竟昨天和前天都出了远门而有些疲倦，因此今天我想要充分地休息，以万全的状态迎接明天的考试。

    我打了个大呵欠，决定上街散个步，走出了公会。

    虽说要休息，但总不能睡一整天。

    假日就吃饱睡、睡饱吃的模式当然很吸引人，不过上街闲逛也很有意思。

    有时候我会去图书馆，但可惜今天我没有那种心情。

    我前进的方向是工业区，吉格先生的工作室。总觉得金属的光泽不管看得再久都不会腻。

    我整个上午就一直专心欣赏著吉格先生的作品，视线都快在作品上头穿洞了。

    换了新镗甲、又买了卢克，手边的钱变得有些拮据，不过欣赏又不用花钱。

    染得赤红的刀身蕴藏著熊熊烈火般的勇猛、将能便敌人的血液从被斩裂的伤口瞬间蒸发、造成致命伤的魔剑――如果是这种剑就太棒了。我一面如此妄想，一面看著装饰在墙上的剑…，

    「喂！你要在那里看到什么时候？不买的话就快滚回去！」

    ……结果被吉格先生扫出店门了。

    不过，有人聚精会砷欣赏自己的作品，这种感觉总是不坏。或许是因为如此，吉格先生发怒的表情似乎也有些开心。万一我也笑著回应，脑袋绝对会被他拿铁锤敲碎……掩饰害羞的方式未免太粗暴了。

    时间已经过了中午。今天没有带达利欧先生的特制便当，午餐是在附近的小吃摊解决。

    「……怎么突然想回饱餐老爹亭了……」

    ―回到旅馆，才雕推开大门肚子里的虫就又想叫了，但是胃里的填充物却妨碍了食欲。

    厨房里现在大概正在准备晚餐。勾人食欲的香味对嗅觉的攻击简直堪称暴力。

    将食用沿海牧草生长的盐牛（肉质中含有恰到好处的盐分）的肉，与辛香料或香气强烈的蔬菜一起炒过，进一步再淋上以艾尔玛鸡熬制的高汤，才能带出整道菜的风味。

    至于晚餐的汤，汤底完成之后，再进一步放进多种蔬菜炖煮。另外别忘记加进一些红酒来提味。

    达利欧先生指导莉姆烹饪时的对话，大概就像这样。

    我已经迫不及待今天的晚餐时间了。

    「……咦，莉姆你今天也休假吗？」

    隔著厨房与她交谈，正在做菜的两人看向这里。

    「不是，今天早上有接委托，不过因为提早完工――」

    「所以空出来的时间她就来帮忙准备晚餐了。」

    「可是我只有接受指导，几乎帮不上忙。」

    「没那回事，托你的福让我轻松了许多。要是觉得麻烦，一开始我就会把你赶出厨房了。」

    说完之后，达利欧先生拿著菜刀开始切起新的食材e

    「思……所以诚二你今天休假？可以请你帮忙跑个腿吗？」

    「怎么了……吗？」

    「从帕斯科姆来的鱼肉仲介商差不多抉到了，想请你帮我买几条新鲜的鱼。作为报酬，今天晚餐就算我请你。」

    「那我去。可是……我不懂怎么判断鱼新不新鲜耶？」

    虽然立刻爽快地答应，但这个问题该怎么解决？

    「那不然，莉姆也一起去？」

    分析达利欧先生的提议，他应该是认为猫兽人莉姆的嗅觉比人类来得优秀，是挑选鱼肉的最佳人选。

    莉姆一听说有鱼料理，耳朵便抖动了几下，迅速走出厨房。

    达利欧先生帮我们准备了装鱼用的水桶，于是我们便朝著城西的市场出发。

    「――老板，这边的鱼我也想看一下。」

    「没问题。」

    走进人群挤得水泄不通的市场，好不容易总算找到鱼贩。目前我们正在犹豫该买在大木桶里游水的哪一条鱼。

    莉姆神情认真地精挑细选，与商人交谈。

    坦白说，我不太喜欢人潮拥挤的地方。来到这里之前已经消耗掉相当多的体力，因此我便将挑选鱼的工作完全交给莉姆。

    「好厉害，你是以什么为标准挑选的？」

    「思……眼睛和鱼鳞的状态，还有色泽。腹部有没有弹性、整体的肉看起来够不够结实也很重要。再来就是……闱起来的味道。」

    望著莉姆抽动鼻子的侧脸，我真心感到佩服。

    莉姆平常都和亚诺尔德先生一起行动，给人一种童稚的印象。这位让人不禁想要保护的少女……原来其实挺可靠的。

    老是担忧女儿的父亲亚诺尔德先生，实际上应该也有部分必须仰赖女儿的支撑。

    如此一来，我简直就像跟在母亲身后观察购物的小孩嘛。

    「怎么了吗？」

    「不……就算你教我诀窍，但我还是觉得每一只看起来都一样。所以觉得莉姆很厉害。」

    我坦率地夸奖莉姆，于是她有些脸红。

    「这点小事才难不倒我呢。以前我常在村子附近的河里抓鱼。」

    看著莉姆得意洋洋地抬头挺胸，一瞬间我不太节制地试著想像莉姆会是以什么打扮跳进河里。

    镇定一点啊我。

    「哦；该不会上次去港都帕斯科姆的时候，你其实很想跳进海里？」

    帕斯科姆是之前我们参加升级考试的时候拜访的城市，紧临著大海。

    莉姆能干地一面观察水里的鱼，一面继续与我交谈。

    「那是我第一次看见大海。与河川不同，又大又辽阔……很美。」

    将指尖浸入装满海水的木桶，一只鱼便将嘴巴靠近她的手指。

    莉姆露出怀念般的神情，双眼在太阳下闪闪发光……画面看起来十分浪漫。

    「老板，这条鱼也要。」

    啊……是要吃啊。

    思。该怎么说呢……不愧是莉姆小姐。

    ―买了几条看似新鲜的鱼之后，意气风发地准备回旅馆，半途遇见一位体格很眼熟的男性身影。

    「多雷先生，你好。」

    「喔喔，是诚二啊，还有莉姆也在。」

    市场的一角，多雷先生正和看似商人的男人对话。我们一向他打招呼，他便露出笑容靠过来。

    原本担心会不会打扰到他做生意，但最后还是将水桶搁在脚边，和他稍微聊了起来。

    过了一会儿，先前和多雷先生谈话的商人只对我一个人偷偷招了招手，于是我悄悄走过去。

    他是个外表约二十五岁的人类青年,身后那台堆满商品的马车应该是他的。

    「嗨，少年。你是多雷的朋友吗？你女朋友真可爱。」

    「咦？不，不是女朋友啦……」

    「没关系啦，不必隐瞒。我有一件不错的商品想推荐给你，如何？」

    虽然作风有些强硬，但并不惹人反感。

    亲切的表情使人确信那是他营业态度的一部分。

    递到我面前的是一个漂亮的发饰。并非金属制，而是以贝壳加工制成。

    「我觉得应该很适合她。没有女性会讨厌收到礼物。因为你是多雷的朋友，我会特别算你便宜一点。」

    商人的毅力于此彻底发挥。居然能在这样的短时间内推销商品。

    就算是我，也不会如此轻易就被劝败。

    但真的满好看的。刚刚才和莉姆谈到大海的话题，现在就出现贝壳发饰，时机实在太巧了。过去未曾见过大海的莉姆，贝壳这种东西对她来说应该很新鲜。

    「如何？这个是艾格&#8226;玛琳贝的壳，这种贝类只栖息于深海里――」

    虽然并非如他所说的「送礼物给女朋友」，不过莉姆都陪我来买鱼了。

    或许现在买下来，反倒才算是懂得花钱购物。

    商人的推销攻势愈来愈猛，我的钱包钮扣愈来愈松。

    ；几分钟后，我的手里已抓著漂亮的发饰。

    幸好原料是贝壳，因此价钱很合理。

    冷静下来仔细想想，我根本不可能突然送莉姆这种东西，只好默默把它收进道具袋。

    考试的前一天就尝到这种挫败感，于是我决定回到旅馆享用最顶极的料理来抹消这股不悦。

    如此下定决心，朝著饱餐老爹亭踏上归途。

    七月第一周，水之日。

    昨晚尽情享用的料理，将身体调整到了万全的状态。

    姓名：诫二&#8226;吾妻

    种族：人类

    年龊：18

    职业：冒险者（级别D+）

    特殊：盗贼之眼

    技能：

    &#8226;盗贼神技lv 3（1／150)

    &#8226;体能强化L v 3（6／150)

    &#8226;剑术L v 3（16/150)

    &#8226;状态异常抗性LV2（26/50)

    &#8226;生命力强化L V 2（33/50)

    &#8226;光魔法L V 2（34/50)

    &#8226;元魔法L v 2（12/150)

    一

    可惜状态档案没办法显示出健康及精绅状况-

    一大早我便前往公会，等待七点考试开始的钟响。

    到此为止的流程都和上一次相同。

    但是……很奇怪。

    七点的钟敲完之后，过了好一段时间……主考官都还没来。

    该不会是我记错时间了？

    正当我感到不安，想询问职员的时候―

    「――你这家伙……不就是当时那个软脚虾吗！」

    怎么回事……这个似曾相识却又让人不想再次听见的低浊男声。

    是谁啊……？不，我可没忘。

    当我刚到这个世界、还是个连左右都搞不清的菜鸟，就是这个男人给了我难以忘怀的耻辱，同时也是他提供给我相当便利的体能强化技能。

    很难得会有像他如此适合「无赖」一词的人。

    我缓缓将视线从对方的脚边往上移到头部。

    ―巴鲁&#8226;葛莱亚斯。

    该不会这个人就是主考官……？

    「你要参加级别C的升级考试？算了……我是巴鲁，担任这次的主考官。别浪费时间，快开始吧。」

    可以换一位吗？

    ―我差点脱口而出。

    真的假的……真讨厌，怎么会是这种主考宫。

    公会也直苗疋的，希望他们委托主考官别光只是以级别为标准，应该要再追加人品筛选才对。

    啊――……难怪席耶娜小姐一脸担心。

    是说，你这家伙自己都迟到了，有什么资格谈浪不浪费时间？

    「发什么愣？快过来！」

    「……是。」

    我就这么半是茫然地走向公会内的训练场。

    大概和上一次相同，要在这里溯试实力。

    我看见巴鲁拿起训练用的斧头，豪迈地开始挥动。

    「这次的考试方法也是由我决定。不过嘛……我认为冒险者首先必须要有坚强的实力。」

    匡咚！斧头沉重地敲响地面。

    「啊…浑蛋！自从那天起身体的状况就不太好，看到你的脸就让我不爽。害我只好接这种酬劳低廉得像义工的委托讨好公会……可恶！开什么玩笑……」

    完全是在迁怒，但反正原因是出在我身上没错。

    体能强化技能真的对我助益很大，我果然还是不会选择把技能还给他。

    嗯…难道他遭到公会暗示将会被降级吗？是说。原来主考官的酬劳很低？

    因为考试不可能由第三者委托，公会终究必须自掏腰包，所以戚觉上有点像是前辈为了后辈，鼎力相助而几乎不求回报。

    「和我战斗，只要能证明你的实力就算及格。」

    「呃……意思是，只要打赢就可以了吗？」

    「哈！办得到你就试试看。像你这种和野兽厮混的垃圾，身手究竟多没出息，就让我见识见识。」

    野……兽……？

    一瞬间我不懂他的话中之意，后来慢慢想起多雷先生和我聊天时的对话。

    记得他说――斯别恩帝国出身的人类，很多都没来由地厌恶亚人…

    「野兽就是野兽。喔喔，也被称为兽人是吧？会和那种东西一起接受委托的人，真搞不懂脑子里在想什么。」

    是在说莉姆和亚诺尔德先生吗……？

    这么说来，记得第一次遇见这家伙时，他也正在对莉姆恶言相向。

    我和兽人父女一起接过好几次委托，所以或许也传到了这家伙耳里。

    「你该不会是对那只猫发情了吧？不过既然对象是野兽，就算是你这种软脚虾，应该也至少成功上过一次――」

    「呃……Balloon先生？……抱歉插个嘴。」

    「啊？」

    我总算明白为什么多雷先生讨厌斯别恩帝国了。要是那里的人都像巴鲁这样，我也会受不了。

    ……这个世界并非只有令人愉快的事。即使如此，对我来说和大家共处的时间都非常珍贵。与莉姆购物、欣赏吉格先生作品的悠闲片刻……当然也包括和亚诺尔德先生的饮酒时光。

    藐视亚人，也就等于将这些全盘否定。

    打断巴鲁刺耳的话语，我接著说下去：

    「你姑且算是冒险者的前辈，而且还是主考官，所以我原本认为至少应该对你抱持最低程度的敬意……」

    特别是这家伙最后那句话，简直不堪入耳。

    将训练用的剑举至正前方，注视著对手，我愤然说道：

    「前言就省了，赶快举好你的武器。你的脑袋难道比绿毛虫还不如？小心我把你揍到哭喔？你那身夸张的肌肉里头难道装的是空气吗？你这个肌肉气球！」

    「胆子挺大的嘛……」

    「你把我――彻底惹火了。」

    「――那个，诚二先生……结束得好快，结果如何了……？」

    一走出训练场，我便向席耶娜小姐报告考试结束。

    规则是对方自己订的，应该没有怨言吧？

    「应该合格了。主考宫本人还倒在训练场里，请向他本人确认。」

    席耶娜小姐起初还以为我在开玩笑，但从我认真的表情里似乎看出了什么，于是小跑步奔向训练场察看。

    等她再次回来，脸上的微妙表情彷佛看见了什么不该看的东西。

    …。是不是做得有点太过火了？或许不该让女性看见那种模样。

    如此这般，我顺利升上了级别C。

    「――这个给您。那么诚二先生从今天起就是级别C-的冒险者了。对了，刚才有人托我传话，是以玛莉塔。提欧&#8226;贝拉德小姐的名义要给您的……」

    收下新公会证的同时被告知了这个名字，我马上就想起来。

    「说是希望诚二先生和莉姆小姐两位一同前往领主的宅邸。我告诉对方您正在考试，对方就说等考完了再去就好。」

    …．好了，那么就受邀作客，享受茶会庆祝考试合格吧！

    虽然不晓得事情是否真能如此简单就结束。

    「请问，莉姆他们今天已经来过公会了吗？」

    「今天还没有见到他们。」

    大概还在旅馆里吧。

    「那要是见到莉姆，我会向她说一声。」

    「明白了。万一你们刚好错过，我这边也会代为转达。」

    第四话

    考试合格之后，我先回到了饱餐老爹亭，拜访莉姆他们住的客房。

    为了将玛莉塔邀请我们去领主宅邸的事告诉莉姆。

    「――咦，现在吗？」

    莉姆歪著头，猫耳轻轻摆动。

    她已经是一身随时可以出门的打扮，但亚诺尔德先生却还穿著睡衣、躺在床上睡觉。

    附带一提，亚诺尔德先生之所以还在睡，并不是因为昨晚又喝太多酒才在今早出这种洋相。

    前几天晚上喝酒时，亚诺尔德先生脱口说出莉姆还是时常在夜里呻吟。

    他一定又是守著莉姆整晚没睡，直到今天早上吧？放心……我知道。

    「呼鼾……呼鼾……――」

    「…………」

    ：’

    ……这下该怎么办？可不能擅自带莉姆出门，但吵醒他又很可怜。

    最后我们拜托一楼的芙洛娃太太替我们转达，便往领主宅邸出发了。

    虽然在城里也可以骑卢克代步，可是行人多的地方没办法发挥速度，因此我们选择徒步。

    「――近距离看，这房子好大……」

    「好美喔。」

    领主宅邸建在靠近城中央的地方，以白色为主色调，大门的立面可以看见竖有几根仿佛宫殿里才会出现的石灰岩柱子。

    玄关是一扇巨大的门，两旁站著卫兵。我们神情略显紧张地靠近，不用说当然被叫住了。

    ……完全被当成了可疑分子。

    但是当我们一说出玛莉塔的名字，其中一名卫兵便隐入宅邸里。

    等候了一会儿……露面的是那天的执事――罗金斯先生。

    「请进。」

    在他的引领之下，我们进到宅邸里。

    是说，领主住的房子果然很不得了。

    地板是被磨得发亮的大理石……？上头铺著地毯，走廊上每隔一段距离就可见到装饰著看似昂贵的绘画，或是经过精美雕琢的摆饰。

    要是以土魔法切下一块大理石，或者带几样摆饰回去，不晓得能卖到多少钱……气派的空间不由得令人心生如此不检点的想法。

    由室内也有卫兵巡逻来看，应该部署著相当严密的警备。

    我们抵达一扇门前，罗金斯先生向站在门旁的人打声招呼，然后走进房间。

    ……之前我曾经说过，玛莉塔的容貌宛如有了生命，会走动的法式人偶；而点缀房里的各式家具，净是一些彷佛为了衬托美丽人偶的高雅物品。

    床铺附有顶蓬，风从敞开的窗外吹进来，浅桃红色的顶蓬布帘随之轻飘飘摆动。

    看向窗边的方向，色调沉稳的棕色书桌前，坐著一位正在阅读书籍的少女。

    「――唉呀，比我预计得还要旱到。我听说你正在考试不是吗？」

    玛莉塔阖上书本，转头并露出讶异的神情。

    「是呀，考完才过来的。」

    「……该不会不及格吧？」

    「确实是很早就结束，但合格。虽然还只是级别C一。」

    「哦？恭喜。对了……这个你觉得如何？」

    玛莉塔的胸前戴著项炼，散发著似曾相识的虹色光辉。白魔水晶被镶嵌在金工艺品  的底座上，格外突显出宝玉的美丽。

    不是恭维话，非常地适合姬。

    「很适合你喔。」

    「谢谢。看起来不像是客套话，我放心了。」

    「我的表情……真的那么容易看穿吗？」

    「呵呵。正确来说，是听你现在的反应才让我更加确信。」

    玛莉塔……直笛疋个可怕的孩子。

    「罗金斯，差不多该准备用茶了，能麻烦你吗？」

    「已经准备好了。女仆马上就会端来，请稍等。」

    「是吗，那么……在等待的期间，可以请教这颗白魔水晶的关键字吗？虽然不知道  也没差，因为我很中意这个美丽的虹色。」

    听起来像是自己的魔法被赞美，感觉不坏。可是……

    「这样就达不到护身的目的？」

    「……我知道。」

    毕竟是这么大一颗白魔水晶，若因为色泽美丽就纯粹作为装饰品，未免太浪费了。

    话虽如此，事到如今我才想起，把关键字告诉她还挺丢脸的。在这个存有魔法的世界，难不成像这样觉得不好意思的只有我？

    我用只有玛莉塔能听见的音量，悄悄告诉她关键字。

    「不会很奇怪啊？多重――」

    「不必念出来！」

    「并不会因为念出来就发动。要发动的话必须在内心默想。」

    「不，我不是那个意思。」

    我硬是打断玛莉塔的话。？…。嗯~可以问问吗？这究竟是什么样的魔法？」

    这是理所当然的疑问。

    就算得知解放魔法的关键字，但重点是魔法的内容，若不晓得是什么魔法就无法作为护身用。

    「因为……我会使用元魔法。你就想作那是以元魔法提炼戍的攻击魔法。」

    话才刚落，听我说明的两人倒抽一口气――才怪，只是点头说著「原来如此」。

    咦……？反应比我想像中来得平淡。

    明明可以表现得更吃惊一点吧？

    「不，我们是很吃惊没错。能使用元魔法的人非常罕见，据说在拥有魔法素质的人当中也是非常稀少。只不过，听说若要精通元魔法，必须花费比其他魔法更多的时间，而且要复合属性也相当耗费工夫。原来如此，这就是元魔法啊……」

    似乎是看我有些沮丧，罗金斯先生如此安慰我。

    虽然很稀奇，但原来并非所有方面都是元魔法最优秀。

    的确，元魔法比起其他技能更难提升熟练度。

    若是一般人，想必需要花费漫长的岁月修行。

    「这个的威力有多大呀？连发饰上的白魔水晶都碎掉了，代表魔法强度相当高……？」

    玛莉塔将项炼举在光源下，看著宝玉问道。

    ……正确来说，我最初注入发饰的魔法是「治愈光」，而这个虹色光球的魔法强度还要更高。

    「威力……还不弱。」

    单单只有虹色的光球，应该就足以匹敌L V 3的魔法了。

    不过――

    有件事我必须告诉玛莉塔。非常重要的事。

    「呃……有件事我必须说清楚。」

    「什么事？」

    「那个发饰上的白魔水晶，不是被我的魔法灌碎的――它是自己碎掉的。」

    「…………」

    ――现场被微妙的气氛支配。这时候女仆正好推著茶具的推车进来。

    由罗金斯先生泡红茶，而我和莉姆坐在旁边的沙发上。

    恰到好处的温度带出了红茶的美味。啜饮红茶放松心情，或许很适合用来转移话题。

    今天会找我们来参加茶会，应该是有理由的，绝不可能教完白魔水晶的关键字、喝完红茶就散会。从玛莉塔前几天的模样来看，我猜或许是有什么事情想委托我

    「――你们考不考虑别当冒险者了？我可以雇用你们。」

    原来是这么回事……

    可是我拒绝。

    和身分尊贵者缔结人脉确实是很重要，但绝不能因此而被束缚。

    我还没有彻底享受过这个世界，能够随心所欲、自由来去的冒险者身分才适合我。

    再说，突然就屦用一名区区的冒险者，是否太不谨慎了？

    ……也许是我多心，但难道这几天对方已经调查过我们的来历了……？不会吧？

    「很抱歉，但是我还不打算放弃当冒险者。莉姆也……」

    接收到我的视线，莉姆也左右摇头。

    「那么，今后若有什么事情需要再次协助……」

    「请两位等一下。玛莉塔小姐……要不要试著坦率地拜托他们？」

    罗金斯先生走到我们前方，像是窥伺玛莉塔般继续说道：

    「诚二先生确实是罕见的元魔法使用者……腰上的剑应该也不是装饰品，以如此年  轻来看的确非常优秀。而莉姆小姐虽然也很年幼，但作为兽人的战斗力也不容小……

    可是如果排除年龄问题，也还有其他具备同等程度实力的人才。」

    若指的是级别D或C冒险者的能力，那么确实是如此。

    实在没有必要特地雇用像我们这样的人。

    「玛莉塔小姐之所以会对两位戚兴趣，最大的原因其实是――」

    「罗金斯，没关系。我自己说。」

    玛莉塔有些脸红，以微弱得彷佛喃哺自语的声音开始说起理由。

    「我……从来没有离开过这个城市。不如说，几乎没有离开宅邸出门的机会。」

    「咦？可是之前……」

    「那是我特地拜托父亲大人，因为我希望至少能自己挑选穿戴的珠宝饰品。以必须带著护卫为条件，父亲大人才特别准许我出门。」

    果然那些守在店门口的男人是玛莉塔的护卫。但话说回来，这位父亲未免太过度保护了吧？不过看玛莉塔提起父亲时的感觉，似乎并不讨厌这样的父亲。

    「所以要说年纪与我相近的朋友很少……呃，或许根本没有……所以我才会对与我年纪相仿的你们感兴趣，这还是第一次……」

    原来如此。简单来说，就是想要年龄相近的谈天对象……朋友。

    莉姆就姑且不论，但我可是比她大上六岁耶。

    不过……和罗金斯先生相比的话，可就真的远远年轻许多。

    「换句话说，那个……你就是想要朋友？」

    「什么嘛。哪里不对了？」

    虽然表现出逞强的态度，但玛莉塔神情非常认真。雪白的脸都涨红了，再看仔细一点，紧握的拳头正微微发抖。

    F……没有不对。但如果是这样，一开始老实说不就好了吗？」

    「因为我不太了解外面的世界。可是，我从家教那里和书本上也学到了很多知识。

    我知道冒险者是靠著承接委托、领取酬劳维生。所以……我觉得若想听你们聊各种经历，就必需支付酬金。」

    喔喔，内在比实际年龄来得成熟，是因为都关在家里看书吗？不过有一点必须跟她解释清楚。

    「朋友之间是不会发生金钱关系的。」

    「是吗……或许真是这样。那么……应该也不会使用敬语吧？」

    玛莉塔轻轻一笑。

    她可说得真好。

    若此时放弃使用敬语，会不会被罗金斯先生怒斥「无礼之徒！」然后被一刀两断啊？

    不知为何这个人身上居然佩带著细剑。明明就是个执事。

    「……不过我没什么丰富的冒险经历，你若太期待我的故事可就伤脑筋了。偶尔来聊聊天倒是没问题。」

    「思，这样就够了。」

    「但话说回来……几乎无法外出，也未免太过度保护了吧？那么你都不会陪母亲一  起去购物吗？」

    就算身为领主的父亲公务繁忙，母女相亲相爱地逛街总该可以吧――

    「母亲在我还不满一岁时……就过世了。所以父亲大人才会这么地珍惜我。」

    怎么办？没想到我马上就踩到地雷了。

    不久前才因为莉姆的烹饪事件而忙著拆地雷，我已经两条腿部伤痕累累了。

    ――后来好不容易成功转移话题，我把为数仅少的冒险故事告诉玛莉塔。

    特别勾起玛莉塔兴趣的，是骑著卢克驰骋的爽快戚，以及鲍达尔湿地区的风景。

    至于莉姆，虽然她对于我或亚诺尔德先生……以及达利欧夫妇以外的人都不会主动  攀谈，不过看得出她和玛莉塔正确实地拉近关系。

    是由于两人同样都失去了母亲吗？或者莉姆其实已慢慢地自村庄遇袭的打击中走出来？

    这是一项值得开心的发现。

    在港都帕斯科姆吃到美味的鱼料理，于是后来请教达利欧先生，但怎样也没办法煮  得那么好吃――诸无此类，两位女孩聊著令人会心一笑的话题。

    虽然不是冒险故事，但年纪相近的女孩之间反倒是这种对话才比较正常。

    玛莉塔也听得很开心，这就再好不过了。

    顺便一提，罗金斯先生已经在领主宅邸工作了十年以上，从玛莉塔还是个婴儿就一  直照顾她到现在。

    由于武艺也很高明，所以兼任护卫，玛莉塔对他的信赖仅次于父亲――这是玛莉塔  亲口说的。

    稍微远离谈天的两人，我坐到沙发上，品尝著红茶时，罗金斯先生对我出声。

    「请容我表达对于两位的谢意。」

    「……罗金斯先生，你从一开始就是这个目的了吧？不过没想到珍惜女儿的领主大  人，居然会答应邀请冒险者进到宅邸。」

    「是因为玛莉塔小姐拚命地恳求。」

    「……。我们下次再来的话，不要紧吗？」

    「只要将玛莉塔小姐现在的笑容向阿尔贝特大人报告，相信他一定不会阻止的，请  你们务必再来。」

    不知不觉时间已过了中午，逗留得比想像中还要更久。

    亚诺尔德先生也该睡醒了才对，得带莉姆回去才行。

    向玛莉塔告别，离开领主宅邸的归途――

    我看见与我并肩而行的莉姆做出了罕见的举动。

    她以手指捻起自己的头发。

    「……怎么了吗？」

    「那个，玛莉塔跟我说，我应该多少穿戴一些让自己看起来更像女孩子的装饰品。」

    原来如此……等一下。

    我可没忘记喔，有个东西还收在道具袋里。

    说我浪费钱买无用的东西？才不是，我是早就预料到了会发生像这样的事。

    于是我冷静地从道具袋里取出东西。

    很自然地交给莉姆。

    「……这个发饰是？」

    我拿给莉姆的就是上次从商人那里买下的贝壳发饰。

    「只是我偶然买下的，不嫌弃的话就戴戴看？」

    莉姆似乎烦恼著什么，没将发饰戴上，而是将它还给我。

    ……怎么回事？

    「我和爸爸等一下打算去接委托，要是弄坏就太过意不去了。」

    ……。原来是担心这个。

    的确，和魔物战斗的时候或许是会有点碍事。

    「那这个给你，想戴的时候再戴就好。」

    「真的吗？可以吗？」

    这次莉姆不再犹豫，她露出笑容，小心翼翼地伸手触碰发饰。

    淡蓝色的光辉，能让远离大海、身处内陆之人也感受到海风吹拂……商人是如此推销的。

    莉姆凝视著太阳下闪闪发光的贝壳，然后蜂蜜色的瞳仁再次看向我。

    「谢谢你，我会好好珍惜的。」

    真想早点戴戴看――轻触头发，抖动著猫耳的莉姆，脸上的神情宛如最高级的鱼料理就在眼前般迫不及待。

    稍微试戴一下也无所谓吧？我如此心想，不过看见莉姆珍惜地把东西收起来，于是我不再开口。

    ―我决定耐心期待她戴上的那一天。

第二卷 第二章『滚落的一颗糖果』

    第一话

    以梅尔贝尔城为起点，有四条朝外延伸的主要街道。

    东西南北四个方向的城门也是因此设置，而沿著北方的街道一路前进，就会抵达王都赫伦。另外三条街道则分别通往西方的港都帕斯科姆、东方的员鲁尼卡城塞都市、南方的瓦伊德城塞都市。

    这四条街道也都各自在中途分歧，较为狭窄的道路进一步通往更小的城镇或村庄。

    南方的瓦伊德城塞都市，同时兼具提供物资给为了抵御魔族入侵而建的要塞、替要塞进行补给的机能，因此也是利榭尔王国南部最大的城市。

    从梅尔贝尔朝向瓦伊德延伸的街道，中途有一条往西分歧的道路，沿著这条路继续前进，就会抵达一座人口约两百的村庄――拉纳村。

    拉纳村盛行甘蔗栽培，会将甘蔗精制成砂糖贩卖，或者进一步做成糖果出售。

    由于气候及土壤都很适合甘蔗生长，只要错开栽种期，一年四季都可望收成。

    于拉纳村的某一块甘蔗田――

    「蜜妮，差不多快天黑了，去叫大家集合。还有，把采收起来的甘蔗堆在老地方。」

    如此高声呼唤的是一位年约二十五到三十岁之间的女性――爱蕾诺。

    她身上的衣服绝对不算昂贵，但是给人一种乾净整齐的清爽印象。

    「思，我去告诉大家。」

    回话的蜜妮是一位看似七八岁的少女，尽管年幼却不让人觉得稚气。

    听见蜜妮的回答，爱蕾诺点头，顺著来时的路折返。

    蜜妮摆动著娇小的手脚在甘蔗田里来回奔波，通知其他孩子们工作结束。

    「是吗，辛苦你了，蜜妮。采收下来的甘蔗由我们拿去堆放，你替我们去向叔叔报  告好吗？」

    「思。」

    与蜜妮同年龄，或者再稍微年长一些的少年――罗伊口头慰劳著蜜妮，拎起整捆甘  蔗。

    这些少年和少女，都是住在拉纳村郊外某间孤儿院的孩子。

    由于魔物、疾病，或者遭到魔族杀害而失去双亲――于是他们成了孤儿。

    有很多城市和村庄都会建立孤儿院，收容像这样子的孤儿，但基本上他们都必须自  力赚取生活资金。

    尽管还很年幼，但也会像这样帮忙采收甘蔗，换取农家的微薄谢礼充当生活费。

    「――欢迎回家。脏衣服丢进那边的篮子里。晚餐就快煮好了，可以帮我把餐桌收  拾乾净吗?」

    爱蕾诺一面慰劳归来的孩子们，一面迅速下达指示。

    「爱蕾诺姊姊，这个给你。」

    蜜妮将手中的硬币交给爱蕾诺：爱蕾诺称赞「蜜妮真是乖孩子」，温柔地轻摸她的  头。

    「……好！为了奖励大家的努力，晚餐就尽情享用美味的浓汤！」

    虽然生活相当俭朴，但每一天都很和平，洋溢著孩子们的欢笑声。

    爱蕾诺对于眼前的景象十分满足，并突然回忆起往事。

    爱蕾诺本身年幼时也是在这间孤儿院长大，现在负责照顾孩子们。

    当时和她一起度过童年的伙伴们，应该都踏上了各自的道路。

    但是谁也想不到，那位比她稍微年长、如姊姊般的女性，竟能承蒙那样的好运降临。孤儿院出身却能和领主结婚，是任谁都羡慕的佳话。

    ……虽然爱蕾诺内心也有些怀疑，那位如今无法再次见面的女性，和领主结婚真的  算是幸运吗？

    都会的消息不太容易流传到这种乡下村庄。

    等到她听说那位女性去世的消息，早已是事发之后经过很久了。为了弄清楚详情，  她还曾拜访梅尔贝尔，但结果什么都没能得知。

    「去世的原因没有对外公布……吗。」

    「……怎么了？爱蕾诺姊姊？」

    抬头看著喃喃自语般的爱蕾诺，罗伊边喝著浓汤询问。

    「没什么。今天的浓汤好喝吗？」

    「很好喝！而且肉好多！难道是又有不具名的人捐钱来了吗？」

    「嗯~其实正是如此。到底会是谁捐的呀？」

    经常有商人为了收购砂糖来到拉纳村……偶尔会有人将「被委托转交」的捐款送到  孤儿院来。

    该不会是某位孤儿院出身的人……爱蕾诺如此猜溯，但不懂对方隐瞒姓名的意义。

    和捐款一并装在袋子里的一朵花，总觉得似曾相识……

    「总之，我们就心怀戚激地拿来使用。而且为了大家的将来，储蓄也是必要的。」

    「爱蕾娜姊姊不必替我们担心这种事啦。等我再长大一点，一定会赚很多钱捐给孤  儿院，让大家都能过轻松的生活。」

    已经碗底朝天的罗伊高举手臂试图挤出肌肉，但尚且年幼的罗伊体格当然发育得还  不够完全。

    「……罗伊有这份心我很高兴，但是赚钱很辛苦喔？」

    「我知道。」

    毕竟从早到晚忙著采收也只能领到微薄的酬劳，所以罗伊也很清楚这一点。

    「爱蕾诺，我跟你说喔；罗伊他休息的时间都会带著木棒，不晓得跑到哪里去。一  定是偷偷瞒著大家在做什么事。」

    「哇，哇啊啊啊啊！蜜……蜜妮……你该不会都看到了？」

    蜜妮插进两人的对话，开心地报告罗伊的行动。

    看罗伊慌慌张张逼近蜜妮的模样，果然还是个稚气未脱的孩子。

    「没有，可惜我不晓得你在做什么。」

    「那……那就好。绝对不许跟来偷看喔！」

    看著两人你三舀我一语，爱蕾诺轻笑出声：

    「罗伊，我不会问你在做什么……但不可以做危险的事喔？」

    她只说了这样一句话。

    罗伊这名少年个性虽然调皮，但在孤儿们当中形同领袖。

    不但责任戚强，令人意外的是也很会照顾人――爱蕾诺深知这一点，因此她心想罗伊所说的话，也许哪一天会成真。

    中途加进对话的蜜妮同样也很年幼，个性不但坦率也很坚强，不轻易说丧气话，总是精神奕奕地工作。

    她和大她一岁的罗伊感情特别好，经常一起行动。

    对爱蕾诺而言，孤儿院的孩子们她都一视同仁，每一位都觉得很可爱，但看著这两人却让她内心涌上一种特别的感情。

    宛如亲兄妹般亲密的两人，总是令她回想起自己视为姊姊仰慕的女性。

    陵抱著温暖的心情，她由衷期望当这两人离开孤儿院的时刻到来，都能够走上幸福的人生。

    为了这个目标，这些孩子们现在就必须尽力而为。

    ――当爱蕾诺的思考告一段落，孤儿院的大门响起敲门声。

    这里位于郊外，村民很少会前来拜访，更别提此时已经是日落之后。

    「……这种时间，会是谁啊？」

    爱蕾娜吩咐孩子们继续用餐，自己起身走向玄关。

    「来了，请问是那位――」

    话才刚落，爱蕾娜立刻就察觉异状。

    对方浑身包覆著漆黑斗篷，脸上戴著面具，因此无法确认长相――这群诡异的集团很显然并非来自村庄。

    「你……你们究竟是――」

    「不许动……敢吵闹就杀了你。你只需要听从我们的指示，这样一来就可免除一死。不听从的话，包括你身后的那群小鬼，所有人全都得死。」

    「做什……么――」

    喉咙被人拿短剑抵著，感到莫名其妙的爱蕾诺发出害怕的声音。

    「别说多余的话。听懂的话只要回覆一声就好。」？…：是……」

    「很好……所有的人都进屋里。」

    孤儿院小小的和平时光，一瞬间就被杀戮的气氛破坏殆尽。

    几名无法掌握事态的孩子，看见爱蕾诺铁青著脸以及诡异的集团，便开始放声大  哭。

    「叫那些哭闹的小鬼闭嘴。」

    面具底下响起的男性声音，口吻平淡地下令。

    要是不闭嘴就格杀勿论――察觉到无言的压力，爱蕾诺抱紧打翻餐盘哭泣的孩子，  轻声细语安抚他们。

    罗伊和蜜妮也告诉比自己年幼的孩子们不必担心，并将他们藏到身后。

    但是……肩膀却微微颤抖。他们毕竟也同样是年幼的孩子。

    「听好了，我不打算为难你们。你们所有人明天只要像平常一样行动就好。」

    不要被其他村民发现，继续按平常那样生活，男人如是说。

    孩子们白天就像平常一样出去工作，但要是敢泄漏多余的情报―

    「看来你是这里的管理者？够了，过来这里。」

    松开哭泣的孩子，爱蕾诺遵照命令走到男人身边，短剑再次抵著她的喉咙。

    「――要是谁敢向村民求救，包括这女人，你们全都得死。就算是小孩子也总该能

    理解吧？不过反正无所谓，要是秘密泄漏，我就连那个村民也杀掉。我派了人随时监视

    你们，你们最好谨记在心。」

    「放……放开爱蕾诺姊姊！」

    罗伊大叫，瞪著一身黑衣的男人。

    「罗……罗伊……别这样！」

    男人不耐烦地叹口气，以下巴对身边的部属示意。

    「明白了。」

    隔著面具传来蒙胧的女性声音，她从斗篷底下取出――鞭子。

    女性看似只在瞬间稍微挥动一下手――罗伊便感到身体浮上了空中。

    鞭子缠住罗伊的脚，将他整个人硬是拉到男人面前。

    被甩在地上的冲击令罗伊感到痛苦，男人毫不留情地朝他猛力一踢。

    少年轻盈的身体顺势滚到墙边。

    「呀……啊……」

    「当然，要是敢多说一句话就会像这样。好了……该给叛逆的小鬼怎样的处罚？」

    男人稍微移动抵著爱蕾诺喉咙的短剑，鲜红的血滴滑过肌肤落在地面。

    「住……住手……对不起……」

    「或者杀掉和你交情好的小鬼，才能让你比较懂事？」

    听见对方这句话，罗伊反射性看向――

    「不要……好可怕……」

    ――眼角浮著泪、浑身发抖的蜜妮。

    罗伊甸匐著来到男人脚边，忍著内心的不甘并请求……

    「我不会……再犯了……所以请别对蜜妮……」

    …。不许再有下一次。」

    将安分下来的孩子们赶回寝室之后，黑衣集团的其中一人道出疑问。

    欠缺紧张戚的声音，与充满杀戮气氛的空间格格不入。

    「可是队长，这样事情算顺利吗？是不是依照原本的作战进行比较好？」

    「别担心。那家伙我再清楚不过……『凡事都要有效率』，这也是那家伙教我的  嘛……」

    男人颤抖著身体忍笑。

    「你不用考虑太多，只要听从队长的命令就好。就像刚才那群小孩一样。」

    「好过分，蕾伊姊总是话中带刺。」

    「……你们都别耍嘴皮子。明天你们两个跟我一起行动，其他人留在这里待机。要

    是有人做出可疑举动，就算是小孩也不准放过。」

    「「是-」」

    「哼……要恨就去恨自己国家的国王，还有他那个弟弟。」

    男人对呆坐在地的爱蕾诺留下了这句话。

    ――当天夜里。

    「好痛……痛痛痛……」

    「罗伊，不要紧吧？」

    遭到暴行的罗伊，按著疼痛的腹部，在床上辗转难眠。

    「啊……啊啊……抱歉，蜜妮，都是我，害你受怕了。」

    「――唉，真是美丽的光景。与其跟那个孩子道歉，不如打从一开始就老实点。」

    女性的声音打断罗伊和蜜妮的对话。

    对于被鞭子拖行的罗伊而圭？是很耳熟的声音。

    黑衣集团是轮流看守他们，但所有人的打扮都相同，若不像这样子出声就难以辨  别。

    「什么啊……原来是你。与你无关。」

    「哦？你这种态度没问题吗？」

    「……我很安分，是你来找我讲话。」

    「安分……是吗？」

    女性走近罗伊，语气不满地说道。

    「我从刚才就听见有人在呻吟，难不成是我多心？」

    「什――痛！」

    女性伸出手，有些粗暴地置于罗伊的腹部。

    「哼……肋骨断了两根。」

    「喂，放手――」

    被触碰的剧痛使得罗伊不禁反抗，但痛楚缓缓减轻，如此现象令他露出惊讶神情。

    女性的手掌在昏暗的空间里发出蓝光。

    「这……该不会是治愈魔法……？」

    「队长命令你们依照往常行动。突然受这种伤，怎么看都很不自然。」

    「谢……谢谢。」

    「别误会，要是队长命令杀了你们，我会毫不犹豫地下手。」

    女性转身走回门边，倚著墙不发一语。

    在她身边的男性悄声地说：

    「蕾伊姊好温柔喔~这就是所谓的糖果与鞭子吧？」

    「闭嘴。还有，雷恩……刚才的事你要是敢告诉队长，你就完蛋了。」

    「是是是，我当然会保密。话说回来……队长今天的心情好像特别好？」

    「谁晓得？比起这个，明天我们要出发前往梅尔贝尔，好好休养身体。」

    「是~蕾伊姊还真的是很温柔耶。」

    「闭嘴。」

    第二话

    意识沉进黑暗的深处，在这个不可思议的空间，身体的知觉彷佛变得稀薄……他人就站在这里。

    ――啊啊，这是梦。

    尽管男人对此有所自觉，依然沉默地凝视眼前拓展开来的风景。

    走在狭窄的长廊，快步登上尽头漫长的螺旋阶梯。来到楼中楼构造的圆柱状空间最上层，倏然向下俯瞰，得知这个高度距离地面相当遥远。

    继续在长廊上前进了一会儿，抵达目标房间。

    不受nit控制，男人的手自行动了起来，毫不犹豫地推开门。

    有一名女性被囚禁在室内。

    裹著身段的服装虽然有些脏一污却相当高贵。红色的长发遮住她的脸，看不见表情。

    但当男人踏进房门的一瞬间――茶褐色的瞳仁兴味盎然地投来。有些类似猫的眼神带给人活泼的印象……没错，第一印象就原封不动显现出了她本人的个性。

    男人必须监视这位女性。抓她来的……就是他们。

    背倚著墙，不知经过了多久……原本沉默的女性向他搭话。

    「――你们为什么要做这种事？」

    「因为这是赋予我们的任务。」

    无关乎意志，男人的嘴自己动起来，说出这句话。

    这是已经发生的往事。

    只不过是按照他的记忆再生的梦境。

    这种不协调的感觉，彷佛是将意识强硬灌输到过去的自己体内。

    「贵族的公主不必想太多，只要祈祷能够平安归还就好。」

    「贵族……吗。这样啊。对喔……但我还是觉得很没有真实戚。」

    「……」

    男人认为不应该进行超过最低必要的谈话，因此不发一语。

    「或许你不相信，但我出身于孤儿院。丈夫向我求婚时，不用说所有人都很惊讶，  我则是最惊讶的那一个。觉得『这个人到底在想什么？居然娶我这种平民』。」

    「……是吗。」

    「我说啊，光是站著发呆也很无聊，谈点话题吧。想害人质无聊致死吗？你是生长在什么样的环境，才会变成这种残酷的人呀？」

    「你话太多了……安静一点。」

    突然――记忆中断，画面一转，连结到另一个场景。

    地点同样是囚禁女性的房间，男人似乎拗不过女性，开始有了谈话交流。

    「――我说，你们做这种事，万一到时和利榭尔发生战争该怎么办？这么一来你们不也会感到困扰吗？」

    「不会。论军事力是我们压倒性凌驾在上。若利榭尔的军队越过雷贝山脉进攻，八成会全灭，这种事情对方当然也知道。」

    只不过……男人继续说道。

    「这边要向利榭尔发动攻击同样也很困难。贝鲁尼卡城塞都市利用了雷贝山脉作为屏障，是天然的要塞。因此双方才没有贸然开战，保持著友好关系。」

    「以我目前的状态而言，实在称不上友好耶？」

    「既然是两个国家，就不可能维持对等，一定只想建立对己国有利的关系。」

    「而你们的方法就是这个啊……我反对。」

    女性低著头，针对成为人质的蛮横现况抱怨。

    场景再次切换。女性用开朗的声音对他询问：

    「――你听说过菲莉雅这种花吗？是一种美丽的白花。」

    「我记得……是丛生于利榭尔的花？」

    「啊，你果然会回应我的问题。这几天监视我的人当中，只有你会回我像样的话。」

    「……」

    「我只在孩堤时代曾经有旅行商人来到村子的时候，见过那种花一次。因为花名和我的名字一样，所以我很开心。」

    「……是吗。」

    「前阵子我在宅邸的庭园播了种，希望能够顺利开花。」

    「那是西方的植物，适合在雨量稀少的气候下生长，要是浇太多水反而会枯萎。」

    「哦……你很博学耶。」

    「由于工作的性质，具备丰富的学识会很方便。」

    「唉呀，可是你应该不晓得这种花的花语吧？想知道吗？」

    「……说说看。」

    正当女性即将发言的瞬间――意识再次跳跃。

    这次不是由女性，而是男人主动攀谈。

    「你今天不说话？」

    「――你有没有家人？」

    「……没有。」

    「我也没有父母，但是一点也不寂寞。因为孤儿院的每一位都像我的家人一样。有  个年纪略比我小的女孩子，就像是我真正的妹妹一样。爱蕾……啊……」

    「……你担心说出名字会被我们利用吗？不过……你真的很多话。」

    「唉呀，这次是你主动找我开口的耶。」

    「…也是。」

    「可是，有真正的家人果然是一件很美好的事。有温柔的丈夫和可爱的女儿……我  很幸福。女儿还不满一岁，但将来绝对会成为一个可爱的孩子……」

    「只要对方接受要求，你就能被平安释放。」

    「是……啊。」

    仔细想想，或许他早该在此时就察觉到才对。

    场景再次切换，男人在意识深处发出苦恼的呻吟。

    因为他知道这已经是最后了。可以的话真希望马上醒来，但他没能如愿以偿。

    「――对方有动作了，看来会接受我们的要求。你很快就能解脱了。」

    「那个人非常温柔……你们把我当作目标应该是满有效果的。」

    对了――她继续说下去。

    「丈夫向我求婚时，你猜他对我说什么？」

    面对突然的问题，男人沉默地等待下文。

    「我想让利榭尔王国成为更加丰饶和平的国家。或许花上一辈子也难以达成，但如  果你能成为我的支柱，我会很开心――记得是这样。」

    「为什么突然说这些……――？」

    男人话刚落，紧接著就看到女性奔向窗边，将身体揉出窗户。

    不过这种距离他眨眼之间就能够逼近，要阻止不是不可能。

    可是当女性回过头，与他视线交会的瞬间――男人的身体有些动弹不得。

    「对现在的我来说，能够支撑他的方式应该只有这样了。人质一死，我丈夫也就不  必对你们书听计从。」

    人……怎么可能如此轻易地选择死亡。

    然而女性的眼神无比率直。

    ――甚至可以毫无犹豫地付出自己的生命。

    「最后有一件事情想拜托你。请你们――不要再将我的家人卷进这种事了。」

    「等等――！」

    伸出的手没能抓住任何东西。

    他早就明白这件事。他知道，这是已经结束的往事。

    「――噗哈！……哈……呼……哈！」

    男人自梦里惊醒，有好几分钟闭著眼不动。

    反覆了几次深呼吸，努力让体内剧烈撞击的心脏镇静下来。

    「……结果，我只不过是沉溺于自我满足罢了。」

    都经过了十年以上，却逦会作这种梦，代表自己无法完全对这件事释怀。

    男人喃喃自语的声音，消融在报时的钟声里。

    ――七月第二周，火之日。

    级别C以上的委托不多，所以总之我暂时努力将状态异常抗性提升到了L V 3。

    因为决定今天休息一天，被六点的钟响吵醒之后，我再次闭眼享受回笼觉。而且昨  夜想事情想到有点晚，所以就更困了。

    我在想的是……要拜托艾尔芭什么。

    与她的战斗奇迹般获胜，虽然算不上奖励，但她答应实现我一个请求。

    虽说不必急著想，但若把此事搁著，恐怕我迟早会忘掉有这回事。

    尽管如此，我实在想不到可以拜托魔族做什么。

    前几天我在图书馆翻阅了《魔族剖析新书（※含臆测》》，上头解说魔族有著各式  各样的特徵，像是头上长角、背后有翅膀等等。只不过，共通点就是有著红色的瞳孔，因此凭眼睛的颜色就能立刻判断是否为魔族。

    乾脆真的养来当宠物……要是真的拜托这种事，街上肯定会起一阵大骚动。艾尔芭  虽然外表与人类几乎无异，但莉姆依然认出她是魔族并发动攻击。

    书上还有其他的记载，比如关于魔族攻击其他种族的理由。很久很久以前，魔族曾  经为了征服世界而向其他种族发动战争。有一群被称为贤龙、实力强大的龙族阻止了他们的野心。不过因为书上的内容包含臆测，不晓得可信度究竟如何。

    在那场大战当中数量锐减的魔族，从此对其他种族心怀憎限。

    如果内容属实，征服世界这种野心简直太不可取。

    还曾经有人企图组织最强的军团来掌控世界，若是真的可不是一件好笑的事。

    ――我睡著回笼觉，半梦半醒间模糊地回想书中内容。

    七点的钟响之前，我再次被敲门声吵醒，成功地从床上爬起来，开门迎接来访者。

    「莉姆啊……怎么了吗？」

    「诚二，你说今天要休息一天，所以我想问你要不要一起去找玛莉塔？」

    喔喔，没想到莉姆会主动提议。

    或许她和玛莉塔比我想像的还要意气相投。

    有何不可？就让我钜细靡遗地讲违这一周以来和绿毛虫嬉戏的辉煌战迹。

    思，一定会被讨厌吧？还是算了。

    「思？咦……？莉姆，你头发上夹的是……」

    有著猫耳镇座其间的栗色发丝，上头闪闪发光的贝壳发饰，我一眼就注意到了。

    「那个，因为今天不必担心会弄坏。看起来……如何？」

    发型和平常不一样。莉姆长度大约及肩的头发，在发饰的点缀下升华成短马尾。

    YES!这样就对了！这就是我的正义！

    莉姆的手托起轻飘飘的短马尾，徵求我的意见。不知是否她平常没什么机会穿戴这类饰品，眼神害羞得不敢直视我，实在很可爱。

    「很适合你喔。」

    我赶紧冷却头脑，总算成功挤出这句话。

    「思！谢谢！」

    「那我换一下衣服，吃完早餐再去叫你。」

    ……关上房门，我将体力发挥到最大极限，头对著床上重重敲了四下。

    烦！恼！还！散！

    床没有坏掉真的很不可思议，但拜此所赐，在我脑神经细胞奔窜的刺激总算平息。

    ――脑袋清醒之后，于是出发前往领主宅邸。

    虽然觉得应该先向领主阿尔贝特大人打声招呼比较好，但他今天也很忙而无法接见我们。

    在罗金斯先生的带领下，我们来到玛莉塔的房间。

    我将绿毛虫的话题封印，问玛莉塔今天是否换她说说自己的故事。

    从玛莉塔的叙述听起来，她似乎相当尊敬父亲。

    「虽然父亲大人没有争取王位，让贤给哈汀伯父是一件好事，但父亲大人其实也有  王者之才……」她是这么说的。

    思，这种事情是一言难尽啊。

    ――目前莉姆和玛莉塔两人关在宅邸庭园里游玩，而我则在房里和罗金斯先生两人  独处。

    内心祥和而无所事事地眺望两位少女玩耍……也有点说不过去，于是趁著女仆送来  红茶绩杯的时间点，我尝试和罗金斯先生搭话。

    「罗金斯先生，你在这里工作了十年啊……？」

    「是的。已经受了这个家很长一段时间的关照。」

    「那你的家人也住在梅尔贝尔吗？」

    「不，我没有妻儿。」

    「――其实在我们这些女仆当中，有很多人都很崇拜罗金斯先生喔。」

    很意外地，女仆微笑著加入对话。

    原来如此，一名未婚的沉著男性，武艺高超、工作又劳靠……难怪在年纪与他有落  差的年轻女仆之间大受欢迎。

    是说。这个女仆还特地强调了「我」们来吸引注意力啊……

    「期望有朝一日能像菲莉雅夫人一样，身为女仆也有机会掌握幸福，我是怀抱著这  样的希望而从事这份工作的――」

    「咳哼……我只不过是个贫穷的老骨头罢了。」

    不不不，既然未婚而且又一直有在工作，想必也有相当的积蓄……吧？

    话说，刚才提到的菲莉雅夫人……我记得是玛莉塔母亲的名字？

    「请问，菲莉雅夫人……曾经是女仆吗？」

    「是的，我只来这里工作了四年，所以是听说的，菲莉雅夫人原本是在这座宅邸工  作的女仆。后来被阿尔贝特大人看上，两人就结婚了。」

    这对女仆来说的确是梦幻般的故事。

    「有很多贵族都是抱著玩玩的心态对女仆出手，可是阿尔贝特大人在菲莉雅夫人去  世之后也一直没有再婚的意思……他一定真心爱著菲莉雅夫人。」

    女仆眼神陶醉地诉说著爱情。

    她的视线锁定在罗金斯先生身上。

    「我想确实是如此。话说回来……我认为能够克尽自己职责的女性才是最棒的。」

    了……。那么我失陪了。工作还有很多，若少了我一定会忙不过来。不打扰两位了！」

    女仆随即离开房间。

    我……或许挺欣赏那类型的人。

    就人性上来说。

    「――思……玛莉塔会被珍视到过度保护的地步，也许是因为领主疼惜菲莉雅夫人的心意也都加诸到她身上了。」

    离开领主宅邸，回旅馆的路上――我若有所悟地点头，身旁的莉姆则开心望著手中白色的花。

    「那是？」

    「好像叫作菲莉雅之花。和玛莉塔的妈妈名字一样……我在庭园里看见，说花开得很漂亮，玛莉塔就把这些送给我了。如果达利欧先生不介意，我想装饰在旅馆里。」

    的确，若装饰在餐厅里，空间将会缤纷许多。

    ―啊！

    「莉姆，看前面！」

    「……咦？啊――」

    ――人与人相撞，发出一阵冲击声。

    同时，有东西从莉姆撞到的对象手中掉落地面。

    我想马上捡起来并道歉，但是……

    「啊~搞什么？蕾伊姊是很可怕的喔~ 你要是不好好支付赔偿金的话――痛！」

    「闭嘴，蠢弟弟。干嘛做引人耳目的事？小心我揍你。」

    不，你已经揍了。

    上演老套搞笑桥段的，是莉姆撞到的女性及其身边的男性。

    两者都是黑发、黑眼、浅黑色肌肤……给人来自亚洲的印象。

    是说，长相一模一样耶……双胞胎？同样都有端整的五官，女性就让人觉得散发著治愈的气息，男性则肯定会成为为众人嫉妒的对象。

    …：现在不是观察的时候，得先道歉才行。

    「抱歉。」

    「那个，对不起。」

    听见我们道歉，女性举起单手制止。

    「不，没关系。只是有点喜欢的糖果掉到地上罢了。我不在意，也不会要你们赔偿。」

    「蕾伊姊，把沙子拍掉搞不好还能吃喔？」

    「那你吃吧。」

    两人一搭一唱的流畅节奏实在令人很难插话。

    但还是赔偿对方比较好吧……正当我如此思索，远处传来男性的呼唤声。

    「啊……我们还有事，先告辞。」

    于是双胞胎（※大概）便快步混进人群中消失。

    「――走路不好好看著前面，很危险喔。」

    「思……对不起。」

    莉姆垂头丧气，不过还是紧紧把葬莉雅之花抱好。

    「不过花没事就好…………嗯？」

    「怎么了？」

    我捡起双胞胎当中的女性掉落的糖果。

    这个我好像在哪里见过…？

    啊啊，和之前多雷先生给我的糖果一样，我还记得。

    他好像说是某个村庄的特产。

    是挺好吃的，不过沾满了沙子实在没办法放进嘴里。真是过意不去。

    虽然很浪费。但我将意识集中到掌心，发动火魔法。

    变成垃圾就太可惜了――于是我决定烧掉。

    糖果在小小的火球中瘫软变形，最后如蒸发般融化消失。

    「回去吧，莉姆。」

    第三话

    ――七月第二周，光之日。

    鼻子哼著歌，我正在为卢克清洗身体。

    我在骑兽出租店租了一格洗兽用的空间，正以长柄刷子替卢克刷洗身体。

    一般人都是从井里打水起来洗，不过……

    「唉呀，真是方便。」

    我变出水魔法淋在卢克身上。姑且不论会连带将周围喷得湿答答，这样真的非常轻  松。

    我也曾考虑能不能直接当作饮用水来喝……是可以啦。

    「光魔法今天也升上L V 2了，这都是卢克的功劳。」

    「咕喔喔-」

    光魔法成长是件值得欣喜的事，但级别C的委托倒是几乎没完成几件。毕竟委托的  数量很少。

    符合级别C的魔物对一般人而书是危险至极的存在，因此不可能频繁出没于梅尔贝尔周边。

    而且委托的内容也很花时间。

    前几天我承接了级别C的委托，前往讨伐「强袭人猿」这种猴型魔物，结果从发现  到打倒居然花了一整天。

    不过强袭人猿持有「体术L v 2（3/50）」和「体能强化L V l（8／10）」这些  让人垂涎欲滴的技能。我欢喜地成功接收了体能强化技能。

    城市附近很少出现凶恶的魔物……这件事本身值得开心，但没有委托当然就没有报  酬。

    虽然承接低级别委托，或者剥取魔物身上的素材出售也能赚钱，但是并不能提升冒  险者级别。

    当必须证明身分时，冒险者公会证具有相当重要的功能，光是级别高就能被视为优  秀的冒险者，因此我想要尽量提升。

    是否差不多该转移据点了呢……

    一面思索这些事，一面帮卢克清洗完毕――走出店外。

    「――咦？罗金斯先生，你在做什么？」

    我对著站在公会门前的熟悉人物打招呼。

    「我是来向公会提出委托。」

    哦？像领主这样的大人物也会利用公会啊？

    明明自己已经雇用了那么多士兵，通常不会来委托冒险者办事吧？

    「对了，上次你们送给莉姆的那些美丽的花……呃……」

    「菲莉雅之花……吗？」

    「对，就是那个。插进花瓶里面当作装饰，结果好像快枯了……」

    「因为是剪下来的，没办法活很久。不过……不要直接让切口泡水，而是稍微以湿布缠卷起来就好。这种植物若供给的水分过多反而会枯萎。我将花摘下后也都是这么做。」

    喔，原来如此……回去之后再告诉莉姆。

    「诚二先生……」

    「嗯，是。」

    「不……没什么。」

    怎么了？难得罗金斯先生会像这样欲言又止。

    我等待了一会儿。但对话没有继续。他向我说声「那么失陪了」便转身离去。

    ―来到公会柜台，将核玉交给席耶娜小姐，领收报酬之后，她对我说了一声「恭喜」。

    「玛莉塔小姐提出指名委托，对象是诚二先生和莉姆小姐。」

    …．罗金斯先生想说的原来是这件事啊。

    如字面的意思，指名委托就是指名特定冒险者接受的委托。席耶娜小姐最初就解释过，一旦成为高级别的冒险者，就有机会接到这样的委托。

    这种情况下，也许接受委托的资格无关乎等级，不过就公会来看，能被领主的女儿钦点是一件荣誉之事。

    由于明天起阿尔贝特大人将会外出，希望我和莉姆能到领主宅邸作为警备补充人员……委托的内容大致是这样。

    原来如此。

    多雷先生之前曾经期待地说过，不久之后将与西方群岛各国的代表签订条约。因为是阿尔贝特大人主导推动的政策，所以或许会和国王一起出席签约仪式。

    多雷先生似乎在梅尔贝尔和帕斯科姆之间来回，事先在港口的商会仓库屯积了各式各样的商品。我祈祷他能够顺利大赚一笔。

    阿尔贝特大人外出时想必会带著护卫，所以警备的兵力才会不足吧？

    虽然和朋友天南地北闲聊并不会发生金钱关系，但既然朋友像这样子透过公会正式提出委托，就只能接受了。

    七月第三周，元之日。

    若在平常，我一大早就准备出发前往鲍达尔湿地区了，但今天不一样。

    炫光史莱姆和玛莉塔怎么可能放在同一个天秤上比较。

    当然是炫……玛莉塔比较重要。

    不，真的。

    ――于是我和莉姆目前正置身在玛莉塔的房间里。

    亚诺尔德先生对于莉姆接受委托一事有点担心，但莉姆说想接，他便不再反对。

    可是……以我这个外行人的眼光来看，根本看不出宅邸的警备哪里松懈。

    大门和走廊都一如往常有著看似精悍的卫兵啊？实在是很想问……真的需要我们

    嗯？

    阿尔贝特大人应该也有考虑过这点吧？

    该不会是玛莉塔想要有人陪她聊天，所以才提出这种委托？

    不不不，工作就是工作。

    可不能像平常那样聊得滔滔不绝。

    ……我都如此抱定决心了，结果玛莉塔还是天真地跑来聊天。

    「戒备得如此森严，我好像变成了公主喔。」

    这一点倒还是像个孩子苏……

    「玛莉塔，你也算是半个公主了吧？」

    ……毕竟是国王的侄女。

    一面警戒著房间出入口的那扇门，我一面回应玛莉塔：接著她又换成JJJ跑向守在窗户附近的莉姆。

    ――时间就这么平安无事地经过……终于来到午餐时间。

    看样子我似乎不适合护卫之类的委托。

    风平浪静是好事，只要站著就有钱领，真的很让人戚激。

    但实在是闲得发慌。

    接二连三扫倒魔物、夺取技能结束一天，心情会难以书喻地爽快。

    光是站著不可能变强，而且还会腰酸背痛。

    不过既然已经选择接受这次委托，我也不打算抱怨……

    「打扰了，玛莉塔小姐。午餐已经准备好了。」

    罗金斯先生敲门前来禀告。

    「我今天想在房间里吃，可以替我拿来吗？」

    「明白了。另外也替诚二先生和莉姆小姐准备了简单的午餐……」

    「啊，我们有自备午餐，不要紧。」

    实不相瞒――是达利欧先生的特制便当。

    我满怀期待地打开便当，玛莉塔看到之后，兴味盎然地走过来。

    「这个……看起来好好吃。给我一口。」

    「喂，等――」

    说时迟那时快，便当已经被玛莉塔抢走。

    实在不是有教养的小姐该有的举动。

    是说……这孩子怎么搞的，已经吃超过一口了耶？

    ……怎么……回事？

    眨眼之间，我的便当就被吃乾抹净。

    「不，那个，因为实在太好吃了……忍不住就……」

    我哀怨地转而看向莉姆带的特制便当。

    至少让我尝一口看看嘛。

    可是莉姆刻意不看我，自己默默吃起来――而且速度超迅速？

    「那个，我原本的午餐就给诚二好了――」

    玛莉塔战战兢兢地提议，我只能垂头丧气地接受。虽然确实吃到了豪华的午餐，但  总觉得……就是差强人意啊。

    ――之后下午也没发生什么特别的事――十分安静。

    罗金斯先生送来红茶，我一饮而尽。

    这里的红茶果然一向都很美味。

    鼻腔享受著优雅的香气，视线望向四周。

    思？莉姆平时总是十分享受这红茶，今天居然一口也不沾……？

    「好像……有味道。」

    「真的吗？我完全喝不出来。」

    玛莉塔听了莉姆的话也闻了一下香气，然后放下茶杯。

    真的假的？臭掉了吗？明明很好喝耶？

    罗金斯先生立刻低头赔罪，收走桌上的红茶。

    了…。也许是茶叶放太久了。我马上重新沏茶。对了，玛莉塔小姐，今天的午餐您  还满意吗？」

    「耶嘿嘿，其实我交换了诚二的便当，是双方你情我愿的喔……」

    那明明是事后交换。在罗金斯先生的面前还真会装乖小孩。

    室内响起轻笑声――此时我才察觉事有蹊跷。

    总觉得……不对劲。

    明明还不到黄昏时刻――

    ――但宅邸里会不会太过安静了？

    寂静得简直像是……半夜。

    脑中掠过如此疑问的x那，走廊响起奔跑的脚步声。

    过于放肆的脚步声使我戚到异常，我警戒地拔剑。

    或许是紧张的气氛也传染给了玛莉塔，这位少女也屏息以待。

    ――下一瞬间，房门被粗暴地踢开，现身的是――身披黑斗篷、戴著面具的诡异二  人组。

    这两个家伙……怎么回事？是说，卫兵怎么了？

    「喔~真的全都睡著了耶~没有比这更轻松的工作了。」

    「你没看见眼前还有人在动吗？还不赶快抓住目标。敢妨碍的人……就解决掉。」

    朦胧的声音听不太清楚。戴著面具低声交谈的两人似乎是一男一女。

    睡著了……？不，现在没时间在意这种事。对方所说的目标，想也知道应该是玛莉  塔。

    对方看来不怎么友善。

    我本想确认来者的状态档案……但失败了。

    是因为隔著面具看不到脸吗？

    这个能力没办法透视藏在遮蔽物后方的人，似乎脸被完全遮住就无法发动。

    由声音推测为女性的那个人，取出了鞭子。

    所以说……对方持有鞭术……？我第一次看见。

    ――冷静一点。

    就算无法掌握对方的持有技能，也可以自己亲眼见识对方的能力，进而――

    ――获胜。

    「莉姆，你保护玛莉塔，我来对付这两个人。」

    若要测试对手的实力，最佳方式就是以最强手段直接硬碰硬。由于不晓得对方会采

    取什么行动，必须尽量避免伤及玛莉塔。

    「喂喂，这家伙……他想和我们打耶？」

    「你也赶快摆好架式，小看敌人可会尝到馔贰！

    开始有点身为护卫的真实感了。

    当冒险者是不错……但仔细回想，以前我也曾经向往当个骑士――

    「你说是吧？」

    出声的同时，我用力朝地面一蹬。

    玛莉塔的房间以日常生活而书是有点太大――但作为战斗场地则刚好。

    我眨眼间缩短与对手的距离，剑朝前方横劈而去。

    我第一下锁定的不是持鞭女子――而是另一个男人。

    「哇喔――」

    男人稍微惊呼，以预藏在斗篷下的武器挡下我这一击。

    原来如此，这个男人的武器是……双剑。

    将一长一短的两把剑交叉在前……与我的剑僵持不下，迸散出火花。

    力量完全是我占上风……应该压得过对方。

    「喂……这家伙是怎么回事？我没听说有这样的角色啊？」

    该怎样才能解除对方的武力？或者乾脆砍掉一只手……-

    ?。

    视线捕捉到鞭子从侧面来袭，我稍微后退闪过。

    男人毫不迟疑地握著双剑追击，我不急不徐地二挡掉。

    就算对方是二刀流，攻击次数比我频繁又怎样！

    我双手握紧剑柄，挡下敌人一击的同时，让剑腹顺势滑动，向前踏出一步。

    「呼――」

    当滑到敌人握剑的施力点附近，我将剑刃垂直立起，使出浑身解数横劈过去。

    叽叽――发出刺耳的金属声，对方的其中一把剑飞到半空中随后落地。

    如此一来――就先解决一个人了。

    爱剑漆黑没开锋的另一侧剑刃，气势汹汹地对准敌人的脖子挥落。

    只剩下一把剥，应该无法再接招了。

    ――但女人再次出手妨碍。

    这次不是鞭子，而是某样物体朝这里飞来。

    我往旁边跳开闪避这一击，急促地吸一口气。

    这两个人…搭配得天衣无缝，实在不好对付。

    ……若那个女人会造成妨碍，就先解决她好了。

    我将目标变更成女人，纵身疾驰。

    女人似乎早已预料到我的行动，朝我伸手射出和刚才相同的物体。

    邪物体的真面目我已在阳才确认过了。

    是冰之散弹。

    对方会使用水魔法……吗。将水想像成冰是很简单。

    物体的形状如冰柱般尖锐，万一被刺到，肯定不是一阵皮肉之痛就能了事。

    我提炼出「火之盾」加以抵消，进一步向前移动。

    在如此的近距离下……剑比鞭子来得更加有利。

    这家伙，居然连魔法都会――？」

    我以触身的部分。重重殴打对方持鞭的手。

    拳骨碎裂的触戚传来。就算对方或许能使用水魔法进行治愈，但应该不可能马上再次挥鞭。

    「你这浑蛋！竟敢……」

    男人怒吼著打算发动魔法，但我将剑抵著女人的脖子。

    「不许动……有几件事想请你们说明一下。」

    「――你们到底在做什么―   这是怎么回事？」

    增援？晚一步进房间的男人怒吼著说道。

    「请你也别动。」

    「……哼。」

    使用双剑的男人虽然停下动作，但增援却无视我的制止，朝著这里靠近。

    怎么办……

    正当我内心的焦躁逐渐膨胀，身后传来可靠的声音。

    「我来对付这家伙！」

    ――是莉姆。

    兽人少女向前飞跃，一口气拉近距离，尽可能地驱使柔软的身体，由浮在半空中的状态朝新来的入侵者使出回旋踢。

    男人将上半身向后仰避开这一踢，并抓住莉姆落空的脚。

    失去重心的莉姆双手著地，扭转身体挣脱束缚。

    「身体很轻巧，这一击也很有分量，但是……」

    几乎完全没有预备动作的徵兆，男人直接使出上段踢。

    莉姆虽然靠著优秀的反射神经做出防御动作，但对方这一踢中途变更路径为下段，扫中莉姆的脚。

    男人刻不容缓地欺近，掌心锁定莉姆的下巴追击。

    莉姆勉强闪过掌击，但身体失去重心向后仰，对方的拳头便毫不留情地重击她防御洞开的腹部。

    「呜啊……！」

    剧痛使得莉姆失去平衡，对方进一步抓住她的手，硬生生将她悬空拎起。

    「技术还不到家。咯咯……要是乱动会骨折喔。」

    怎么会这样……这家伙的实力比我对付的另外两人远远更强。情况非常不妙。

    「就凭这点程度的身手，居然也能担任护卫。虽然有点偏离预定，但野兽终究是野兽」

    喂喂！……虽然很想去帮忙。但莉姆处于那种状态，我也动弹不得。

    「……不对。」

    「嗯？」

    正当此时，莉姆似乎说了些什么。声音很小，从我的所在位置听不清楚。

    「打算求饶吗？」

    男人封住莉姆的手，声音嘲笑般地询问。

    「我已经和那个时候――不一样了！别将玛莉塔……别再将我的朋友――卷进奇怪的事件！」

    下一瞬间，寂静的室内响起清脆的声音。

    我花了几秒才理解那是什么声音。

    由视觉情报――衍生出的认知。

    …莉姆的手臂朝著不寻常的方向弯折。

    换雷之，刚才那是骨折的声音，别无其他可能。

    不是「啪叽！」这种激烈的声响，而是清脆地震动我的耳膜。

    「什么――？」

    「有些东西――是我也能够守护的！」

    不顾折断的手臂，莉姆迅速转过身体，以手肘撞击束缚自己的男人的侧头部。

    尝到出乎意料的反击，他稍微拉开距离怒吼：

    「区区一个野兽丫头，少得意忘形……喂，你要旁观到什么时候？」

    旁观……？由男人高强的身手来看，身分应该比我最初对付的两人选高……相当于队长。或许是在命令部下行动，但很可惜这边早就胜负已定，可别指望他们能援助你。

    但是莉姆的手也受伤了，还是必须由我设法对付这个男人――

    正当此时，守在玛莉塔身旁的罗金斯先生向前跨出一步。

    他抽出腰间的细剑，朝著莉姆身旁的入侵者摆出架式。

    …得救了。虽然未曾实际见过罗金斯先生的剑技，但是已经确认过他的技能L v很高。

    原本该由身为护卫的我们收拾事态才对，但他若能助一臂之力，老实说真的很令人高兴。就算我不是女仆也快要迷上他了。

    「谢谢你，罗金――」

    莉姆正想道谢，却突然屏息。

    这也无可厚非。

    皿斯对准入侵者的剑尖，一眨眼便抵在了莉姆的喉咙。

    什么……？

    老实说，我有点搞不懂状况。

    这是……怎么回事？

    「你……你在做什么啊？这种时候请你别开玩笑！」

    「就是啊，罗金斯！你平常一向太过严肃，根本没有逗人笑的才能！」

    玛莉塔也出言责备。

    「……不是在开玩笑。诚二先生、莉姆小姐，请你们都别动。当然，玛莉塔小姐也是。」

    执事的语气依旧同样沉著，但声音却很平淡，让人感觉不出情绪。

    ……这到底……怎么回事啊……

    第四话

    目睹眼前的现况，依旧令人难以置信。换言之……罗金斯先生背叛了我们？不，他都在这里工作了十年以上，怎么可能有这种事……

    「呵……哈哈哈哈！瞧你们一脸不敢置信。看来你们很信赖这个执事嘛。真是太好了呢，咯咯咯。」

    男人嘲笑般的眼神从容投向罗金斯先生。

    「唉呀，别生气嘛。对了……谢谢你刚才的那一记――痛击!」

    男人走到莉姆身旁，殴打无法抵抗的少女的侧头部。

    「喂！你做什么丨&#8226;」

    「那还用说，当然是还以颜色。还真是勇敢的行动啊……颇痛的呢。」

    这阵冲击使得莉姆头上的发饰掉落在地。自从之前曾被玛莉塔称赞可爱，她在城里便时常戴著。

    没想到今天竟会发生这种事……

    「哼……这玩意还真是可爱。」

    男人无趣似地以脚踢动发饰――

    「住手！」

    「是吗……希望我停止吗？」

    啪叽。他将发饰踩烂。

    这个……家伙……

    眼中映著粉碎的蓝色破片，莉姆不禁微泛泪光。

    「你这家伙，真是差劲透顶。」

    「……啊？那边那个小鬼到底在生什么气？喔喔……该不会这是你送的？」

    「――够了吧，是否应该继续完成原本的目的？」

    中断对话的是罗金斯先生。

    「归根究柢都是你的错。为什么这几个家伙没睡著？亏我还特地准备了药。」

    药……？莉姆说红茶有怪味道，原来是因为这个？搞不好也有掺在午餐里面，打算  趁著玛莉塔熟睡时将她带出这里，但很遗憾那份午餐进了我的肚子。

    虽说是事后交换。

    大部分的药物对我都起不了作用。

    「 ？…．凡事总会有异例。」

    「真难得你会失手。」

    「你还是老样子……瑟鲁迪欧。」

    「咯咯……本来想说如果你希望，我可以安排你回归原先的生活，这下子或许没办  法了。」

    被称呼为瑟鲁迪欧，看似队长的男人双手一摊，叹了口气。

    这种事无需你操心。但反正无论如何，我也丧失继续在此工作的资格了……没错，打从一开始我就没有资格。」

    「哈，是吗。那么……那边那个小鬼，你的剑要架著我的部下到什么时候？……还  不快把剑丢掉。」

    以状况而二舀，我也正压制著瑟鲁迪欧的女部下。

    「没听见吗？丢掉武器，否则我就杀了这个丫头。限你三秒，三……二――」

    我立刻将武器丢到地上。

    实在很没出息……但我不可能对莉姆见死不救。

    只要留得青山在，就二疋会有反击的机会……应该。

    「好……喂，伤势如何？」

    瑟鲁迪欧向女部下关心战斗时所受的伤。

    「右拳――掌骨碎了三根。花一些时间就能治愈，我会努力不影响到任务。」

    「是吗，那么……也必须惩罚这个小鬼！」

    略逊于艾尔芭、毫无前置动作的一脚迅速扫向我，使我难看地摔倒在地，顶多只能  瞪著对方以示抵抗。

    对方紧接著发动第二下、第三下攻击，脚跟毫不留情地对准我的拳头落下。

    「噫……呜……啊啊啊啊啊！」

    痛得我――完全无法思考。

    第一下的时候……大概就已经骨折了。第二下使得碎戍细末的骨头的神经纤维受到  刺激，更进一步造成剧痛。到了第三下，老实说我已经不敢想像自己的拳头变成了什么样。

    「喂喂喂，比小丫头还会叫嘛……好，接下来一根一根折断你的骨头。」

    这……这家伙……到底在说什么？刚才那三下已经够偿还你部下受的委屈了吧？

    令人快发疯的痛楚明明都还没消散，这次居然要一一折断我的骨头……？

    「你要是敢惨叫一声，我就割断野兽丫头的喉咙……明白了吗？」

    我不想明白。不愿明白。拒绝明白。

    ――但……我还是明白了。

    被痛觉支配的大脑……仍旧保有这一丁点的理性。

    开……什么玩笑！

    我噤住呻吟，不发一语。瑟鲁迪欧似乎视我的反应为理解。

    对方将我制伏在地，固定住我的手臂，然后直接――毫无顾忌地往关节许可的活动  范围外凹折。

    「……――”」

    物体碎裂的声音在自己的体内传导，听来格外地血淋淋。

    断了……完全断了啊。

    若不像这样以玩笑般的口吻告诉自己，铁定会发狂。

    骨头断裂的部位彷佛被插了一根灼烫的铁棒作替换，无比地炽热。

    虽然很想放声叫到喉咙嘶哑……但是不可以。

    这家伙……我绝饶不了他。绝对。

    ……莉姆完全哭得一塌糊涂了啊。

    变态男的行为根本连拷问都算不上，只是为了满足快乐而折断我的骨头：莉姆只  能眼睁睁地旁观。若她滑过脸颊的眼泪是为我而流……那么我总觉得还可以再努力撑一下。真不可思议。

    啊啊…可是再这样下去……搞不好真的会死掉。

    「――瑟鲁迪欧！你给我适可而止！」

    真意外，厉声喝止的――是罗金斯先生。

    「……知道了。喂，你们监视这个小鬼。」

    瑟鲁迪欧不情愿地中断拷问行径，命令两名部下监视我，之后走向玛莉塔。

    可恶……不准靠近玛莉塔，你这个变态！

    「罗……罗金斯？这到底怎么回事，你快点说明！」

    面对瑟鲁迪欧的逼近，玛莉塔一步步后退，声音艰涩地质问信赖的执事。

    「玛莉塔小姐……真是十分抱歉。」

    「什么嘛……你为什么道歉！我想听的不是这个！」

    像是想否定眼前的现实，玛莉塔摇头大叫。

    连我都完全搞不懂状况了，更何况自幼受他照顾的玛莉塔，一定是大受打击。洋装  的裙o底下可以窥见纤瘦的双脚正不断微微发抖。

    如果不是我看走眼，那么罗金斯先生对待玛莉塔的温柔，以及信赖罗金斯先生的玛  莉塔，两人之间的关系绝非虚假。

    他们两人之间散发的良好气氛是那么地温暖又舒适，就连才刚认识不久的我都看得出来。

    我实在不认为那些全是演技……实在不愿相信。

    「――退下！」

    回荡室内的是――玛莉塔的声音。

    她将镶嵌于脖子上项炼的白魔水晶举向前方，牵制接近的瑟鲁迪欧。

    「莉姆小姐……十分抱歉。」

    罗金斯向莉姆道歉，对莉姆的腹部施予一击。他让失去意识的莉姆躺在地上，小心  翼翼接近神情紧绷的玛莉塔。

    「玛莉塔小姐，请将那个交给我。」

    「不……不要！还下，罗金斯……我……我是认真的！」？…，若是由您下手，我死而无憾。」

    「别这样……不……」

    ――玛莉塔哭得满脸是泪，最后没能发动白魔水晶，白魔水晶就被夺走了。直到前  一刻，身为少女的玛莉塔都还对这位执事寄予信赖，因此不是不能理解她犹豫的心情。

    让人无法理解的是――

    「好……过来这里。」

    「不……不要！……好可怕……救我――诚二、莉姆……罗金斯……为什么，为什么做这种事……」

    少女害怕得被裙o绊倒在地，丝毫不复平时给人的老成印象……就只是一名求救的年幼孩子。

    不光是呼唤我或莉姆，最后也喊了不再是执事的罗金斯先生的名字。

    真是…怎么搞的……啊？开什么……玩笑。

    「等一……下……不许碰……玛莉塔……」

    匍匐在地的模样虽然很难看，但如今已无法灵活行动的我，这已经是竭尽全力的抵  抗了。

    「……比我想像中还要更有毅力嘛。不必理他，你们赶快带这女孩离开。别让她吵  闹，让她睡了再带走。」

    两名部下点头，强硬地揪住玛莉塔的手。

    「罗金斯先生……为什么……你要做这种事？」

    没错――让人无法理解的是罗金斯先生。

    「识二先生。您真的非常善良。就连面临这种情况，您也不愿将我完全视作敌人……」

    迟疑了片刻，罗金斯先生似乎打算说些什么，但是――

    「快让这家伙闭上嘴，别浪费时间。」

    「……也对。」

    对话中途被瑟鲁迪欧打断。

    「放心，不会杀了你。你可要好好感激这个慈悲为怀的执事先生。」

    「哈……哈哈，可以的话，希望不要太痛。」

    「那是不可能的。」

    ……这样啊。

    「――等玛莉塔小姐平安归来以后，再请诚二先生将这个交还给她。」

    失去意识的前一x那，有个东西在我逐渐闭阖而转暗的视野角落发光――那是镶嵌著闪耀虹色光辉的白魔水晶，玛莉塔的项炼。

    第五话

    袭击事件之后――等到我清醒过来，宅邸已是一阵混乱。

    倒在玛莉塔房里的我们想当然接受了侦讯。烬管尽可能详细说明了既知情报，事态  也不可能因此就好转。

    由对方污辱莉姆的口气，可以推测袭击的犯人应该是斯别恩帝国的人……但这种情  报并没有什么特别的助益。据说像今天这样的凶行并非第一次发生。

    犯案的规模五花八门，频频都会与斯别恩帝国牵扯上关系是众所周知的事。

    带走玛莉塔的犯人留下一封信，威胁利榭尔王国放弃与西方群岛各国签订条约，所  以对方或许根本完全无意隐瞒。

    条约缔结之后，会失利的就只有斯别恩帝国。

    关于罗金斯先生……我将发生的事情照实说出。

    不管那个人有什么理由……都不可能替他隐瞒实情。佣人和卫兵很明显都被药迷  昏，能办到这种事的人屈指可数，马上就能推敲出来。

    事发经过大致说明完毕。原意外对方会马上展开搜索，没想到却只告知我们「可以回去了」这样一句话。

    关于这起事件，似乎会先紧急通知领主阿尔贝特，再商量之后的对策。被再三叮咛  了切务随意将此事对外张扬，我们走出宅邸。

    由于是领主之女被绑架的敏感事件，因此必须谨慎做出对策。

    回到旅馆，我先替莉姆治疗了伤势，接著才对自己施展治愈魔法，中途却因浑身疮  痍的身体再也耐不住疲劳而失去意识。

    「身体还是有点重……」

    醒来之后，我慢慢坐起上半身，环顾四周。

    置于额头的东西掉落到床上。

    是湿毛巾。

    这是怎么回事……？脑袋还来不及思考，就先看见了令人震撼的景象。

    少女坐在我的床铺旁，以双臂代替枕头趴著，发出规律的呼吸声。

    为什么……莉姆会在我的房间里？

    ――此时突然响起敲门声。

    战战兢兢推开房门的，是亚诺尔德先生。

    ……他心爱的女儿正在我的床边熟睡。

    「不……不是的，不是你想的那样！」

    「你在说什么？……因为担心诚二，所以莉姆才来看护……」

    我……我想也是

    据说莉姆似乎彻夜守在我旁边。让因看护而累得睡著的莉姆二直坐在地上也很过意  不去，于是我小心翼翼不惊醒她，将她带回她自己的房间。

    「――真的很抱歉。」

    让莉姆躺好之后，我向亚诺尔德先生道歉。亚诺尔德先生对此感到不可思议，回过头看我：

    「为什么道歉？」

    因为昨晚我和莉姆的模样都很凄惨，所以大致向亚诺尔德先生说明了事情原委。他  不是会随意泄漏情报的人。

    「那个，我明明陪在身边，却……」

    「但我听莉姆说，是她才害得诚二遭到残酷对待？」

    「那……不是莉姆的错。」

    罗金斯先生……究竟为何要做那种事？

    …不知我的表情是否显得太过难堪，亚诺尔德先生宽大的手掌用力拍了拍我的背。由于太过突然，害得我呛到轻咳几声。

    「稍微陪我聊聊往事吧。」

    「咦……」

    亚诺尔德先生对我诉说了昔日的故事。

    那是当莉姆还小时所发生的事

    「――没想到有这种事啊。」

    莉姆也太乱来了。一个不好恐怕会丧命，而且她母亲米蕾一定也很担心。

    等到至少能以自己的力量为事情负责，再去考虑想要成就什么目标…吗。

    这么说来，我和魔族艾尔芭战斗之后，莉姆也曾说过，如果我决定不杀艾尔芭，那  她尊重我的意志。

    或许就是过去曾接受过这样的教诲，所以才会说出那番话。

    光靠莉姆一个人，无法打倒魔族。

    当时有能力办到的――就某种意义而书能够负起责任的，就只有我。

    话虽如此――

    「……为什么突然告诉我这些？」

    「没什么，因为莉姆决定接受这次委托的时候对我说：『我想要保护朋友玛莉塔。』而我答应了。无论结果如何，这都是莉姆自己想做的事，诚二没必要道歉。」

    「……是。」

    原来如此，莉姆是不想重蹈过去的失败。

    认为这次必须贯彻自己决定的事……才会那么乱来。

    别再将我的朋友卷入奇怪的事件――…她是这么说的。

    ……我极度同意。

    「对自己的行为负责，其实非常困难。但只要活著，想要重来几次都没问题……只要活著的话。」

    他的表情闪过一丝苦涩，或许是因为思念已逝的米蕾太太。

    「若自己无法接受，就贯彻到自己能接受为止。诚二你的能力足以办到对吧？」

    兽人咧嘴一笑，表情实在具有男子气概。

    我伸了个大懒腰，确认身体已恢复万全状态。

    「有种被鼓励的感觉呢。当然，我不打算让事情就此结束。要是玛莉塔有什么三长两短，我二疋会毁灭斯别恩帝国。」

    「哈！哈！哈！有意思！要是多雷听见，铁定会说要帮你。不过……别太乱来喔。」

    「是的。再说……要灭亡一个国家很麻烦，所以我绝对会救回玛莉塔。」

    「思。」

    我也是以自己的意志决定接下了玛莉塔的委托，可得负起责任才行。

    委托失败而必须支付违约金给公会……那才不是我该负责的事。

    ―被偷走的东西，就再偷回来。

    这就是我的负责方式。

    至于罗金斯先生也是，若他有什么情非得已的理由，我也想问清楚。

    「――怎么啦？这么赶时间，不吃过早餐再出门吗？」

    我匆匆忙忙下台，听到这句话，被遗忘的食欲又冒出来了。

    俗话说「填饱肚子才有力气战斗」。

    「达利欧先生，来一份特大号的早餐！」

    「包在我身上。」

    战斗……是吗。

    若想要毁灭国家，可得先以技能转让打遥一支强化过的军团。

    ……．唉呀。

    为了不让事情演变至此，必须尽全力救出玛莉塔才行。

    ―振奋了精神，帅气地冲出旅馆是很好……

    但该怎么做？我好想哭。

    既然不能大肆张扬玛莉塔被绑架的事，想要打探消息也就会受限。

    绑架并勒索赎金――不，提出赎回条件的犯人，应该姑且是打算归还人质。大概是把玛莉塔带到哪里软禁了…

    但是我毫无头绪。

    会是被带到斯别恩帝国了吗……？不，应该不可能。对方虽然无意隐瞒，但这么做就等于公开宣布「犯案的是我们」。再者，贝鲁尼卡城塞都市也不可能轻易放他们通过。

    北方是王都赫伦……一般面吾不会往那边走。

    这样一来就是西或南方？移动应该会需要用上马车。不，搞不好其实还藏身在梅尔贝尔某处…：

    糟糕，这样猜测只是在浪费时间。

    我尝试前往城门附近的骑兽出租店打听情报，询问最近是否有人购买马车，但没有收获。

    正当我垂头丧气地走出骑兽出租店，突然被人叫住。

    「喔，这不是诚二吗？」

    「啊……多雷先生。」

    「你怎么脸上无精打采的？发生什么事了？」

    「不，没什么。」

    我犹豫著是否该将这次事件告诉多雷先生。基本上我被命令不许将事件内容对外泄漏，何况他是一位商人。万一消息被随便传开，玛莉塔可能会有人身危险。

    「是吗。对了……我上次去饱餐老爹亭，看到餐厅里装饰著很漂亮的花。」

    「呃……是说菲莉雅之花吗？」

    「对对对。那是旅馆老板买的吗？这一带应该不常有人卖才对。」

    「那是领主宅邸的人送给莉姆，她带回来装饰在餐厅里的。不过……怎么突然这么问？」

    不明白多雷先生为何问这么奇怪的问题，我歪著头反问他。

    这个啊……因为不久之前，我认识的一位商人去世了。不如说，是被杀掉的。」

    「听起来真让人不安。」

    「诚二之前也有见过一次吧？那家伙口风很紧，对于工作也很热心，不像是会被记仇的人。可是听说他的遗体却有遭人施暴的痕迹。」

    该不会是卖我贝壳发饰的那位……？

    「会不会是盗贼干的……？」

    「不，好像不是。」

    怎么回事，听起来好可怕。

    「他是往来于城市及村庄之间的旅行商人。这类旅行商人有时也会被委托顺路送东西，比如送信或者送钱回故乡。我看见了……那家伙身上带的东西。」

    「带了什么？」

    一――菲莉雅之花。其他还有装满了钱的袋子……大概。他不肯告诉我是谁拜托的，这一点

    让我很在意。我猜想会不会是跟什么事件有关……」

    旅行商人带著菲莉雅之花……？

    「所以才会问我刚才的问题啊？」

    「因为那种花在这一带很罕见。那家伙和我的交情也不错…所以想说能不能找到什么有益的情报，但总不可能怀疑领主宅邸的人。这件事就请你忘了吧。」

    会是因为这个原因，所以才被卷进了麻烦事吗……？

    「因为切口都同样缠绕著湿布，所以我才猜想会不会与犯人有关。」

    「……你刚才说什么？」

    「啊啊，听起来很像在怀疑诚二身边的人？抱歉。」

    「不是，是再前面那一句――」

    菲莉雅的花不能浇太多水，只要以湿布缠绕起来就好――教我这个方法的……是谁？

    不，怎么可能…．

    「多雷先生！那位旅行商人往返的村庄叫什么名字？」

    「怎……怎么啦？突然……我记得应该是……拉纳村。」

    「拉纳……村？」

    「我之前不是曾经送你糖果吗？那就是那村子的特产。」

    「那个时候的……」

    多雷手指著的前方，并排著许多摊贩。

    梅尔贝尔不愧是商业都市，充斥著琳琅满目的商品。包括刚才所说的糖果，就算不必去拉纳村也能买得到。

    可是我脑中却浮现了某个记忆。

    当时……莉姆撞到的――双胞胎。

    搭配得天衣无缝的――袭击犯。

    朦胧的声音虽然与记忆里的对不上，但确实是一男一女双人组。

    ……这未免太牵强了。

    希望事情真如我所猜测的。这只是我一厢情愿的期望。

    但只要稍微有任何的可能性，那么―

    ――就行动吧，直到自己能甘心为止。

    「多雷先生，我现在就去拉纳村一趟！」

    「现在？怎么这么突然？」

    「抱歉，能不能拜托你替我传话给亚诺尔德先生，说我去拉纳村了。」

    「是没问题啦……」

    万一此次事件与拉纳村有关……也很不妙。

    虽然我不打算独自乱来，但事情总有个万一。若我前往拉纳村却一去不返…心生疑念的亚诺尔德先生应该就会去向领主宅邸报告。

    因为犯人知道我的长相，为了谨慎起见，我在露天摊贩买了一件长袍，便冲向寄放卢克的骑兽出租店。

    坐在卢克背上奔出南门，我握紧挂在腰间的剑。

    吉格先生替我打造的爱剑，正式的全名是――「潜伏于漆黑的赤脉」。

    这把剑有著某项特殊能力。

    ……虽然想弄清罗金斯先生真正的想法，但必须认清事情的优先顺序。

    首要之事是救出玛莉塔。

    若他下次再出手妨碍――到时候……

    ――随著斩杀同种族的次数，提升利度的剥……吗。

    真是一把危险的剑。

    ……但愿这把剑的利度能永远保持现状。

第二卷 第三章『第三个选项』

    第一话

    ――男人将纸卷绑于站在他肩头的鸟身上，令其飞往月色明亮的夜空中。

    包覆著浅黑色肌肤的是几乎要融入暗夜的漆黑斗篷，不过脸上目前倒是没戴面具。

    「呼！果然还是什么都不戴才舒畅。」

    男人――雷恩悠哉地发表感想，走进建筑物内部。仰赖著穿透腐朽石壁缝隙间的微弱月光，穿越通道。

    「队长，守村的人捎来联络，说明天会带著必须物资来这里与我们会合――咦……只有蕾伊姊？队长去哪了？」

    转头听雷恩报告的，是容貌与他相似的女性。她也同样摘下了面具，随意在瓦砾间找了地方坐下，甩动手掌确认状况。

    「在睡著的大小姐那里。听你刚才所说，该不会所有人都要来这里？」

    「不，我有吩咐他们得留几个人守在村里啦。」

    雷恩舆蕾伊……双胞胎的相貌虽然神似，但是从对话之中可听出姊姊蕾伊的地位较为优越。

    「话说回来，那间孤儿院已经没用处了，不必留人看守应该也没差？只要恐吓一下，作战结束前他们应该都会乖乖的。」

    「是为了以防万一吧？虽然就算他们大闹也不必怕这里被他们知道。还是得看管好他们，以免那个执事做出奇怪的举动。」

    「不能杀掉也真是麻烦。」

    「杀掉人质就没意义了吧？这不是在玩游戏。」

    「唉呀呀；温柔的蕾伊姊不想看见孩子们被杀掉――是这个意思对吧？」

    「…闭嘴。」

    「就是因为这么不坦率，才会一直都没有男――啊，对不起，我胡说的，请不要鞭  打我，肉会裂开！」

    蕾伊才一拿起鞭子，雷恩就慌忙低头。

    为了转移话题，他看向姊姊，目光集中于她的拳头。

    「啊，手已经完全治好了吗？太好了。」

    「是治愈魔法医好的。虽然我不太擅长治愈的想像。」

    「我想也是―……啊，对不起。不过，那个发色和我们一样的家伙未免太强了吧？

    我们两人一起上居然还敌不过他，到底是何方神圣？」

    「我才想问呢。相貌看似与我们同乡，但肤色很浅，应该不是特古尔出身的。」

    斯别恩帝国在历史上总是靠著侵略他国来扩展领土。特古尔原本是位于帝国东方的  小国，在几十年前被帝国并吞，如今化为区区的地名。雷恩和蕾伊都是特古尔出身，容貌与居住在帝国中央一带的人类稍有不同。

    「万一是同乡，实在不想跟他交手。」

    「……是不是同乡都无关。」

    蕾伊面不改色地否定。若工作时抱持这种感情，行动就会变得迟钝。

    「还有，那个兽人女孩……实在好可爱喔―」

    「你……是说真的吗？」

    这回连蕾伊的表情也掩不住惊讶，目不转睛瞪著弟弟。

    「唉呀，厌恶兽人的只有土生土长的帝国人吧？我们又不在意那种事。」

    「你的思考回路还真是幸福。」

    「她不惜折断自己的手臂也想反击，勇敢的模样真教人著迷。」

    雷恩开玩笑地扭转身体，做了突出手肘的动作。

    「是是是。你有种去跟队长讲看看……铁定真的会被宰掉。」

    说到这里，雷恩搔搔头，重新再次询问：

    「对了，那家伙――那个执事为什么也一起跟来？明明已经不需要他了。」

    「不知道。他被护卫撞见了案发现场，所以领主宅邸也待不下去了吧？」

    「队长也不肯告诉我们那家伙的详细背景。」

    「你如果在意，不妨亲自去问队长。」

    「――蕾伊姊……陪我一起去问。」

    「思……呜……这里…，：是？」

    玛莉塔自熟睡中醒来，感觉到眼角至脸颊的怪异触感，伸手摸了一下。

    得知那是乾掉的泪痕造成的皮肤紧绷，记忆立刻随之复苏。

    「――您醒了啊。」

    上方天空被腐朽的石壁四面环绕，声音于空间里回荡。

    「罗金斯……」

    明明是熟悉的声音，玛莉塔却心生戒备，对身旁的人物发出愠怒的声音。

    那个人裹著她早已看惯的执事服，温柔的眼神也与平时完全无异。

    「可以请你说明吗？不，在那之前……诚二和莉姆没事吧？」

    「是的……虽然那两位稍微打乱了预订计画。」

    「为什么要做那种事？」

    「等到玛莉塔小姐平安获释，我就会从您的面前消失。所以请让我维持现状――」

    「我才不管那么多，你全部说明清楚！」

    少女颤抖著娇小的肩膀大吼，余音在室内回响。

    「……明白了。但希望您答应我一件事。」

    「什么事？」

    「听完我叙违的内容……无论您作何感想，直到被释放之前都请允许我陪在您身  边。」

    「你……在说什么？」

    「可以吗？」

    沉默地考虑片刻，玛莉塔轻轻点头。罗金斯得到她的应允才平静地开口：

    「关于袭击宅邸的人，他们是来自某国、接受过特殊训练的部队。主要任务是于他

    国进行谍报活动，时而暗杀或绑架重要人士……这次的目的是为了阻止利榭尔与西方群岛各国签订条约。」

    「怎么会……啊，罗金斯……罗金斯也是因为什么重要的人被绑架了吧？所以才被  逼迫做出那样的事――」

    「您所说的是没错……但还有其他更根本的原因。」

    罗金斯的表情微微扭曲。

    或许是有点害怕将真相告诉少女。

    「――我原本就是隶属于这个部队的人。」

    玛莉塔一时之间无法理解这句话，沉寂于周围弥漫开来。

    「咦……可是罗金斯，你不是从很久以前就在我们家担任执事了吗？」

    「是的。大约十多年了，这段期间我一直诚心诚意地侍奉著你们。」

    「全部……全部都是骗人的吗……？」

    「不。您应该已经知道部队隶属于哪一国了吧？我早在很久之前就弃那个国家  了。自从十多年前的……那次事件。」

    「告诉我……详细的事。」

    罗金斯坐著，十指交握，低下头开始游说：

    「玛莉塔小姐，关于您母亲菲莉雅夫人，您被告知她是死于意外对吧？」

    「我是这么听说的。」

    「但实际上却是像现在的玛莉塔小姐一样，遭到绑架……而丧命的。」

    「……是真的吗？」

    「一旦事实公开，两国很可能会勃发战争，所以才隐瞒了真相。」

    「是谁……居然绑架母亲大人……」

    对于这个问题，罗金斯没有立刻回答，而是将视线投向空中。

    「菲莉雅夫人是一位非常开朗又坦率的人，就算身陷残酷的困境，依旧心平气和地  想和负责监视的人交谈。虽然都是一些关于她生长于孤儿院、丈夫阿尔贝特或刚出生的婴儿等欠缺紧张戚的话题。」

    「罗金斯，你……」

    「藉由谈论与对方价值观相同的话题，进而动之以情、诱使对方大意――我知道有  这种手法，但那位女性与这类的斗智则是沾不上边……实在令人惊讶得丧失敌意。」

    话题一度打住，罗金斯微叹一口气，接著才继续述说…

    「――没错。我……就是绑架菲莉雅夫人的执行部队的其中一员。」

    罗金斯如此说道，并将菲莉雅最后做出的行动告诉了玛莉塔。

    为了不使丈夫对威胁言听计从，选择自我了断的母亲。对于母亲这样的行动，玛莉  塔不知心生什么样的感想……她没有哭唤，只是静静地聆听。

    「在那之前，明明我早已涉及过许多残酷的工作，究竟什么因素使我心生决意在那之后我弃了国家，投奔到利榭尔。是因为同为孤儿的境遇使我心生怜悯，又或者是受到菲莉雅夫人的为人所吸引？时至今日我依然不明白。只不过，她最后的表情一直都还深深烙印在我的脑海里。」

    手掩著脸，罗金斯摇头。

    「尽管内心对于伪造身分、隐姓埋名留在阿尔贝特大人身边工作一事抱持著罪恶戚，但我所想到能做的事只有这些了。」

    永远在罗金斯耳边徘徊不去的最后那句话。

    ――不要再将我的家人卷进这种事

    「我不认为这样能够作为赎罪，但侍奉大人及小姐的这几年岁月继非虚假，希望您能相信。」

    「……那又为何做这种事？」

    「玛莉塔小姐，您知道爱蕾诺这名女性吗？」

    对于罗金斯的询问，玛莉塔摇头否定。

    对于罗金斯的询问，玛莉塔摇头否定。

    「她是和菲莉雅夫人一起在孤儿院长大的女性，菲莉雅夫人视她为妹妹般疼爱。菲莉雅夫人曾经说过……她也是家人。」

    罗金斯一直以来都悄悄透过商人捐钱给孤儿院，但因此反而使得孤儿院被卷入这次事件。

    瑟鲁迪欧拷问商人、逼商人透露情报，然后出现在罗金斯面前。

    …：以威胁爱蕾诺的性命作为伴手礼。

    「这就是所谓的因果报应吧。」

    「什么嘛……讲得好像全都是自己的错。母亲大人之所以去世，还有我今日陷于这种困境……归根究柢都是罗金斯的错，你是希望我这么想吗？」

    「……」

    「你……对小孩子这样说实在太卑鄙了。我几乎不记得母亲大人的事……但是却很清楚从小到大照顾我的罗金斯。这个样子……我怎么可能怪罪于你呢！」

    玛莉塔的眼角微微浮现一层泪光，但还是努力忍著不让泪水滑下脸颊。

    「――我以为您会哭著骂我。」

    「…你以为我会叫你以死谢罪吗？」

    「你担心我会做出像母亲大人一样的行动？反正若你们的要求被回绝，我迟早还是会被杀掉。」

    了…，为何过去会抓菲莉雅夫人为人质……在我经过多年的侍奉，总算实际体会了原因。阿尔贝特大人……绝对不可能对玛莉塔小姐见死不救。那位大人太过天真了。正因为他这个人无法做出无情的判断，所以才――」

    话声未落，室内响起轻脆的掌掴声。

    「所以怎么样？不希望珍视之人死去是理所当然的事，父亲大人一点也没有错。」

    「……您所书甚是。」

    挥出的掌心颤抖，玛莉塔开始扑簌掉泪。

    ――眼前的执事也只能默默看著她流泪。

    ――过了一会儿，哭累的玛莉塔再次睡著。

    观察著她的状况，罗金斯轻声叹了口气。此时房间角落的阴暗处传出男性的声音。

    「无法对孤儿院那些人见死不救的你……也同样很天真。」

    现身的是浑身漆黑装扮的男人――瑟鲁迪欧。

    「你……非常忠实地贯彻著我的教诲。」

    「能利用的东西就加以利用……就算对方是昔日的恩师也一样。别看我这样，我也很尊重你的意志耶？你就继续努力。乖乖地守护大小姐吧。」

    第二话

    「能利用的东西就加以利用……就算对方是昔日的恩师也一样。别看我这样，我也很尊重你的意志耶？你就继续努力。乖乖地守护大小姐吧。」

    当天夜晚，寂静的拉纳村孤儿院里，响起浑身漆黑的男人们的对话。

    「……我觉得瑟鲁迪欧队长的判断太天真了。」

    「对吧？应该把这里的所有人全都处决掉。」

    「喂喂，别擅自行动。除非他们反抗，否则基本上就保持现状。」

    「思……知道啦。」

    ―起床之后，罗伊和蜜妮一如既往到甘蔗田工作。只要乖乖的不反抗，袭击孤儿院的集团也就不会多加干涉。这几天以来他们都依照吩咐，像平常一样地过日子。

    今天早上黑衣集团少了很多人，不过还是留了两个人下来看守他们。

    孩子们照常在黄昏之前帮忙采收，从农家那里赚取生活费。

    「――那么明天也拜托你们了。」

    蜜妮收下微薄的酬劳，无精打采地走在通往郊外孤儿院的路上。

    这时，等待著蜜妮的男孩子――罗伊出声叫她。

    「辛苦了。」

    「思。其他的人呢？」

    「这边的工作已经结束，所以都先回去了。」

    「是吗。那个……前几天的伤已经不要紧了吗？」

    「只剩下些微痛楚而已。虽然很火大，但都多亏了那女人的治愈魔法。话说回来，  那些家伙到底打算监视到什么时候？怎么还不赶快滚出村子。」

    「不可以啦，罗伊，说这种话……万一被听到，又要遭受残暴对待了。」

    那天遭到施暴的记忆在罗伊脑中复苏。

    「我…别看我这样，我多少有在锻炼身体。就是……孤儿院里的大家基本上都很穷嘛，所以我打算长大之后成为冒险者，赚很多钱。明明一有时间我就会秘密进行特训，结果却还被打得那么狼狈……而且――……还是在蜜妮的面前……」

    话说至此，罗伊神情有些紧张。

    「怎么了？」

    「不……蜜妮以后想当什么？有没有考虑过要从事什么工作？」

    「我对这方面的事都还不了解，不过希望能够报答曾经照顾过我的人。」

    、是吗。也对……我也得赚钱捐给孤儿院才行。哈哈……那个，如果蜜妮不嫌弃，  等我要离开这个村子时――」

    罗伊的话――中途打住。

    因为他在通往孤儿院的半路上，发现了不想看见的人影。

    浑身漆黑、遮住面孔的男人――袭击孤儿院的其中一人。罗伊下意识摆出防卫姿  势，将蜜妮护在身后。

    「干嘛？我们没有做什么可疑的事，只有按照你们所说的像平常一样过日子，没有  向他人求救。」

    「这样很好。但是……反正你们最后都会被杀掉，真是遗憾。」

    罗伊忍住窜上背脊的厌恶戚，大声问道：

    「怎……怎么回事？我们都确实听从你们的吩咐了……」

    「是啊，我想也是。所以这样下去未免太可怜了，于是我有一个想法。你们――现  在赶快去求救。」

    「你在说什么啊，要是做那种事……大家会……」

    「我的意思是，我会装作没看到。听好了……这是你们唯一能获救的办法，快去  吧。」

    罗伊和蜜妮面面相觑，之后彼此点头。

    两人转身顺著来时的路拔腿狂奔。

    拚命摆动著瘦小的身躯――男人默默看著这两人，轻声发出嘲笑。

    由那沉浸在愉悦的声音，彷佛可以想见他藏在面具底下的是什么表情。

    「反抗瑟鲁迪欧队长的嚣张小鬼，这次居然逃亡了……不得已，只好收拾掉他。

    所有人也都必须负连带责任一起杀掉，真是太棒啦……呼呵，呀哈哈~！」

    男人自悬挂于腰间的无数短剑中抽出其中一支。

    「逃吧，逃吧。猎物就是要四处窜逃，杀起来才有意思，猎人的血液才会沸腾。」

    「――龋虽说要去求救，但该怎么做？」

    「留守的除了刚才那家伙，另外还有一个人。告诉村子里的大人太危险了，还是得想办法联络附近城里的冒险者公会或者警备队――危险！」

    罗伊推开跑在身旁的蜜妮。

    由后方投掷而来的短剑刺进罗伊的手臂，鲜红的斑点溅洒在地面。

    「痛……怎么回事？」

    逐渐被黑暗支配的空间里，缓缓浮现刚才那名男人的身影。

    「不错嚷，身手比我想像得灵活，搞不好前途有为喔。」

    「可恶……你打从一开始就不打算放我们逃？」

    「你的理解力很好。作为奖励，我就待会儿再杀你，先把那边那个小鬼大卸八块――」

    听见他所说的，罗伊一瞬间忘了手臂的疼痛。

    脑袋发白而浑浊，沸腾的情绪汇于一点。

    ――愤怒。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    罗伊放声群埃扑向眼前男人的双膝内侧紧抓住对方，以身体全力撞击想让对方向后仰倒。

    对方也一时大意。

    论体格，男人远U过罗伊，这是他所能使出的最好办法了。

    男人失去平衡倒地的同时，罗伊用尽力气大吼：

    「蜜妮，你自己一个人快逃！」

    「可是……」

    「别管了，快逃！」

    她初次听见一同长大的少年如这般大吼。

    受到声音驱策，蜜妮一把鼻涕一把眼泪地拔腿狂奔。

    虽然平日很可靠，但蜜妮终究只是个未满十岁的少女。

    好几次以手背擦拭眼角，但视野仍旧被化为一片模糊。

    想要呼救，但没办法如愿发声。

    嘴巴一张开就只能颤抖地发出呜咽。

    再者，到底又该向谁求救？

    这种小村庄既无冒险者公会，也没有警备的士兵。

    要去求村里的大人们帮忙吗？可是这段期间孤儿院的大家一定早就被杀掉，罗伊就  更不用说了……

    内心充满束手无策的绝望感，蜜妮不小心双脚绊倒在地。

    为了求救，她必须立刻爬起来……虽然如此心想，呜咽却情不自禁地从体内涌出来  妨碍她。

    「呜……呜啊啊啊啊啊……罗伊……大家……我不要，谁来……谁来救救我  伊……」

    「――请问，你还好吗？」

    没想到自己的哭唤居然有人回应，蜜妮猛然抬起被泥土和泪水沾湿的脸。

    对方的脸因自己泪汪汪的视线而变得蒙，但声音听来非常温柔。

    虽然身上裹著长袍，但能窥见底下装备著防具，腰间也挂著剑。

    会是……冒险者吗？

    是因为接受委托而来到这个村子……？

    一思及此，蜜妮怀著微薄的希茎，将手掌递到对方面前。

    掌心里的是――今天帮忙收成换得的几枚铜币。

    「拜托你，不够的之后我一定会报答……求求你救大家……!」

    ――罗伊对著倒地的对象高举拳头。

    可是肚子被对方一踹，难堪地倒在地上。

    他不禁对于自己的体重过轻感到可恨，并看著对方。

    「你挺有一套的嘛？马上杀掉你实在是很可惜……嘿！ -l

    「呜……咕！」

    刺进罗伊手臂的短剑被粗鲁地拔出，鲜血随之飞溅。

    「对了……就让你当我宠物的饲料好了。那家伙一定很开心。」

    「你……你在说什……」

    咻――凶器划破空气挥落，罗伊在千钧一发之际闪过。

    「别乱动，要是不把血放掉，肉会发臭……看我把你全身割开，呀哈哈！」

    一击二一击……被挥舞的凶器一一割开罗伊的皮肤。

    对方是在玩弄他。

    明明想杀就能让他一刀毙命……对方说不定是以欣赏罗伊死命闪躲的模样为乐。

    尽管如此……罗伊的力气确实一点一滴自体内流失。

    身体变得钝重，思路也快要中断。

    流太多血了。

    「――好啦，余兴就到此为止。还得去解决逃掉的小鬼才行。」

    罗伊意识朦胧之中，望著眼前的男人准备挥下的短剑。

    啊啊……我要死在这里了。

    结果――什么都没能守护。

    蜜妮……对不起。

    ――罗伊紧紧闭上眼。啪喳，温热的液体喷到他的脸颊上。

    他连忙以手指擦拭，发现液体黏稠得令人不快。

    发生了什么事……？罗伊睁开眼，神奇的是，浑身漆黑的男人几乎在同一时间发出  惨叫。

    「啧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我……我的手……我的手啊啊啊啊啊！」

    现场有三个人。

    原本持短剑的右手，自手腕以下凭空消失得不复踪影的黑衣男。

    茫然看著黑衣男的罗伊。

    以及――介于两者之间，包覆著长袍的男性。

    他的手上握著微弯、漆黑刀身装点著红色斑纹的剑。

    明明沾染著人类的鲜血，看起来却莫名地美丽。

    「――都这么大的人了，别以惹哭女童为乐。这次的委托，酬劳是无价――就是那  女孩的笑容，你这个人渣。」

    第三话

    ―好了，再来该怎么办呢？

    一抵达拉纳村，我就先搜寻了片刻，看有没有什么线索。

    我到小旅馆及酒吧打探消息，但没有什么特别有用的情报。

    可是才刚进村里两分钟，就发现有女童……不，是四处逛了大约半小时，就在村外发现一名哭泣的女孩子。

    由于她散发的气氛非比寻常，我只问了最简单的必要情报后赶往现场，再来就是目前的状况了，现身的时机宛如事先算好了般恰巧。

    而且还忍不住得寸进尺地脱口说出丢脸台词，这都是现场的气氛使然。

    三兄敢…竟敢把我的手――」

    浑身漆黑装扮、藏住长相的男人……看来我没有白跑一趟。

    声音听起来不像袭击领主宅邸的那些当事人，而是其他同伙。

    不管怎样，由于我尚未掌握详细现况，必须让这家伙马上闭嘴才行。

    对方以仅剩的左手举起短剑，我毫不留情地进一步追击。

    弹飞短剑，趁著对方畏缩的x那，以剑身对准他作为支撑重心的脚部膝盖狠狠敲下去。

    「呜……啊……你到底――」

    对方难以站立而倒地，我趁此同时发动「地缚锁」。

    这是为了捕缚而开发的土魔法，如字面叙违，就是以大地之锁束缚住对象。

    想要捕捉行动敏捷的对象虽然有点困难，可是一旦抓到，对方想挣脱可没那么容易。

    我的想像是一群可怜的人被装进太铁桶，然后灌进水泥。

    ……算是有点可怕的魔法。

    男人仍大闹著挣扎，我便以肢体语言迫他乖乖就范，接著对伤痕累累的少年施展治愈魔法并询问详情。

    顺带一提，我也有替抓到的男人进行治疗，不过只有让右手腕止血的程度。因为之后还必须让他吐出各种情报，万一死了会很麻烦。

    思……根据罗伊少年的说法，黑衣男似乎还有一名同伙。

    「那么首先得解决掉这个问题。话说回来……若是轻举妄动，不晓得他会对孩子们做出什么……」

    对方只有一个人……吗。

    既然如此，只要能让他稍微掉以轻心，应该就有办法解决。

    「罗伊，可以帮我一个忙吗？」

    「咦，我……如果我能帮上忙……可是，该做些什么？」

    「思……就是个非―常老套的方法。」

    「喔……」

    「好。那么我们现在就从倒在那里的家伙身上――把他的衣服剥下来。」

    「――实在太感谢您了，真不知该怎么向您道谢才好。」

    孤儿院的一室，爱蕾诺小姐正在向我道谢。

    这位女性似乎负责照顾孤儿院的孩子们。

    就结果而言，我的实验进行得非常顺利。

    以抢来的面具及黑斗篷变装、诱使对方大意――原以为会因为声音、气氛和动作不同而马上露出焉膊，但只要能靠近到一定的距离，再来便轻松获胜。

    将剩下一名同伙也痛扁一顿之后，我以「地缚锁」将他五花大绑，便搁在一旁让他与人渣相亲相爱去了。

    「大哥哥，真的很谢谢你。那个……如果有什么是我能办到的，我都愿意帮忙。」

    「那么蜜妮只要笑就可以了。诚二先生当时所说的话……实在太帅了！呃……委托  的酬劳是无价……？蜜妮的笑容――」

    快住口啊啊啊啊啊！你这孩子，这种话别在爱蕾诺小姐这种成熟美女的面前重覆啦！

    「罗伊，那种话只是因为当时的气氛使然……」

    「像这样……吗？」

    蜜妮虽然不太懂，仍在我面前展现出了一个灿烂的笑容。天真无邪的女童还真可陷。若非我人格正常，这种将人的保护欲煽动到极限、如小动物般的可爱恐怕早就酿出罪犯了。

    嗯，以这个作为酬劳就绰绰有余了。

    不过嘛，像这样子闲聊虽然很有趣，但差不多该谈点正经事了。

    我严肃地看向爱蕾诺，对方也轻轻点头，催促孩子们回寝室。

    「因为是不方便让孩子们听见的话题，对吧？」

    「……是呀。」

    我就某种程度范围内说明了事情经过，并也向爱蕾诺小姐询问了关于过袭的事。

    ……原来如此。依照推测，孤儿院的人被当成了人质，作为对于某人的威胁。

    被威胁的人，果然是……

    「爱蕾诺小姐，请问你认识罗金斯这名人物吗？」

    「罗金斯……不，我认识的人当中没有这个名字。」

    ……不对吗？虽说他遭到威胁的假设也有著几项疑点。

    「会不会是孩子们有亲人叫这个名字？」

    「不，这些孩子都是无依无靠……」

    这怎么回事？不，等等。

    「那么，有没有旅行商人来拜访过这间孤儿院？比如会将花和钱一起送来……」

    「有。每到了固定的时期，就会有旅行商人将捐款送来孤儿院。和花一起。」

    就是这个！

    「你知道是谁送的吗？」

    「关于这点。我完全想不到会是谁送的……」

    「可以借我看看吗？」

    在我的请求下，爱蕾诺小姐将收在架上的袋子拿来。

    里头果真如我所期待，是即将枯萎的菲莉雅之花。

    「……这些菲莉雅之花，果然是罗金斯先生送的――？」

    听了我的自言自语，爱蕾诺小姐彷佛想起了什么，双手一拍。

    「没错，我想起来了，这是菲莉雅之花！……好怀念喔，记得姊姊当时非常兴奋。」

    「爱蕾诺小姐的……姊姊？」

    「不是亲姊姊，但是和我一起在这间孤儿院长大，我一直视她为姊姊般仰慕。」

    「名字是？」

    「――菲莉雅姊姊。她后来和梅尔贝尔的领主大人结婚，但十年多前就去世了。啊  啊，这些捐款搞不好是与去世的姊姊相关之人送的。」

    真的假的？菲莉雅夫人是这间孤儿院出身的？

    根据宅邸那位多话女仆的说法，菲莉雅夫人原本是女仆，在工作地点被领主看上才  结婚的。

    ……可是，那么罗金斯先生又为何捐钱给孤儿院？

    假使捐这些钱的当真是罗金斯先生，菲莉雅夫人和罗金斯先生又是什么关系？

    将菲莉雅夫人视为姊姊仰幕的爱蕾诺小姐当作人质，威胁罗金斯先生……？这种因  果关系真有可能成立吗？

    咦……等等……不，难道说…。．

    我真是愈来愈爱缴这种八卦的想像了

    ――该不会两人有著不可告人的关系？

    万一真是如此，一切似乎就都能搭上线了。而且也就能理解他为什么会说出「没资  格侍奉」这种别有深意的话。

    不被允许却相爱的两人。

    下定决心作为执事，守护心爱女性的女儿。

    并且捐款给养育了所爱之人的孤儿院。

    万一这些是事实，那么确实是……没资格侍奉阿尔贝特大人。

    ――我是白痴吗！

    有许多论点都太过牵强，而且这样也无法说明为何罗金斯先生认识袭击宅邸的瑟鲁  迪欧，叉不是午间的肥皂剧。

    见我把头猛力往桌上一撞，爱蕾诺小姐惊呼。

    「抱歉，我有点爱胡思乱想，请别在意。」

    我重新展开思考，但结果真相还是得询问本人才能得知，而且重点也不在此。

    重要的是罗金斯先生是受人威胁的可能性很高，以及人质们都已经解脱了……这两  件事实。

    再更进一步的事不该现在思考，而且情报也不足够。

    好了――从爱蕾诺小姐的话里能得知的就是这些。

    接下来最重要的是……玛莉塔被带到哪去了。

    既然不在这里，就是被软禁在别的地方。

    为了询问，我走近被地缚锁五花大绑的两人。

    若这些家伙肯从实招来倒是没问题，而且也就能确定关于罗金斯先生的事。

    可是这两人从刚才就只字不提，不管我对他们说什么都不回应。

    两人把缄默权行使得很彻底。

    对付这种嚣张的犯人，最好就是加以拷问或者砍掉脑袋，进行应当的处置，但很可  惜我没有拷问他人的经验。对方受过相当的训练，想让他们松口应该很难。

    而且也不可能杀掉难得到手的线索。

    只好乖乖把他们带回梅尔贝尔了吗……

    「想不想说点什么了？这样的话，我就帮你把被砍断的手接回去……尽量努力接看  看。」

    我不晓得治愈魔法能不能连断臂都接得回去，但值得一试。

    「……明明就是你砍掉的。」

    「这么说来，好像真是如此。」

    ……这是我第一次砍人。就连现在回忆起来，甚至还稍微有种恶心触感传到手中的  错觉。

    但就当时的状况，根本无暇让我顾及那么多，我也不对此感到后悔或抱持罪恶感。

    我试图找出其他可利用的情报，于是朝摘掉面具的两人身上集中意识。

    两人的武艺技能都还过得去，不过引我戚兴趣的则是眼神凶恶的男人――人渣所持有的「野兽驯服L V 2（14/50)」。

    这是我无论如何都想偷的技能，但目前状况紧张，因此我犹豫著是否该保留剩余的  次数。

    可是，能将魔物收伏为伙伴，实在教人兴奋。

    服从魔族艾尔芭的狮惊兽实在很帅气。

    考虑到将来，也可以把技能转让给成为伙伴的魔物加以强化。藉由最强的魔物军  团，征服世界将再也不是梦―

    等等……如此一来我岂不成了魔王？不行不行。

    现在不是妄想这种事的时候。

    不……等等。说起来――

    「我听罗伊说了……你欺骗罗伊他们，说要放他们逃跑，结果后来却想杀他们？」

    人渣男身旁的另一个男人，身体不禁颤抖了一下。

    「关于这件事我不打算追究，因为或许是你们的队长下的令，要你们暗中杀掉已无  用处的人质……也或许并非那样。话说回来，你们都怎么与队长联络？我听爱蕾诺说，偶尔会有大型鸟类飞来这里？」

    「…。你想靠它追踪是白费工夫。它只听我的话。」

    喔喔，这反应不错。

    「你似乎说过要把罗伊当成宠物的饲料？该不会宠物是鸟型魔物？」

    「是又如何？」

    「你可以现在把它叫来吗？」

    「我拒绝。反正你八成是想利用它来从我口中套出情报――」

    「我发誓不会对那只宠物施暴。除非它袭击我。」

    说著，我将剑从剑鞘抽出，抵著人渣男的喉咙。

    「再者――若想要情报，我会直接拷问你。我没有拷问的经验，下手可能会失控。坦白说我根本不需要两个人，要带去梅尔贝尔也很麻烦……乾脆现在就减掉一个人也是种乐趣。」

    「……好吧-反正你是白费工夫。」

    我尽可能不带感情、语气平淡地说著这些话。虽然演技笨拙，但我尽力了。

    不过对方之所以让步，则是由于相信自己的宠物不会亲近他人。

    话说回来，幸好孩子们都回寝室了。我不想让熟人或小孩子看见我展现这种恶劣行径的现场。

    爱蕾诺小姐虽然亲眼目击刚才的景象，但她应该能理解那是我竭尽全力的演技――「诚二先生……其实是有点可怕的人呢。」

    爱蕾诺小姐不改脸上的微笑，但仔细观察，我们之间站的距离变远了。

    两步……不，居然后退了……三步？

    是的，我被误会了&#12316;

    我将被绑的两人拖出孤儿院，命令人渣男呼叫宠物。

    经过片刻――暗夜里响起划破空气的声音，一只略大的鸟翩然而降。

    「血腥雷本」――有著几乎快融入暗夜的黑羽，鸟喙内部隐约可见排列细密的尖  齿。如我所猜测，是鸟型的魔物。

    并未持有什么厉害的技能，但这不重要。

    黑鸟停在被五花大绑的人渣男肩上。我试著伸手靠近。

    才一接近，黑鸟便发出「咕叽！」的叫声，差点将我的手指咬断。

    「呵哈哈！所以我说过了，它只听我的。」

    原来如此。唉呀呀，野兽驯服这技能真是不得了。

    ――「见识到了」好东西。

    好了，来试试看吧。

    我抓起人渣男的右手腕。

    「你想做什么？」

    「……没什么，只是觉得我这一剑砍得真是俐落乾脆。」

    为了不引人起疑，我假装观察伤口――发动了盗贼神技。

    浑身涌现的充实感，总是让我雀跃。

    ……成功了。

    「野兽驯服」――能够与特定魔物沟通……虽然很兴奋，但暂时先保持镇静。

    虽然不晓得这个技能实际发动是什么样的感觉，但效果倒是立刻就呈现出来了。

    站在人渣男肩上的黑鸟奕然显得很疑惑――不，从外表看不出变化，但是我感觉到  它传出疑惑的情绪。

    人渣男则是面露焦急。

    「怎么……回事？这怎么可能！快说话啊，你是怎么了？」

    由于丧失技能，所以无法进行沟通了吧。不管再怎么呼唤也感觉不到半点回应，使  得他有点陷入恐慌。

    「虽然你夸下海口――」

    我从皮革袋里取出肉乾，朝黑鸟温柔地招手。

    ――稍微犹豫片刻，黑鸟拍动翅膀，静静地飞落到我肩上。

    这总该不会是达利欧先生特制肉乾的功劳，而是技能的恩惠对吧？希望是这样。

    否则达利欧先生为世界最强的假设可就要成真了。

    「……看来这家伙选择了我。」

    「开……开什么玩笑―！它是我的！像你这种家伙，为什么……！」

    看见我抚摸黑鸟的头，人渣男发疯似地叫嚷。

    虽然有些愧疚……但我基本上赞同「坏人不需要人权」的观念，于是决定努力无视。

    因为实在很吵，我重新强化了「地缚锁」，对方在压迫之下再次沉寂。

    ――总之这么一来就可以靠这只黑鸟带路，抵达玛莉塔被软禁的地点了。

    能否窃取成功是一项赌注，不过进行得很顺利。

    可是……我总不可能自己只身去突袭。

    虽然很担心玛莉塔，想尽快去救她……而且也得将这两个家伙绳之以法，或许应该先回梅尔贝尔一趟，请求阿尔贝特大人协助。

    ――我向村民借来马匹运送被捕的两人，并向爱蕾诺小姐他们告别，然后立刻离开了村庄。

    「关于孤儿院被袭击的事，我会向阿尔贝特大人报告。还有……在这场风波平息之前，你们最好先到安全的地方避难，因为还不能完全放心。」

    「……说得也是。诚二先生也请保重，真的非常感激你救了我们。」

    我跨上卢克的背，在肩上站著黑鸟的状态下握住缰绳。

    卢克发出「咕喔喔」的叫声，我侧耳一听……果然听懂了它想表达什么。

    若是有意对话的魔物，就能够进行沟通吗……？

    「――咦？……不，不是那样啦――这是必要的对策――我一向都很感谢你，真  的――思……思。」

    ……我有点吃惊。

    「卢克，你……原来是母的啊――……」

    想当然，这是第一次有女性（？）向我表示类似「明明都已经有我了――」的心意，只是没想到对方居然是魔物。

    回程的路上――总觉得卢克骑起来有些颠簸，应该不是我多心吧？

    第四话

    从拉纳村回到梅尔贝尔，比去程花了更多时间。

    驮运著两个人的马匹体力不如卢克，每隔一段时间就必须休息。

    回到梅尔贝尔时，高挂夜空的月亮早已通过头顶正上方而西倾。

    仔细回想，我的身体从二大早就没一刻闲过。

    ……实在是开始有点疲劳了。

    城门想当然是关著，但并非无人站岗。回应我的呼唤，从外壁上方探出了一张熟悉  面孔――是负责警备城门的尼可拉斯先生。

    「……思？喔喔，这不是诚二吗？怎么会这么晚？后面那些人是…」

    被这么一问，我烦恼著该如何解释。

    尼可拉斯先生知道这次的事件吗……？虽说就某种程度进行了情报管制，但尼可拉  斯先生是卫兵。既然他的职责是城门的进出管理，不可能没收到来自上头的任何情报。

    稍微向他套话，果不其然得到「……为什么你知道这种事？」的回答。

    「――……原来如此。」

    我简单向他说明了事情原委――为了寻找线索，所以前往拉纳村之后发生的事。

    「所以我想把这两个人带去见阿尔贝特大人。」

    我指向被捆绑的男人，尼可拉斯先生点头：「明白了。」

    只不过，因为没办法让来历不明的人进城，保险起见他也跟著我一同前往领主宅  邸。

    ――将被捆绑的两人交给领主宅邸门前的卫兵，我申请晋见阿尔贝特大人。

    同时一边烦恼著该怎么说明我是如何驯服了黑子（※血腥雷本的名字）。黑子知道  软禁的地点。

    我想请求……不，是希望领主务必协助我将玛莉塔平安救出。

    ……仔细想想，若非与玛莉塔有著一丝交情，我只不过就是个区区的冒险者，说想  晋见领主大人根本太狂妄了。

    但很意外地，对方答应了我的请求。

    也许是因为对方的搜索也碰到了瓶颈？

    被带进宅邸，我被安排在客房等候。

    ……这也难怪，毕竟我是深夜突然造访。

    我在室内的沙发坐下，身体陷入座垫。

    因为疲劳，或者是因为质地舒适柔软的家具……有种身体逐渐融化的感觉。

    ――好困…。

    好了，该怎么解释黑子的事呢？

    它现在和卢克一起在宅邸外面待机……魔物基本上不会亲近人类。但正如存在著「野兽驯服」此一技能，魔物有时会服从特定的人类……这是我目前为止认知的情报内容。

    坚称我原本就有这种特殊技能（※野兽驯服）是很简单，但如何从黑衣男那里夺得  魔物却很难加以说明。

    因为实际上是我靠著盗贼神技抢走对方的技能，黑子突然变得不认识眼前的人渣主  子，正当它感到困惑时被我重新驯服……大致上应该是这样。

    就算是由于对方失去了技能，但居然立刻就能切摸投靠的对象，黑子……真是个可  怕的孩子。

    姑且不论最后这句玩笑。黑子它本身应该也不明白为何会这样。

    直到前一刻都还是主子的男人，x那间失去了巩固这项关系的技能。它亲身经历这  种本来不可能发生的现象，也难怪会错乱。

    由那个人渣男自信十足的模样来看，基本上应该不可能二度驯服已归顺他人的魔  物。

    总之无论如何，我藉由常人不可能拥有的神技吸收了黑子作为伙伴，之后将会拜托  它带路。

    要在不透露我的技能的情况下让对方信服，似乎会有点辛苦。

    也许这不是什么好笑的假设，要是我到骑兽出租店，从贩卖已调教过的魔物维生的  商人那里偷取技能，不晓得魔物的归顺程度是否会全部归零而变回野生？

    虽然我认为应该不至于连不在手边的魔物都立刻产生影响……但想求证应该很困  难。

    ――坐在沙发上想著想著，思路由于睡魔来袭而逐渐中断。虽然明白没有充裕时间  让我睡觉……但是稍微……眯一下吧。

    「――思……喔？」

    我被敲门声惊醒。走进房里的是女仆。

    透过窗户可以望见天色已稍微泛白。

    看来我似乎熟睡了一会儿。拜此所赐，身体好像轻松多了。

    ―女仆将我带到办公室门前，我将武器交给入口的卫兵保管。

    ……这是理所当然的措施。

    「打扰了。」

    我有点紧张地推开房门。

    问我为什么紧张？因为坦白说，这是我初次直接和阿尔贝特大人见面。

    以前虽然想和他打声招呼，但阿尔贝特大人工作繁忙，没有见面的机会。

    不过玛莉塔曾经说过：『我告诉父亲大人交到了朋友，父亲大人很高兴。』

    所以或许他至少听说过我的名字。

    办公室里除了我以外，还有四个人。

    坐在办公桌前的人物――是一位金发碧眼、神情柔和的壮年男性，身上衣物是以有著金丝刺绣的白布缝制而成，双手抱在胸前、手肘拄于办公桌上。

    外表似乎有点憔悴。应该不是我多心。

    年纪大约四十出头。这个人就是阿尔贝特大人……吗？

    总觉得表情轮廓有点像玛莉塔。果然他确实才是玛莉塔的父亲……我只花叭秒便将这些思考诸脑后，转而看向剩下的三人。

    一位坐在窗边的沙发上，看不见长相。在他两旁则分别站著一位穿戴白银镗甲、风格宛如骑士的男人，以及一位身穿长袍的女性。

    喔喔，是精灵。根据图书馆里的书籍记载，他们基本上不会离开森林，为何会在这里？由青草绿的长袍衣o底下可以窥见陶瓷般白皙的四肢，加上过分端整的五宫、砂金般的柔顺发丝，以及一对尖耳朵，充分证明她无疑是精灵。

    她的外表吸引了我的目光，而她翡翠绿的瞳仁也望向我这里……眼神交会。

    「他……应该没问题。」

    办公室里响起银钤般的声音。精灵女性说了这句话。

    究竟是什么意思……？

    无视我的疑惑，阿尔贝特大人紧接著开口：

    「你就是诚二吗？小女似乎受你关照了。」

    「那个，这次的事件，我真的很抱歉……」

    「不……那件事不要紧。毕竟除了你和另一位朋友之外，所有人都陷入了昏睡。对了，关于你抓回来的那两个人……可以请你说明得详细一点吗？」

    于是我便将前往拉纳村的前后经过，以及爱蕾娜小姐告诉我的事情全部据实以告。

    包括罗金斯先生可能被拿人质要胁的事。

    至于黑子，我还在考虑该怎么解释。

    「――菲莉雅成长的孤儿院……？但为什么罗金斯……啊啊，这种事情你也无从得知吧。」

    尽管听闻搜索有了进展，阿尔贝特大人的表情仍有些阴郁。

    「请问……我是否做了多余的事？」

    该不会他们正秘密进行抢救计画，结果却被我打乱了……？可是与我忧心的相反，阿尔贝特大人说出令人讶异的话。

    「没这回事。只不过…我打算接受对方的要求。」

    「为……为什么？难得……」

    「因为这样玛莉塔平安归来的机率比较高……我若这么说，你应该会觉得我很没用吧。」

    他所说的意思……我可以理解。

    若是为了抢救而发动奇袭包围敌人，对方的确很可能加害玛莉塔。

    正因如此，所以我才认为需要领主的协助，设法防止演变成那样的事态……但这就是所谓的父母心吗。我以前似乎曾在哪里读过……当碰上绑票勒赎事件，父母亲并未报警，反而偷偷支付赎金的案例出乎意料地多。

    单身的我虽然算不上深有同戚，但父母心应该无论在哪个世界郡相同。

    和那些袭击犯相比起来。老实说我突然觉得巴鲁可爱多了。

    下次要是又见到他，我会再稍微温柔一点疼爱他。

    「自从妻子去世至今，我一直致力发展商业……努力让国家变得更丰裕。就如同我当初对她的誓言……但是――我不想再连女儿都失去。」

    虽然不晓得菲莉雅夫人去世的详靖，不过阿尔贝特大人的话语中有著不容他人置喙的魄力。

    既然他如此表示……我也不便再说什么。

    ――此时，坐在沙发上的男性却插入话题。

    「你还在讲这种话。事到如今，签约仪式不可能中止。」

    出声的男人可形容是个体格魁梧的男子汉，语气蕴含著些微怒意。

    倒竖的红褐色头发与鬓角围成一圈环绕著脸―宛如狮子鬣毛般毛发的中央，集结著散发威严的五宫。不过，与他的如此容貌恰恰相反……这么说或许很失礼，但他穿戴的衣物看似相当昂贵。

    「……我不是叫你先暂时安静吗？等诚二回去之后，我再和你继续刚才的话题――」

    「有什么关系？这小子让我有点在意。」

    咦？这个人怎么回事？居然用这种口气对阿尔贝特大人说话？他可以对领主大人这样子说话吗？

    我看著打断对话的男人的脸，集中意识――咦……骗人……

    「小子，你是冒险者吧……我很看好你。如何，要不要试试来我手下工作？嗯？」

    「……你是……」

    魁梧的男人转向我，对我咧嘴一笑。

    「我吗？我的名字是哈汀……哈汀&#8226;提欧，贝拉德――是这个利榭尔的国王。」

    ―经过几秒的寂静，出声的是守在一旁的骑士男人。至于我则选在努力尝试将半开的嘴巴阖上。

    「陛下，请别随便透露这种事。而且您都还不了解这名少年的来历――」

    「伊丽不是说他没问题吗？」

    等一下。

    这个魁梧的男人……是国王？换言之……也就是阿尔贝特大人的兄长？

    总觉得似乎有点……不像。到底为何他出现在这里？

    「不，突然问我这种事，我也……」

    「嗯，等你下定决心。随时欢迎你来敲响王都大门。话说回来……连这样的小子都很努力，你却还不肯改变心意吗，阿尔贝特？」

    了…，是的。」

    「这样继续谈下去也没有交集……那么随你高兴，我要自己行动。凯因！伊丽！跟我来……那边那个小子也是！」

    「王兄！您打算做什么？」

    「……你就好好反省自己的判断有多么愚蠢。」

    阿尔贝特大人似乎想要反驳这句话，才张开嘴――办公室的房门就被关上。我在国王的凌人气势下也跟著一起走出房间……但还搞不太清楚状况。

    「那个，我可以……请问一下吗？为什么国王陛下会在这里？」

    「你知道我们和西方群岛各国将要签订条约的事吧？我和阿尔贝特原本预计要从帕斯科姆搭船，前往出席签约仪式。」

    结果却接获这次事件的消息，和阿尔贝特大人共同回到这里商讨对策。另外我还有几件事尚未搞懂，于是便趁著在走廊上前进的时间询问。

    「刚才，这位精灵女性所说的话……」

    「伊丽，你向他说明。」

    听见国王指示，被称为伊丽的精灵代为回答：

    「我想你应该从外表就看出来了，我是精灵。虽然不太为人所知，但精灵可以稍微  看出他人的内心……不，是拥有从他人身上看出所散发气氛的能力。」

    ……咦？这……这这这这是什么意思？

    「用说的很难解释，以你的情况……会有一种像是眺望清澈河流的心情。既沉稳却  又强韧。但也残留著童稚般的纯真，因此也蕴含著脆弱……大概是这种感觉。」

    住口啊啊啊啊啊啊！超难为情的啦！

    不要偷窥我的精神心理啊啊啊！虽然我没有资格说这种话！

    唔唔……换言之，我在一开始就被检查了是否为危险分子。

    可恶……被偷窥了……嫁不出去了啦。

    「就是这么回事。这边这个男人是近卫骑士队长凯因，伊丽则是宫廷魔术师。两人  都是我亲自提拔的人才。

    他这么一说，我突然很想偷看在场所有人的状态档案……但现在还是先问问题。

    「您接下来有何打算呢？」

    「那还用说，当然是逼供你抓来的那两个人，找出袭击犯的藏身之处。阿尔贝特话  是那么说，但我可不打算乖乖听从。这次的条约缔结虽然是由他主导进行，但加深国家之间的交情非常重要。」

    嗯……就算乖乖听从，玛莉塔也不见得能平安归来。

    既然阿尔贝特大人不愿行动，那么我该协助的就是国王…吗？

    只要有黑子带路，也不必特地逼那两人吐实。应该立刻召集救援部队――

    「是啊……无论如何都要平安救出玛莉塔。」

    但是国王一听我如此说，突然停下脚步转头看我。

    「……我想你的认知或许和我有点误差，所以我事先声明。小子，你认为最该优先  的事项为何？」

    「这……平安救出玛莉塔。」

    「真让人高兴。但……我不这么认为。当然，我也想尽可能救她……但万一碰上无  法如愿的状况――我会以签订条约为优先。」

    「……咦？」

    「若你无法接受我的想法，那么接下来就没你的事了。」

    换言之，这位国王……若是对方以玛莉塔为挡箭牌――也会毫不顾己i地歼灭敌人？

    之后前往西方签订条约……

    这……怎么可以。

    对国王而言，玛莉塔明明也是侄女。

    我实在有些动摇，因此不禁脱口冒犯：

    「可是……万一国王陛下的家人碰上相同的状况……」

    「我当然会采取同样的行动。这就是我和阿尔贝特之间最大的差异。所以呢，你要  怎么办？」

    刚才的问题或许很不合宜。因为那终究只是以我的价值观为前提的假设。

    但是―

    「我……并没有那么成熟，能为了大人的益害关系而将朋友割舍。而且保护玛莉塔  才是我在公会接受的委托内容。」

    「哦……」

    ――我……要依循我的价值观行动。

    毅然决然地说了这些话之后，国王只是面容带笑地一把抓住我的头、来回拨弄头  发。

    「你还很年轻……但这样倒也不坏。随便你吧。要跟我一起来也可以，若不喜欢我  的做法，你就按你自己能接受的方式行动。只不过……若刚才那只是你嘴上讲讲而已，我会取消先前曾经说过看好你的话。」

    国王只说了这些便再次迈步。

    我x那问犹豫著是否该跟上，但最后还是留在原地。

    以为只要请求协助就能平安救回玛莉塔，看来是我太天真了。

    我实在没料到会有这样的发展。

    若站在原本打算接受要求的阿尔贝特大人的立场来看，我或许真的做了多余的事。

    「――别放在心上。要不是你有来，哈汀大人或许早就硬是出席签约仪式了。」

    彷佛内心被看穿似的，有人突然对我说了这些。我一抬头，就见到翡翠般的双眸正  望著我。

    三思思是玛莉塔会更早就被牺牲掉吗？…话说，你真的不是会读心吗？」

    「哈汀大人的想法也没有错……虽然阿尔贝特大人极力反对。那么我也告辞了――」

    伊丽小姐只和我聊了这些便加紧脚步离去。

    是在安慰我，我的行动并非白费吗……？

    无论如何，既然事已至此……而且还夸下了海口，就必须行动。

    ――老实说，我有一个点子。

    虽然必须借助某个人的力量，而且这么一来或许我将无法继续待在这个国家。

    ……谁管那么多！b才都说过要救玛莉塔了。

    ――我告别领主宅邸，先回到饱餐老爹亭一趟。

    太阳已经升起，整栋建筑里洋溢著一如往常的香气。

    啊啊……太治愈人心了~

    近日以来都连续处在剑拔弩张的气氛当中，像这样的日常景象真是滋润人心。

    等一下又要再带著卢克出远门，所以得先摄取优质的营养才行。而且搞不好……这  将会是我在此地的最后一餐了。

    「喔，诚二啊。不晓得你是接了什么委托，但莉姆很担心你喔。」

    达利欧先生话才刚落，我就看见莉姆正好走下楼。

    「抱歉，让你们担心了。」

    「――诚二！」

    莉姆惊呼的同时，我已经被她紧紧抱住。

    因为我刚好坐在椅子上，感觉脸颊似乎接触到柔软的部位，但一定是我多心了。

    ……幸好莉姆是兽人而不是精灵。

    不，对方都说了并非能读心。

    「我听多雷先生说你去了拉纳村……然后你一直没有回来。」

    「喔喔，虽然回来晚了，不过大有收获。」

    我判断将现状告诉莉姆不会有大碍，于是就一边将早餐送进胃里，一边向她说明了  概况。

    包括我接下来打算做的事。

    「我……我也想去。」

    「抱歉，这次没办法带你同行。」

    「我这次不会再……不会再像之前那样子扯后腿了……」

    莉姆沮丧地垂下耳朵，讲话声音愈来愈微弱。

    那真的并非莉姆的错。连我自己也完全对罗金斯先生深信不疑。

    「别看我这样，我也很拚命地努力想要让自己变强。」

    「……强到下次能够独力带回青苔？」

    「为……为什么你会知道？」

    感到难为情的兽人少女满脸通红。

    她不太想被别人知道这件事吗？

    「是……是亚诺尔德先生告诉我的……」

    「……爸爸是大笨蛋！」

    亚诺尔德先生，请节哀。不如说……对不起。

    「我的确……实力完全追不上诚二。」

    莉姆眼角微微噙泪的模样，使得我有些愧疚。

    我的能力几乎是靠著偷窃而来，认真锻炼的莉姆根本无需自卑。

    想拯救玛莉塔的心情……莉姆二疋也和我相同。

    我实在很想乾脆将技能的事情都告诉莉姆。

    只要取得她的谅解，再透过技能转让来强化她的能力…：

    「那个，莉姆……」

    「什么事？」

    现在还是……算了。

    我也尚未尝试过技能转让的实际流程，万一自己的熟练度归零，那我反而会遭到弱  化。

    再说―

    我摇头开脑中掠过的想法。

    莉姆不是那样的女孩，我知道。但是现在……还是先持保留的态度。

    「不……还是算了，没什么。下次有机会或许再告诉你。」

    无论如何，我不打算让莉姆涉险参与此次作战。不是担心扯后腿的问题，而是计画  若进行得顺利，最后……很有可能必须面临处罚。

    「对不起……但我一定会救出玛莉塔。」

    ――结束与莉姆的对话，享用完最后的早餐，我便启程离开梅尔贝尔。

    可以的话，最好能在国王他们展开行动之前就让一切结束。

    黑子带领著我向南前进。

    非常凑巧，和我现正前往的目的地是同一个方向。

    总之必须先一路往南――

    ――杳无人烟的森林中――在一处略微开阔的地点，我正在等候某位人物。

    不枉费期待，飞行骑兽的行进速度很快。

    空中的黑点愈来愈大，目标对象翩然降落眼前。

    虽然有点担心会不会一见面就被杀掉，但看来是我杞人忧天。

    不惹怒对方地简短传达了必要内容，请求对方帮忙做一件事。

    「我确实答应过可以实现你一个愿望，什么都可以…但真的只需这样就好？」

    「是啊。敌人的敌人就是朋友……不，有点不太一样――将任谁都视为敌人的灾祸置于漩涡当中――应该是这种感觉。」

    「我是……灾祸吗？」

    「对当时的我而言，实际上确实是灾祸……啊，抱歉。」？…，我是无所谓。但万一被发现与我有牵连，有麻烦的会是你吧？」

    「这个问题就到时候再想……呜哇啊啊啊啊！」

    「你在做什么？」

    「没有啦，哈哈哈，只是在想我跟这家伙或许也能交谈……看来对我来说还太早了。」

    「这话是什么意思……嗯？你肩上的家伙是――思……哈哈，这可真有趣。」

    原本我是打算摸摸看眼前笑得很愉快的人物所搭乘的飞行骑兽，结果自己差点少了一只手，黑子则是狠狠瞪著对方谴责它驸才的行为。

    「喂，黑子……别这样，刚才是我不好。」

    「唉：其实我本来就有点好奇你会请求什么愿望……再加上刚才的事，你这个人果然很有趣。」

    「谢谢夸奖。对了，刚才你一直叫我『你』，我记得之前好像已经自我介绍过了……啊，该不会是忘了？」

    「诚二……吾妻，对吗？」

    「太好了，你还记得。那么就拜托你了――艾尔芭小姐。」

    实力强大得可怕，却与驯服的魔物培育出友情、有著如此可爱一面的魔族女性――艾尔芭。

    要是将可爱两字脱口而出，恐怕我的脑袋会被她一箭射穿，这可不是开玩笑的。

    有道是「昔日的敌人为今日的盟友」……若有此人相助，就再可靠不过了。

第二卷 第四章『斩断牵连』

    第一话

    利榭尔王国与斯别恩帝国座落的亚夏大陆南方，是魔族的栖息之地。

    这是生活在亚夏大陆的人都知道的常识。

    魔族有著变化多端的形态，有的体态与魔物相似，有的外貌几乎与人类无异。

    不过魔族的共通点就是有著一对深红色瞳孔，因此很容易辨识。

    魔族及强大魔物所生活的利榭尔南方被称作未开拓地区，历史上随著国家发展，这块地区也逐渐被开拓。现今国境与未开拓地区的交界建有复数要塞，用以防止魔物或魔族大举入侵。不过在从前，国界线则是较今日后退。

    随著开拓的进展，这些要塞的任务也就告终。多数情况下这些据点会发展成为新的街道，但也有些成了被弃置的建筑物。

    远离街道、不再有行人或物品流通的建筑物，会随著时间经过而渐渐腐朽。

    一般而言不会有人来到这种地方――但是现场有两个男人正在站岗。

    都是一身漆黑的装扮，将脸藏于面具底下。

    眺望著天空逐渐染成茜红色的风景，男人突然发现远方有个黑影。

    男人们立即拿起武器摆出戒备的架式，目不转睛盯著黑影。随著愈来愈接近，黑影  的模样逐渐变得清楚。

    在赤红夕阳照耀下，鳞龙略为带绿的黑鳞处处反射著红光。它背上载著的人物，在  距离男人们稍远的位置跳下骑兽。

    那名人物似乎毫不在意戒备的男人们，轻摸著鳞龙的喉咙夸奖它。

    「你骑起来真的很舒适。好了……接下来很危险，你退后。」

    「咕喔。」

    「……，什么人？」

    「……呵……哈哈哈。」

    面对男人的提问，那名人物大胆不羁地扬嘴而笑，从容地回头。

    ――浅黑色的肌肤、长及腰间的银发，以魔物皮革制成而别具特色的防具包裹著身  段，手上则提著以龙骨削制成的龙枪。可以看见背后也背著大型弓。

    以女性来说有著评价甚高的美貌，但她睁开眼的那一x那――男人们不禁愕然惊呼。

    女性的瞳孔――双眸，比渲染天空的茜红要来得更深更浓……闪烁著深红的光泽。

    「――这样的回答……你们满意吗？」

    「魔……魔族？为什么……会到这里……喂，快去通知队长！」

    「可……可是……对方只有一个人，我们两个一起上，这种女魔族――」

    「你……说什么？」

    魔族――艾尔芭听见对手出书侮辱，差点一怒之下大开杀戒，但还是忍住了。

    「尽可能不要杀害……吗？真是麻烦的要求。」

    她以眼前敌人听不见的声量悄悄嘀咕。

    「「呜喔喔喔喔喔喔！」」

    两个男人各自拿著武器发动攻势。

    一个和艾尔芭一样持枪，朝她横扫过来。

    对此艾尔芭也以枪挡下攻击，枪与枪发出僵持不下的磨擦声。

    「哈！就算是魔族，单凭女人的瘦弱手臂……啊……唔呜……呜……」

    「怎么啦，只有这点程度吗？…明明是男人，还真没用。」

    男人使劲想将对手逼退，但对手的枪却丝毫不为所动。

    艾尔芭正想向前跨出一步――

    「――！」

    另一个男人掷出形状特殊的斧头，掠过艾尔芭的鼻尖。

    要不是她紧急将头缩回，恐怕已被命中。不到一秒，斧头男已经拿著另一把大型斧  朝著反仰的艾尔芭劈过来。

    挥开交叉的枪，艾尔芭轻松挡下斧头这一击。但同一时间身后有另一个东西来袭――是刚才的投掷斧。

    虽然只是些微擦过，斧头掠过艾尔芭的肩膀回到男人手里。

    「哦……同时使用种类相异的斧头啊……真有趣。但是――」

    状似愉快地说著，艾尔芭向后方跳跃拉开距离。两名男人立刻追击上来，同时发动  攻击――枪向前刺出，同时斧头也再度被投掷。

    「――同样的招式，你们以为能再次管用吗！」

    艾尔芭一伸手，空中飞来的斧头倏然静止，随后被气势惊人的疾风朝反方向回吹。

    男人瞪大双眼，看著武器飞回来削掉自己薄薄一层肉，但总算还是闪过了。投掷斧就这么刺进后方的石壁一动也不动。

    「什――」

    持斧男人的声音戛然而止。

    艾尔芭穿过持枪男的身旁，一口气缩短距离来到闪躲斧头而失去平衡的男人下怀。

    不给男人时间挥动大型斧，来自正前方的中段踢便对准男人的腹部落下。

    成年男人的身体飘然浮上半空中，滚了几公尺远然后撞上墙壁。

    「咕……啊……怎么……可能……」

    「怎……么会，这个魔族怎么搞的……强得不像话」

    使枪的男人茫然站在原地说出这些话。

    「已经玩完了吗？要是还有同伴，尽管去求救吧？」

    「噗……哈……快去通知……队长……」

    「知……知道了！」

    使枪的男人点头，冲进建筑物内部。

    艾尔芭默默地注视这一幕。

    「没错，尽管去通报，就说魔族来袭了……」

    投掷斧再次朝艾尔芭飞来。

    那个连呼吸都还喘不过气的男人，几乎快要断气了，却还一把拔起刺进墙壁的投掷斧朝她丢来。

    艾尔芭仍然不费吹灰之力便闪过，可是头发却被削掉了两三根。

    「比我想的还要难缠嘛――但是……少得意忘形！」

    高举龙枪，接著以雷光般的气势挥落。

    龙枪深深贯穿倚墙的男人腹部，连石壁也都被轻易刺破。

    「啊…」等到艾尔芭想起而惊呼时，对方早已断气。龙枪一被抽出，地面便形成了一道血滩。

    「他是说『尽可能别杀』――接下来我会多留意。思？呵……啊哈哈哈……我也未  免太听从那家伙的话了……真是连自己都有点吃惊。」

    说著这些话，艾尔芭从容步入建筑物内部-

    冰水

    ――瑟鲁迪欧接获部下的报告而难掩内心动摇。

    为何魔族会袭击这种地方？此地南方就有一座要塞，但魔族或魔物偶尔也会突破要  塞，其实并没什么好特别惊讶的。

    可是为何偏偏是现在――这个时候――这个地点――为什么会有魔族只身来袭？

    瑟鲁迪欧脑中掠过某个可能性，但又随即否定。

    魔族不可能听从人类。

    就算在斯别恩帝国，魔族同样是一种威胁，瑟鲁迪欧也很清楚这一点。

    如此一来就只有两个选项。

    战斗……或者带著玛莉塔逃跑。

    瑟鲁迪欧和他的部下全都是接受过战斗训练的人。一般士兵就甭提了，他们很有自  信身手并不会输给优秀的冒险者或是佣兵。

    就算对手是魔族，只要多数人一起上，应该也能够打倒……但前提为那只是普通的  魔族。根据前来报告的部下所言，瑟鲁迪欧推测来袭的魔族个体能力极端优异。

    （目前在场的，我和部下加起来总共才十人……虽然不觉得会输，但对手的实力是  未知数。所以还是――》

    瑟鲁迪欧选择了后者。他们的首要任务并非驱逐魔族。

    吩咐部下拖延魔族――可以的话就歼灭，瑟鲁迪欧立刻冲上楼前往监禁玛莉塔的房  间。

    「――咦，队长……怎么了吗？」

    「是不是出了什么问题？」

    「思，你们跟我一起来。」

    瑟鲁迪欧见到负责看守的雷恩和蕾伊，告知他们将要立刻转移据点。他的计画是带著软禁的玛莉塔和随侍她身旁的罗金斯由后门逃脱，搭乘骑兽一口气甩掉魔族。

    「魔……魔族来袭？为什么又发生预期之外的事……」

    「不知道。我已经吩咐底下的家伙集合地点了。若是打得倒魔族――」

    陕步穿越处处腐朽坍塌的通道，瑟鲁迪欧回答著雷恩的问题。中途――从楼下传出  一阵轰响。

    同一时间，某种爆炸般的剧烈冲击摇晃著建筑物。

    正当所有人都被此事吸引注意力的瞬间――有个人乘机行动了。

    ――是玛莉塔。

    「喂……你做什――」

    她从挂在雷恩腰间的双剑剑鞘当中抽出短剑。

    玛莉塔手握短剑，对准的不是敌人，而是自己的喉咙。

    「别靠近！」

    玛莉塔发出拒绝之声，并且一步步后退。

    由崩坍的墙垣可以窥见天空被染成了美丽的茜红。

    难得呼吸到久违的外头空气，虽然现况一片胶著，她却莫名感到绅清气爽。

    虽然与外界的路被打通了，离地面却相当遥远。

    像玛莉塔这般的小孩万一掉落，恐怕不是骨折就能了事。

    「愚蠢。想要以这种办不到的行为来威胁，果然是小孩子。现在没有空陪你玩小孩子游戏――」

    瑟鲁迪欧毫不在乎地想靠近，玛莉塔便将短剑浅浅地剃进喉咙，鲜红的血顺著剑滴落地面。

    被年幼少女的眼神震慑，瑟鲁迪欧轻啧了一声，对罗金斯说：

    「喂……你不就是为了防止这种事，所以才陪著她的吗？」

    「玛……玛莉塔小姐……」

    正如瑟鲁迪欧所言，但罗金斯却是动弹不得。

    现在这个状况……实在太像了。

    像极了少女的母亲丧命的――那一瞬间。

    好几次，好几次……在梦中不段反覆上演的那幕光景，占满了罗金斯的思绪。

    菲莉雅跳楼的那一x那，她的眼中并未蕴藏著憎限。

    而是临死前仍担忧著家人……充满了慈爱。

    或许就因如此，罗金斯才会遵从她最后的交代，想要守护菲莉雅所说的那些珍视之人。

    而如今正是他应该保住当时没能抓住的那双手――必须为了拯救而行动的时刻。明明理解这一点……但罗金斯却手脚颤抖，无法自在地动作。

    「……直一是……丢脸。」

    微弱的声音不是对著任何人。玛莉塔虽然年幼，声音仍是充满气魄。

    「虽然很害怕……可是我一直在思考，自己所能做的，应该就是像母亲大人那样的事。虽然很想要恨罗金斯……但我果然还是办不到。」

    玛莉塔的眼眸投向罗金斯。

    「――长久以来……谢谢你一直守护著我……再见了。」

    「不――- 」

    罗金斯的制止之声只能徒然回荡，玛莉塔朝天空纵身一跃。

    鞭策颤抖的双脚，死命驱上前想要抓住――手却触不到。

    宛如――与无数次出现梦境的景象重叠。

    然而，绝望跪地的罗金斯确实看到了。

    ―有某样东西彷佛欲划破空气般，在天空中疾驰而去。

    被推往左右两侧的风几乎要卷起漩涡。愈来愈接近正往下坠落的玛莉塔。

    少女娇弱的身躯即将猛烈撞上地面的前一刻，彷佛陷入轻盈柔软的毛料般被温柔接住。

    接住她的是有著鹰头狮身的魔物――狮鹅兽。骑著它的人物披著一身长袍――看不见长相。

    「那是……狮鹅兽？为何出现在这里……？骑著的莫非是……魔族？可恶……总之快追！」

    吃惊的不只是瑟鲁迪欧，获救的玛莉塔也是一脸困惑。

    明明抱著必死的决心跳楼，一旦获救，事到如今恐惧却占据了全身。

    而且还不能安心。玛莉塔刚才听瑟鲁迪欧说有魔族来袭，如果这名身披长袍的男人也是魔族的同伙――换言之也就是魔族，那么她实在很难算得上获救。

    虽然只有从书本里学过，但是玛莉塔也知道魔族的可怕。

    不可思议的是，为何可怕的魔族会像这样子救她……？

    「你……你想把我怎么样……？为什么救我？」

    尽管害怕，但还是清楚说出了自己的疑惑，以这点来说真的很了不起。

    听了她的问题，对方回答：

    「当然要救你。」

    「你……你难道是……」

    听见熟悉的声音，玛莉塔感到自己的心底开始发热。

    这名人物理应不可能出现于此。

    直到先前的紧绷情绪逐渐松缓……玛莉塔发现自己不知何时已止不住滑落脸颊的泪水。

    狮惊兽在距离建筑物稍有段距离的地点降落，男人面向玛莉塔，脱掉盖住脸孔的兜  帽。

    黑发、黑瞳、看似稳重的面容，如今在玛莉塔的眼中看来是无比可靠。长袍底下是一身漆黑的防具，挂在腰间的也是一把漆黑之剑――玛莉塔认得这把剑。

    明明浑身漆黑，和那群同样一身黑的男人给的印象就是完全不同。

    这位带给她安心的漆黑男子再次对玛莉塔出声。

    「――因为……玛莉塔是我的朋友。」

    「呜…………呜哇啊啊啊啊！」

    这一次，这句话真的融化了玛莉塔内心的某样东西。

    恐怖、烦恼、濒临极限的紧张，全都混融在一起，自她的内心被洗涤流逝。

    年幼的少女这才总算能说出自己的真心话。

    「我……我真的……好……呜……好害怕！我果然……还是……不想死啊。」

    「…抱歉喔，就算你求我，我也不会让你死。」

    「谢……谢……」

    泪腺由于安心而决堤，水珠源源不绝自体内溢出。她努力地试图说话，喉咙却只能  抽咽地发出简短的语句。

    玛莉塔扑进站在她面前的朋友――诚二的怀里，想要藏住哭泣的脸，但溢出的泪水仍多到濡湿了长袍。

    「…啊……衣服……会被弄脏。」

    玛莉塔赶紧想要松开诚二，一只手温柔地放到她头上。

    「不必在意。比起这些……你不要紧吧？」

    「思……再让我……维持这样……一下……」

    玛莉塔吸著鼻水回答，这时突然发现一件事，诚二的身体正微微颤抖。

    「……诚二……？你很……害怕吗……？」

    听见这个问题，称作少年也不为过的男子――轻声低语般地回答。为了不让少女感到害怕，十分地温柔……却仍明确表达出了话语的含意。

    「……不，不是的。我现在――有点愤怒。」

    第二话

    「……诚二……？你很……害怕吗……？」

    听见这个问题，称作少年也不为过的男子――轻声低语般地回答。为了不让少女感到害怕，十分地温柔……却仍明确表达出了话语的含意。

    「……不，不是的。我现在――有点愤怒。」

    总算是救到了玛莉塔。

    老实说……我很焦急。

    我所策划的作战，是让堪称灾祸的艾尔芭……小姐（※因为受了她关照）闯进敌人的藏身之处。

    当足以匹敌万人的对象来袭，人所能采取的行动将会相当受限。

    若以我前世的感觉来比喻，就像是犯人挟持人质与警方僵持的现场，闯进了狰狞凶猛的老虎……不，白熊……不不不，是恐龙。

    完全就是「人质？那是什么？好吃吗？」的状态。

    犯人瞬间就会领悟到，以玛莉塔为挡箭牌完全没有意义。

    因此犯人就只能与恐龙一战……或者带著重要的人质逃跑。

    若犯人选择的是前者，我的预定是尽可能交由艾尔芭全权处理。

    因为我若是贸然出现，恐怕将会演变成麻烦的事态。当然，我已经事先将玛莉塔的特徵告知艾尔芭，拜托她剔伤害到玛莉塔。

    关于罗金斯先生，我也补充吩咐了艾尔芭，除非罗金斯先生反抗才可以出手，只要做到让他动弹不得的程度即可。

    万一犯人选择了后者，作为对策我暂时借来狮鹅兽露娜一用（※经过艾尔芭小姐许可》，于上空待机。

    面对艾尔芭这样的强敌，犯人势必拨出相当的人数才能牵制，逃亡的将只有少数人。

    根据爱蕾诺小姐的供词，对方的人数并不多，小队大约为十人。

    毕竟是要潜入关系称不上良好的他国，实在很难送进更多兵力。

    换言之，我的任务就是自空中突袭逃出的少数人，抢走玛莉塔。不必勉强打倒所有人，只要将玛莉塔带上空中，就是我们获胜。

    我在待机时确认过他们的骑兽，没有会飞空的。飞行骑兽的价格似乎贵得吓人，只  有王族才拥有得起，所以这也是当然。

    但没想到玛莉塔竟做出预期之外的举动，让我捏了一把冷汗。

    虽然听不见对话，但从远处也能看出那样的场面并不寻常。

    幸好她是跳褛……这种话我才不讲，但她也很可能一个想不开就拿短剑自残，所以我只能耐心等侯。

    不管怎样，总之她像现在这样平安获救，万事0K。

    再来就只需带著玛莉塔逃跑。

    刚才我并未被现场的敌人看见长相。我最害怕的是被斯别恩的家伙们认出来，而且又被他们逃掉，到时可能会遭受各种报复。

    我已经向艾尔芭发出中止歼灭活动的信号，再来只要到预定的地点会合，将露娜还给她――不对，是交换卢克，这样事情就全部结束。

    ―本应是如此。

    如今已确保玛莉塔平安无事，但还有几件事令我挂心。

    我尝试询问已将端丽的容貌哭成大花脸的玛莉塔：

    「我问你……罗金斯先生是不是因为被胁迫，逼不得已才服从他们？」

    虽然很想再多问得详细一些，但没有太多的悠闲时间。

    罗金斯先生受到威胁终究只是我的推测，所以万一他其实是「我是打从心底与你们敌。捐款？我不知道这回事」的人物，那么我就得稍微改变一下方针了。

    「罗金……是……我……妈妈……可是……果然……」

    「抱歉，我完全听不懂你在说什么。」

    玛莉塔抽咽地说著，连甚至能听懂部分魔物语言的我都难以理解她说的话。

    「不然这样好了，你只需要点头或摇头。罗金斯先生――现在对玛莉塔你而书，依然是重要的人吗？」

    ――仅仅稍微停顿片刻，之后玛莉塔确实地点头。

    「……嗯，知道这样就够了。啊，对了，这个要还给你。」

    我从袋子里取出虹光闪烁的项炼。那是镶嵌著白魔水晶的特别订制品。

    「罗金斯先生跟我说，等你平安回来再把这个交给你。我现在就先还你，因为接下来我要基于我私人的想法行动，不晓得会发生什么事。不过放心，玛莉塔你已经安全了。」

    为玛莉塔戴回项炼，再次轻轻抚摸她的头。她娇小的身躯颤了一下，哭声似乎稍微减弱。

    「……无论如何都千万别从这家伙身上跳下去喔。」

    我跳下露娜，先是摸了摸它的身体，之后轻拍一下。

    于是露娜便载著玛莉塔缓缓升空。

    经过主人许可果然就是不同，今天刚见到它时明明还差点被咬。

    总有一天……我也想驯服像那样子的魔物。

    我想大概要Lv3……，不，或许至少要lV4吧。

    ―一面沉浸于妄想，我将目光投向朝我奔来的人。

    罗金斯先生，以及在他身后的……三个黑衣人。

    「你是……魔族吗……？」

    男人对著已重新披上兜帽的我询问。他的声音我记得很清楚。

    大概是队长的男人――记得他被称作瑟鲁迪欧。

    宾果。

    我脱下长袍，向男人打招呼。

    「你好。记得你是瑟鲁迪欧先生？好久不见。」

    「你是……那时候的……？」

    「诚……诚二先生……原来是你吗？」

    瑟鲁迪欧和罗金斯先生都对于我出现在此而感到惊讶。

    「那家伙……不过这次那个女孩子没有一起啊？真是遗憾――痛痛痛！」

    「……你给我闭嘴。刚才的失误可不好笑。」

    看他们各自的反应……剩下两名黑衣人或许也是当时的家伙。

    「你……看来不是魔族。你和刚才的魔族是什么关系？」

    「什么？我不懂你的意思。魔族是指谁？我只是来救玛莉塔的。」

    「少开玩笑！怎么可能如此碰巧！没想到你居然与魔族有瓜葛……真是a脏的下流之辈！」

    「……随你怎么大叫，反正是你们输了。我已经让玛莉塔到天空中避难，无论魔法或弓箭都射不到她那里。就算射得到，那家伙也能轻松回避。」

    「那是狮鹫兽吧？居然能驯服那种魔物作为骑兽……你到底是何方神圣…i?」

    问题真是接二连三，但差不多该换你们回答我了吧？

    「罗金斯先生，如果是误会那么容我说声抱歉……孤儿院的大家已经被我平安救出来，你不必再听从这些家伙了。」

    「真……真的吗？可是，究竟是怎么……」

    …太好了，罗金斯先生果然还是我认识的罗金斯先生。

    「我留了部下在那里，不可能那么轻易就――」

    「不然要让你看一下证据吗？」

    我一弹指，没过多久――黑子降落在我的盾上。

    「――什么？」

    「这家伙你应该认得吧？不知为什么，它好像很亲近我。唉呀呀，真伤脑筋，他原本的主人都快哭了。」

    「――你这浑蛋……！」

    「你该不会在生气？没错，我从刚才就一直在挑衅你。因为比起你……我还要更愤怒一万倍――你这个人渣！」

    我特地等在这里，是因为还有「几件事情」让我挂心。

    当然，其中之一是关于罗金斯先生。

    除此之外，剩下的悬念就是―

    「――我要好好地回敬你们，把你们全都彻底修理一顿，送你们去吃牢饭。」

    松开紧握的拳头，我再度使力握住爱剑「漆黑」的剑柄。微弯的刀身发出悦耳的铿锵声，滑出剑鞘，

    剑刃彷佛快要与逐渐昏暗的四周同化。我将剑对准眼前的三人。

    玛莉塔已经获救，再来我要随我的意思放手一搏。

    既然平安救出了人质，那就赶快带著她回去……？

    这确实不失为一种做法，但不放过任何一名犯人也是一种做法。

    ……我有仇必报。

    「罗金斯先生，这次请你得帮我这边，可别再威胁我？」

    「可是，我……」

    「阿尔贝特大人二疋也能体谅这一次的事件。」

    罗金斯先生有些欲书又止，我正感到纳闷，瑟鲁迪欧却出声嘲笑。

    「呵……那家伙才不如你所想的那般善良。领主能体谅那家伙？别傻了……那可是  杀了他心爱妻子的男人耶？」

    「啊…？我不懂你在说什么。」

    是想让我心生动摇、削减我方的战力吗？或者是在拖延时间想办法对付露娜……？

    很遗憾，虽然有点可悲，但就算我死了，也不会对露娜产生任何影响。

    「想说什么你就尽管说，我才不会因为你的虚张声势而动摇。」

    ――以结论而书，我受到不小的打击。

    罗金斯先生原本属于斯别恩帝国的特务部队……？

    而且……居然还杀了玛莉塔的母亲……？

    …这些都是事实吗？跟我所想像的午间肥皂剧完全不一样。

    不，瑟鲁迪欧所雷究竟是否为真，还得向罗金斯先生确定…

    「的确，这些都是真的。菲莉雅夫人……等于是死在我的手中。」

    罗金斯先生也将当时的部分经过告诉了我。

    ……怎么会这样。

    「结果你根本守护不了任何事物。刚才在关键时刻什么也办不到的男人……早就  已经彻底玷污双手的人，事到如今才想做些冠冕堂皇的事，就是会落得这种下场。不过啊，我对于你的技艺有著很高的评价。毕竟锻炼我、教导我如何工作的人……就是你。」

    「是啊……」

    「要不要考虑回来？你不适合当执事。要是不想利用那个丫头，也可以想鄹的办  法。首先解决掉这个家伙――」

    话还真多。他原本就是这么饶舌的男人吗？

    万一罗金斯先生加入敌人那一方，就变成四对一了。

    或许有一点勉强。

    这样会让我很困扰……我并非因为这么想才说了接下来的话，只是单纯将想到的事情说出口。

    「抱歉打断你们的对话……但你又是什么东西？守护不了任何事物……罗金斯先生早就守护了十年以上吧？――守护菲莉雅夫人珍惜的人。或许是我太天真，但这样子……不就够了吗？明明你才是这次事件的原凶，少讲得这么理直气壮。」

    虽然并非如此就能清偿过去的一切……

    「菲莉雅夫人的事虽然让我很惊讶，但就算知道了，决定该如何去面对的是她的家人阿尔贝特大人和玛莉塔，你这个无关的外人没有资格插嘴。不适合当执事？劝你还是仔细把罗金斯先生作为完美执事的模样烙印在眼底，你这浑蛋。」

    「啧……这个臭小鬼……」

    「对玛莉塔而言――罗金斯先生现在依然是她珍惜的人。她本人都这么说了，所以你闭嘴。」

    「……诚二先生……」

    虽然完全是从别人那里现学现卖，但我自然而然地将想到的话脱口而出：

    「既然打算守护，那么就请贯彻到自己能接受为止，罗金斯先生。若打算背负起一切，那么这也就是你该负的责任。」

    虽然有点不好意思，但我不觉得自己有说错。若被嘲笑幼稚，我就再也无话可说了。但沉默了半晌――罗金斯先生缓缓开口。

    一诚二先生辽很年轻……非常地率直。没办法认为你所说的全盘正确，一定是因为我的头脑变得顽固了。」

    语毕，他拔出细剑――对著瑟鲁迪欧摆出架势。

    「已经好久未曾和你交手，就让我见识见识你的技艺进步了多少。还有……当你在

    说谎时说话速度会加快的坏习惯，我不是告诉过你最好改掉了吗？」

    「……你这个退休――不，逃亡的人……少颐指气使。」

    瑟鲁迪欧咬牙切齿地愤怒说著，并也摆出备战姿势。

    老实说，我最想报仇雪恨的对象是这个家伙――……但他和罗金斯先生之间似乎也

    有过节，这次的事件应该也令罗金斯先生相当愤怒。我不吝惜把这家伙让给他。

    由于瑟鲁迪欧戴著面具，没办法掌握他的状态档案，但罗金斯先生所持有的技能水准并不输给高级别的冒险者。和艾尔芭小姐相比虽然还是略逊一筹，但应该不可能轻易败北。

    ――如此一来，我的对手就剩下这两个人。

    「等等……按照这个进展，是不是有点不太妙？」

    「没办法……只得靠我们两人想办法对付这家伙了。你少说些心不在焉的话，抱著

    必死的决心认真一点。」

    与我对峙的两人举起的武器是鞭子和剑。记得男人上一次使用的是双剑，不知为何

    只剩一把……喔喔，玛莉塔拿的原来是这家伙的剑啊。

    那么就――开始吧！

    我对著稳踩地面的双脚施力。为了不让身体重心失去平衡，将剑举在正前方，一口气向前跨步。

    虽然靠魔法攻击也可以，但距离太远很可能被闪开。

    若是小规模的战斗，等对方多受点皮肉痛之后再发动魔法攻势会比较有效，这是艾

    尔芭小姐透过肢体语言让我学到的。

    这两人应该构不成什么威胁，但掉以轻心乃是大忌。

    我第一波攻击瞄准的是持剿之男。全力一击造成的冲击，使得对方的剑发出巨大磨擦声。

    男人后退与我拉开距离，正当我打算追击，鞭子从旁袭来。和上一次同样搭配得天衣无缝。

    我让脚趾头撑起全身的重量，向后小步跳跃闪过鞭子的连击。

    逃出鞭子的攻击范围，我稍微失去平衡――这次两人同时朝我放出魔法。

    真是……挺难缠的。

    我记得那个女人会使用水魔法――那么我应该以火魔法对抗。但那个男人呢……？

    我默想著发动「火之盾」，同时看了男人一眼。他高举的手掌四周逐渐形成火焰的粒子。他用的是火魔法……吗。

    下一制那――冰之散弹与炎之散弹同时朝我飞来。

    若能够闪避是再好不过，但散弹的攻击范围很广。

    还是应该靠魔法加以对抗。

    我把剑往地面一剌，双手发动魔法。

    「火之盾」与「水之盾」分别抵消了冰之散弹及炎之散弹。炎壁吞噬了冰粒子，而炎粒子则冒著蒸气被水壁阻挡下来。

    「骗人……这家伙竟然能使用复数的魔法……？到底是什么来头啊！」

    「我好像突然有点想逃了。」

    「闭嘴。」

    ……这次轮到我了。

    要提练多重属性的魔法也是可以，但有点耗费时间。

    就算是单一魔法也能够与剑融为一体。若要趁著两人正感到困惑时施放，与其注重威力，更应该以发动时间为优先。

    我想像著将火焰压薄到极致，但密度却提升到极限……宛如硬质化的刀刃――我让创造出的火焰附著到剑身上。

    「……接招吧！」

    ――豪炎爆斩！

    藉由命名使得想像更加明确化的炎之刃，卷起一波热浪袭向两人。女人上前一步想要防卫这波攻击……大概是企图以水魔法阻挡。设想到攻击也有可能被对方闪避，因此我一释放魔法就同时驱身上前，不过看来对方是赌定能够靠著可相抗衡的属性加以抵消。

    水壁于空中出现，试图推回我所施放的炎击――

    「这……这种……东西――这种……东西――」

    随著「砰！」的一声小爆炸，女人被弹往后方滚倒在地。

    「蕾……蕾伊姊！」

    男人惊呼的声音里掺杂著焦躁。机不可失，我冲向男人，高举起剑，由对方的右盾朝左腹部斜向挥落。

    将对方的剑打飞，接著以逆刃回砍，重击他的侧腹。

    由回传的手感可以得知，对手大概断了几根骨头。男人倒地之后便再也不动。

    为了确认，我走近被弹飞的女人。

    爆炸的冲击使得女人脸上的面具脱落，露出原本的面孔。

    黑发、黑眼……五官并非西洋而是东洋的风格。

    「果然是那时候的……」

    「呜……唔……什么……？」

    「没什么，只是觉得想再向你郑重道歉一次。糖果的事。」

    女人一瞬间面露疑惑，随即想起了什么似地浅笑。

    「啊啊……原来是那件事。」

    「作为赔罪，我送糖果到牢里给你吧？」

    「还真……敢说。赔我十倍吧……笨……蛋――」

    女人丢下这句话之后便失去意识。

    确认技能并偷窃的行为就留到待会儿，现在应该马上前去支援罗金斯先生。

    我转过身，视线捕捉到在稍远处展开激斗的两人――

    第三话

    ―罗金斯挥舞的细剑柔韧地挡开了对手的剑击。

    细剑的形状适合发动突刺，但也能进行斩切，刀身划破空气擦过瑟鲁迪欧的身体。

    「……看来你的技术没有衰退嘛。」

    「你也是，技巧提升了许多。」

    「那当然。我和你不一样，可没那种命过悠哉的日子……！」

    瑟鲁迪欧剌出的直剑稍微划开罗金斯的左肩，鲜血喷洒到空中。

    彷佛要追击退缩的左半身，瑟鲁迪欧气势凌厉地由中段变更成上段踢出一脚。

    罗金斯看清了对手这一脚的路径变化，防御的同时，为了击碎挡下的脚――膝盖骨，他毫不犹豫地挥下剑柄。

    这一击比直接用刀身斩切还要迅速――瑟鲁迪欧干钧一发地躲掉，并且后退一步。

    「――你该不会把那家伙的话当真了吧？」

    「……你是指诚二先生吗？」

    「净是说些冠冕堂皇、令人思心作呕的话。我不晓得那个女孩作何感想，但你以为  领主能够原谅你吗？」

    「不。就算将一切全部告诉阿尔贝特大人，我也不认为能获得原谅。就算真能得到  谅解，继续待在身边也一定会再替他们带来麻烦……」

    像是要盖过罗金斯的话语，响起了蕴含嘲笑的声音……

    「那可真是遗憾。要是你今后打算继续沉浸在自我满足的生活里，我原本还考虑定  期去找你协助呢。下一次――」

    话语被强制中断。

    细剑的瞬间攻击划开了瑟鲁迪欧的面具。

    被整齐剃短的金发，以及眼白占了大部分、灰褐色的凶恶双眼裸露出来。一面以手  背粗暴地擦去脸颊上流的血，瑟鲁a欧狠瞪著眼前的对手。

    「你……没有下一次了。」

    「嘻……嘻嘻……你生气啦？」

    「……」

    「――凡事要有效率……能利用的东西就全加以利用……这到底是谁教我的？」

    「是我呢。」

    我真的很感谢你，收养了差点饿死街头、像垃圾一样的我。还教会我许多事……包括剑技――甚至杀人的方式。」

    充满杀气的眼眸深处略微散发出异彩，窥伺著罗金斯的脸色。

    相对地，罗金斯却面不改色地简短回答：

    「是啊。」

    「起先……可真教我快吓破胆呢。原本顶多只是到店家偷面包裹腹的小鬼，突然变  得要靠夺人性命的行为来讨饭吃。」

    最初只是憧憬．

    「我拚命努力想追上你的脚步。虽然也想要变得强大到能自力活下去……但主要还  是想报达你的收养之恩。这故事不是很感人肺腑吗？」

    他真的很努力扼杀内心，进行任务。

    「但是等我总算成长到能实际派上用场……没想到你却受人情所困而退休了。」

    「……你到底想说什么？」

    「我发现了。你……并不是想要救我，而是为了让自己得到救赎，所以才收养了  我。」

    是想要藉由微薄的善行，来冲淡每天进行任务所累积下来的罪恶戚吗？

    救了快要饿死的小孩一命，但真正藉此获救的到底是谁？

    「我不否定。」

    听了罗金斯的回答，瑟鲁迪欧相当愉快地发出响亮的笑声。

    「咯……咯哈哈……你太天真了。终究不过只是这点程度的人，我原本早就把你给  忘了……结果这次任务中偶然看见你的脸――害我突然笑得停不下来。」

    在洋溢幸福的空间、温暖气氛包围下，作为一名执事微笑的身影。

    一点也不适合，根本完全不适合你。

    事到如今居然独善其身――既然真觉得那么舒适

    ――那么我就彻底加以破坏。

    浑浊的黑色情感支配了瑟鲁迪欧的内心。

    那个……小鬼，居然说我是无关的外人……叫我闭嘴？

    ……怎么可能无关。

    自己反而才是最理解他的人。

    因为眼前的男人和自己别无两样，都是a脏的存在。

    「看来你并未对于感人的重逢而欢喜……有什么想说的，现在是你最后的机会  了。」

    「咯咯，没什么，哪才那家伙不是说了吗？责任什么的……把我养成这种人的是  你，那么……你就该负起责任……！」

    向前刺出的一击，被罗金斯给弹开。

    「是要我负起责任乖乖被杀？」

    温柔自罗金斯的话声中褪去，只留下平淡且蕴藏著冷酷的低音。

    「……别太嚣张了。责任我会负。瑟鲁迪欧……我会在此杀了你。」

    「呵……哈哈，就我来看，你还是用以前的语气讲话才让人比较习惯。」

    ――两人展开企图夺取对方性命的攻防……但双方都未能给对手致命伤。

    尽管使用的剑形状不同，两人的姿势变化――移动身体的方式都十分酷似。

    正因为酷似，所以欠缺决定性的一击。

    教导瑟鲁迪欧战斗技术的――是罗金斯。

    几度交锋，罗金斯以肩膀将对手的身体向后推开，稍微拉开距离。

    他乘机集中意识，预备施展魔法。

    既然无法靠剑术或体术决胜，那么只需混用其他的要素即可。

    罗金斯一举起手――瑟鲁迪欧便察觉到危机、横向跳开。

    瑟鲁迪欧也是人类当中难得一见、具魔法天赋的人才。魔法是依照个人的想像来进行具体化，并不需要咏唱，通常必须一直等到能够目视，才可判断对方将使出什么样的魔法。

    可是瑟鲁迪欧能够预知对方将会使用什么魔法。

    他看见直到前一刻自己所站立的地点，出现了状似为了束缚脚踝的石柱。

    「哈！我哪可能还会被那种东西抓到――」

    「――我想也是。」

    「啧……！」

    罗金斯已预料到对手会闪避，早已逼至身旁、刺出细剑。

    可是在这一剑击将贯穿喉咙的前一x那――瑟鲁迪欧的身体融入黑暗消失了。

    「魔法……吗。」

    他喃喃自语，没有人回应。

    隐藏了身影的瑟鲁迪欧不可能做出透露所在位置的事。

    罗金斯徐徐吐一口气，闭上双眼静静地举著剑。

    瑟鲁迪欧无声无息地出现在罗金斯背后，高举手中的剑。下一瞬间――彷佛早已预料到他会出现于此，罗金斯的细剑这次确实抵著他的喉咙。

    「怎么可能！为什么……」

    「勉强要说的话……大概是直觉吧。这么一来…就结束了。」

    两人站的距离很近，能够清楚看见彼此的表情。

    突然间，眼前男人少年时代的模样在罗金斯脑中复苏。

    在贫富阶级受到严格区分的斯别恩帝国，一个贫民饿死在街头的哪里都不会有人在意。

    收养的理由……或许确实如瑟鲁迪欧所措摘的。

    罗金斯努力按捺著不让当时的记忆浮现，紧握细剑的拳头施力。

    「――……罗兰……先生。」

    瑟鲁迪欧嗫嚅的是――罗金斯早已在十多年前舍弃的名字。

    而那同时也是……绝对不算平易近人的少年，从背后呼唤他时所称呼的名字。

    ―思考仅仅于x那间停止。

    我看向激斗的两人，确认状况。

    看来战斗已迎向尾声，罗金斯先生的细剑抵著一个男人。

    这个只能以相貌凶恶来形容的男人……应该就是瑟鲁迪欧了。

    如此一来事情便会告一段落，实在简单得让人提不起劲。

    那么……等艾尔芭小姐那边也解决，一切就结束了。

    先叫玛莉塔下来吧。

    我对著天空大幅度挥手并呼叫露娜。

    露娜缓缓降下高度，但它背上的玛莉塔却突然尖叫。

    我转头朝玛莉塔注视的方向望去――倒在地上的是罗金斯先生。

    在渐渐拉下的夜之帷幕当中，唯独瑟鲁迪欧所握之剑沾满了鲜红。

    由刚才那种状况……怎么会……

    「……所以我才说你太天真了。」

    瑟鲁迪欧一面说著这些话，一面踩在罗金斯先生身上。

    出血的似乎是胸口附近，他发出微弱的呻吟。

    「――立刻把你的脏脚拿开，否则我会砍掉你那派不上用场的耳朵。」

    「好了……要是你也落入相同的遭遇，不晓得太小姐会不会因为担心你而下来  呢？」

    「很抱歉……对于你这个人，我可不会心软。」

    啊啊……不行了。我――搞不好会杀了这家伙。

    第四话

    等我回过神――已经冲上前了。

    我一心只想著以最快速度逼近对方，不断往前冲。

    一进到战斗范围，我大幅跨出右脚，将停在腰间进入预备动作的剑笔直向前挥出，施展欲将对手一刀两断的剑击。

    我不认为这一击就能解决对手，但要让他退开已绰绰有余。

    瑟鲁迪欧跃向后方，恶狠狠地瞪著我。

    虽然想替倒在脚边的罗金斯先生进行治疗……但看来得先让这家伙束手就擒才能办到。

    他的面具应该是在刚才的战斗中脱落了……说穿了就是凶相毕露，根本不可爱又小粒的灰褐色瞳孔彷佛要将我贯穿般朝我投来。

    但拜此之赐，我总算能掌握敌人的状态档案。

    姓名：瑟鲁迪欧。奇斯

    种族：人类

    年龄：33

    职业：特务队队长

    技能：

    &#8226;剑术L V 3（21／150）

    &#8226;体术L v 3（15／150）

    &#8226;暗魔法L V 2（42／50）

    ……虽然我已经猜想到了。他的武艺技能与我程度相当。

    魔法技能为暗属性。

    暗……啊。基本上我也能够使用，但对于暗魔法却还没有什么灵感。

    提到暗，对我而言就真的只能想像到夜晚的黑暗。

    灵感虽然贫瘠，不过其他的属性倒是比较容易想像。

    「没想到竟会被你这样的小鬼彻底打坏了计画。早知道就该无视倒在那里那家伙的  意思，直接宰了你。」

    当初他们袭击领主宅邪，我和莉姆能保住一命都是多亏了罗金斯先生。

    实在是太善良了。

    「哈哈……看来――你也同样很天真不是吗？」

    「随你尽管胡说！」

    五宫曝露，换言之也就会泄漏出情绪。

    除了言语之外，最能有效传递情绪予对方的手段――就是表情。

    透过语气及讲话方式便能推测对方正抱持著什么样的情感，如果再加上表情，就更  容易领会对方的情绪。

    散播著愤怒的情绪，瑟鲁迪欧一个飞跃拉近距离。

    既然武艺技能程度相当，只好靠夺取技能或者施展魔法来获得优势了。

    只不过，对方也有锻炼体术技能，靠近的时候必须小心留意。

    水平施放的剑闪毫不留情地朝我飞来想斩断脖子：我挡掉这一击，膝盖弯曲、压低  姿势，挥出一剑企图将对方的上臂自肩膀切离―

    ――但是瑟鲁迪欧不仅没防御，反而让身体进一步欺近，对准我的下巴挥出一掌。

    我扭转上半身勉强躲过这一击，但也因此被迫中止反击，向后退开一步。

    「……我最讨厌像你这种家伙了。净说些冠冕堂皇的话……自以为是正义的伙伴  吗？若只是小鬼头的憧憬倒也还有可爱之处，偏偏你却有著不弱的实力，就更教人火大。」

    正义的伙伴……我吗？

    就是打击罪恶、帮助弱小的那个……正义的伙伴吗？

    不不不，不对，你完全搞错了。

    「你好像误会了什么，所以我话说在前。我才不是什么正义的伙伴，有陌生人自远  方前来求救便飞奔而至……我不可能模仿这种事、拯救所有人。」

    关于孤儿院的罗伊和蜜妮，那次真的是运气好被我赶上。

    没错，如果有天真无邪的小孩即将在我眼前被蛮不讲理地杀害，我当然会出手相  救。

    但我并不企图主张正义这种冠冕堂皇的东西。

    「你们也是为了自己本国的利害，我不打算以善恶简单加以评论。只不过……我想  要让自己能够开心地笑著生活，如此而已。若是自己身边的人受到危害，这样开心得起来吗？羚哭泣的人视而不见，只有自己开怀大笑，这种事情真有人办得到吗？」

    怎么可能。

    「至少我办不到。所以……老实说我根本不在乎对手是好是坏。假设你受尽自己国  家人民的崇拜，而斯别恩帝国真的不得不犯下这次事件……那也与我无关。」

    「……原来如此。」

    「换句话说，我只是做自己想做的事，救我想救的人。若东西被偷了…就偷回来。很任性吧？就这层意义――我同意你批评我为小鬼头的……说法！」

    吐出话语的同时，我脚底稳踩著地面，接著奋力一蹬。

    再次滑进攻击距离内，我一面挡开对手的攻击，一面逼近对方。

    以左手防御右脚的中段踢。并且乘机把剑向前剌，稍微划裂了对手的恻腹。

    鲜血在明月的照耀下溅上空中。

    对手能让我直接触碰皮肤的部位……只有脸或脖子四周。

    其他部位都被漆黑的外衣覆盖，不适合发动「盗贼神技」。

    相当麻烦。

    但是剑术和体术我都已亲眼视认过了。

    由于挡了对方一脚，左手阵阵剧痛，不过没有骨折，靠著生命力强化技能马上就会  痊愈。

    稍微甩动手臂，已经完全不痛了。

    对方的侧腹部伤势并不严重。瑟鲁迪欧喃喃嘀咕：

    「做自己想做的事……吗。这一点我也同意。」

    就算被这家伙认同，我也开心不起来。

    「但是……若想要履行，就必须有相对的实力！」

    瑟鲁迪欧大叫一声，身体突然宛如融进黑暗般失去轮廓。

    我一时之间没能搞懂发生什么事，不禁浑身僵硬。

    ――等到我察觉对方使用了魔法，立刻集中意识想要发动光魔法，却听见右方草地  传出磨擦声而改采防卫姿势。

    「……诚二！左边！」

    来自上空的声音，使我反射性将防卫架势改朝向左方。

    x那间，绽放黯淡光泽的刀刃由上方挥落，将我眼部下方的脸颊垂直划开。

    「痛……」

    「咯咯……直一可惜，差一点就能将你一刀两断。」

    ……太危险了，幸亏有玛莉塔提醒我。

    右边的杂音只是声东击西啊。

    将身体融入黑暗隐藏踪迹――真是非常适合暗杀者的魔法。

    感觉应该和我的「光学迷彩」一样，属于颇难想像的魔法。

    「我听蕾伊说过你也会使用魔法。不过…凭你的属性，无法与暗魔法对抗。」

    喔喔……的确，记得上次宅邸遇袭时，我在双胞胎面前使用了火魔法。

    还有先前的战斗，我使用了火魔法和水魔法进行防御。

    无论是火或水――都不是暗的相克属性。

    「再一次就结束了……你就尽情在黑暗中感受恐惧吧。」

    伴随这句台词，瑟鲁迪欧的身影再度消失于黑暗。

    就是嘛。对手会利用魔法将什么样的想像具体化、能使用哪种属性的魔法，必须亲眼见识过才能知道。

    ……那么我就让你瞧瞧。

    我发动预先准备的魔法，将白亮的光球上天空。

    摊开的掌心再次施力握成拳头。

    ――「闪光冲击」！

    下一瞬间――盈满黑暗的空间彷佛明亮的正午回归般，绽放出白光。

    黑暗被拭去，强光蹂躏著这一带。

    「呜……啊……这是……光魔法……吗？」

    等到光亮逐渐消散，四周再度回复昏暗，出现的是男人发出呻吟的滑稽的姿态。

    他正因眩目而遮著眼，呈现出畏惧的状态。我可没那么客气到放过这个机会。

    「――你到底是什么时候产生了我不会使用光魔法的错觉？」

    一确认瑟鲁迪欧的模样我便马上飞奔上前，逼近距离来到伸手可及的位置。挡下他漫无目标乱挥的剑，左手彷佛要揪住般一掌抵在他脸上。

    「――我就收下了。」

    这家伙持有的技能我全都视认过了。

    剑术、体术、暗魔法――全部。

    成功率只有五成左右。

    ―我发动了「盗贼神技」。

    发动的感觉如预期是三次。

    而洋溢全身的充实戚则体会到两次。

    我立刻确认自己的状态档案。

    姓名…诚二，吾妻

    种族…人类

    年龄…18

    职业：冒险者(级别c-）

    特殊：盗贼之眼

    技能：。盗贼神技L V 3（24／150）。体能强化L v 3（14／150）

    &#8226;剑术L V 3（97／150）

    &#8226;状态异常抗性L v 3（1／150）

    &#8226;生命力强化L V 2（34／50）

    &#8226;光魔法L v 3（2／150）。元魔法L V 2（20／150）。野兽驯服L V 2（14／50）

    &#8226;体术L v 3（15／150）

    偷到了如愿以偿的体术，剑术也大幅强化是很令人开心，但与这家伙的技能融在一  起实在让我有些抗拒。

    算了，不可以说这么不知足的话。

    ……如此一来，对方就只剩下暗魔法了。

    「浑……蛋，放开我！你想做什么！」

    瑟鲁迪欧粗暴挣扎著甩开我的手，举剑摆出架式。

    这时他发觉到有哪里不对劲，持剑的手开始微微颤抖。

    「怎么……回事？你……对我做了什么！」

    质疑的声音掺杂著畏惧，已不如先前那般充满霸气。

    不复往昔的剑技完全像个门外汉，纯粹只是靠著手臂的力气在挥剑，十分惨不忍  睹。

    我不敢大意地看清对手挥剑的轨道，以画著圆弧般的路径一一挡开。

    寂静的空间响起一道尖锐的铿锵声，敌人的剑掉落在地。

    「可恶……！怎么回事，为什么……」

    对方迫不得已乾脆挥出拳头。我闪过这拳的同时一把揪住他的手，将他拖到面前，  尽可能将他的手肘关节拉直――垂直踢了一脚。

    他的手臂往关节原本的可动范围外弯曲，大概彻底骨折了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊……你……你这浑蛋……」

    「对了……记得你好像也曾对莉姆说过自以为了不起的话。」

    「你说……什么？」

    「――现在的你，技术实在太差强人意了。」

    虽说是因为被我偷了。

    「踩坏莉姆的发饰……很有趣吗……？」

    我紧握的拳头狠狠揍向瑟鲁迪欧的腹部。

    拳头迅速、强力、准确地埋向深处……彷佛要让冲击的力道贯穿受过锻炼的腹肌，  直接通往内脏。

    「呃……咳！」

    「为了抓住罗金斯先生的弱点而拷问那位商人……很有趣吗？」

    多雷先生说，那位商人是个口风很紧的男人。

    恐怕直到死前都仍不肯透露情报。

    顺从著满腔怒意，我将力气倾注于收回的手臂，然后朝著对方的脸上狠狠挥拳。

    令人不悦的黏糊触戚残留在拳头，手上沾染的血液滴落地面。

    「挖掘他人的过去、企图捣毁他人之间的C赖关系……很有趣吗？」

    「呜……你……似乎很关心那家伙。那个男人过去所做的事，和我……可没多大的  差别。」

    蜷缩著身体跪倒在地的瑟鲁迪欧缓缓站起。

    「不光是十年前的事件，再那更之前，他究竟都做了些什么事――……」

    「――那又怎样？」

    我一句话打断对方。

    「刚才所说的确实让我很惊讶。老实说我真的大受打击。可是――那跟我现在无法  原谅你有何关系？」

    「什……」

    「我说过了……我只是做自己想做的事。『审判他人的过往』这种高高在上的行为  我可办不到。」

    谈话结束。

    我单手持剑，朝对方跨出一步。

    ――唯独这家伙，非得让他就地正法。

    但敌人似乎还未丧失斗志，护著骨折的手臂跑了起来。

    本以为他要用未被折断的另一只非惯用手捡起地上的剑，看来并非如此。

    「咯咯……哈――哈哈哈！……没想到我竟要将这个用在这种小鬼身上。」

    瑟鲁迪欧发出疯狂般的嘲笑，从怀里取出――一颗眼熟的宝玉。

    白魔水晶――而且还是特大号的。

    比镶在玛莉塔项炼上的还要更大颗。

    「既然无法原谅，那你就该废话少说趁早下杀手。能够与我的暗属性相抗衡的是光属性……我当然也考虑过可能有机会与光魔法的使用者战斗。」

    瑟鲁迪欧抓在手心里的白魔水晶，里头蕴藏著白亮的光辉。

    由此推测里头包含的是光魔法。

    由宝玉的大小来估计，魔法强度是L V3…。．不，或许有L v 4。

    他应该是以这颗白魔水晶为压箱宝，假设面临堪称强敌的光魔法使用者，就以更上一层的火力来葬送对手。

    以我的光魔法L V而言，要对抗有点困难……既然如此，我就只能二选一了。看是要以我目前可施放、威力最强大的一击来迎战――或者闪躲。

    我的必杀技威力确实是很高……但提炼很费时。

    幸好敌人像笨蛋一样喋喋不休，让我有时间循序准备。其实我也很担心，不晓得这究竟是否真能战胜对方。

    如果不要硬碰硬，而是躲开的话――

    「若是害怕你就尽管逃。相对地……倒在你身后的家伙可就要被轰得尸骨无存。」

    ……原来如此，罗金斯先生还倒在我身后。

    我若闪躲将会如何，答案不言自明。

    了…．呜……唔……我不要紧。不必管我……请你快逃……」

    听见嘶哑的声音，我仅在x那间瞥了一眼，显然伤势不轻的罗金斯先生正努力想要起身。

    该怎么说呢，我跟类似这样的处境还真是有缘。

    「看来你明白了。那么就丢下武器，命令那只狮鹅兽下来。接下来再……」

    「――你攻击啊。」

    「你说……什么？」

    「我说……你尽管用那颗白魔水晶里的魔法攻击。还是你觉得把威力强大的魔法用在我这种小鬼身上太浪费？」

    「你……这浑蛋――」

    「唉唉，亏你还是『队长』，太让人失望了――结果最后却要依赖那种东西啊？」

    「闭嘴――！你这个臭小鬼――！」

    随著愤怒爆发于脸上的同时，他高举的白魔水晶绽放出闪光。

    耀眼的巨大光枪瞬间从宝玉中现形。

    宛如身长超过十公尺的巨人能拿在手中挥舞般那么巨大。

    可是我也早已准备完毕。

    将提炼的想像一口气升华为具体形象，让现形的虹色魔法球与剑身融合。

    把剑高举过头，为了使发挥出来的剑术技能更显得精湛，我将精神凝汇到极限。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伴随著气势挥下的一击，化为虹色的剑闪，与光枪激烈地碰撞在一起。

    虹光被白光闪烁的枪削弱了一部分，在空中化为魔法尘埃迸散，宛如美丽的烟火。

    虽然美丽，可是被削弱也就代表能量被敌人给压过了。

    彷佛连大气都能撼动的声响傅进体内，剑闪开始逐渐被逼退。

    糟糕――如此心想之前我已下意识集中精神准备施放第二发攻击，但照这情况我大概来不及让六种属性融合。

    那么是否该直接再补一发光魔法？当我在脑中进行判断的x那――便目睹了虹光发出「叽……叽叽」的悲鸣、遭受蹂躏的景象。

    虹光即将烟消雾散的前一刻。

    啊――这下子――……大事不妙。

    这回我的脑内真的被敲响了警钟。

    巧合的是，同一时间我听见有人正在呼唤我，声音来自上空。

    我甚至无暇回应，一仰头就看到镶嵌著宝玉、虹光闪烁的项炼从天而降。

    不必说明我也知道里头蕴藏著什么魔法。

    没有时间道谢……但我真的由衷感激。

    关键字是――「多重属性」。

    只需如此默想，散发温暖的光球便被即时释放。

    原来如此……这真是太可靠了。

    难怪席耶娜小姐会说有将这个送给恋人当护身符的风俗，我总算能够理解。

    ……一面想著这些无关紧要的事，身体也已做好施放第二发攻击的准备。

    我再次举好剑――进行一次深呼吸。

    「――尝尝我的连击―」

    第二发攻击补强了差点烟消雾散的第一击，让情势产生了变化。

    巨大的光枪被压退，剧烈的明暗闪烁逐渐盖过了黑暗。

    ―突然间，一道刺眼的闪光和彷佛要戳破耳膜的冲击声传遍了这一带。

    「――啊……啊……怎么可能……那位大人的魔法……居然……被抵消了……？」

    回归寂静的暗夜当中，瑟鲁迪欧似乎丧失了战意，颓丧著头喃喃自语。

    「你…你究竟是……什么人？」

    就算你这么问，我也很烦恼该怎么回答。

    虽然是冒险者没错，但总觉得这样回答似乎怪怪的。

    正义的伙伴？不不不，刚才我已经自己否定了。

    …这些家伙是绑架玛莉塔，企图威胁国家的贼人。

    相较于此，我只是个基于私人情感、前来抢回被盗之物的单一个体。

    偷取技能、从叫嚷的男人身边夺走魔物，甚至还进一步借助魔族之力。而如今也正站在丧失技能而变得无力的男人面前，准备对他施暴。

    将上违的恶行条列出来，大概和这家伙有得拚。

    思索了片刻，我终于想到一个有趣的回答。

    我自身所拥有的技能所冠的名称……也许非常适合。

    「――盗贼。」

    「什……么？」

    瑟鲁迪欧不解地抬头看著我。这是很正常的反应。

    「我在这个世界――从事『盗贼』的行业。虽说窃取的对象和一般不太相同。」

    「什么……意思……」

    「你不必明白。因为――你将会死在这里。」

    激昂的心情尚未平息，我把剑高举。

    现在的我没有丝毫的犹豫心情。

    …也不认为自己会后悔。

    我的情戚非常地平静，连自己都感到不可思议。

    正当我的剑准备直接砍飞对方的脑袋――有个人抓住了我的手。

    转头一看……是按著胸口伫立的罗金斯先生。

    「这个男人……由我来送终……」

    明明连站立应该都很勉强，但却拜托我把剑交给他。

    在他的严肃表情注视之下――沉思了半晌，我将自己的剑交给罗金斯先生。

    「诚二先生……戚激不尽。」

    罗金斯先生说道。他仅唤了一声瑟鲁迪欧的名字――

    之后毫无犹豫地斩下了对方的头。

    剑归还时沾著血液，但我只轻轻一甩，刀身便恢复原本的光亮。

    总觉得有奇妙的脉动「怦咚」了一声，传至我握住剑柄的掌心。

    似乎是这一道声响化为契机，缓和了我紧绷的情绪……我全身彻底体悟到了一切总算结束的真实感。

    第五话

    ―七月第四周，元之日。

    自从玛莉塔被绑架的事件发生至今，已经过了一周。

    直到事件解决为止的数日让人感觉说长不长、说短不短，每天充满了紧张。

    今天总算完全卸除紧张，能够悠闲度日了。

    那么…猜猜我在哪里悠闲？

    别看我这样，最近我的手头宽裕了些，当初为了支付住宿费而辛苦的时期甚至教人有些怀念。冒险者虽是高风险的职业，但投资报酬率也很高。

    靠著优沃的收入轻松办到任何事，并且享受豪华的大餐及服务来消除疲劳……这也不是不可能。

    只要今后更进一步提升级剔，等在未来的绝对会是欠缺想像力的我难以想像的生活。

    ……回到刚才的话题。

    我现在……人在哪里？

    ―在牢房里。

    梅尔贝尔的外墙有著负责戒备的卫兵的屯驻室，地下室也设置了牢房。

    走下有些昏暗的石阶，地下室回荡著囚犯的呻吟……才怪，至少收押我的牢房相当清洁，而且还挺舒适的。

    老实说，牢房的门也没有上锁。

    与其说「监禁」，不如说是「软禁」更为贴切。

    「应该差不多今天就会有判决了吧……」

    我躺在床上盯著天花板并喃喃自语。

    这一块天花板我实在已经看腻了。

    差不多该看看没看过的天花板了吧？一面沉浸于如此想法，我回溯几天前的记忆。

    在那之后――一切全都结束而突然顿失力气的我，总之先开始替罗金斯先生治疗。

    他的伤势不轻，等到治疗总算结束――艾尔芭小姐由建筑物的暗处探头走出。

    『我已经尽可能忍耐不开杀戒了。』

    她只委婉地如此报告，便快速跨上露娜的背，巡视了周围一圈，确认自己的任务已  经结束。

    我从背后叫住即将默默飞走的她……只是想向她说一句话。

    谢谢。

    『……之前我应该已经说过。这次结束之后，我不会与你继续深交。』

    消失在空中的魔族之女虽然留下了苛薄的道别话语，不过倒是没叫我归还借我的笛  子（※可以呼唤艾尔芭小姐）。

    这一定是她无量晶一讯息，我就当作是「人类也并非完全无趣嘛，若以后还有事情可以再叫我」的意思了。

    ……才怪，我的脑袋可没糊涂到这么想。

    要是随便乱叫，我只能想像得到一见面肚子就被她的枪给刺穿，或者被当成魔物饲  料的景象。

    她绝对纯粹只是忘记了。

    我姑且继续把笛子收在道具袋里，反正应该不会再有使用的机会了。

    艾尔芭小姐离去之后――紧接著到来的是一群士兵。

    率先走在队伍前方的是熟悉的面孔――凯因先生和伊丽小姐。

    大概是利榭尔的国王哈汀将他寄予深厚信赖的部下编进了救援部队。

    听说是从我逮捕归案的两名犯人那里问出了情报，部队去到现场附近，看见照亮夜空的刺眼光芒之后，为了确认而赶到了该地。

    黑衣集团都被他们带走了，罗金斯先生本来也差点要被捕……幸亏有玛莉塔替他说  话。

    她的行动让我内心涌起淡淡的暖意。不过我也自身难保。

    被带走的其中一人大声叫嚷著说遭到魔族袭击。

    ……想当然，这下子就会被质询事情经过。

    若要说是郦好有魔族路过现场然后发动袭击，未免也太巧了。

    玛莉塔和罗金斯先生都不发一语，等待我开口。

    「――虽然我早就料想过，无论如何都会演变成不妙的事态……」

    我在床上翻来覆去，由于太闲了，甚至开始数起牢房天花板上的水渍。

    前往救助玛莉塔之前，我之所以考虑到或许可能无法继续待在这个国家，就是基于  此一理由。

    一旦被得知与魔族有所牵连，不晓得下场将会如何。

    这也是我不带莉姆一起参与本次作战的最大理由。

    将黑衣集团全部杀掉灭口，再拜托玛莉塔他们保密魔族的事……这也是一个方法。

    可是我没办法选择把所有人杀了灭口。这完全是因为我太天真了。

    或许比糖果还甜也说不定。（注：日文中，甘い一词可作「甜」与「天真」两种意思）――当我沉默地思考该如何说明，只见近卫骑士队长凯因的脸色完全阴沉了下来。

    原本风度翩翩的口吻变得粗暴，开始蕴藏出一触即发的气氛。

    老实说，我没想到他的态度会如此判若两人。

    该不会是他个人对于魔族有著什么深仇大恨？

    此时介入的是伊丽小姐。

    『他的身上没有恶意。』

    精灵的这一句话有著确实的份量。

    虽然凯因先生无法完全接受，但考量到我救了玛丽塔的事实，他决定姑且先持保留  的态度并向我赔罪。

    如此这般，一抵达梅尔贝尔我就马上被打入大牢了。

    或许多少有些语病，总之我被带到了城门旁卫兵屯驻室的地下室，而那里就是牢  房。

    『气虽然很抱歉，但是马上就要举行签约仪式了。我必须马上赶到陛下和阿尔贝特大人身边担任护卫，详情等回来之后再侦你。』

    于是便成了目前的这个状况。

    玛莉塔虽然气得脸都红了，但凯因先生不肯逗让。

    不过终究只是权宜之计，实际待遇并不坏，只要看开一点当作是供三餐及午睡的旅  馆，几天的日子倒是三两下就过了。

    而且我也有请人替我传话给留在饱餐老爹亭的莉姆，没什么好担心的。

    因为我实在不想让她看见我吃牢饭的模样，所以于交代万嘱咐她别来探监。

    被捕的黑衣集团似乎都被押送前往王都赫伦……至于他们会受到什么样的处置，我  就不得而知了。

    很可能会全数遭到处决，但或许也能当作什么谈判筹码而姑且留他们活口。

    万一和我同样享受著蹲苦牢的日子，找个机会去探监、送糖果给那个女人也不错。

    「――嘿，过得好吗？上头终于点名找你。」

    这番话不是挖苦。出声叫我的人是――卫兵尼可拉斯先生。

    他是我来到这个世界所遇见的第一个人，协助我整顿了在梅尔贝尔的基本生活所  需。

    由于有这样的因缘，关于这次事件他也很为我担心。

    「话说回来，到底是怎么了？玛莉塔小姐总算平安无事归来，结果摸你进了牢  房……不过上头却又指示我们别将你当作囚犯对待。真是搞不懂。」

    「这个嘛……说来话长。」

    关于魔族一事的情报似乎被压了下来，只有当时在场的人才知道。

    如此考量周到，让我非常开心。

    「可别跟我说这是我和你的最后一次见面喔。」

    「……等等，请别讲这种可怕的话啦。没问题的……应该。」

    在这世界最初遇见的人，却成了最后送我上路的人，那也未免太有意思了……我甚  至还有闲情想这些。

    ――原本我还猜想会被带到哪里，舒服地走在久违的太阳光下，最后来到了领主宅  邸。

    在入口与尼可拉斯先生道别，换由别的卫兵带我进办公室。

    一踏进室内我便张望著四周……在场的成员和前一次拜访时一样。

    阿尔贝特大人坐在办公桌前，凯因先生和伊丽小姐一左一右随侍著岔开脚威风凛凛  站立的……国王。

    他看起来还是同样魁梧，红褐色的头发及鬓角散发著野性的气息。

    但是……我早就料想过会是这样的状况，因此不怎么惊讶。

    这次的事件当然必须得向国王报告，不可能只靠跟凯因先生解释原委便获判无罪开  释。

    「……小子，你有什么想说的吗？」

    国王只问了我这一句。

    若是错在于己，那么听见这种问法就很可能连不该说的话都脱口而出。

    国王――哈汀陛下拥有特殊能力「领袖气质」，不过就算没有这种能力，我觉得他  也充分散发著身为王者的威吓戚。

    ……但是，我的回答相当简单。

    「我只是为了救玛莉塔，做了自己所能接受的事。」

    我笔直地看著国王，一心等待对方的反应。

    大约隔了几秒……对我而言算是相当漫长的一段时间――国王的笑声划破室内的寂静。

    虽然称不上优雅，但声音十分爽朗。

    「――啊哈！哈！哈！哈！哈……原来如此。的确是我叫小子你按照自己能接受的  方式行动。看来你说要救人并非空口说白话。托你的福，签约仪式也顺利落幂……我愈来愈中意你了。」

    「陛下！必须先侦讯这名少年事情原委才行。」

    「喔喔，没错。但是……在那之前，小子……记得你的名字是叫诚二？」

    被凯因责备的国王，表情认真地重新看向这里。

    不仅如此，阿尔贝特大人也从椅子上站起，两人一同对我开口：

    「――感谢你救了我的侄女。」

    「――谢谢你救了玛莉塔。」

    在那之后，我道出了已事先思考过的内容。连我自己也不禁赞叹考虑得很周到。

    我可没有白白浪费时间在牢房里数天花板的水渍。

    关于为何当时魔族袭击了现场，我的说明内容绝无虚假。

    我刻意略过自己的技能不提，也隐瞒了与艾尔芭在鲍达尔湿地区交战时，莉姆也在  场的事，但基本上我并未说谎。

    既然对方已经认定我和魔族存有某种瓜葛，胡乱撒谎反而只会招致危险。

    「原来如此。」

    「这实在太难以相信。明明差点就被杀了，居然会犹豫要不要给予致命一击。再者，不管有什么样的理由，向魔族求助的行为――」

    「――凯因，你安静一下。」

    凯因先生有些激昂，国王打断了他的话。

    虽然接下来的话语差点脱口而出，但凯因先生回复原本直立不动的姿势。

    「这确实是个好方法。对方应该也作梦都没料到会被魔族袭击。」

    国王玩弄著胡须，重覆了几次点头的动作，然后继续说道：

    「问你一个问题。根据报告，你曾经与对方的队长及其他数名部下交手……为什么  不把他们全部杀掉？听说在建筑物内部与魔族交战的人，虽然多数濒死却都还活著，这是为什么？」

    「这……」

    「要是全都杀掉，与魔族合作的行为被揭发的可能性也会降低许多。因为玛莉塔大  概不可能说出会对你不利的事。」

    国王话中带笑地说著，但眼神却很严肃。

    「虽然之中也有我绝无法原谅的人……但一般不是都会想要尽可能活捉吗？」

    「太天真了。你这种想法，总有一天会反过来要了你的命。」

    「我……会注意的。」

    「还有――」

    国王脸上的笑容消失了。

    接下来所说的话语当中，蕴含著先前所无法比拟的威吓感。

    「――从今以后，不许再跟你所说的那个魔物有所接触。若是无法同意，我就不得不下令逮捕你了。」

    「……明白了。」

    由不得异议的气氛，指的正是这样。

    脖子的肌肉只允许我上下点头。

    「思，我要说的就这些了。」

    充斥室内的压迫戚彷佛未曾存在般变得稀薄，国王脸上再次漾开笑容，朝我走来。

    接著突然对我双盾一拍，五官逐渐逼近我眼前。

    「话说回来，我再问你一次。有没有意愿在我底下工作？虽然说了那么多高高在上的话，但是放任自己看中的人才不顾，我可没那么无私无欲。」

    「呃……请……请容我考虑。」

    「唔嗯。要是你不同意……我就只好下令逮捕你了。」

    骗人！……为什么这个人要撒这种谎？……咦，是认真的吗？

    「哈汀大人，捉弄人请适可而止。他……非常困扰。」

    劝谏国王的是有著美丽翡翠绿瞳仁，但其实很可怕的伊丽小姐。

    「只是开个小玩笑。不过你务必来参观一次王都，虽然和梅尔贝尔同样充满活力，但是风情截然不同。来看看，保证你不会吃亏。」

    正当我烦恼著该如何回答国王，阿尔贝特大人来到我面前。

    「诚二，我要再一次向你表达谢意……谢谢你。请你待会儿也去见见玛莉塔，她很担心你。」

    「好的，我知道了。」

    阿尔贝特大人说著并想向我握手，我发现他的拳头上缠著绷带。

    是受伤了吗？看起来有点痛。

    「请问……您的手怎么了？」

    「思？喔喔……人就是不能做不习惯的事呢。要是妨碍到处理公务就糟了。」

    「――真是软弱的家伙。」

    「兄长大人才是，请您多多重视身为王者所必须的礼义与礼节。对了……诚二，罗  金斯有一封信托我转交给你。」

    「咦……给我？」

    阿尔贝特大人拿起置于办公桌上的一封信交给我。

    罗金斯先生……不知道他最后做出了什么样的选择？

    虽然很想当场拆开来看，但总还是该搞清楚时间和场合。

    我从办公室告退，前往玛莉塔的房间。

    她这么担心我，我应该去见见她。

    一推开门，一个娇小的身影便灵敏地朝我飞奔而来。

    任由对方入侵到身体几乎紧贴的距离，我的脖子被对方双手环住，完全动弹不得。

    换句话说……我被抱住了。

    砂金般的发丝飘出微甜的香气。由于对方比我矮很多，算是以勉强的姿势抱住我，  几乎半是悬吊在我身上。

    等等……虽说正处于发育期，但这个姿势实在有点……那个……

    太奇怪了，我明明就没有那种属性――

    「――欢迎回来，你没事真的太好了。」

    这令人相当熟悉的声音，并非来自眼前的少女……而是由一旁传来。

    视线缓缓投向声音的来源，看见面露笑容的莉姆。

    我努力保持镇静地让玛莉塔落地，面向兽人少女。

    「――我回来了。」

    莉姆和玛莉塔同样很担心我，她似乎是与玛莉塔一起在这个房间里等我。

    有好一会儿我忙著对于害莉姆担心一事向她道歉，并且说明了事情经过。不过大部  分的事她都已经听玛莉塔说了，只点头表示理解。

    「对了，玛莉塔……罗金斯先生怎么样了？」

    听见我的问题，玛莉塔的表情瞬间蒙上一层忧愁，但立刻又恢复原先的开朗。

    据她的说法――罗金斯先生将一切全都告诉了阿尔贝特大人。

    虽然不知道两人之间有过什么详细对话，但罗金斯先生似乎从最初就打算离开宅邸。

    对玛莉塔而言，她失去了重要的人……想必很寂寞。不过少女却表现得很坚强。

    「没关系，我和罗金斯已经好好道别过了。再说……我不是孤单一个人。我有父亲  大人，也有诚二和莉姆你们两位朋友，所以我一点也不寂寞。」

    少女抬头挺胸地笑著说道。我伸手摸摸她的头，然后突然想起一件事。

    「啊，差点忘了。这个……谢谢你。」

    我从道具袋里取出白魔水晶项炼。

    千钧一发之际，玛莉塔由空中丢给我的。

    里头蕴藏的魔法我已经使用掉了，因此现在是空的。

    我本想将东西还给玛莉塔，但不知为何她却不肯收下。

    为什么……？

    啊……该不会是要我将东西复原借走时的状态再归还？

    想到这个理由，我集中意识――再次点亮白魔水晶的虹色光辉。

    这么一来总该没意见了吧？再度将东西交还，这次她又拜托我替她戴上。

    「耶嘿嘿。」

    玛莉塔难得发出与年纪相符的童稚笑声，望著脖子上的项炼，旋转了一圈。

    「谢谢你，我会好好珍惜的。」

    「嗯？不，我只是归还借用的东西。要不是有这个，情况真的很危险，我才要向你道谢吧……？」

    「没关系啦。」

    ―玛莉塔不知为何心情非常好。与她聊了一会儿，我和莉姆准备告辞。

    「你们要回去了啊？」

    「是啊，毕竟也得赶快回我住宿的旅馆向他们报平安。」

    「两位……一定还要再来喔，我随时都欢迎你们。」

    「虽然大概没办法频繁拜访，但下次我会带新的冒险故事来当伴手礼。」

    「思，一定喔！」

    ――离开了领主宅邸，我顺路前往冒险者公会。

    因为我想知道关于这次的委托结果如何。

    玛莉塔中间一度被绑走，万一因此被视作失败，那么也无可奈何。不晓得公会那边  接收到的是怎样的消息？

    在承办柜台发现席耶娜小姐，我久违地向她打招呼。

    这位女性依然是老样子，穿著一身高雅的服装，面带微笑，语气沉著地接待我。

    「好久不见。关于诚二先生你们接受的委托，刚才已经有人送报告来了。」

    ……这样啊。

    因为我算是获判无罪开释，对方也就正式将委托的完成与否告知公会了。

    等等，我记得前来提出此次委托的人是……

    「席耶娜小姐，请问来的人是不是一身执事的打扮……？」

    「不，是穿戴著气派铠甲的骑士，看起来非常正经严肃。」

    这样啊……也对。

    那么前来报告的大概就是……凯因先生。

    「由于委托完成，所以会支付您报酬。金额比原先提供的还要多……想必您的成果  一定让委托人相当满意。」

    啊啊……席耶娜小姐真是的，太会恭维人了……

    「还有一件事，对方托我们把这个也交给您。」

    似乎是想给我个惊喜，席耶娜小姐从柜台下方取出某个东西，然后高举到头上……

    还微红著脸颊。

    她的动作加模样简直可以配上「锵锵――！」的音效。

    唉呀；真是见到了难得的景象。

    这可是奇观。

    「……不好意思，我有点太亢奋了。」

    摆到我面前的，是一颗体积颇大的白魔水晶。

    原来如此。

    我把艾尔芭小姐给我的白魔水晶让席耶娜小姐过目时，她也是这副眼神闪亮的模  样。

    难怪她情绪会变得如此兴奋。

    话说回来，看这个尺寸……该不会是…．

    「对方希望我转达你：『由于已经检查完毕，所以交给你。』」

    果然。

    这是瑟鲁迪欧所持有的白魔水晶。

    对方大概是觉得既然调查完毕，就把这个作为追加报酬送给我。

    「那我就心怀戚激地收下了。」

    这么大颗的白魔水晶。

    若拿去卖掉无疑能开个高价，但可以的话我想留著自用。

    当情况危急无法即刻发动魔法，这个东西将会很可靠。再者，要是能注入有别于我  自身属性的其他特殊魔法，实用性会相当高。

    「可是话说回来，真的很厉害耶……诚二先生。」

    「怎……怎么突然夸奖起我了？」

    「登记成为冒险者的资历明明还很浅，不但已经升级到级别C，还在短期间就获得了两次大小如此珍贵的白魔水晶。」

    「你这么认真夸我……我真有点害羞。」

    「您还记得吗？我曾经提过有一种风俗，是将镶嵌了白魔水晶的饰品送给恋人当作护身符……」

    「啊……咦……」

    她带著清纯的笑容，向我投射而来的眼神十分美丽。

    我差点就要将白魔水晶直接交给面前的女性……但休想得逞。

    我不会中计，不会中计的啦――．

    「…，席耶娜小姐，我在你的心中――是什么样的存在…？」

    「――弟弟。」

    是的。这一瞬间我清楚地明白，自己完全被她玩弄于掌心。

    原本是想让她感到困扰，没想到却被她彻底回敬。

    但我不会哭的。

    「我想也是。」

    「……虽然明白不可以过问冒险者的私事，不过我真的对于诚二先生到底是个什么样的人很戚兴趣。」

    席耶娜小姐说著并对我眨了眨一只眼睛，然后再次恢复极度认真的表情，继续处理委托完成的手续。

    从公会回旅馆的路上。

    我和莉姆盾并肩朝著饱餐老爹亭前进。我发现莉姆一面像是理解了什么般点头，一面喃喃自语。

    「这样啊。所以――莉塔――……」

    「……怎么了吗？」

    「不，没什么！」

    莉姆的尾巴垂直倒竖，拚命地摇头，但不知为何只有头上耳朵仍是垂著横贴于两  侧。

    「对了，现在……可以问你吗？」

    「咦……」

    问什么？我还来不及开口，莉姆就继续说下去：

    「那时候――你说下次有机会再告诉我。因为气氛很凝重，所以我猜想是不是因为有第三者在场，所以你不方便说。」

    ……原来是这件事。

    莉姆是以她的方式在体谅我。

    我也没有忘记这件事。

    准备出发救助玛莉塔之前，我曾经犹豫是否要对莉姆托出一切。

    我可没有白白浪费时间在牢房里数天花板的水渍，关于这件事我也一直有在考虑。

    坦白说……我突然很害怕告诉她。

    内心之所以变得如此消极，有著几项原因。

    关键的契机是――判若两人的凯因先生。

    他原本是个风度翩翩的人，却由于某个缘由，愤怒的情绪膨胀得无法隐藏。

    虽然早就明白魔族与其他种族无法和平共存，但这次事件让我领悟到自己的价值观  有多么天真。

    那么，盗取技能的行为又如何？

    在这个世界，就算并未拥有技能，对于正常生活也无大碍。

    但是技能这种东西相当于与生俱来的天赋，必须在人生当中慢慢经过琢磨与锻炼。

    结果我却――以抢夺的方式获得。

    当然我也不是见谁就抢。

    只不过，就算能够理解这件事……对于从他人或魔物身上抢夺技能之人，生活在这  个世界的人们将会表现出什么样的反应？

    莉姆会不会也变得判若两人，我们至今筑起的关系是否将于瞬间瓦解？这样的不安  一直在我心中挥之不去。

    应该是不至于啦，我想……不，是我希望。可是回顾我与莉姆之间，是否已筑起了  绝对的信赖关系？……很遗憾，我无法点头肯定。

    我和莉姆其实……该怎么说呢，这个……根本还谈不上有那种感觉。

    若需要补充说明，当初我在鲍达尔湿地区差点被艾尔芭小姐杀掉……不，是我装死  的时候，莉姆的狂化技能也没有发动。

    发动条件应该是当珍视之人身陷危机。

    亚诺尔德先生命危之际发动了。所以换句话说……应该就是我所想的那样。

    当然……我也很庆幸她并末真的去袭击艾尔芭小姐。

    我还直（想痛殴自己的脑袋，为何净是想出这种藉口，但是嘴巴却很没出息地说出：

    「我大概……还是没办法告诉你。」

    听我如此回答，莉姆琥珀般的眼眸一瞬间低垂。

    但又随即抬头露出笑容对我说：

    「这样啊。总之，大家都平安无事，真是太好了。」

    ――抱歉。

    这一句道歉，我只能哽在喉咙里，没能说出口。

    一回到久违的饱餐老爹亭，就看见达利欧先生出来迎接我。

    他没有特别过问我详情，只说了一句话：

    「――有没有好好享用美味可口的饭啊？」

    被他这么一问，我马上就提出想要饱餐一顿美食。

    由于太阳已西沉，我便和莉姆再加上亚诺尔德先生三人一起享用晚餐。同样也很久  没跟他们一起吃饭了。

    一面体会回归习惯的日常生活所带来的安心，我一面品尝著几乎要让唾腺累坏的极  致料理。

    但是像这般的平静生活，总会有变化造访。

    「――咦……从帕斯科姆渡海前往西方群岛各国？」

    「是啊。多雷他不是拚命地在收购商品吗？因为条约已经顺利签订，他说差不多该回归平常的贸易路线了，所以想邀请我们担任护卫。」

    「离开梅尔贝尔……吗？两位都一起？」

    「是啊，两天后出发。诚二要留在梅尔贝尔吧？我们会很寂寞……」

    亚诺尔德先生将麦芽酒一饮而尽，告诉我这些话。

    「我……或许会前往王都也说不定。」

    「是吗？……思，到其他城市或者国家多看看，也能够获益良多。西方聚集了许多  面海的岛国，海鲜也很丰富。莉姆喜欢的鱼料理种类也非常多喔。」

    「……思，我很期待。」

    「这些日子以来受了诚二不少的关照，作为答谢，今天我请客。不必客气，尽管吃，尽管喝！」

    亚诺尔德先生为我的杯子注满酒，我一饮而尽。

    「真是豪迈。好，今晚就⒏鐾纯欤　

    ――该怎么说呢…想醉的时候醉不了，真的很不方便。

    这时候我头一次……觉得状态异常抗性技能很碍事。

    不知究竟灌了多少黄汤下肚。

    已经半夜了，我带著依然极度清晰的脑袋，回到自己的房间。

    虽然没醉，但却很累了。我将全身的重量投向床铺。

    久违的触感让我不禁差点解放意识，但有种难以书喻的心情正在妨碍我入眠。

    「怎样啦……结果你不是单独一人反而才便于行动吗？再说，明明就是你自己决定  不坦白的，却还想跟人家在一起……未免太自私了。」

    不断地重覆自言自语，最后我突然想起一件事，从床上坐起来。

    手伸进道具袋，取出的是……罗金斯先生给我的信。

    原先打算晚点再看，就一直搁到了现在。

    四周只有透过窗户照入的微弱月光，字读起来很吃力。

    由掌心提炼出光球作为光源，我开始读信。

    ――内容是……向我道别。

    因为一旦向阿尔贝特大人托出一切，就算被当场处死也不奇怪，所以他事先写下了这封信。

    虽然最后是没被处刑……但据说也实在算不上和平收场。

    啊……阿尔贝特大人的手受伤，该不会就是因为―

    ……原来是这么回事。

    信上只简单记违了罗金斯先生和瑟鲁迪欧的关系。

    三舀以蔽之……大概就是类似师父与徒弟的关系。

    也许正因为如此，最后他才想亲手做个了断。

    『――真的是非常戚谢诚二先生的关照。最后请容我也送您一句话。您很强。这么说或许很失礼，我指的并非精神方面，而是就生理方面，您的能力远远凌驾同龄的人类。』

    我不禁看到一半而停顿。

    『我知道偶尔会有这种极为罕见的特殊人类。千万别误用了您的力量……我没有资格说这种话，但是天赋异禀之人，往往都是孤独的。』

    ……该怎么说呢，这句话选真是目前的最佳写照。

    『因此――请您务必珍惜与他人的羁绊。』

    顺著这一行字看下去，可以发现笔墨渐渐有些晕开。

    『昔日我收留素昧平生的少年，或许正是因为连像我这样的人，都无法承受孤独所致。虽然这项行为……最后导致了那种结局，实在令我非常心痛。』

    人无法独自生存……吗。

    虽然是自古以来的教诲，却是真理。

    『当然，或许并不需要为诚二先生担这种心，那么就请当作是我这名老人的胡言乱语吧。』

    文章到此告一段落，不过最后又附注了几行小字。

    『以前曾经有个人教过我花语，宛如诉说己事般地开心――』

    ――读完信之后，有好半晌我都在床上静默不动。

    等到感觉口渴，深呼吸之后，我走出房间下楼。

    「……喔喔，是诚二啊，我还以为你已经睡了。」

    「因为喉咙有点渴……」

    向正在清理餐厅的达利欧先生和芙洛娃太太打了声招呼，我前往井边。

    回到餐厅之后，长餐桌上只留下作为装饰，已完全枯萎的菲莉雅之花。

    达利欧先生他们大概是觉得不好意思丢掉人家送的花吧。

    「―羁绊……吗。」

    「嗯？你说了什么吗？」

    还在进行打扫的达利欧先生，听见我喃喃自语而回头。

    「没什么……晚安。」

    回到自己的房间，我仰望著熟悉的天花板，茫然地思考。

    也用不著……现在就说出一切吧？

    等到变成能够坦白的关系之前，都想和她在一起，会不会是我太任性了呢？

    不将一切告诉对方，就没办法在一起……这只是我在庸人自扰。

    ……很不可思议，我觉得这次应该能够睡个好觉。

    看来我应该是个相当单纯的人。

    总之，其他的事就等明天吧。

    一大早…不，亚诺尔德先生喝了不少酒，大概得等到中午吧。

    那不然我就趁著上午，到市场上看看有没有什么好东西。

    因为之前送的已经被那个家伙踩戍粉碎了。

    ……或许亚诺尔德先生会揍我也说不定。

    不，根据莉姆的回覆，搞不好根本也甭提亚诺尔德先生的反应。

    尽管如此，我还是想好好珍惜在这个世界与人建立起的羁绊。

    ――这绝对不会是个错误的决定。

第二卷 番外篇『兽人之村别斯提亚』～远方的记忆～

    也用不著……现在就说出一切吧？

    等到变成能够坦白的关系之前，都想和她在一起，会不会是我太任性了呢？

    不将一切告诉对方，就没办法在一起……这只是我在庸人自扰。

    ……很不可思议，我觉得这次应该能够睡个好觉。

    看来我应该是个相当单纯的人。

    总之，其他的事就等明天吧。

    一大早…不，亚诺尔德先生喝了不少酒，大概得等到中午吧。

    那不然我就趁著上午，到市场上看看有没有什么好东西。

    因为之前送的已经被那个家伙踩戍粉碎了。

    ……或许亚诺尔德先生会揍我也说不定。

    不，根据莉姆的回覆，搞不好根本也甭提亚诺尔德先生的反应。

    尽管如此，我还是想好好珍惜在这个世界与人建立起的羁绊。

    ――这绝对不会是个错误的决定。

    由斯别恩帝国往南穿越森林，有一座兽人的村庄。

    这个有著得天独厚的绿意盎然环境、充满牧歌风情的村庄，名字是别斯提亚。

    在这里，犬、猫、狼等各式各样的兽人彼此相互扶持著生活，几乎大多数的人都是靠著农业和狩猎维生，基本上村子里能够自给自足。

    村子附近有著一条美丽的河流经，偶尔餐桌上也会出现鱼料理。

    「――……噗哈！」

    兽人少女今天也自反射著阳光的水面探出头来。似乎是捕获了猎物，手里握著前端削尖的树枝上挂著一条大鱼。蜂蜜色的瞳仁盯著这条大到一个人吃不完的猎物，少女开心地往草地上一躺。

    「呼呼；这样子搞不好可以赢过爸爸，太棒了，太棒了」

    仰望著辽阔的蓝天，她喃喃自语，声音随著吹拂脸颊的风而去。暖洋洋的阳光诱使人昏昏欲睡，少女于是闭上双眼，一面等湿透的身体晒乾，一面享受著悠闲的时光。

    「话虽如此，我也赚了一笔小钱。这次因为时间很宽绰，我试著多进了各种商品。  要不要看看？」

    蒙德摊开行李，年幼的少女戚兴趣地蹲下。

    「这个是什么？」

    少女拿起的是――闪烁著金属光泽的长方形小饰品，上头有著涟漪般的精细雕琢。

    有金色和银色两种。

    「喔，莉姆也到了会对这类东西感兴趣的年纪啦？这个是耳饰。我记得女性要戴在  右耳，象徵著温柔及女性魅力……咦，还是左耳？……总之是很棒的优质品。」

    「喂喂，你这个记性，亏你能胜任进货的工作。」

    「你很嗦耶，亚诺尔德。不过这个有点贵。以物易物也是可以……莉姆你的猎物  只有那条肥硕的鱼啊……有点不太够呢。」

    蒙德依旧不改脸上的笑容，看著莉姆所拿的鱼。

    「没关系，我比较喜欢鱼。」

    见到蒙德的视线，莉姆将鱼藏到背后，牵著亚诺尔德的手。

    「哈哈，就是这样。下次再让我慢慢看你的商品，先走一步。」

    ――与蒙德道别，两人回到自家门前又再一次停下脚步。这栋平面盖成圆形的木造建筑附有一座宽广的庭院，院子里也设置了桌椅可供室外用餐。

    「我要直接到院子里肢解野猪，莉姆你去向米蕾报告说我们回来了。」

    「思，知道了。」

    少女点头回答亚诺尔德，兴高采烈地推开家门准备炫耀自己抓到的鱼。

    「我回来了！」

    「……唉呀？唉呀唉呀唉呀……」

    听见莉姆的声音，从厨房深处走出一位兽人女性。散发光泽的栗色头发长及腰间，

    五官与莉姆神似……不，正确的说法应该是莉姆长得像这位女性。她们同样有著猫耳及猫尾。

    穿著带有春天气息的浅绿围裙的这位女性――是莉姆的母亲，米蕾。

    与莉姆不同的碧绿色眼睛，看见了少女捕获的鱼。

    「这是我抓到的。」

    「好厉害，不愧是我的女儿。真是的……太可爱了，让妈妈抱一下！」

    为了全力夸奖女儿，米蕾张开双手将莉姆的身体紧紧抱住。虽然有点呼吸困难，莉  姆还是接受了母亲的怀抱，并且努力不让鱼也一起被压扁。

    「……咦，亚诺尔德呢？他没有跟你一起回来吗？」

    莉姆照实回答了母亲的疑问。父亲正在院子里进行肢解的作业。

    「真拿他没办法，起码该来向心爱的妻子说一声他到家了啊。」

    米蕾猛然站直身子，表情有些不悦――但立刻又转变成恶作剧孩子般的笑容。

    「算了。马上就要准备晚餐了，莉姆你到那边的篮子里随便找一件衣服替换。你跳  进河里了对吧？还有――也帮亚诺尔德拿一件出来。」

    「好！」

    米蕾不知为何手持著水桶。莉姆精神奕奕地应答，遵照吩咐乖乖地换下衣物，结  果……从微的窗户听见了熟悉的男人声音。

    「哇啊，你做什么，住手――」

    ――当天晚上的菜色非常丰盛。

    心情恢复的米蕾煮了牡丹锅(注：将野猪肉切成薄片，摆盘成外观如一朵牡丹花般的火锅），由于处理得恰到好处，肉质吃起来柔软而无腥味，成为一道极品佳肴。莉姆捉到  的鱼也被切开做成了盐烤料理分给每个人。

    饱餐过后：心满意足摸著肚子的亚诺尔德与米蕾交谈：

    「……对了，蒙德他从城里进货回来了，若有需要什么可以去找他买。」

    「是吗？那我需要调味料…也得去买一把菜刀。多雷要是还在，他都会帮我打  折……蒙德太一板一眼了。」

    米蕾手拄著餐桌，有些不满地咕哝。

    「他好像很辛苦，你就别太抱怨了。但多雷不在，我也同样感到寂寞。」

    「是啊。可是……我从来都没想过多雷会离开村子呢。他的确头脑不错，但实在不  像能够独自在陌生的外地生活。」

    亚诺尔德、米蕾和多雷，三个人是自儿时起便一同玩耍的朋友。多雷对他们两人来  说可谓挚友，夫妻俩偶尔会像这样子提起他。

    「现在就只能祈祷他成功。他自从离开之后一次都没有回来过，但为什么连信  都――」

    亚诺尔德话说到一半突然打住，因为他注意到米蕾的脸色有点发红。

    「你……是不是有一点发烧？」

    亚诺尔德将手掌贴上米蕾的额头，有一点烫。

    「思……其实好像有一点发烧。不好意思，今天我要早一点休息。」

    为了不让亚诺尔德担心，米蕾露出笑容，接著从座位站起来。

    「妈妈，你感冒了吗？要不要我陪你一起睡觉？」

    莉姆的声音听起来很担心。

    「思：要是传染给莉姆就伤脑筋了。你有这份心意就够了――」

    米蕾谨慎地婉拒女儿的提议，不过却无法忽视朝她扑过来的可爱女儿。

    「――原本是这么想的，不过还是乖乖让你看护好了……抱歉喔，亚诺尔德。」

    「思，你好好休息，剩下的我来收拾。」

    于是……又一天和平的日常就此落幕。

    ――翌日。

    亚诺尔德一太早就被女儿的哭声惊醒。米蕾和莉姆应该是一起睡在寝室里的隔壁另一张床上，但不知为何莉姆边哭边用力摇醒亚诺尔德。

    「怎……怎么了？怎么回事？」

    「妈……妈妈好像很痛苦……而且也都不太跟我说话……」

    亚诺尔德明显发觉不对劲，立刻赶到米蕾身边观察她的状况。伸手去摸她的额头――好烫。要是比正常体温高个一度，顶多就是隐约可以感觉出来的程度，但是米蕾却散发异常的高温，甚至光是接触皮肤就能明显感觉得出热度。

    「亚……诺尔……德？」

    米蕾断断续续发出虚弱的声音。

    「――莉姆，你马上到井边提冷水过来，用水把布沾湿尽量帮助退烧。我去带药师来！」

    别斯提亚既无医师也没有治愈术师，只有一位靠著调合生长在森林里的天然药草的高龄药师。即使如此，对于村里的人来说无疑也是个可靠的同伴。亚诺尔德以全力奔赴药师的家，来不及好好说明就硬拖著药师出门。

    「发……发生什么事了？唉~你冷静点，亚诺尔德！我的衣服都快被你拉破了……已经破掉了啦――！」

    ――但是就连生气的药师抵达亚诺尔德的家，一看到米蕾的病状……却变得神情凝重，脸上的皱纹似乎又更加深了一层。他让米蕾喝下常备的退烧药……之后便拉著亚诺尔德到客厅的椅子坐下，对他缓缓道来：

    「听好了，亚诺尔德。你要冷静地听我说。米蕾恐怕是得了……红热病。」

    「……什么！」

    「我暂时先让她喝了还烧药，可是效果不佳。她的症状跟我过去曾经诊治过的红热病患者一模一样。」

    所谓的红热病，是发生在别斯提亚这一带、原因不明的风土病。罹患的病人会受到高烧折磨，抵抗力弱的人甚至有丧命的危险，是一种难治之症。

    就连亚诺尔德也具备这点知识。

    「幸好不会传染，因此不会让全村受到波及。但是…」

    正如刚才药师所言…：一般的退烧药对红热病起不了作用。换句话说，能不能活下来就端看病患本身的体力。

    「有没有……有没有什么是我能做的……？」

    「所以我不是叫你冷静地听吗？米蕾是个坚强的女孩……她一定能够撑过去。要是连你都这么手足无措是要怎么办？」

    一面听著药师的责备，亚诺尔德突然想起了什么似地大叫：

    「对了！只要有『药龟』的青苔……！」

    「你知道啊？……嗯，以前确实是有靠那个而痊愈的例子。」

    栖息于森林深处、名为药龟的龟型魔物，只要将长在它们龟壳上的青苔煎来服用，就能够帮助退烧、达到对症治疗的效果……亚诺尔德努力从记忆的一角回想以前曾经听说过的事。

    「可是……药龟虽非好战的魔物，却还挺强的。尽管你对于和魔物战斗很有经验，但还是太危险了。若你无论如何都要去……我不会阻止你。你想要救妻子的心情，我无法加以否定。」

    说完这些话，药师迟钝地缓缓站起身。

    ―亚诺尔德送药师离开之后，抓起打猎时所使用的剑，套上以魔物的皮鞣制成的护胸镗甲，然后来到寝室。

    为了让米蕾退烧，莉姆专注地拧著以冷水浸湿的布，置于米蕾的额头。

    或许是这样的行动奏效，米蕾稍微恢复了意识。她缓缓对回到寝室的丈夫开口…

    「亚诺尔德……我……会怎么样……？」

    虚弱的声音明显证实她体力变得衰弱。

    「别担心。药师说是红热病……只要有药龟的青苔，或许就能够帮助退烧。我现在就去采。」

    但是――米蕾却伸手触碰了赶著要出发的亚诺尔德。握力虽然微弱，但传递著热度的掌心要令人止步已是绰绰有余e

    「…。别去做危险的事。我……不要紧。一定……能够自力克服。」

    「可是……」

    「――拜托。」

    明明受高烧所苦却表现出坚强的米蕾，让亚诺尔得陷入片刻沉默，之后他点头答应。

    「知道了……但如果没办法再忍下去你一定要说，千万别顾己i。要是以为我会败给那种魔物，你就大错特错了。」

    「是吗……那么我也绝对不会败给这种高烧。」

    夫妻俩如此说著，彼此注视对方。一旁的少女不懂他们话里的意思，疑惑地问：

    「妈妈，你不要紧吗？药……龟，是什么？」

    「是栖息在森林里，外观像大型陆龟的魔物。就算没有那种家伙的青苔，米蕾也不要紧。」

    「直一的吗？」

    「是啊。只不过，接下来的这段时间，莉姆都必须和我轮流看护米蕾。」

    「嗯！我什么都做！」

    先前垂下的眼神再次恢复闪烁，莉姆绽开灿烂的笑容，挺起胸膛回答。

    ――三天后。

    两人牺牲奉献地看护却没有回报，米蕾的高烧完全没有降温的迹象。她日渐衰弱，亚诺尔德和莉姆也由于连日看护而开始有些疲惫。

    「我说啊，还是我去森林――」

    趁著莉姆到井边提水时，亚诺尔德再次徵妻子的意见，但回答依旧相同。米蕾默默地摇头。

    「……你顽固的个性还是跟以前一样。」

    回了一个微笑，米蕾便直接进入浅眠，发出细微的呼吸声。

    「――……爸爸，妈妈她好像很痛苦。果然是不是……去打倒乌龟比较好……？」

    莉姆回来后拿著乾布为睡著的米蕾擦拭汗水，看向父亲问道。

    「……再观察一阵子看看。」

    「可是……」

    「好了，莉姆你稍微休息一下，你应该也很累了。」

    ――这天深夜。

    莉姆醒来之后，静静地把脸凑近米蕾。亚诺尔德在床铺旁睡著了，寂静的空间里只  轻轻响著少女的脚步声。

    「唔……思。」

    出于高烧的呻吟不时在莉姆的耳边回荡。

    对莉姆而书，她是第一次看见母亲如此虚弱的摸样。照这样继续下去会不会很不妙？不安在少女的心中渐渐扩大。她的心跳加剧，沉寂的气氛更是让她有种心跳声被放大的错觉。

    ――我不要这样！

    少女于内心抗拒最糟的事态，如此的情感无限膨胀。

    或许大部分的小孩子都很容易感情用事，做出预期以外的行动。

    既然爸爸不去……那我就――自己去。

    莉姆蹑手蹑脚地走出寝室来到客厅，披上亚诺尔德为了家人制作的毛皮斗篷，随便找了一张纸，用最近刚学会的文字写下留言。或许是为了激励自己，留言口的内容语气有些粗鲁。

    接著她取下挂在墙上的狩猎用短剑，揣在娇小身躯的怀里奔出家门。

    幸运的是，明月耀眼地照亮了夜晚。对于兽人莉姆来说，只要有这点程度的光线，就算进到夜晚的森林里，视觉上也不会感到不便。再过不久天应该也快亮了。

    莉姆踏进森林之后，为了不迷失方向，于是一边以短剑在树上刻下记号一边快步前进。

    就算在森林深处找到名为药龟的魔物，若回不了家就没意义了。

    途中――脚被树根绊了一下而跌倒，但不会有人帮忙伸手扶她。独自一人在昏暗的森林里……尽管内心不安，莉姆自己爬起来而并未哭泣。

    如果于此停下，米蕾也不会退烧，这才更是让莉姆不安难耐。她一步又一步地前进，脚步逐渐加快。直到踏进了连亚诺尔德都几乎不会进入的森林深处，娇小的身体仍不止步。

    如此年幼的孩子独自走在夜晚的森林里却没遇见凶暴的野生动物或魔物，或许可说是幸运。

    但是让她发现了目标魔物，又真能算是幸运吗？

    由于勉强在陌生的路径奔跑，鞋子都已严重磨损。等到林木的树叶之间开始透出逐渐泛白的天空――

    ――她找到了。

    仔细一看，那浓绿色的体表正是茂密布满了巨大甲壳的青苔之色。甲壳本身是令人联想到岩石的灰褐色，实际上应该也和岩石同样坚硬。从甲壳中伸出的四肢虽然短小，不过头和尾巴与四肢相比则显得稍长。体长由头部至尾端大约是六七公尺。

    远远比莉姆所想像的更为巨大。

    尽管年幼，但她一瞬间就明白了，她不可能赢得了这种魔物。

    不过对方也没有要移动的意思。

    （拜托……继续维持这样，千万别动！）

    为了得到青苔，莉姆慢慢接近她找到的药龟。药龟似乎还没发现莉姆。

    ……但是……莉姆一踏进药龟尾巴攻击范围内的瞬间――尾巴彷佛化为鞭子，朝少  女发动攻击。

    莉姆反射性趴下，粗壮的尾巴扫过她的头上方，将附近的树扫倒之后才总算停下。

    尾巴如钟摆晃动般逆行收回，伴随著无数碎片飞散，擦过莉姆的身体。

    「啊……呜……」

    血由细微的裂伤渗出，这才让少女重新体认到名为害怕的情绪。她吓得发不出声，眼角浮出的泪水令视线渐渐变得模糊。

    即使如此，她还是发抖地举好手中的小短剑。

    ――她可不能就这么逃跑。

    「噗噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    亢奋的药龟伸直了头朝莉姆冲来。长有细密锯齿状牙齿的下颚，十足具备著咬碎人体的力道。

    就算兽人拥有优异的体能，面对更胜一筹的力量当然也是屈居下风。

    药龟将咀嚼肌收缩到最紧，猛力咬合大大张开的下颚――但莉姆并未进到它嘴里。

    少女横向跳开闪避，亲眼见到自己原本所站之处的地面整块土被挖起，对此不禁感到战栗。但她还是按捺著害怕，发抖的手握紧短剑。

    像这样的一把小短剑，不可能伤及对方的甲壳一丝一毫，如此一来就只能锁定曝露在甲壳外的部位了。而最能令对手畏怯的――果然还是脖子。

    敌人的颈部目前毫无防备，机会就是现在。

    「嘿啊啊啊啊！」

    莉姆将短剑朝著对手伸过来的脖子挥落。她原本盘算著只要是从甲壳露出的部位，剑二疋就能起作用，但是药龟的皮肤比想像中来得坚硬。虽然成功割伤了一点，但短剑却从根部断成两半。

    「这样就行了……！ -l

    莉姆钻进微显惧色的敌人下怀，伸手去抓附著在甲壳上的青苔。

    「噗噢……？噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗅噢嗅噢噢噢！」

    x那间――魔物发出震耳欲聋的怒吼，庞然巨躯猛力冲撞莉姆，企图将她压扁。森林中回荡著一片近似地震的鸣响。

    ―一阵唁一闹过境，打乱早晨森林的寂静，几只鸟从树枝上惊飞而去。

    发生争斗的中心点，一只巨大的龟型魔物――药龟正显得气喘吁吁。

    黑珍珠般的眼球紧盯著兽人少女。为了捕捉灵敏地四处乱窜的莉姆让它很是辛苦，但也即将落幕。

    莉姆虽然闪过了冲撞，却扭伤了脚而动弹不得。跌坐在药龟眼前的娇小身体，将在下一波攻击被它残酷地咬碎。

    少女的内心……逐渐被恐惧与懊恼交织的情绪给占据。

    虽然想将握在掌心的东西送回家，但看来无法实现了。

    魔物缓缓地……张开下颚。

    恐惧自少女的背脊窜升，莉姆终于忍不住落下了大滴眼泪。

    泪水一度决堤，就再也停不下来。

    「妈妈…………爸爸――！」

    魔物无视她的恸哭，脖子向前伸，准备将莉姆吞下肚―

    「――……叫我吗？」

    双眼紧闭的莉姆感觉到自己的身体彷佛被人抱起而轻飘飘浮上空中。

    微微偷睁开眼，映入莉姆眼帘的是脸上带有温柔神情的――父亲。

    「……没事吧？」

    「爸……爸？……爸爸――！」

    确认女儿平安无事，亚诺尔德安心地小声呼一口气。

    他一看完莉姆的留书就马上紧追而来。

    虽然总算在干钧一发之际赶上，但剐才为了从那只魔物的凶猛攻击底下救出女

    儿……他的右耳有一半被咬掉了。

    硬擦掉头上流下的血，亚诺尔德苦笑著低喃：

    「看来你相当亢奋嘛。虽然很想回敬这一口的仇，但要同时保护女儿似乎有点勉强。虽然没出息，但我们就先彻还了。」

    「噗噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「……别挡路！」

    ――等到亚诺尔德和莉姆回到别斯提亚村，已经快要中午了。

    虽然总算甩掉了药龟，亚诺尔德身上却也留下了几处伤势。

    「爸爸……不要紧吧？」

    已止住哭泣的莉姆再次泛泪低喃。

    「……喔喔，不要紧。先别管我，米蕾她很担心，我们赶快回家。」

    沿路留在地面的斑斑血迹显示出状况不妙，但两人还是赶著回米蕾身边。

    一看见两人到家，米蕾坚强地下床，为两人的平安感到高兴……但是看见浑身浴血的丈夫却又差点吓得再次昏倒。

    「话说回来，莉姆……你知不知到自己到底有多乱来？」

    面对愤怒的米蕾，莉姆一边哭著说对不起，一边将拳头伸向前。

    「…这是？」

    米蕾询问，莉姆于是缓缓张开手指。掌心里的是――绿色的青苔。

    据说对红热病很有效的药龟身上的青苔。

    「莉姆……你……？」

    亚诺尔德惊呼，米蕾在看见之后也是，脸上虽然维持著生气表情却难掩开心。

    ―室内响起一道轻脆的声音。

    米蕾打了莉姆一巴掌。

    「莉姆……老实说，我很开心。可是你差一点就要被吃了，你知道吗？要不是亚诺尔德赶到救你，真不晓得会变成怎样……」

    莉姆哭得抽抽答答，也不知她究竟是否真的听进了米蕾所说的话。

    「你如果决定去做什么……等你至少能以自己的力量为事情负责再去做。你现在还小，或许很难理解，但正因如此……我希望你现在还是先遵从我们这些父母所说的话。」

    接下来，她换成温柔地抱紧女儿。

    「……谢谢你。真不愧是我的女儿。实在是……太可爱了，让我忍不住想要抱紧……――」

    米蕾的话说到一半中断。是因为还未退烧却勉强活动造成的反效果。

    「妈妈……？」

    「糟糕，得赶快请药师来。唔――……思，莉姆，可以拜托你吗？」

    「爸…爸？」

    莉姆不解地看著亚诺尔德。由于米蕾昏倒，她也有点陷入慌乱状态。

    「抱歉……我也已经到极限了。你跟药师说，请他顺便准备止血药。」

    ―亚诺尔德只留下这句话便砰咚倒地。

    几天后。

    亚诺尔德、米蕾和莉姆一家人恢复和平的日常。多亏了药龟的青苔，米蕾总算度过  难关：亚诺尔德的身体则是比常人强壮一倍，应该很快就能再次回归狩猎。

    「米蕾，莉姆去哪了？」

    在家中休养的亚诺尔德，向正在煮饭的妻子询问女儿的行踪。

    「她说今天也要去河边。好像是……有什么想买的东西，所以说要多抓一些鱼去跟  蒙德换。」

    「想买的……东西？」

    亚诺尔德感到不可思议,这时候莉姆正好推开家门回来。她开心地靠近两人，交出  某样东西。

    「这是……耳饰？」

    就是前几天蒙德摊开的商品当中，莉姆戚兴趣的那些。给亚诺尔德的闪耀著银色光  辉，给米蕾的则是金色。

    「那个，男生好像要戴在左边，听说象徵著勇气和男子气概。」

    这大概是莉姆在以她的方式道谢。她忍耐著不吃喜爱的鱼，好不容易才换得这些东  西。

    「是吗，这样正好。」

    对于右耳缺了一角的亚诺尔德来说，他也只能戴在左耳。亚诺尔德道谢之后并戴  上，紧接著莉姆也将金色的耳饰戴在左耳。

    「唉呀……莉姆，既然男人戴在左耳，那么要象徵女性魅力不就应该戴在右耳  吗？」

    听见米蕾的询问，莉姆摇头回答：

    「我……想变得像爸爸一样，所以……戴在左边就好。」

    听闻莉姆的解释，亚诺尔德和米蕾相视而笑。

    ――这个孩子一定能长成出色的大人。

    「咦~怎么觉得好像只有我被排挤。不管了，我也要戴在左耳！」

    见到已恢复平日精神的米蕾如此，亚诺尔德小声地……真的是非常悄声地――

    「……你要是再变得更好胜，我可就伤脑筋了。」

    说了这样一句话。

    「亲爱的，我们去那里一下……我有话要跟你说―」

    「……我拒绝。」

    ――于是，发生于别斯提亚的骚动就此落幕。

    这是兽人一家在梅尔贝尔邂逅不可思议的少年之前所发生的故事。

第二卷 插图



第三卷 第一章「王都赫伦」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Zince99

    录入：slashloaf

    第一话

    「――这是怎么回事，麻烦你再说一遍？」

    平常对我不会使用这种口吻的狼兽人亚诺尔德先生，如今却以绅士般的用字遣词要求我再重复一遍。或许是错觉，那覆盖厚实肌肉的身躯看似比平常更大一些，但金色的目光无疑在盯著这边。

    我就坐在亚诺尔德先生的对面，一旁则是猫兽人――莉姆。

    尽管看不到身旁少女的表情，但脑中不禁在想，倘若对方拿新买的发饰将栗色的头发绑成短马尾的话我会非常高兴。之前的发饰因前些日子的事件而粉碎。尽管样式并非一模一样，但交给对方时那尾巴不停摇晃的样子就让我很满足了。

    最后，是外表如同马尔济斯和大叔相加之后除以二的犬族兽人多雷先生。他身穿异国样式的商人服，顶著笑眯眯的表情站在亚诺尔德先生身旁。

    那么……

    ――事情为何会变成这样？

    预估昨晚喝太多酒的亚诺尔德先生起床的大约时间，我过中午后回到旅馆一看，发现三名兽人已经在讨论关于明天动身的事情。

    而几分钟前我便鼓起勇气插话，表示有事情想说。

    『那……那个，我想去王都赫伦看看。』

    『嗯，昨天听你说过了。多游历一些地方是件好事。』

    『――我是在想，莉姆能不能也跟我一起去……』

    『嗯，抱歉，我们明天预计启程前往西方群岛各国，时间上很难配合吧。』

    『不！我不是那个意思。就我和莉姆两个人……』

    『嗯……？――这是怎么回事，麻烦你再说一遍？』

    ――然后就是现在这种状况。

    尽力说服之后结果居然是这样。

    老实说快要哭出来了。

    「亚诺尔德，别露出那么可怕的表情嘛。你不是也拜托人家跟莉姆好好相处吗？和处得来的冒险者一起组队是很理所当然的事情。」

    出言帮腔的人是多雷先生。

    那略微突出商人服腰带的腹部赘肉，如今看起来却是那么可靠。

    「……嗯，」

    三人的目光投向拥有蜂蜜色眼眸的少女。

    打从我开始插话至今，莉姆就彷佛在思考什么一般沉默不语。

    无论会听到什么样的回答，我都已经有心理准备了……应该吧。

    「对不起，诚二。」

    ……请不要跟我道歉。

    啊，怎么办。感觉得到心脏紧紧揪了一下，似乎有什么要蹦出来一样。

    没错，乾脆从明天起成为魔王吧。

    毁灭世界吧。

    「我想去一个地方。」

    然而，莉姆却口出令人意外的回答。

    与西方群岛各国的鱼类天堂路线相差了十万八千里。

    当然，也绝对不是「带我一起去王都」的后续发展。

    「我想到斯别恩帝国看看。」

    什么……？

    斯别恩帝国――老实说，我对它没有什么好印象。

    那里大多都是排斥兽人、矮人和精灵等亚人的人类至上主义者。包括前阵子绑架梅尔贝尔领主的女儿玛莉塔，做出这种违反人道行为的同样也是斯别恩帝国的人。

    更进一步说，我第一次遇见斯别恩帝国的人，是个名叫巴鲁的冒险者，对方也让我印象很差。不但一副无赖般的外表，又将莉姆他们这些兽人蔑称为「野兽」。

    像这样一个国家，莉姆为何声称想去看看？有此疑问的人并不止我一个，一个询问的声音：

    「怎么回事……？莉姆，莫非你……」

    看来亚诺尔德先生似乎想到了什么。

    多雷先生则是静静关注著事态的发展。

    「拜托，请让我去那里找。」

    莉姆想去找什么？又在对自己的父亲恳求些什么？

    很遗憾，这一切似乎都跟我毫无关系。

    ……感觉有点寂寞。

    「在那之后已经找了好几遍，一样都找不到不是吗？我也很不想跟你讲明这是白费工夫。」

    「请问，莉姆要找的是……？」

    由于无法跟上对话的内容，我顺口说出了疑问。

    面对颇为不长眼的问题，亚诺尔德却是很认真地回答我。

    ――原来是……这样啊。

    莉姆要找的东西――不对，她要找的是我也知道的人。

    话虽如此，对方在我的认知当中应该不在人世了。

    未在第一时间想到这个可能性也是没有办法。

    毕竟那个人就是莉姆的母亲――米蕾。

    据说对方当初分头逃离魔族的袭击时在中途被追上，为了掩护村里的人而与魔族对峙――

    ――这是亚诺尔德先生以前告诉我的内容。

    「因为……还不能证明真的已经死了……」

    将米蕾的消息告诉这对兽人父女的村民，似乎也未目睹对方被杀的那一幕。大概是为了配合对方拚命争取时间的行动而无暇回头察看状况吧。

    想必亚诺尔德先生也抱持著同样的想法，希望对方能奇迹似地逃脱。

    「我也这么希望，不知道找了多少遍。可是――」

    女儿的眼眸望著父亲，一动也不动。

    带著些许困扰的表情，亚诺尔德先生叹一口气。

    「那么多雷的委托呢？之前讨论的时候，你不是也同意了吗？」

    委托内容是前往西方群岛各国并担任护卫。

    「对不起。不过一想到距离村落愈来愈远，我就……」

    多雷先生作为交易据点的西方群岛各国，正如字面上那样比这里更靠西边。

    这样一来的确会远离遭袭击的兽人村落……应该说，亚诺尔德先生或许也希望让女儿远离痛苦的过去吧。

    「好了，先冷静一点，莉姆。你有想过要怎么找人吗？假使……米蕾还活著的话，并不能保证她一定就待在斯别恩帝国。即使离兽人村落很近，但那个国家对亚人来说十分不友善。万一米蕾也来到利榭尔找你和亚诺尔德呢……至少有这个可能。」

    多雷先生谨慎地挑选语句。但或许是话中所指的可能性太过渺茫，他有一瞬间低下了脸。

    莉姆他们之所以会逗留在梅尔贝尔，可能也是抱著这样的期望心态吧。

    尽管参考了多雷先生的意见，莉姆似乎仍未改变主意。

    「嗯――这样一来就得另外寻找护卫了呢。」

    陷入沉思的多雷先生，大概判断亚诺尔德先生必然也不会接下护卫的委托了。

    「……我一个人去。爸爸你就陪多雷先生走一趟吧。」

    「你一个人？唔，可是这……」

    亚诺尔德先生发出踌躇的声音。我能够理解他的心情。

    因村落遭到袭击而好一段时间情绪不稳定的女儿，近来好不容易才恢复了开朗的性格。除了不放心让她一个人旅行之外，目的地也有些许的问题。

    帝国人对于亚人有强烈的厌恶倾向。少女被巴鲁那种人围住找麻烦的情景，已经算是一种犯罪了。

    「要是不嫌弃，我也一起去如何？」

    些许的勇气。

    在人生当中，这是最重要的一件事。

    与其事后懊悔，不如奋力一搏――

    「可是，诚二你不是要去王都吗？」

    然后粉身碎骨。

    「唔……倒也不是非去不可啦。」

    选择王都赫伦为目的地，纯粹只是因为觉得差不多该离开梅尔贝尔的时候，国王亲自对我说的那句「务必来参观一次王都」。

    而且还开玩笑说不答应成为部下，就要逮捕我。嗯……他应该是说笑的吧。

    「谢谢你。不过不要紧的，不用替我担心。」

    展现了用笑容拒绝他人的高等技巧后，莉姆再度开始说服亚诺尔德先生。

    毕竟现实是残酷的，所以似乎没有发生少女忸忸怩怩目光向上望地询问：「真的可以吗？」的事态。

    「我不会犯险的，只要彻底死心后就会回来。」

    或许是认为过度保护女儿也不好，听完这句话后，他最终同意了莉姆的请求。

    「――喂喂，这样好吗，亚诺尔德？让莉姆一个人过去。」

    「……我总不能一直待在她身边吧。这或许是一次不错的经验。」

    「谢谢你，爸爸。」

    话题告一段落后，莉姆朝有点沮丧的我走来。

    在有种想要把全身贴上「小心易碎品」标签的冲动驱使之下，我忍住逃避的想法对上莉姆的目光。

    「咦……？」

    少女伸出的――是那双柔弱的手。小小的手掌。

    ……紧握住如此纤细的手指，我实在不敢相信她平时以这样的拳头对付魔物。

    「第一次见面的时候，你在冒险者公会想要帮助我对吧？老实说，我一开始并不觉得你是那么强的人。」

    是莉姆被巴鲁纠缠的那个时候吗……真是丢脸死了。尽管后来成功夺取了技能，但却在一心想营救的少女面前被掐住喉咙，整个人倒落在地。

    「然后，还给了我很甜很好吃的点心。」

    是达利欧先生的特制甜点吧。我记得很清楚。沮丧的莉姆表情豁然开朗的那一幕实在挺有趣。

    明明是不久前的事情，却令人感到相当怀念。

    「在和血腥食人魔的战斗中，也保护了我和爸爸。」

    那并非我一个人的功劳，因为有大家的协助才能战胜。倘若没有从亚诺尔德先生那里借来的剑术技能，早就已经全灭了。

    「……在玛莉塔的事件里，是我拖累了你。」

    「……没有这回事吧。」

    列举著过去的回忆，莉姆对我投以最灿烂的笑容。

    「以往或许总是给你添了不少的麻烦，但能够认识诚二真的很开心。谢谢你。我一定――会变得更强。」

    啊……怎么回事？眼眶突然热了起来。

    别说了别说了。我实在不习惯……这种场面啊。

    「到那个时候――我们再一起冒险吧。」

    自己伸出去反握住莉姆的那只手，看起来有些微模糊。

    莫非这是在全力回应我刚才的邀约吗？

    截至刚才为止，我还存有强行跟著莉姆一块出发的念头，但不可思议的是如今却希望将她平平安安地送上旅途。

    「嗯嗯……这样也有更多冒险故事可以讲给玛莉塔听呢。」

    「嗯！说得也是。」

    用手掌感受少女的体温后，我缓缓松开了手。

    ――在这之后，莉姆的动作可说相当迅速。

    做好最基本的准备，和亚诺尔德先生均分手中的钱作为盘缠，最后再向承蒙照顾的各方人士逐一简单道别后，行前的准备就此结束。

    就这样，坐上自梅尔贝尔出发的共乘马车，莉姆往下一个城镇启程了。

    「……走掉了呢。」

    「……是的。」

    「明天我也要和多雷出发了。再陪我喝最后一杯如何？」

    目送女儿离开的亚诺尔德先生这么邀约著。我点点头，仅告诉对方稍后再过去。

    待亚诺尔德先生离开现场后，我朝天空吹响指笛。

    ――短暂的寂静过后。

    撕裂空气般的风切声逐渐变大。

    降落在我肩膀上的，是一只全身覆盖漆黑羽毛的鸟型魔物――血腥雷本。

    尽管无法奢望对方的战斗力，但在侦察之类的情报收集方面却能发挥极大作用。夜间飞行也是其拿手好戏，能将获得的情报迅速传回。

    （插画）

    那么，我如今呼叫黑子的原因并无其他。

    是为了下达紧急特别任务。

    『去跟踪莉姆！』

    「咕啊啊？」

    「……咦？跟纵狂？不不，不对，你误会了，黑子。我当然尊重莉姆的想法，不过还是很担心她的安危。万一出了什么事情能够及时赶到，这类奇迹都是源自于这种脚踏实地的努力啊。」

    我们再一起冒险吧……尽管很高兴听她这么对我说，但毕竟现今世道太过险恶。

    甚至于以后有没有再碰面的机会也不知道。既然如此乾脆就――

    「咦？你说这就是危险人物的倾向？看来必要和你好好地交谈一次了――……唔，我知道。贡献心力的是黑子你，所以我心里非常感谢。是的。」

    「咕咿咿咿！」

    「嗯……别这样，怪可怕的。是我不对，我道歉。对不起。」

    伴随威吓般的叫声，黑子飞上了天空。

    由于风正往马车行进的方向吹动，这下应该没有问题吧。

    「话说回来，卢克也好，黑子也罢……为什么成为我同伴的魔物都……唔，还是不说了。」

    强行将这番脱口欲出的喃喃自语吞回喉，我朝梅尔贝尔的大街迈出步伐。

    ――当夜。

    我和亚诺尔德先生及多雷先生这两位一起对饮。而亚诺尔德先生自然也就问到了我将来和莉姆一起冒险一事。

    相较于发起酒疯的亚诺尔德先生，多雷先生不知为何心情却是出奇地好。

    「嗯？应该说……我心里觉得痛快一些了。」

    「呃――」

    「亚诺尔德偶尔也该体验一下这种痛苦呢。」

    虽然不清楚多雷先生究竟对何事感到痛快，但离开在这个世界受到诸多照顾的梅尔贝尔前一天夜晚，就这样在喧嚣的笼罩下结束了。

    第二话

    「哦哦……真是壮观。这下总算了解，为什么会叫我务必来参观一次王都了。」

    七月的第四周，土之日。

    离开梅尔贝尔的两天后，我抵达了利榭尔的王都赫伦。

    若是共乘马车，可能要多花一倍的时间，但拜卢克快捷的脚程而让我得以享受舒适的旅途。当初在梅尔贝尔的骑兽出租店花大钱买下鳞龙卢克，或许可说是个正确的选择吧。

    奔驰在梅尔贝尔一路往北通向王都的街道上，沿途可以见到许多农村，以及几座具有一定规模的城镇。

    然而，如今映入我眼帘的王都，即使将这些城镇和村落相加起来或许也比不上其规模吧。

    ――数十万人居住的大都市。

    这便是我的第一印象。

    以前世的感觉来说，区区数十万的规模可能还称不上大都市。但大概是因为这里每单位面积土地的居民数――人口密度较低的缘故，使得规模看起来格外地大。

    或者我的感觉已经逐渐适应这个世界了呢……？

    正如靠海的都市，通常会以入海的河流为中心发展一样，城市内存在著无数交错密布的水路。连接砖造民宅的桥梁下方可以见到能够容纳数艘小船通过的水路，正载运著物资或乘客移动当中。

    即使称之为「水都」……应该也不过分吧。就是如此充满浪漫的光景。

    至于我，如今正坐在卢克背上沿著水路移动。城内并未特别禁止骑乘，所以没有问题。由于行人专用的徒步道路相当拥挤，骑兽行走在其中反而更花时间，所以我选择了潜入水路。

    想不到卢克水陆两用的优点也在城内发挥得淋漓尽致。尽管身体会稍微被沾湿，但由于感觉不到水中有什么味道，推测这里的民生废水应该管理得很好才对。

    ……这下放心了。

    就这样，悠哉地在水路中游泳，我在参观街道的同时一边往旅馆移动。

    这里有看似教会的庄严建筑物，远方也可见到疑似王宫的建筑。另外更有斗技场一般巨大的圆形建筑物――令我感兴趣的建筑物多不胜数。

    「哦哦……」

    途中――夕阳开始沉入水平线，使得整片海洋像燃烧一般变红。

    日落之后周遭变得昏暗，但并不会因此而感到不安。因为磷光般柔和的光线随后便开始照耀整个城内。

    实在令人好奇这其中究竟是什么原理。

    还不到「刺眼」的程度，但却使人感到安心的照明并不是来自于灯油。我在梅尔贝尔也没见过这类东西。

    「……总觉得，能看到这幅光景就已经值回票价了呢。」

    ――虽然差一点迷路，我最终还是抵达了目的地，然后命令卢克离开水路。

    哗啦一声――猛然跳出水面的卢克将我放下，然后抖动全身甩开水滴。

    「你……是故意的吧？」

    「咕呜呜～」

    ……算了。湿掉的衣服之后再弄乾，总之先找旅馆再说。

    如今在面前的这间旅馆是我向人打听而来。

    刻在招牌上的名称是――「味满腹亭」。

    嗯……看来没错了。

    推荐我这家旅馆的人正是达利欧先生。

    离开梅尔贝尔之前，在前去与那些关照我的人们逐一道别之际，旅馆的老板达利欧先生于是建议我到王都的话不妨试试看这间旅馆。

    进一步询问原因后，对方却只是很难为情地抓著头……总之这是一间相当气派的旅馆。和梅尔贝尔的「饱餐老爹亭」一样是三层楼，建筑物的规模却更加庞大。大概是每个房间都规划得较宽敞的缘故吧？

    ……仰望旅馆发呆之际，某物撞击身体的冲击让我猛然回过神。

    「哦，不好意思。您没受伤吧？」

    「啊，不要紧。我挡到路了吗？」

    站在旅馆的出入口前方只有碍事而已。眼前双肩上扛著大木桶的男性，应该就是这间旅馆的员工吧。

    「哎呀，那我就放心了。呃……莫非您是前来住宿的客人？」

    「是的，我正有此意……哇！」

    「怎……怎么了？我的脸上有什么东西吗……？」

    男性从木桶后方探出脸来的瞬间，我惊讶得叫出了声音。

    对方也疑惑地出声反问。

    男性个头至少比我高了十公分以上，体格相当结实。从他同时扛起两个沉重木桶的表现就可知道其力气很大。那壮硕的二头肌应该有我的大腿一般粗。

    然而，令我惊讶的并非这些。

    嘴边没有胡子，整张脸看起来却相当严肃，但温文儒雅的语气又不会带给他人威吓感。

    我倒是认识一个也让我感受到类似落差的男人。不……应该说是个大叔吧。

    其相似的程度，倘若眼前的男性理光头发，说不定就是那个人年轻时候的翻版了吧。

    根本不必使用「盗贼之眼」。

    不过，还是确认一下好了。

    这是我转生至这个世界――伊莉斯的时候被特别赋予的，是一种能够识别简单的物品和掌握对象状态的便利特殊能力。

    姓名：乌兰・佛特

    种族：人类

    年龄：22

    职业：旅馆员工

    技能：

    ・烹饪Lv3（12/150）

    ・钓鱼Lv2（42/50）

    ……果然没错。

    姓氏是佛特。这个人想必是达利欧先生的儿子吧。询问对方推荐理由时的忸怩态度，原来就是这么回事了。

    不愧是父子，两人都拥有烹饪技能。

    「那个，您真的不要紧吗？」

    「哇啊！啊……我只是有点吓到而已。对了，请问现在还有空房间吗？」

    「呃，我是负责厨房的。请稍待――史黛拉！过来一下好吗？」

    打开味满腹亭的大门，乌兰先生走入其中，将木桶放在墙边后叫了某人的名字。看来这间旅馆的一楼也是餐厅兼酒馆，担任服务生的女性转头望向这边。

    「来了――啊，有客人？请在那里稍等好吗？立刻为您办理住宿手续。」

    此刻是日落时分，餐厅内挤满了住宿客及前来用餐的客人。名叫史黛拉的女性忙得不可开交，而乌兰先生也一直关在厨房里无法出来。还是先在这边乖乖等著吧。

    ……嗯，那些餐点下肚的食客们都露出了满意的表情。既然乌兰先生说自己负责厨房，看来似乎可以期待一番了。

    尽管烹饪技能不及达利欧先生的程度，但水准依然相当高。

    流口水。

    「――让您久等了――那么请在这张纸上填写资料。」

    在柜台处办好住宿手续后，我偷偷观察了史黛拉小姐。

    淡桃色的头发绑成便于活动的丸子状发型。面带总是不变的铁壁般笑容，以一身清爽的围裙打扮忙碌于工作的模样，即使说是旅馆的招牌女店员也不为过。

    住宿的价格是每晚六百达拉。相较于饱食老爹亭每晚两百五十达拉的价格贵上了许多，但考虑到王都的地段和浴室等设备的齐全度，算是相当合理了吧。

    顺带一提，只要花一百达拉就可以在餐厅尽情地吃到饱。

    「这间旅馆是两位经营的吗？」

    「怎么可能。是老板娘经营的哦。刚才那个看起来很可怕的厨师――他叫乌兰，我们两人都是这里雇用的员工。啊，对了，我叫史黛拉。」

    据说老板娘目前正在客房里整理床铺。

    大概是判断将服务生的工作交给招牌女店员负责，较受客人的青睐吧。史黛拉小姐有些难为情地搔了搔脸颊。年龄二十岁。尽管比自己年长，这位女性或许更适合用「可爱」二字来形容。

    「才没有这回事……对了，客人您带著骑兽吗？本旅馆有额外付费的骑兽舍，您可以寄放在那里哦。」

    检查表格的史黛拉小姐似乎发现上面勾选了骑兽的选项。

    「啊，拜托你了。我只是暂时系在外面而已。」

    史黛拉小姐点点头，朝厨房喊道：

    「乌兰！我去一下骑兽舍，你暂时先帮我端菜哦。」

    就这样，将卢克寄放在旅馆附设的骑兽舍后，我便在餐厅准备享用晚餐。

    史黛拉小姐将料理端来。

    「乌兰的厨艺很不错哦。」

    说著，她将餐盘摆放在桌上。

    我首先尝了一口汤。

    这是……马铃薯冷汤。

    这些在土里吸收养分的饱满马铃薯，应该是从农家运送到王都的市场贩卖的。还有这个甜味。碳水化合物在适当的温度加热下转变为糖分，化为绝妙的甘甜融入汤里。经过以肉类和蔬菜熬煮而成的高汤调味后简直无可挑剔。就连盐分的拿捏也没有丝毫偏差。最后的冷却过程使得整体的滋味更加浓缩。

    将刚出炉的热腾腾面包浸在这道冷汤里，俗称泡面包的行为似乎也会让人上瘾，真是伤脑筋。这样一来肚子愈来愈撑了。

    ……后面可是还有主菜番茄义大利面呢。

    当然，这并非寻常的番茄义大利面。

    充分活用了沿海都市的特点，将各类海产物――花枝、虾子、贝类等海鲜和盐巴、大蒜搭配香草一起火炒，再以番茄酱炖煮。由于可以感受到葡萄酒的酸味，想必是用来作为私房调味之用的吧。

    这样一来自然没有难吃的道理。

    ……应该说，我的味觉好像被达利欧先生的料理彻底锻炼了一番呢。

    ――乌兰先生的厨艺用来讨好我的胃已经绰绰有余了。

    「呼――真好吃。」

    用完餐后，我老实说出了感想。

    或许是悠哉享用晚餐的缘故，此时环视周围只剩下零星的客人在场。

    「听到您这么说，我也很开心。」

    「谁叫乌兰只有做菜厉害呢。」

    就因为这样，之前一直在厨房忙碌的乌兰先生也才有空闲和史黛拉小姐一起出来露脸。

    「这么说太过分了吧。我也很会钓鱼啊。今天的主菜也多亏我钓到一堆――」

    「是是――我要收盘子了，不要挡路哦。」

    强行打断乌兰先生的发言，史黛拉小姐动作俐落地收拾空荡荡的餐盘。

    「真是的……啊，话说客人您刚才为何大吃一惊？我们以前……应该没见过面吧。」

    「还不就是被你的长相吓到了吗？心想『啊，要被攻击了』之类的。」

    「没这回事吧。史黛拉你不要多嘴。」

    「会吗？我第一眼见到你的时候就是这种感觉哦？脸超可怕的嘛。」

    「我说你啊――」

    ……这两人的感情真好。

    乌兰先生向前踏出一步，史黛拉小姐却已动作俐落地将餐盘拿到洗涤场。

    「――唔，因为太像了。乌兰先生像极了我认识的某个人。」

    「咦？这么说，莫非――」

    我简单讲述了自己在饱食老爹亭承蒙照顾的那些曰子。

    「原来如此。老爸和老妈他们都很健壮呢。我四年前为了磨练厨艺而来到王都，每年只寄几封信回家而已……能听到你带来的消息真是开心。」

    乌兰先生从小的时候便一直接受达利欧先生的厨艺训练，似乎梦想著将来要自己开店。

    年纪轻轻就有如此的技艺。

    无论是开旅馆或者专门经营餐厅，想必一定能够实现梦想。

    「和老爸相比或许还称不上成熟。如果您要留在赫伦，就请在我们的旅馆尽情地抒解疲劳吧。」

    唔……这对父子的外表和内在真的天差地别。

    暂时就决定住在味满腹亭好了……

    「哼，可是乌兰要是出来端菜，客人大概会跑光光吧。虽然我们这边的客人大致上都习惯了。」

    不知何时从洗涤场回来，史黛拉小姐嘴里这么嘀咕著。

    「我是专门负责厨房的哦。笑脸迎人的工作自然要交给像史黛拉这样的女孩子了。怎么样？要是我顺利开店，就请你来工作如何？」

    「我考虑考虑――」

    史黛拉小姐冷冷回应对方的邀约，然后转身就走。乌兰先生也彷佛追上去一般回到了蔚房。虽然客人变少了，但并不代表工作已经结束。

    我一边用果汁润润喉咙，同时仰望旅馆挑高构造的天花板。

    ……话说回来――

    「――这两人真是一目了然……您一定这么认为吧。」

    什么……

    自一旁传来的低语让我猛然回头，只见眼前站著一名体态发福的女性。

    白色的头巾包住头发，腰部以下和史黛拉小姐一样系著围裙。

    「吓到你了吗？我是经营这间旅馆的玛德莲娜。之前没见过你，是冒险者吗？」

    老板娘看到我脖子下方挂著的卡片便这么询问，我于是点点头。

    「是吗。那就不能太勉强自己了。虽然乌兰大概也已经说过，你就在我们这里好好地休息吧。」

    「是的。请问，刚才那是……」

    「啊啊，你也发现了吧？看在旁人的眼里再清楚不过了。那孩子明明可以更坦率一点。嗯，不过等到乌兰自己开店的时候，要是两个人一起辞职，对这里来说可是一大损失呢。」

    伴随著愉快的笑声，老板娘离开了。

    嗯……也对。

    毕竟听到乌兰先生刚才的邀约，史黛拉小姐的脸颊可是微微泛红了。

    见到那副模样，即使像我这种小孩子也看得出是怎么回事。

    不过，真是不可思议呢。

    换成是平常目睹了这一幕，我就会毫不吝惜地瞬间发动最大魔法强度的爆裂魔法――「嫉妒之焰」（※无法使用），但这次却没有那种心情。

    大概是享用了美味的料理后，心胸也变得宽大的缘故吧。

    呵……这次就先放你们一马。

    不过话说回来，由于实际上并没有任何干涉的权利，就让我默默关注下去吧。

    舌尖转动著将赫伦地区特产的大颗葡萄淋上炼乳的甜点，我离开座位准备安排明天的行程。

    ――这便是我新生活的开端。

    第三话

    在味满腹亭的某个房间内，我迎接了爽朗的早晨。

    即使是王都，宣告早晨到来的钟声似乎也没有任何改变，而我本身也已习惯早起的生活了。

    用完早餐，我向史黛拉小姐请教了冒险者公会的位置后便离开旅馆。

    尽管是紧急情况时用来防卫王都的水路，但在卢克的帮助下能够强行冲向目的地而不用绕远路，实在是很爽快的一件事。

    ……关于今后的行程，还是先保留一下晋见国王这个选项好了。

    虽然获得国王亲邀成为部下是件无比光荣的事情，但我还想要更无拘无束地游历这个世界。

    更何况这一切说不定只是在开玩笑，为赞扬我营救了玛莉塔而随口说说罢了。很有可能直接被挡在门前。将社交辞令当真的一介冒险者闯入王宫，嘴里嚷著自己受国王赏识的疯言疯语而遭到士兵逮捕――这样真的不好笑。

    姑且还是先承接公会的委托，继续创造魔法和强化技能吧。

    我目前的状态是――

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（级别C-）

    特殊：盗贼之眼

    技能：

    ・盗贼神技Lv3（24/150）

    ・体能强化Lv3（14/150）

    ・剑术Lv3（97/150）

    ・状态异常耐性Lv3（1/150）

    ・生命力强化Lv2（34/50）

    ・光魔法Lv3（2/150）

    ・元魔法Lv2（20/150）

    ・野兽驯服Lv2（14/50）

    ・体术 Lv3（15/150）

    大致就是这样。

    要提升剑术的等级是无妨……但总觉得目前身体的负担有点重。正如以前曾担心过的那样，相较于急遽成长的技术，体能最终还是出现了无法跟上的现象。说是身体无法承受过于强大的实力比较好听。为了发挥全力，同时也得考虑到容器的成长才行。

    在将剑术提升至Lv4之前，体能强化技能也必须一并提高水平。

    而我目前所持有的技能数是九个。由于技能的上限是十个，差不多快要爆满了。直接丢弃的话太可惜，有机会真想试试看技能转让。

    之前以梅尔贝尔为据点修行的时候，「盗贼神技」提升至Lv3时可对他人转让技能的能力……我还未实行过。

    「――嗯，总之慢慢来吧。」

    向沿著水路前进的卢克示意一下，我们便跳至石砌的道路上。

    眼前的建筑物，悬挂著象徵冒险者公会的剑与盾交叉式招牌。

    公会内部……和梅尔贝尔的公会并没有多大差异。

    以冒险者公会来说，某种程度上已经统一化了。委托公布栏、柜台以及素材收购柜台……里面大概还有修练场吧。

    委托公布栏上张贴的委托数量果然很多。

    随著人口增加，委托的件数也会跟著增多。不时还可以见到一些高级别的委托。我在其中物色自己所能承接的委托――

    将玛那多连特的花冠交付至王立魔法研究所。

    报酬：五千达拉

    期限：紧急

    委托者：沃姆

    王立魔法研究所……？这名称似乎挺有趣的。

    玛那多连特大概是一种魔物，不过报酬还算不赖。

    ……就决定这个好了。

    ――我在柜台办理好委托手续，并请教了关于玛那多连特的特徵和栖息地。

    委托书的级别是C+，超过了我的冒险者级别，但勉强还在C的范围内。由于是紧急委托，再加上会使用身为玛那多连特弱点的火魔法，于是我便获得许可了。

    玛那多连特是一种古树有了生命之后的魔物，假装成树木袭击人类。

    赫伦附近的目击情报……是费玛森林吗。

    据说那里是周遭村民伐木业兴盛的森林，但其深处由于太过危险而没有多少人敢靠近。

    以距离来说，乘坐卢克并不会很远。做好准备后就赶快出发吧。

    ――自王都出发后的数个小时，我踏上了深色枝叶茂密的深绿林地。

    在费玛森林的入口附近，远远可以听到樵夫挥斧砍树的「叩――叩――」声响。

    这样一来……我也不能落于人后，赶紧去猎取大树吧。

    肌肤感受某处巨木倒下传来的振动，我拍拍脸颊以提振精神，和卢克一起继续前往森林的深处。

    森林的规模似乎相当大，仅漫步于其中就要花费不少时间。最近气温些许升高，感觉有点闷热。在蓊郁的树木遮挡之下并没有什么风吹来。

    「……呼。」

    ――不知来到了多深的地方。

    就算仰望天空也被树木所遮挡，时间感连带逐渐退化。

    即使如此，肚子还是很准时地喊饿。我顺从自己的渴望，从行李中取出了午餐。

    味满腹亭似乎不提供便当服务，所以这是随便找一家店外带的食物。

    「对了……卢克也想吃东西了吧？」

    听见在背上用餐的我这么询问，卢克将鼻子凑近地面不断抽动。

    看来好像发现猎物了。

    我让它自由地走动以便于追踪气味。过了好一阵子――终于在树丛中发现蠢动的黑影。那全身覆盖深棕色毛皮的模样，怎么看都是一头野猪。

    这个世界区别野生动物和魔物的方法相当粗略。简单来说，很有可能对人类造成重大损害的就叫「魔物」了。

    而具有一定实力的魔物，就只有累积了相当战斗训练的人才能应付。

    倘若不具备某种战斗类技能，要战胜是很困难的一件事。

    当然，即使是野猪，呆呆站著只会被对方撞倒。终究是野兽。

    看在鳞龙卢克这种魔物的眼里，只是一种美食罢了。

    为了方便卢克活动，在我从它背上下来的瞬间―它全速向野猪冲了出去。

    「咕喔喔喔！」

    「噗叽――――！」

    由于速度比不上卢克，就连逃跑也无法如愿。转眼间双方便拉近距离，大口一咬。就这样，肥嘟嘟的野猪蒙主宠召，进了卢克的肚子里。

    虽说是魔物，能够吞下整整一头野猪的「她」（※卢克是母的）大概正值食欲旺盛的成长期吧。

    「……咕喔？」

    然而，进食中的卢克却此时突然抬起脸张望四周。

    就连在一旁观望，心想这样自给自足下去可以节省不少伙食费的我，也不禁将目光投向周围。

    「――――嗷喔喔喔喔喔喔。」

    ……对一般人而言，这座森林确实太危险了。

    这声远嚎的来源可能是野狼。或许是闻到空气中弥漫的血腥味而来到了附近吧。

    不过，狼这种野生动物应该不至于会前来挑衅卢克。

    然而……卢克却摆出些许戒备的动作。

    「怎么回事……难道不只是野狼而已吗？」

    彷佛在回答我的疑问一般，周围开始传来急促的呼吸声。

    「这……好像被包围了。」

    狼具有集体狩猎的习性，会采取能确实杀死猎物的攻击阵型。

    尽管看不到，茂林中似乎潜伏著相当数量的野狼。

    但绝不能因此而感到焦急。像这种时候就更要冷静应对才是。

    「咕噜噜！」

    一只普通的狼自树丛里跃出，准备扑向这边。棕灰色的毛皮，以及圆滚的眼睛。獠牙和爪子有些危险，但应该不至于在我的铠甲留下任何伤痕。

    ……既然已经动手，那就没办法了。

    唰――伴随坚硬刀刃与刀鞘摩擦的悦耳声响，我拔出了漆黑的剑。

    「卢克！你能保护好自己吧？」

    「咕喔！」

    像这种程度的对手，根本用不著我来保护。

    面对正要咬向脖子的狼，我跳起后用刀刃在对方的颈部一闪而过。

    至于地面上紧接跑来的另一只，则是赏了一记足以踢碎下巴的全力前踢。那高高飞起的躯体，在重力的牵引下猛烈撞向地面。

    目睹就这样倒地不起的两只同伴，野兽们仍未停止袭击。

    我留意自己的脚步，不让身体有任何的停顿，接连向袭来的野兽出剑。

    「……呼。」

    总共是……大约八九只吧。

    看来成功击退所有的狼群了。

    「这样一来就结束了吧――……除了你之外。」

    我并未收起剑，而是将剑尖对准刚才狼群潜伏的树丛。

    不久……全身覆盖红棕色皮毛的大型狼缓缓现身。

    那熊一般的巨躯，显然是和狼不同种的生物。

    普通的狼会无视于卢克的存在而发动攻击，很有可能是被某种更高阶的生物强行教唆的……看来被我猜对了。

    我将意识集中于眼前的魔物。

    「杰古弗尔格狼」……好像在哪里听过。

    记得没错的话……我最初购买的皮甲，其素材就是这家伙的皮。

    持有技能为――「体能强化Lv1（9/10）」。

    「咕喔喔喔！」

    四肢蓄力，将强大的体能活用至极限的啃咬攻击。

    不，并非啃咬那么简单，而是让自己的身体旋转，将敌方撕成碎片的强击。

    仔细观察对方的动作，我在成功闪避之后向后方望去――和我身体一般粗的树干被狠狠地咬出了杰古弗尔格狼的下颚形状。

    威力挺强的。

    即使是黑钢丝编织而成的铠甲，一旦被咬中大概不单单是疼痛那么简单。

    不过――

    「……你以为这样就能猎杀我们吗？很遗憾――」

    我平静地举起沾染狼血后仍不改锋利的刀身，对准了兴奋得流口水的对手。体能强化的技能……我正好需要。如今已无法克制想用手掌接触对方身体的冲动。

    「盗贼神技」――这是我在转生之际被特别赋予的稀有技能，简单来说就是能从对方身上盗取技能的超恶劣能力。

    尽管有时会失败，但只要掌握对方的持有技能，目睹技能效果后再直接接触对方就能够发动。

    「――……因为我才是猎人。」

    「咕……傲喔喔喔喔喔喔！」

    ――――夹杂困惑和愤怒的感情，杰古弗尔格狼的胞哮空虚地回荡在森林里。

    ……好，这样算告一段落了吧。

    我一剑甩开附著在刀刃上的血液。血花飞溅的脚边――躺著覆盖有红棕色毛皮的魔物。在成功夺取体能强化的技能后，我毫无痛苦地了结对方的生命。

    嗯……虽然和原先的目的不同，还是把这家伙的毛皮带回去吧。

    记得素材收购清单上应该有这项东西。好歹能够卖个不错的价格，就这样弃置也太可惜了。所幸在和亚诺尔德先生他们一起承接委托的时候，我经历过像这样的肢解作业。

    这次一个人也能做得来才对。

    首先沿四肢周围划出圆形的刀口，然后将毛皮切开至四肢的另一端。腹部也笔直地刺入刀刃，然后划出缺口，之后就是不断剥皮的作业了。

    和第一次相比，抗拒的心理少了许多。

    「……呼，总算完成了。」

    有句话叫「脱了一层皮后获得成长」，这只适合用在每次脱皮后会变大的生物。眼前遭到剥皮的魔物，其模样实际上简直不堪入目。

    讨厌，真难为情。

    我用水魔法将沾满鲜血的手洗乾净，毛皮也一并清洗后塞入袋子里。

    「嗯――狼的毛皮应该也有人愿意收购……不过根本拿不完呢。」

    由于狼的毛皮太不值钱，所以我将它们和杰古弗尔格狼一起埋进土魔法制造出的大洞里。虽然有点浪费，但考虑到行囊大小，实在没有空间装下这些笨重的东西了。

    「话说回来，虽然有所斩获，不过还没发现最重要的委托物品呢……」

    要继续漫步在森林里也无妨，但差不多有点累了。委托书是注明紧急交货，所以要尽可能在今天之内送达……不过明天应该也能通融一下吧。

    我坐在大树的根部，倾倒水壶准备喝水。

    ……玛那多连特。它想必就躲藏在森林里。要是拟态成这附近的树木就很难发现了。即使拥有盗贼之眼，倘若每一棵树都必须集中精神查探，大概永远都走不出这座森林吧。

    真希望能赶快找出来……奇怪？

    我忽然注意到自己的身后。

    话说回来……刚才有这么一棵大树吗？虽然躺起来挺舒服的。

    这种错觉就像将背部靠在有些高级的抱枕上――

    「哈哈，这种事……怎么可能呢……嘿――！」

    我扭动身体，同时用翻滚在地的方式移动。

    刚才坐下的位置随即被无数树枝刺穿，地面几乎掀起般被削去一大块。

    好险！真是千韵一发。

    多亏洗完手之后形成的水洼，照射出畸形怪物正要将我刺穿的动作。

    直到对方活动的那个瞬间，卢克似乎也未能察觉到。

    「波喔喔！波喔喔喔喔！」

    我再次凝神望向眼前的魔物。

    原来如此……这家伙就是「玛那多连特」吗。

    在大树的树干上浮现一张人类面孔，模样诡异的魔物。其头顶却开了一朵可爱的黄花。唔……虽然从整体来说并不可爱。

    那应该就是玛那多连特的花冠了。

    「那么，我这就收下了――危险！」

    自地面忽然穿出的根部差点将我刺穿。

    要是被击中，铁定不会没事……特别是屁眼方面。

    既然如此――就从空中采伐你。

    面对猛然跃起的我，对方这次将树枝扫来。就在将其斩断后打算逼近对方躯体的瞬间――大颗的泥弹又倾盆而降。

    「好痛！痛痛痛！」

    幸好有防御力优秀的铠甲，只是感到疼痛而已。

    对方的持有技能为土魔法Lv2。对我来说是相当没有吸引力的技能，但想不到居然会挑在这种时候使用。还真有一套。

    树根的刺穿攻击、树枝的挥扫攻击，还有土魔法――这么多招式实在很棘手。

    既然难以靠近，改为从远方点火引燃就行了。

    尽管浮现这个想法，但要是连委托品花冠也一起烧掉就没有意义。

    那么就――

    熊熊的火焰啊。挟带著风膨胀吧。未将一切化为焦土前不可消失。

    「火焰岚流」！

    我仅在心中完成让想像具体化的咏唱，催生出火焰漩涡。

    我的元魔法虽然只有Lv2，但却能使用所有的属性魔法。合成了火与风双属性的魔法猛烈燃烧，在敌人的――眼前不断翻腾。

    正如事前掌握的情报，怕火的玛那多连特似乎胆怯了。

    计画成功。

    「就是现在――――！」

    我让自己的身体冲入火焰漩涡里。当然，全身已经先用水魔法覆盖了一层薄膜以防止燃烧。

    火焰漩涡――是接近对手的最短路径。

    不过，仅此而已。

    穿过火焰之路后，我在极近距离下锁定了玛那多连特的躯干――大树的树干。

    「波喔喔！波喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    无视于魔物措手不及的声音，我首先轻轻碰触躯干，针对对方的土魔法发动了盗贼神技。结果是失败。倘若夺得，本来打算试著转让给卢克的……真可惜。没办法，毕竟目前只有五成的成功率。

    敌人当前，现在可没有时间叹气了。我立刻改用双手握剑并高高抡起。

    对粗大的树干劈出一击，产生细小的缺口――第二击则是全力攻击同一个位置。

    不偏不倚的连击，使得巨树的躯干发出脆弱的破碎声响，在木屑四散的同时被拦腰劈断。

    望著逐渐倒下的玛那多连特，我觉得自己似乎成了一名樵夫。

    咚――伴随撼动地面的冲击横倒在地的巨树，我靠上前去确认花冠是否安然无恙。看来状态相当完好，我终于松了一口气。

    「真是个难缠的对手。要不是委托品指定需要花冠，应该会打得更轻松才是。」

    我从被斩断的状态下丧命的玛那多连特身上回收花冠，然后收进袋子里。

    乍看之下是没什么特别的花朵。但魔法研究所会有此委托，想必存在某种意义吧。

    我开始有点好奇，想要知道它怎么使用了。

    心想或许可以听到什么有趣的故事，我一边骑乘卢克奔出森林。

    第四话

    顺利返回赫伦后，我来到了王立魔法研究所。

    既然名叫「王立」，应该就属于利榭尔国王的管辖吧……？

    毕竟那个人看起来会对自己感兴趣的事物不惜投入钜资，我也开始好奇他究竟在做什么了。

    座落于海边的王都里，有许多建筑物都濒临大海。魔法研究所自然也不例外，建造于陆地稍稍突出的丘陵般的场所，远远望去就像把建筑物放在海上的浮岛。

    大概是歌德式建筑风格吧？究竟是如何用红砖建出那么平滑的曲线？见到此处的拱门和通道口，我在在觉得不可思议。

    屋顶反而是圆椎状，而且是相当尖锐的形状。

    若是有女孩子从空中坠下，铁定会被刺穿。

    师傅！天上掉下一个女孩子……啊啊啊啊啊啊啊！剧终！

    ……脑中稍微想像了一下。太可怕了。

    之后再帮他们磨圆好了。

    ――好，玩笑就开到这里，先来缴交最重要的委托品吧。

    我转换思绪，登上装饰有高雅室外灯的楼梯，一脚踏入魔法研究所里。

    内部并非完全封闭的空间，一条走廊迎著宽广的中庭持续向内延伸，墙边可见数不清的门。

    就是在那些房间里进行研究吗？

    正当我东张西望的时候，或许明显一副外部人士的模样，一名身穿长袍的男性上前与我攀谈。

    「……您是？」

    「呃，我在冒险者公会接了委托。委托书上写说需要紧急交货。委托人的名字好像叫……沃姆吧？」

    男性随即恍然大悟地点头。

    「啊啊，是沃姆爷爷啊。请先等一下，我过去叫他。」

    看似研究员的男性逐渐消失在走廊尽头。望著对方离去，我一边从袋中取出玛那多连特的花冠。黄色花瓣连接而成的这东西，尺寸大约是双手环抱的程度。色泽相当鲜艳，可以说不太适合观赏用途。

    我目不转睛观察著花冠，同时回想起刚才男性口中所说的「沃姆爷爷」。

    对方想必是位高龄人士吧。倘若是个脾气古怪的人，大概尽快交货完毕然后回去比较好。

    「――哦哦！那个，就是那个！」

    打断我思考的这个声音听起来有些沙哑。从声音的性质来判断，可以知道对方并不年轻。

    「玛那多连特可是相当棘手的魔物啊……想不到居然这么快就弄来了。」

    是一名和刚才的男性同样身穿长袍的老人。他脸上的皱纹变得更深了，面露喜悦的表情。因年纪而变白的落腮胡，搭配手持拐杖的模样给人一种「魔法使」的印象。尽管身高比我还矮一些。

    「哎呀呀，这样总算能够进行研究了。」

    交出花冠后，请对方在委托书上签名就算完成委托了。不过我仍继续试著和对方交谈下去。

    毕竟看起来不像个严肃的老人。

    「请问那个花冠要用来研究什么呢？」

    「嗯？你有兴趣吗？」

    沃姆爷爷用清澈的蓝色眼眸望向这边，然后很遗憾地摇摇头。

    「不过，我可没什么时间闲聊啊。不好意思，现在得失陪了。更何况研究内容不能对外人透露。」

    这句话说得对极了。

    望著正要返回研究室的沃姆爷爷，看来是无法挽留对方了。

    没办法了吗……反正只是出于好奇一问，既然对方很忙就另当别论了。

    「――别这么说，让他参观一下有什么关系呢？」

    「咦……」

    来自背后的这个声音令我感到熟悉。

    尽管如铃铛一般悦耳，那彷佛看透人心的发言却让我从头到尾留下了提心吊胆的深刻记忆。

    青草色的长袍下o依然可见雪一般白皙的手脚，充满透明感的肌肤或许算是一种掳获异性的武器吧。过于完美的容貌甚至让同性无从嫉妒，只能默默吞下失败的滋味。翡翠绿的眼眸可精准地看出眼中之人的本性。其迷人之处的尖耳正是精灵的存在证明。

    「伊……伊丽小姐！」

    「是的。我们又见面了呢，诚二先生。」

    回过头赫然站在眼前的伊丽小姐，前阵子才以利榭尔国王哈汀的随从身分造访过梅尔贝尔。

    在营救玛莉塔之际只是见过几次面，但我却对这个人印象深刻。

    毕竟那对精灵特有的美丽眼眸，可是一眼就能看穿对方大概是何种人物的可怕之物。遭受了那种彷佛深层心理被窥视般的屈辱，我是绝对不可能会忘记。

    必须叫她对我负责才行。

    「你……你怎么会在这里？」

    「我才想问你哦。这里是王立魔法研究所，而我则是宫廷魔法师。我会过来协助研究工作并不奇怪吧？」

    ……也对。听她这么一说，确实是这样没错。

    「诚二先生你又为何来到这里呢？」

    「呃――国王叫我过来王都看看，不会有什么损失……况且，我也觉得到世界各地旅行很不错。」

    听了我的回答，伊丽小姐放松嘴角轻轻一笑。

    我说了什么奇怪的事情吗……？

    「啊啊，对不起。我也是个从枯燥的精灵村落逃出来的怪胎，所以很能够体会你想要到各个地方看看的心情。」

    那张完美的脸庞稍稍走样之后……看起来实在棒极了。

    就在我脑中浮现这番下流的感想同时，伊丽小姐面露微笑。

    「既然如此，我最好也不要将你来到王都一事告诉哈汀陛下呢。」

    她这么说道。

    「呃，意思是……？」

    「呵呵……哈汀陛下相当中意你这个人，届时说不定会再采取强行招募的手段。甚至于绑架也是很有可能。」

    怎么回事……

    尽管伊丽小姐用了诙谐的语气，但只要一想到那位国王的脸孔，听起来就不太像开玩笑的样子。

    长大后依然不忘童心……这句话说来好听，那个人给我的感觉就好比看中玩具后无论如何都要弄到手的小孩子。

    「这……你能帮忙的话我会很高兴。」

    再会的寒暄结束后，我的视野尽头忽然闯入一个黑影，往伊丽小姐的方向接近。

    「小丽～～～～！」

    尽管还是一样沙哑，但这个充满活力的叫声显然和刚才判若两人。大叫著一边扑向精灵女性的，正是那位身穿长袍的老人――沃姆爷爷。

    其轻快的动作不禁让人怀疑拄著拐杖有何意义。

    对此，伊丽小姐则是露出半傻眼的表情，用熟练的动作躲开沃姆爷爷性骚扰般的（※已经可以吃上官司的程度了）攻击。

    「呼……呼……吁……」

    「太过逞强的话真的会累倒哦。」

    伊丽小姐语带从容地替对方操心。不过沃姆爷爷本身确实难掩年纪所带来的体力衰退。

    他气喘吁吁了好一阵子，整个人一动也不动。

    当然，伊丽小姐的呼吸没有一丝的紊乱。

    「……呼……呼――――……原来如此，小丽你认识这位年轻人啊。那么告诉他一些研究的内容也无妨了。」

    若无其事般继续说下去的沃姆爷爷……其一身「高龄魔法使」的威严早已经荡然无存了。

    什么清澈的眼眸之类的，就当我没讲过。

    嗯，总之机会难得，就听听他怎么说吧。

    虽然已经有点想回去了。不过既然伊丽小姐也一并同行，老实说真的很难拒绝。

    ――在研究所的某个房间里。

    「里面有点乱，你们不用在意。」

    的确，我们被带进的这个房间怎么样都不像整理过的样子。

    除了随处乱丢的文件，更散落某种金属片和骨头般的物体，地板各处也都泼洒有五颜六色的液体。

    「你刚才问我，玛那多连特的花冠要拿来做什么研究……对吧？」

    沃姆爷爷在垃圾堆中找东西，最后取出的是――街上经常见到的街灯顶端。

    其另一手则是拿著漂亮的小石子……很像我从史莱姆身上收集到的核玉。

    是玛那的结晶体吗？

    我观察对方打算要做些什么。只见沃姆爷爷打开街灯的盖子，然后放入小石子。

    不久――磷光般的温暖光芒开始照亮四周。

    「我在这里从事的，就是魔道具的开发研究。」

    魔道具……？

    是能够发挥与魔法类似力量的道具吗？

    「别看沃姆先生这样，他其实是个优秀的研究员哦。包括这个街灯在内，还开发了能够净化民生废水的魔道具。」

    伊丽小姐似乎也对沃姆爷爷的能力相当赞扬。

    原来如此……水路内之所以流著乾净的水，想必就是这种魔道具所带来的恩惠了。倘若是民生废水横流的水路，我还真的有点不敢和卢克一起在里面游泳。

    街灯……还有净化废水的道具吗。

    看来沃姆爷爷都是开发一些和市民生活息息相关的魔道具呢。

    「我自己倒是有这个天分，不过世界上能够使用魔法的人毕竟太少了。即使没有魔法的天分，只要拥有道具就可以获得相同的恩惠……你不觉得这是件很美好的事情吗？」

    沃姆爷爷将双手背在身后，彷佛阐述自己的梦想般继续说道。

    「为了实现这个目标，即使拚上我这条老命也在所不惜。」

    倘若只听到这句话，大概会觉得对方相当帅气吧……但那偷偷观察伊丽小姐作何反应的动作也太明显了。

    加上还有刚才对伊丽小姐的性骚扰举动，形象简直被破坏殆尽了。

    「不过……还真有点伤脑筋啊。」

    老人抚摸著胡子，加深脸上的皱纹。他从街灯中取出玛那的结晶。

    下一刻――点亮的光芒在失去力量后消失无踪。

    「如你所见，要启动魔道具的话，目前还需要玛那的结晶。」

    「哈汀陛下一直在王都里推广。但考虑到费用问题，事实上也是相当为难。」

    嗯――

    伊丽小姐想说的……也就是燃料费支出庞大的意思。

    事实上，我从史莱姆身上收集到的核玉就能换到相当高的价钱。

    「不过……玛那不是存在于空气当中吗？」

    在我的想像中，就好比空气里飘浮著燃料的感觉。

    所以这种燃料不足的问题实在令人匪夷所思。

    「哦哦，年轻人你已经会使用魔法了吗？可是啊……空气中的玛那又要如何封在魔道具之中呢？」

    啊啊……原来是这么回事啊。

    真要比喻，就像在汽车的油箱里注入汽化的汽油，盖上盖子后却无法发动的感觉。

    必须是在更高密度的状态下――以目前来说，则是需要玛那的固态结晶体。

    「听懂了吗？所以……就轮到这个花冠出马了。」

    沃姆爷爷取出我前来缴交的黄色花冠。

    「玛那多连特据说是古树所变化而成的魔物，文献中记载著这个花冠便是主因。好像是……因为它具有从空气中收集玛那的性质，那些浓缩后过剩的玛那就成了异变的元凶。倘若能够分析出这种收集玛那的原理，说不定就可以应用在魔道具上面了。」

    哦哦，在研究方面不愧是个杰出的人才。

    「原来如此……一想到以前声称希望我用精灵魔法来协助你研究，结果却是打算展开不必要的身体接触，如今这个主意或许不赖呢。」

    「你……你你你在胡说什么啊！的确，我每天都在思考献给小丽你的甜言蜜语，但对于研究工作的态度可是相当认真严肃。」

    这个老爷爷没救了，得快点想办法处理掉才行。

    不过，像伊丽小姐这样的美女……那种想触摸对方的心情我倒是能理解。

    隔著长袍浮现的纤细腰部和隆起的胸部曲线，让人目光不禁就被吸引过去。

    「啊……」

    应该说，我的目光刚好对上了她本人的眼睛。

    带著美丽的微笑表情，她笔直望向这边。我下意识想将脖子扭转一百八十度，但已经太迟了。

    伊丽小姐缓缓靠过来，用手轻托我的脸颊在耳边低语：

    「――要是有兴趣……就过来王宫吧。」

    那煽情的语调，和刚才的伊丽小姐判若两人。

    怎么办……好像快流鼻血了。

    若是像这种强硬的招募方式，说不定我还能够接受。

    「那么……我也该告辞了。沃姆先生也请继续努力研究哦。要是像之前那样子，提出将精灵放进魔道具里以代替玛那结晶体的建议，我可是会生气。」

    「那……那是我半开玩笑的……」

    「……半开玩笑？」

    「……都是说笑的。」

    这么激励了沃姆爷爷一番后，伊丽小姐便离开了研究室。

    既然想知道的事情都已经弄清楚，如今也该回去了。

    就在紧接著要离开房间之际――背后传来的声音叫住了我。

    「……能不能跟你商量一点事情？」

    第五话

    「低潮期……吗？」

    面对态度客气地说出这个字眼的老人，我不禁像鹦鹉一样重复对方的话。

    「是啊。的确，我是打算拿玛那多连特的花冠进行研究没错，可是最近失败连连。之前那个利用精灵的方案也很不错……却拿不出进一步的成果。」

    「呃，也就是到头来要将精灵放进魔道具里吗？真的这么做的话，大概会被伊丽小姐臭骂一顿吧。」

    毕竟伊丽小姐是精灵，想必一定持有精灵魔法的技能吧。

    尽管很难直视那彷佛窥探人心的翡翠绿眼眸，但下次见面的时候还是鼓起勇气查探一下对方的状态好了。

    总有一种奇妙的不道德感……不过既然被偷窥，反偷窥回去应该也不算犯罪。

    「呵！呵！那孩子和精灵的感情很好啊。要是做出这种事情，就算是性情温和的小丽也会发怒啊。到时候想必会对我这样子那样子作为惩罚……嗯嗯。」

    咦？

    等等，等一下。

    为什么……看起来很高兴的样子？

    ……我真是受够这个人了。

    对沃姆爷爷投以同情的目光好一会――老人终于回过神，清清喉咙后再度开口：

    「我的确是心甘情愿从事研究工作，但整天都关在这么狭小的房间里面，总觉得……很需要某些刺激啊。」

    原来如此……意思就是寻求突破低潮的契机吗。

    若以极度善意的方向解释，他对伊丽小姐的性骚扰说不定也是一种为了脱离低潮的刺激行为吧。

    ……尽管一个弄不好，就算脱离低潮后也很有可能会进牢房。

    「不过……我觉得自己并不能做什么啊？」

    毕竟今天才第一次知道魔道具的存在，根本就帮不上什么忙。

    「哎呀，我并不是要向你徵询什么制作魔道具的意见。既然感觉得到空气中弥漫的玛那，你想必也有魔法的天分吧？况且打倒了玛那多连特，就足以证明你是个优秀的冒险者。再加上和担任宫廷魔法师的小丽认识，我想一定可以让我见识到什么有趣的魔法才对。」

    有趣的魔法……吗？

    将心中的想像加以具体化的属性魔法，每个人可说是不尽相同。

    藉由接触他人所创造的想像，对他而言或许是一种刺激吧。

    然而……

    「这里是魔法研究所对吧？那么不是也会进行新魔法的开发工作吗？何必一定要找我……」

    「我们进行的是魔法想像的普及化研究，所以重点放在无论是谁都很容易想像，而且又具有强大效果的魔法。嗯……虽然和民生比较无关，主要著重在军事用途上。」

    若能统率一支能使用一定水准魔法的集团，确实可以成为相当稳定的战力。

    只不过，想像的普及化对于不会使用魔法的人来说毫无意义，这或许更像是针对雇用的宫廷魔法师而开发的。

    「会使用魔法的人，通常都会藏有自己独门的魔法。我想要看的就是那种奇特的魔法。」

    ……隐藏自己的想像，这种心情我能理解。

    毕竟要是让太多人知道，就算不上「独门」魔法了。

    随便告诉他人终究是很不好的。

    「我也一样希望隐藏起来哦。虽然很想帮忙，但还是不能随便暴露……况且我所想像的魔法，沃姆爷……沃姆先生您大概一点也不会觉得刺激吧。」

    听到我这番话，沃姆爷爷摇头道。

    「叫我沃姆爷爷就行了。嗯……优秀的年轻人，你们脑中的想像对我而言应该是不错的刺激才对啊。」

    沃姆爷爷一脸遗憾的表情。他打量起我的全身，然后彷佛想到什么一般用拐杖敲打地板，动身走向那堆破铜烂铁。

    沙沙――静静望著那东翻西找的背影，只见对方拿著一个老旧的袋子走过来。鼠灰色的包袱怎么看都称不上乾净，a脏程度和我用来装行李的袋子有得比。

    「那么这样如何？要是能让我见识到满意的魔法，就把这个袋子送给你吧。」

    「……失陪了。多谢您的照顾。」

    「等……等一下！不对！这可不是普通的袋子啊！」

    在我顶著冷眼打算离开房间时，却被语气激动的沃姆爷爷叫住了。

    「这是魔法道具袋。自古代遗迹发掘出来的，是失落的超技术结晶啊。」

    什么……？

    嗯……既然冒出了令我感兴趣的字眼，不妨先听听他怎么说吧。

    「失落的超技术」。

    像这种东西我最喜欢了。

    ――据沃姆爷爷所言，这个魔法道具袋似乎是发掘自距此以东的古代遗迹。尽管不清楚是哪个种族曾经居住在那里，但最可信的说法是他们可能灭亡于远古以前魔族肆虐的时代。

    位于大陆各地的遗迹有时候会发掘出极少数还可使用的古代遗物，这个袋子便是其中之一。其作用似乎可以塞入比外观更多的物品。

    这简直就像是……某角色扮演游戏中一开始就为玩家的旅途而准备，恐怕是游戏里最有用的超棒道具。凡是经历过不得不哭丧著脸弃昂贵道具的那个时代，这必定是人人都会垂涎的珍品。

    「你行李袋里露出一角的，应该是某种魔物的皮毛吧？我想用来搬运那些战利品是再适合不过了。」

    刚才沃姆爷爷打量我全身的时候，大概就瞄到了行李袋里的杰古弗尔格狼皮吧。事实上，我还真的把其他装不下的狼皮都丢掉了……现在可是非常需要一个魔法的道具袋。

    「我认为这也是魔道具的一种……但其原理完全无从分析。当初弄来虽然是为了制作时的参考资料之用，不过以目前的技术还无法重现啊。」

    「那么贵重的东西，给我没关系吗？」

    我伸出手，却因沃姆爷爷迅速抽回袋子而扑了个空。

    「前提是要见到让我满意的魔法才行啊。相较于我这个没什么机会外出的老人，像你这样的冒险者更能发挥这东西的功用吧。」

    ……怎么办？实在很想要。

    ――就这样，被物质欲望所刺激的我，点头同意了为沃姆爷爷的研究提供刺激的建议。

    姓名：沃姆・莱特威

    种族：人类

    年龄：68

    职业：魔道具制作者

    技能：

    ・光魔法Lv3（56/150）

    ・元魔法Lv3（23/150）

    嗯……

    确认了一下沃姆爷爷的状态，魔法的技能果然相当高。

    持有的魔法是光和水两种。像街灯和废水净化装置这些东西，想必是将自己擅长的魔法以魔道具重现的尝试结果吧。

    尽管和解开从空气中收集玛那的机制之谜无关，不过这次我想用沃姆爷爷也会的属性魔法让他大吃一惊。

    话虽如此，凭我手中现有的魔法真的能够让沃姆爷爷满意吗？

    既然活到这个岁数，经验应该相当丰富才对，总觉得寻常的手段无法敷衍对方。单纯的攻击魔法或治愈魔法既不稀奇，也很容易就能想像出来。

    若非奠基于这个世界尚未确立概念的原理而创造出来的魔法，就必定无法让他满意了。

    ……既然如此，可以想见的魔法只有一种。

    尽管心中有些忐忑，但我宁愿相信这是错觉。

    就这样，我开始集中意识――然后在沃姆爷爷的面前发动了某个魔法。

    ◆◆◆

    「哦哦哦哦哦――――――！」

    「等等！请冷静一点！」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――――――――――！」

    不理会我的制止，径自发出吼叫般怪声的并不是魔物。

    更非什么强壮的战士。爆发似地流露感情的正是高龄魔法使――沃姆爷爷本人。

    「――呼哦……哦……哦。」

    「呃……冷静了吗？」

    「刚……刚才那个……就是……那个……」

    尚未脱离激动状态的沃姆爷爷，他就像充满好奇心的小孩子那样两眼发光靠过来。

    看他这副模样，应该是及格了吧。

    「能……能不能再表演一次让我瞧瞧？」

    「是的，没有问题。」

    点点头，再次发动魔法――我的身体逐渐失去色彩，变得稀薄。

    不久后，便处于完全透明的状态。

    ……明明看不见自己的身体，它却确实存在。这种感觉始终很难适应呢。

    真要比喻，就像闭著眼睛活动身体时，大脑可以察觉到手脚究竟是如何动作的一种深层感觉。

    尽管在透明状态下是睁开眼睛的，不过因为是藉由上述的感觉来活动身体，所以会觉得奇怪也是理所当然的吧。

    简单来说，我展示给沃姆爷爷的魔法就是――「光学迷彩」。

    想像把自己的身体变得透明后得以完成的这个魔法，看来沃姆爷爷似乎也是第一次见到。

    「究……究竟要怎么想像，才能变得这么透明啊？」

    面对这番兴致勃勃的追问，我不知该怎么解释才好。

    只要理解物质是因为光的反射才能够可视化的现象，本身持有光魔法技能的沃姆爷爷要学会这个魔法也不是天方夜谭。

    应该说，在技能的熟练度方面是对方更胜一筹。

    只要有心就能顺利学会了。

    「我必须先问个问题。」

    解除透明状态现身，我向兴奋得整个人摆出前倾姿势的沃姆爷爷这么问道。

    「――――您不会拿去做坏事吧？」

    「那还用说吗！」

    零点一秒内就出声回答的沃姆爷爷，此时睁著一双真的相当清澈的眼眸。

    第六话

    「――――……呼啊啊啊。」

    强忍住大概会令人发笑的夸张呵欠，我揉揉眼皮张望四周。

    由于并非睡在温暖的床铺上，而是坚硬的木板，所以身体各处还残留著麻痹感。我稍微做了个伸展运动，以让血液流入身体的细部。

    言归正传。各种物品散落在地板上的这个房间，其实不是味满腹亭的客房。

    「肚子好饿……」

    更进一步来说，我昨天连晚餐都没吃。

    「嗯……啊嗯嗯……」

    其元凶就是旁边那个躺在铺了一块布的地板上，不断发出沉睡呼吸声的老人――沃姆爷爷。

    到头来，我无法拒绝沃姆爷爷的恳求。在绝对不用于坏事和仅止于个人用途的保证之下，我几乎是整晚没睡地陪他进行魔法特训。

    在掌握了「光学迷彩」的诀窍后，沃姆爷爷上手的速度异常惊人。一个晚上就学会了我必须花费数日巩固想像的魔法，果然是经验上的差距吧。

    终于成功变得透明的沃姆爷爷，整个人因为使用魔法的疲劳，就这样倒在地板上睡著了。

    属性魔法是转换空气中的玛那，让想像升华为现象之物。但作为转换器的术士，身体自然不可能没有负担。

    不过他自己的研究工作却似乎荒废掉了。这样真的不要紧吗？

    话说回来……或许是习惯于研究室里过夜的缘故，沃姆爷爷的睡相实在很安稳。

    尽管这个乱七八糟的房间就连找个地方睡觉都很困难，实在称不上什么舒适的环境就是了。

    「啊嗯……小……丽……」

    在说梦话吗……

    这个人还真是死性不改呢。

    ――由于没有欣赏老人睡姿的嗜好，正准备伸手开门，返回旅馆填饱肚子之际……我忽然回头望向沃姆爷爷。

    「……好险好险。差点就忘记了。」

    我靠近躺在地上的老人，开始在他身上东摸西摸地翻找。

    虽然被人看到大概会引起误会，不过我同样也没有抚摸老人的嗜好。

    这只是在收取本次作为交换条件的报酬罢了。

    魔法道具袋――用来容纳比外观更多物品的必要道具。

    对于手中持有一堆从魔物身上取下的素材却无处可放的冒险者来说，没有比这更令人高兴的道具了。

    虽然很想试试它的极限容量，不过考虑到万一破掉的可能，还是以后再慢慢调查好了。

    「……找到了。不过……」

    我发现了对方紧握在长袍下的道具袋。试著撬开，手掌却始终没有松脱的迹象。敏捷地躲开对方反过来想捉住自己的手臂，我将体重缓缓移至脚掌，与沃姆爷爷开拉距离。

    「呼……」

    真希望他不要睡得那么迷糊。

    ……真是的，我可不是伊丽小姐啊。

    由于无法鼓起勇气再次接近对方，于是我决定先把道具袋的事情放在一边。

    这么思考后，我拿起地上的毛毯盖在沉睡的沃姆爷爷身上，然后离开了魔法研究所。

    ――卢克被我绑在研究所外，整整遗忘了一整晚。我就坐在不情不愿的骑兽背上，中途先绕至冒险者公会，最后总算回到了味满腹亭。

    中途它声称肚子很饿，一边还凝视著我的身体。尽管大概只是在开玩笑，但最好还是快点喂它吃东西吧。不要用看到肉类一般的眼神望著我。是我不对，已经在反省了。

    绕道公会的理由则是为了报告委托已经达成，收取报酬以及卖掉在森林里获得的杰古弗尔格狼皮。

    委托报酬是五千达拉……毛皮也同样卖出了五千达拉――共计一万达拉。

    闪闪发亮的一枚金币可说是昨天的收入。

    看来我也赚得到钱了呢

    由于暂时没有购买装备的急迫性，这些钱我打算先存起来以备不时之需。

    再加上护卫玛莉塔的委托所获得的报酬……目前还剩下快十万达拉左右吧。

    这间旅馆的住宿费是一天六百达拉，已经足够自己无所事事地生活半年了。

    「――啊！您昨天没有回来，我们一直很担心哦，不要紧吗？」

    一进入旅馆，笑容依然灿烂的招牌女店员――史黛拉便忧心地这么询问。

    由于预先支付了好几天份的住宿费，对方想必认为自己还会回来。

    对于时常伴随著危险的冒险者来说，比一般人更贴近死亡终究是公认的事实。

    很高兴你能为我操心。

    不过，我们冒险者并不害怕死亡……而是与它和平共存。

    呼……真是一句名言。顺带一提，要是这番心声被别人听见，我大概会可耻得一死了之吧。

    「唔，我昨晚已经返回城镇了。只是去办点事情而已。」

    「啊，原来是这样。您看起来似乎很疲惫的样子……究竟做了什么呢……？」

    史黛拉不解地倾头，丸子状的头发也一并变得倾斜。

    就在她面带疑问地观察著我时，厨房里响起了另一个声音：

    「史黛拉。不要一直追问客人的行动。诚二先生拥有那么出色的骑兽。身手矫健的冒险者就算走在深夜的城里也不会有任何危险。况且……」

    史黛拉小姐向前踏出一步，盖过乌兰先生的声音：

    「向客人问东问西当然不好……不过诚二先生还这么年轻，万一被卷入了什么危险的事件――」

    这一次，换成乌兰先生打断了史黛拉小姐的发言：

    「你啊，好好看过住宿纪录了吗？诚二先生已经十八岁喽。我想说的是……诚二先生毕竟也是个男人，所以那个……必须考虑到晚上会去那种地方的可能性……知道了吗？」

    咦……等……等一下。

    这是怎么回事啊。

    我到底做了什么？

    史黛拉小姐对我的年龄感到惊讶，但真不愧是招牌女店员，立刻便恢复笑容……看来她用了好几秒的时间才理解乌兰先生话中的含义。

    其脸颊慢慢染上粉红，最后变得比头发的颜色更浓。她低垂著头，彷佛遮掩自己的脸颊般说道：

    「对……对不起！我思虑不周，问了那么失礼的问题。」

    …………

    ……

    才不是！

    根本就是想太多了吧！

    还以为乌兰先生要说什么……！

    我昨天造访的是魔法研究所，绝对不是那种下流的店家。

    就连相处的对象也和漂亮的大姊姊相去甚远。

    居然是个老爷爷。

    超级贤者状态也该有个限度吧。

    和那个老爷爷共度一宿，结果却被人说看起来很累。

    嗯……尽管伊丽小姐是个用漂亮大姊姊仍不足以形容的大美女没错啦。

    「不是的！昨晚是委托的后续……就类似售后服务之类的。我完全没有去过那种地方哦！」

    焦急之余，我的语气变得有些粗鲁。史黛拉小姐再度向我赔罪：

    「对不起。我真是……」

    「总……总之，我肚子现在很饿，如果能帮忙准备早餐我会很高兴的。还有，也给我的骑兽吃点东西好吗？」

    「啊，好的。我立刻就去准备。乌兰，麻烦你――咦……等一下。」

    跑向厨房的史黛拉小姐，就这样顶著一副僵硬的笑容追问乌兰先生：

    「既然会联想到刚才那种情况……乌兰你该不会去过那种店家吧？」

    「别……别胡说。我每天都忙著准备早晚餐，哪有时间啊。进货也要花很多时间，稍微有空闲的时候就是钓鱼。就算我想去也去不了啊。这样你懂了吧？」

    乌兰先生，你不该说最后那句话的。

    「……哦，你想去？嗯，换成长相这么可怕的客人，店家或许也会吓一大跳吧。要不要去一次试试呢？」

    始终面带笑容的史黛拉小姐这么开口。

    「你啊……还不是经常有客人约你去喝酒？你自己怎么不去试试呢？待人亲切是无所谓，不过就是因为你态度老是模棱两可，所以才会不断有人骚扰啊。」

    啊，气氛有点一触即发呢。

    事到如今，就让我说清楚一点。

    你们两个赶快在一起吧。

    接著再补充一下，我现在肚子很饿。

    赶快让我吃饭。

    现在就要。

    「――你们两个！到底在胡说八道些什么！要是不想从明天起游手好闲，上班时间就乖乖专心工作！」

    代替我说出心声的是味满腹亭的老板娘――玛德莲娜女士。

    来到楼下的老板娘用上了年纪的声音这么大喝，两人顿时敏捷地返回工作岗位。

    总算顺利吃完早餐后，我带著饱足感回到房间，卸下剑和铠甲松了一口气。

    「呼……结果还是睡得不太好……再睡个回笼觉吧。」

    由于昨晚一直训练到天空泛白，稍微在地上小睡片刻根本就无法消除疲劳。

    反正沃姆爷爷大概也要下午……傍晚才会起床了吧。

    等他醒来后再去拿道具袋好了。

    我让身体沉入整理乾净的床铺里，晒过太阳后的独特沉静气味刺激著鼻腔，同时唤来了睡魔。

    ――醒来时已经快要傍晚了。

    或许是身体比想像中还要累，我似乎睡得很死。

    过了这么久，沃姆爷爷应该也该复活了才对。

    我慢吞吞地换好衣服，然后和气消的卢克一同前往王立魔法研究所。

    今天实在没有心情承接委托，所以就不绕去冒险者公会了。

    「咕喔喔。」

    抵达后，我自卢克背部降下，就听到它发出暗示著「这次再放著人家不管，我就要自己回老家了」的叫声。

    短促却可爱的叫声，其中蕴含的意思或许是认真的。

    我走进建筑物里，经过面向中庭的走廊走向沃姆爷爷的研究室。

    途中见到从另一边走来的人物，让我不禁停下脚步。

    若是沃姆爷爷大概不会停下，而是全力向前冲刺吧。但很遗憾，我还不至于那么顺从自己的本能。

    「――我们又见面了呢。你很喜欢这里吗？」

    「不，今天只是来办点事情而已。你……又在协助研究工作吗？」

    我向眼前的这位精灵美女――伊丽小姐打起招呼，然后一边问道。

    「这个嘛。不……今天比较不一样。」

    伊丽小姐的语气显得有些迟疑。

    即使在城镇里，精灵也是相当难以见到的种族。

    更不用说……

    姓名：伊丽・芙洛斯

    种族：精灵

    年龄：24

    职业：宫廷魔法师

    特殊：精灵之戒

    技能：

    ・精灵魔法Lv2（38/50）

    ・弓术Lv2（18/50）

    伊丽小姐可是会使用精灵魔法的精灵。像这么宝贵的人才，难怪会有人请她协助研究工作了。

    嗯……鼓起勇气窥探了一下伊丽小姐的状态……居然发现了稀有物品。

    「精灵之戒」――使役的精灵数量愈多，就愈能强化精灵的能力。

    尽管并非技能，但似乎是相当吸引人的特殊物品。

    和精灵专用的精灵魔法相结合后，更能发挥效果吗……

    「总觉得有一股奇异的目光呢……诚二先生，像这样盯著女性的全身上下是很不好的哦。」

    什么！

    「你……你在说什么啊？我……我并没有那么做！」

    「没有就好。真是不可思议呢……似乎有种被诚二先生看透全身的错觉。」

    怎么会……我才在她脸上集中一下精神而已。

    这个人的直觉实在太敏锐了。

    「对……对了，伊丽小姐你会使用精灵魔法吧？如果能让我看看是什么样子，我会很高兴的……」

    尽管刚刚才确认对方持有精灵魔法技能的事实，但从昨天伊丽小姐和沃姆爷爷的对话中，我就已经明白她能够操控精灵了。

    我这番发言应该不至于特别突兀。

    「有兴趣的话，我这就献丑了。只不过……请不要太刺激对方。因为……它现在有些兴奋。」

    说时迟那时快，伊丽小姐已微微抽动嘴角，开始低声念著什么。

    这个瞬间――闪光般的耀眼光芒照亮四周。下一刻，光彷佛集中成束开始收缩，最后形成一个发光的球体。

    球体就像有生命一般不断颤动，其中央处可以见到类似表情的东西。

    「这就是……精灵……」

    「是的，这是光之精灵――露西。我和其他各种精灵们也签订了契约，但一口气释放出来太危险，就先叫这个孩子好了。」

    「……契约？」

    「想成是一种和精灵做好朋友，请他们出借力量的约定就行了。」

    原来如此。

    精灵魔法似乎正如字面所述，是召唤出精灵并请对方提供力量。随著技能等级的上升，就能和更高阶的精灵做好朋友吧。

    即使同为光之精灵，若有像大精灵那样的存在，我还真想亲眼看看呢。

    尽管反射性地将意识集中在露西身上，但却未显示出状态。对方大概不属于生命体或道具的范畴之内吧。

    「和将想像具体化的属性魔法有点不同，但它们是相当可靠的伙伴哦。虽然拥有任性的一面，不过一旦察觉到危险就会让我……知道。」

    伊丽小姐的脸庞袭上些许阴影，低声呼唤著精灵的名字。

    名叫露西的精灵缩小球状的身体，最后失去原形消失在空气之中。

    「请问……你怎么了吗？」

    「我正在反省……感觉做得有点太过头了。」

    这是……什么意思？

    「没事。诚二先生你刚才说有事情吧？那么，我也差不多该告辞了。」

    「谢谢你。我还是第一次见到精灵，觉得有些感动。」

    用笑容回应我的感想后，伊丽小姐就这样慢慢消失在走廊的另一头。

    嗯――

    精灵魔法……吗。

    似乎挺有趣的。不过没办法，我这个人类毕竟无法使用。

    如今还是优先处理魔法道具袋的事情吧。

    要是弄得太晚，出去后搞不好只能看到原本绑著骑兽的带子孤伶伶地留在原地。

    这样一来，我就得去一趟老家找它道歉了。

    ……应该说，它老家在哪里啊？

    一边这么吐槽自己，我来到了沃姆爷爷的研究室前。敲了几声后，我将门推开。

    ――室内还是一样杂乱不堪，但似乎有种比之前更加凌乱的错觉。

    「……是阿诚啊。」

    蹲在房间角落的人影缓缓抬起头，我这才发现那是沃姆爷爷。

    顺带一提，阿诚是我的昵称。由于彻夜训练，沃姆爷爷和我之间产生了奇妙的友情。

    不过，究竟是怎么了？

    他的身体在颤抖。难道是熬夜之后感冒了吗？

    「那个，之前说好的道具袋……」

    「说得也是啊。的确……按照约定，这个东西就给你吧。」

    沃姆爷爷将手伸进长袍，取出了鼠灰色的魔法道具袋。

    在收下之际，我依然不厌其烦地再次叮咛：

    「那个真的不可以拿来做坏事哦。」

    「……当然……了………………我……再也不会这么做了。」

    「……啊？」

    等一下。这个老人刚才说了什么？

    和昨天不同，沃姆爷爷的双眼如今流露出令人费解的胆怯。

    莫非……神态憔悴的沃姆爷爷，以及杂乱的房间变得更凌乱的现状。再加上伊丽小姐的奇怪态度，还有不知为何有些兴奋的精灵。

    这一切所指向的答案，恐怕就只有一个。

    ――这家伙真的已经做了。

    「……差点就丢了这条老命啊。」

    讲述来龙去脉的沃姆爷爷，表情就像个败将残兵。他本人或许觉得这是一场圣战，不过这个人总有一天会被逮捕的吧？

    居然乘我睡觉的时候随便找个理由叫伊丽小姐过来，再用新学会的魔法打算偷看人家换衣服。总觉得这方面的行动力才让我感到佩服。

    ……既然如此，乾脆用盗贼神技将沃姆爷爷身上的光魔法技能没收比较好吧。但被察觉危险的精灵迅速击退，接著又被伊丽小姐狠狠教训一顿后，我这种做法对那副老骨头来说或许太残酷了点。仔细一看，他身上的长袍也都破破烂烂。

    既然本人……似乎都已经在反省，真希望他能藉这个机会把精力投注在研究上。

    ――就这样，办完事情后，我告别沃姆爷爷，离开王立魔法研究所踏上了归途。

    周围染上暮色的时刻。

    视野尽头处，运作中的街灯正用幻想般的光芒照亮四周。

    注视著温暖的光，我的胸膛不禁一紧。

    ……此时此刻，大家不知道如何了呢？

    莉姆是否已经平安抵达斯别恩帝国了……

    在直接通往味满腹亭的水路中一路前进，望著天空的我不禁冒出这样的感想。

第三卷 第二章「莉姆的旅程」

    第一话

    （――我又回来了。）

    耸立于利榭尔王国和斯别恩帝国之间的雷贝山脉，是分隔两个国家的国境线。

    棱线的开口――海拔较低一些的位置，存在著城塞都市贝鲁尼卡。

    堪称两国之间交流要冲的贝鲁尼卡，这里和遥远西方的港都帕斯科姆一样汇聚了各式各样的物资，但处处弥漫著某种紧张的气氛。

    尽管表面上不见纷争的影子，其原因或许是深信对方是友好国家的国民太少了吧。藉由侵略他国以扩张领土的斯别恩帝国之所以未攻击利榭尔王国，完全是因为有雷贝山脉的缘故。

    为防备对方的进攻而担负监视国境使命的贝鲁尼卡会充斥著紧张的气氛，或许也是理所当然。

    尽管如此，陈列各式商品的大道等处却依然充满了活力，商人们的叫卖声此起彼落地响起。

    一名兽人少女正漫步在其中，并不时张望四周。

    蜂蜜色的眼阵东张西望。她将目光投向点缀著各式商品的空间，同时晃动头上的耳朵。

    少女――莉姆以前和父亲曾经借道此处，从斯别恩逃往利榭尔。

    但老实说，当时的莉姆实在没有心情观察周围，所以不太记得城镇的模样。如今才真正感觉到，此处原来是个如此充满活力的场所。

    「毕竟这是我自己要求的。得振作起来才行。」

    莉姆用双手拍拍自己的脸颊以振奋精神。

    总是一起行动的父亲已不在身边。

    而面对一脸忧心地建议同行的朋友，自己也强调一个人没有问题。

    （……可是，终究觉得有些不安。）

    父亲亚诺尔德是个相当可靠的人，但莉姆自己也觉得太过依赖对方了。

    像这次的行动，只要开口的话对方想必一定会陪同吧。

    但是，不能再这么下去了……不愿依赖对方的感情在少女的内心滋生膨胀，然后化为了言语。

    此时此刻，对方大概正和再会的老朋友一同前往西方群岛各国吧。

    「就是那里吗。」

    莉姆仰望贝鲁尼卡被称为「城塞都市」之故的牢固城墙，然后望向位于前方的巨大城门。

    在兼具关卡作用的贝鲁尼卡，每个人通过那道门的时候都必须出示身分证明。

    商人运送的商品也会遭到检查并徵收关税，然后才得以放行进入城中。

    就因为这样，门前如今也形成了一条等待的长龙。

    打算在今天之内前往斯别恩帝国的莉姆，此时就乖乖排在队伍的最后方，脑中思考著父亲……不，是关于另一名少年的事情。

    想要一并同行的忧心少年――诚二。他此时或许也已经抵达王都赫伦了。

    ……只要一想起诚二，莉姆的心情就变得有些复杂。

    尽管是种族相异的人类，对方却总是不断攀谈并鼓励沮丧的自己。由于年龄相近的缘故，两人立刻就成为了好朋友。

    双方在一起时，那种胸膛内充满微微暖意的舒适感，可以说……是过去住在村里和同年龄朋友玩耍时所不曾感受到的。当对方表示愿意同行的时候，自己真的很高兴。但和父亲一样，由于再继续依赖别人，会让自己过意不去，于是便告诉对方没有问题。

    只不过……不可否认的是，对于诚二些许的羡慕感情，也是造成自己婉拒同行的主要原因。

    和莉姆的年龄相差无几，诚二却拥有不凡的战斗能力。

    兽人的体能虽然优于诚二，但包括武艺的技术、魔法的素养……就连体能方面，自己也比不上对方。

    遥远的记忆。发生于祥和的兽人村落――别斯提亚的小小事件在脑中掠过。因自己的实力不足而让家人操心的莉姆，自那之后便一直努力要让自己变强。

    然而，在梅尔贝尔和自己成为好朋友的领主女儿――玛莉塔，救出对方的到头来依然是诚二。尽管真心为对方的平安无事感到高兴，但懊悔自己没有更多力量也同样记忆犹新。

    当然，莉姆也很清楚，将这种情绪发泄在诚二身上是不对的。

    ――就在莉姆脑中思考这些事情之际，等待检查的队伍也缩短了许多。大概再过几组人就要轮到自己了。

    然而――

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～！既然需要那种东西，怎么不早说呢！」

    某人的叫声传入莉姆的耳里。

    并非男性，而是女性的声音。

    「通融一下好不好，拜托了！像我这么可爱的女孩子都在求你们了哦？大叔你们也有年纪和我差不多的小孩吧？看在他们的份上，这一次就――」

    「不行就是不行！后面的人还在等著，你不要浪费时间了。还有……我女儿比你更可爱。」

    「啊呜～好……好过分。」

    莉姆从队伍中探出脸，想要看看是谁在引发骚动。

    看来是女性在盘查时遇到问题了。对方的行李很少，也不像是商人……这么说，应该就是未带身分证明了吧。

    「小气！小气！太小气了～亏人家都这么拜托了。反正我就是不可爱嘛～」

    正在耍脾气的，是个和莉姆年龄差不多的少女。

    深红色的短发呈现贴著脸部轮廓的形状。表情看似好胜，但若静静的不说话应该算得上可爱。紫蓝色的眼眸泛著不满的光辉，望向盘问中的士兵。

    「请问，怎么了吗？」

    看不过去的莉姆向争执的双方这么出声道。再这么下去，队伍大概无法消化。

    「还有什么事……这个女孩没带身分证明却想要通关，我们正在伤脑筋呢。尤其最近上面正要求盘查得更严格一点……咳。」

    清了清喉咙，士兵向莉姆投来求助般的目光。或许是在暗示自己设法说服一下这位同年龄的少女吧。

    话虽如此，莉姆能做的也相当有限。

    莉姆持有的身分证明是冒险者公会所发行的公会证。由于一直居住在不需要身分证明的兽人村落里，莉姆也只知道这个方法而已。

    「既然没有身分证明，只要去冒险者公会登记就好了吧。这个城镇应该也有公会，我想并不会花太多时间才对。」

    圆滚的眼眸这时望向莉姆，红发少女随之将脸凑近。

    「是这样的吗？嗯，可是……都排了这么久，好不容易才轮到我呢。更何况那个叫『公会』的地方，我又不知道在哪里。」

    的确，在公会登记完毕并制作完证件后，还是必须回到长长的队伍里重新排队。一想到这里，也就不难理解这位少女会如此耍脾气了。

    「既然如此，我陪你去吧……这样可以吗？」

    （插画）

    「咦！可是你已经排队了不是吗？这样的话，又要重头排起哦？」

    紫蓝色的双眼睁大，红发少女做出身体向后仰的动作这么叫道。

    「嗯。不过你现在一定很伤脑筋对吧？」

    听见发自内心的这句话，少女抓了抓自己的深红色头发发出呻吟。

    「嗯～～我现在觉得超感动的哦！被残忍大叔虐待的可怜少女，终于有人肯伸出援手了！」

    「喂喂！谁是残忍大叔。我们可是在值勤啊。」

    「哼哼～那么就赶快去什么冒险者公会吧。」

    「喂！好好听别人说话啊――」

    并未理会傻眼般这么大喊的士兵，少女一步步走了出去。

    真是个使人留下奇妙印象的女孩子。

    「喂，快一点～～我已经先出来了。到底要往哪里走啊～～？」

    不过……给人的感觉并不坏。

    听著少女远远传来的叫声，士兵和莉姆面面相觑地苦笑。

    位于城塞都市贝鲁尼卡的冒险者公会，基本构造也和梅尔贝尔的公会没有两样。

    尽管是弥漫著紧张感的国境都市，由于公会向来贯彻不插手国家间纠纷的方针，所以公布栏上也看不见这类耸动的委托书。

    顺带一提，若冒险者希望参加出身国的战争，就不能打著公会的名义，而是必须用个人身分参战。

    以存在于世界各地的公会来说，这可说是很自然的考量。

    「一……二……三……」

    望著公布栏上的委托书，莉姆一边确认自己的钱包。

    包括之前承接委托的报酬，以及护卫玛莉塔所获得的报酬……这些钱都由自己和亚诺尔德平分了。

    余额为……两枚金币，还有几枚银币和铜币。

    大约两万达拉多一些左右。

    要短期滞留在斯别恩帝国是很足够，但若需要购买装备，实在不怎么充裕。

    由于目前的服装和武器都有些许破损，得考虑一下购买的打算才行。

    将红发少女带至公会后，莉姆在等待对方办完手续的期间一边思考今后的行程。

    「呀呼～～等很久了吗？非常谢谢你。要是像刚才那样下去，盘问的大叔搞不好就要强行猥亵我，当作放行的代价了～」

    少女从背后紧抱住莉姆不放，口中说著不知是否开玩笑的内容一边道谢。

    「呃，你登记完毕了吗？那么我这就――」

    尽管如此，红发少女仍不愿放开莉姆。

    「咦嘿嘿～其实……我遇到了一点困难。对方要跟我收取登记费，我只好坦白说自己身上没有半毛钱……」

    对此，莉姆也不禁无语了。

    初次见面就开口借钱的这种行为实在不值得嘉许。倘若亚诺尔德在这里的话，想必会严厉副斥对方吧。

    「那个――」

    「拜托！我绝对不会忘记你的大恩大德。好不好嘛～～」

    「别这样，先放开我。」

    这位令人出奇无法发脾气的少女，即使莉姆怎么扭动身体摆脱，对方依然纠缠著继续恳求。

    深感困扰的莉姆张望四周，只见周遭无数的目光不知何时已经投向两人。她很难为情地放弃了抵抗。

    「嗯～～真拿你没办法！」

    「――太好了～～」

    拿著自己的公会证，少女高兴得跳了起来。

    ……到头来，莉姆还是帮忙代为支付了登记费。

    尽管过程相当强迫，但看到少女笑得那么开心的模样，一种「这样就没问题了」的想法在莉姆心中扩散开来。

    （那么……我也必须出发了。）

    为了在今天内穿越国境，乘著天色尚明的时候抵达下个城镇，现在得要再度回到那长长的队伍里排队了。脑中这么思考，莉姆悄悄离开了冒险者公会。

    然而，却被人绕到了前头。

    「等等，等一下～～！人家都说要报恩，就给我这个机会嘛。一声不响地自己走掉，真是太过分了。」

    这样真的没问题吗――这个瞬间，不安在莉姆的脑中掠过。

    仅管如此，莉姆仍无法冷面对待活泼开朗的少女。她做了个深呼吸，然后伸手向对方要求握手。

    面对态度如此积极的对象，看来自己也要光明正大地应对比较好。

    「我叫莉姆・法恩。你呢？」

    听了莉姆的自我介绍，少女绽放笑容，拿起挂在脖子下方的公会证，态度腼腆地握手。

    「我叫夏妮亚。夏妮亚・布雷兹。是个新手冒险者。请多指教，前辈。」

    就这样，为了穿越国境的两人再度前往城门。

    ――在排队等待的期间，由于夏妮亚兴致勃勃地一直追问莉姆此行的目的，所以过程可说并不无聊。

    某种程度上理解莉姆的现状后，夏妮亚用略微认真的表情点点头：

    「嗯～这么说……只要帮忙找到莉姆的母亲就算报恩了吗？还是要惩罚一下魔族呢？……啊，可是这样的话，那家伙大概会跑来跟我唠叨呢～」

    还是老样子，完全不知道她哪句话在开玩笑。

    「那家伙是？」

    「喵哈哈哈。不用在意，是我在自言自语。总之有什么我能做的就尽管吩咐吧。我会尽可能帮忙。啊――快到我们了呢。」

    刚才负责盘问的男士兵，看到夏妮亚之后露出明显的臭脸。

    「真没礼貌！我这次可是带来了证明，那种表情真是太伤人了。」

    「知道了，请你安静一点。真是的……聒噪的样子就跟我女儿像极了。」

    士兵检查过莉姆和夏妮亚的公会证，这才终于放松表情。

    「哇～～好大哦～～」

    大门本身是彷佛在强调「分隔国与国之间的墙壁」一般的巨大规模。

    仅仅通过大门，想必就会有不少人涌上「踏入异国」的实际感受了吧。

    「嗯。第一次看到的时候，我对爸爸说出和你一样的感想呢。说到这个，夏妮亚的故乡在什么地方呢？」

    面对莉姆的问题，夏妮亚将手指放在头顶，然后缓缓倾著脑袋。

    「嗯～～算是个挺封闭的环境呢。人也没有那么多……」

    莉姆专心听著对方有些吞吞吐吐的回答，但随即发现过了大门后，前方挤满了人群。似乎是一台载有大型货物的货车翻倒了。

    「那里怎么了呢？」

    「哼哼～莉姆你……是那种见到有困难的人无法坐视不理的类型吧。」

    「就像看到夏妮亚你一样吗？」

    听见这句话，夏妮亚按住胸口整个人摇摇晃晃。

    看来她似乎没有这方面的自觉。

    「唔……总之我们过去看看吧。」

    随著两人靠近――谩骂声逐渐传入耳里。

    「开什么玩笑！你以为我是为了什么才带你这种家伙上路啊？」

    ……看样子，是载有大量货物的货车因为过重而倾斜倒向一边了。

    「可恶！什么叫和西方群岛各国的条约啊！今后做生意只要注重品质就好……？要是能轻易办到，我就不用那么辛苦啦！」

    大吼大叫的似乎是斯别恩帝国的商人。

    前阵子签订的条约里，加入了降低利榭尔王国与西方群岛各国之间的关税一文。

    因此，从斯别恩帝国进口商品之际，倘若像以往那样单纯加上关税金额贩卖的话，就很难做得成生意。

    若是高品质的商品或许仍有相当大的需求，但相同品质……或者更劣质的商品，就不会有人特地多花钱购买。这样一来，势必要调降商品的批发价格。试图以薄利多销提升利润，而运送大量商品的结果，便造成了这样的惨剧。

    然而，莉姆并不关心这点。

    暴跳如雷的商人骂得如此难听的对象，是一名男性兽人。

    表情疲惫的兽人正努力试图恢复倾倒的货车，但车子却一动也不动。

    负责拖拉货车的骑兽，似乎也在倾倒的冲击时逃掉了。

    「动作快点。你有用的也只有那点力气吧！」

    商人的这句话让莉姆再也忍不住。她从人群中向前踏出一步，目光刺向对方。

    「你……你要干嘛？有意见吗？」

    莉姆极力不去理会商人，径自来到气喘吁吁的兽人旁边伸手扶著货车。

    「哈……哈哈，这就叫同族意识吧。不过像你这种小女孩能有什么用――」

    载有大型货物的货车，其质量非同小可。

    伴随轻微的嘎吱声，巨大的货车微微浮起，但还不到恢复原状的程度。

    「哼……哼，办不到的话，一开始就别出来丢人现眼了。话说你们这些……」

    「好了好了～暂停――再继续对我的恩人那么不客气，我就要把这台货车丢到山脚下～」

    打断商人发言的是夏妮亚。

    「你还有同伴啊？看来好像不是兽人。要是办得到就尽管试……试――」

    正要回嘴的商人被那紫蓝色的眼眸一瞪，顿时就像喉咙哽住一般闭上嘴巴。

    「接下来有点危险，莉姆和这位兽人先生请先退开一点。」

    话还未说完，夏妮亚便蹲下去抓住倾倒的货车。

    「……哟咻。」

    伴随拿起手提行李一般的轻盈吆喝声，她整个人站了起来。

    彷佛感觉不到一丝重力，货车被轻轻松松抬起。但在接触地面的瞬间却又发出「轰咚」的地震般声响。

    「哼哼～比想像中还要轻呢。那么……这位商人先生是不是该说点什么啊？我最讨厌那种不会乖乖道谢的人了。」

    张著嘴巴的商人，整整过了几秒后才解除僵硬状态。

    「对……对不起。我……我会答谢你们。」

    「很好。」

    周遭看热闹的民众们发出惊叹的声音，但停滞的人群也渐渐开始移动了。

    「夏妮亚……你好厉害。」

    「不～我倒是觉得当时二话不说就带我去公会的莉姆才比较厉害哦？好了，我们得在日落之前抵达下一个城镇，对吧？」

    ◆◆◆

    跨越国境，急忙走下崎岖的山路后，莉姆等人决定在山麓的城镇过夜。

    从商人那里收下微薄谢礼的夏妮亚，似乎很高兴包括今天的住宿费也不必向莉姆预支了。

    至于说到两人目前正在做什么，那就是――

    「呼～感觉都被治愈了呢～」

    「嗯。好像疲惫的身体就要融化一样。」

    从冒热气的水面探出脸来的，是将栗色头发绑起的莉姆。那琥珀色的眼眸望向一旁的少女，只见夏妮亚正低著头，将脸沉入水里呼出泡泡来。

    「呜呜我居然输了～～～～」

    ――她们在旅馆附设的温泉里入浴。

    一丝不挂的两人，此时正在悠闲地治愈快步赶路后累积的疲劳。

    对于战斗中以格斗术为主的莉姆来说，偶尔会觉得从小时候便不断在成长的胸部相当碍事。

    「真是奢侈的烦恼呢～～」

    呈脱力状态泡在热水里的夏妮亚探出脸。

    然而，她的体型也并不至于太年幼。

    尽管在脱衣间领悟到败北的事实，一脱下身上的外套和鳞片装饰的奇异服装后，暴露出来的四肢依然可见女性特有的起伏。

    即使拥有优美的肌肉，仍旧无损那柔软的隆起强调它的存在。

    「快快变大～变大～」

    半自暴自弃的夏妮亚在莉姆身旁漂过。

    无意中目睹了对方的背部，莉姆发出了疑问：

    「咦？夏妮亚你的背部……那个是真的吗？」

    「嗯嗯？啊啊，这个啊。是真的哦。不可以拉扯～唔，我并不是在开玩笑。这个可不是装饰，掉了真的会很惨。」

    夏妮亚的背部长有绽放美丽深红色光辉的鳞片。像一颗红宝石般耀眼的鳞片，是绝对不会存在于人类身上的东西。

    「这就代表……？」

    「对了对了，我还没说过吧。看到我登记时写的种族名，公会的职员也吓了一跳呢……真有那么稀奇吗？莫非莉姆你也以为我是人类？」

    「你看起来不像亚人。」

    「毕竟外表就跟人类没有两样嘛～不过，楚楚可怜的人类少女应该不会把巨大的货车抬起来吧。」

    「那个，人类当中也有各类形形色色的人物……这是一个朋友告诉我的。」

    莉姆脑中所想的朋友，究竟是否能做到和夏妮亚同样的事情呢？

    「这样啊～不过，我并不是人类哦。」

    白皙的肌肤因温度而发热。毫无防备地露出微微变红的背部，夏妮亚将脸转向莉姆，一副很愉快的样子告白：

    「因为――我是龙人。」

    第二话

    「然后呢？接下来有什么打算？」

    「嗯。我想再回去一次以前的村落看看。」

    「嗯嗯……咕噜，呼――莉姆成长的村子吗？记得是叫……」

    「别斯提亚。虽然……已经没有人在那里了。我想说不定可以找到什么线索。」

    各种兽人们彼此相互扶持过活的别斯提亚，是个步调悠闲的村落。

    由于基本上可以靠著狩猎和农耕自给自足，所以就算和北方帝国领土的城镇不太往来也不至于生活困顿。

    只不过，双方也并非完全没有交流。在莉姆的记忆中，像嗜好品之类的东西，是由往来于村落和城镇之间的村民少量进货的。

    不知从什么时候，自己开始听到因亚人身分而遭遇高姿态对待，负责进货的村人抱怨连连。尽管并非所有人都有歧视亚人的倾向，但愈接近帝都，对亚人来说就愈谈不上是理想的居所。

    跨越国境后，莉姆和夏妮亚从贝鲁尼卡的山脚下继续展开旅程。两人如今正在位于别斯提亚村北方的古拉尼亚镇，其中的旅馆里用餐当中。

    像小动物般嘴里塞满食物一边交谈的夏妮亚终于将东西吞进胃部之际，莉姆正回忆著自己所成长的村落。

    当初遭魔族袭击时，村民七零八落地逃出。莉姆很幸运地与亚诺尔德会合并顺利逃脱，但母亲米蕾却无法逃离魔族的毒手。

    由于一时之间无法相信和米蕾一起逃走的幸存村民所述的事实，亚诺尔德曾经好几次返回村落的所在地寻找米蕾，但最后却未能找到任何线索。

    「老实说……我还有点害怕。」

    熟悉的家园逐渐被火焰包围的热空气……当时的恐惧如今还深深烙印在莉姆的体内。

    「是吗……既然这样，也让我一起去吧。」

    喝完饭后的果汁，夏妮亚理所当然般这么说道。

    「毕竟都说要报恩了，总得陪伴你到最后一刻才行。」

    「对了，夏妮亚你为何会想来这个国家呢？要是还有其他事情，用不著勉强自己陪著我……」

    夏妮亚闻言用双手捣住耳朵，头发随著左右摇晃的头部变得凌乱。

    「暂停～～！这种话我不想再听了。另外，我并没有什么要事哦～勉强说的话，就是想增广一下见闻吧。嗯，虽然那家伙似乎很反对我一个人行动啦。」

    「那家伙是？」

    对于夏妮亚话中偶尔会提及的人物，莉姆很感兴趣地反问。

    「嗯～算了算了，别放在心上。自言自语罢了。」

    「这样啊。」

    摇摇手，红发少女一边自座位起身。

    既然不想说，自己也最好不要再追问了。这么心想的莉姆在用完餐后向旅馆的柜台告知一声。

    「啊啊，终于要出发了吗？虽然不太想让亚人投宿，不过看你们也没惹出什么麻烦，我就放心了。总之为了你们著想，最好不要在城镇上闯祸哦。」

    ――两人被有些带刺的这番话送出旅馆后，走在街上的夏妮亚突然出声：

    「那间旅馆的人实在让我很不舒服呢。看来我们或许闯点祸比较好～」

    她似乎有点不高兴，一边抚摸著深红色的头发试图让自己冷静。身为兽人的莉姆从外表便可判断是亚人，但夏妮亚只要不露出背部的鳞片，看起来就和人类没有两样。

    「没办法。我怎么看都是个兽人嘛。不过……还是觉得有点生气呢。」

    「对吧？好，那我们就来捣蛋，让客人变少……对了！就故意去找碴，说那里的料理很难吃。」

    彷佛想到了好主意一般，夏妮亚拍一下手。莉姆的表情先是茫然，随后破颜开始大笑。

    轻轻卷起纤细的美丽尾巴，她用手捧腹发出实在难忍的笑声。

    「我……我说的有那么好笑吗？」

    「因为夏妮亚，你刚才不是还吃得那么津津有味吗？脸颊就像松鼠一样塞得圆滚滚的。」

    「咦咦～我有那么夸张吗？」

    看似在耍脾气一般，夏妮亚鼓起圆圆的脸颊。

    「嗯，真的就是这样。你的心意我很高兴，不过这种事情是计较不完的，我们还是准备一下出发吧。」

    「是，了解～」

    就这样，两人在街上逛来逛去，补充乾粮和回复药等物品。

    由于都是女性的缘故，她们不知不觉就被各式的商品所吸引了。但不必要的购物终究还是控制在最低程度。

    「喂喂，那是什么啊？颜色漂亮又很透明的东西。」

    「呃……上面有写哦。糖……人？好像是吃的。」

    「就买那个吧。身体也是需要补充甜食的哦。」

    「现在需要？嗯，不过，一定会用到的吧。我想你说得很对。就买好了。」

    ……像这样的互动，也在最低的程度之内。

    ――就在一切看似真正备妥的时候，一个人影开始接近两名少女。

    「哟――两位姊姊。你们准备去什么地方啊？」

    闻声回头的莉姆，在发现眼前没有半个人后面露不可思议的表情。

    「怎么了，莉姆？嗯～连个人影……也没有呢。」

    「喂！下面！我在下面～！眼睛往下看一点，两位姊姊！」

    莉姆和夏妮亚不约而同望向这个些许稚嫩却很有主见的声音。

    目光的尽头处，一名大约不满十岁的少年正拚命打直身体望著莉姆她们。

    「抱歉哦。你太小了，我们完全没发现。」

    「要跟女性搭讪，等你身高多一倍之后再来吧。」

    尽管遭受两名少女毫不留情的批评，对方的表情依旧不变。以双脚站立的少年，其身上和莉姆一样可见到兽耳和尾巴。

    「我……我叫泰德。姊姊你们准备去哪里啊？好像买了很多东西的样子。」

    「是犬兽人的小孩吧。偷看女士们买东西是不好的行为呢。」

    「不是……我才没有偷看，只是偶然看到而已。发现有个姊姊一样是兽人，所以才过来交谈的哦。毕竟在这个城镇里，很难见到人类和兽人这样和乐融融地走在一起呢。」

    「哦――嗯，虽然我并不是人类啦。我想应该算是那种不太受欢迎的亚人哦。」

    「是吗？不过姊姊你又不是兽人，矮人……更不可能是精灵吧。」

    「嗯嗯？最后那句的语气总觉得很在意呢。反正很难解释清楚就是了。」

    面对脸上带著疑问的泰德，这次换成莉姆蹲下来注视对方的眼睛问道：

    「对了，泰德你就住在这个城镇吗？」

    「是啊。这一带的事情我什么都知道哦。要是想打听什么情报，找我泰德大人就对了。」

    泰德努力伸直小小的身躯，抬头挺胸地强调。

    那副模样，和在梅尔贝尔成为朋友的少女有些相似，莉姆自然而然露出微笑。

    彷佛受到了影响，泰德的脸也微微泛红。

    「哎哟～这孩子是不是脸红了？」

    「才……才没这回事。那位姊姊能不能安静一点。」

    望著猛抓头发的少年，莉姆的眼神变得有些认真，再次与对方交谈：

    「我正在找人哦。名叫米蕾……是我的母亲。外表看起来和我有点相似……你在这个城镇里见过吗？」

    倘若米蕾还活著，很有可能来过距离别斯提亚最近的这个城镇。

    「姊姊的母亲……吗？只有长得像姊姊这点线索，我就不太确定了。不过我可以带你们去一个地方，那里或许有人会知道哦。」

    「真的吗？」

    「啊……嗯嗯。大概吧。」

    「什么啊，刚才还说找泰德大人准没错，原来你也不知道啊。」

    听见夏妮亚这么插嘴，泰德低下脸小声嘀咕：

    「有什么办法？我也有不懂的事情啊。像这种时候，去拜托知道的人就好了。」

    「嗯，我倒是满同意你最后那一句话的～莉姆你觉得如何？」

    被这么一问，莉姆看似思考了一番后缓缓点头：

    「谢谢你，泰德。不好意思，能不能请你带我去见那个人呢？」

    「咦，啊……嗯。知道了。跟我来吧。我帮你们带路。」

    灵活地摆动小小的身躯，泰德在人群中闪避著一边前进。

    「……对不起，夏妮亚。可能要耽误你一点时间。」

    「不，完～全不用在意哦。照莉姆你自己的意思去做就行了。」

    「――就是这里了。」

    泰德带领两人来到入口有一半在地下的建筑物前。由于座落在进入小巷后的一段步行距离，周遭几乎不见人影。外观怎么样也称不上乾净，诡异的气氛让人没事不会想要造访此处。

    「这里？」

    「没错。虽然看起来有点a脏，不过也我住在这里，所以没什么好抱怨。」

    「这样啊。你说的那个人就在里面吗？」

    「嗯嗯……他一定会告诉你们。」

    面对莉姆的问题，泰德停顿一下后才继续回答。

    打开门进入其中――室内相当昏暗。

    就连夜视能力优于人类的莉姆也要一段时间才能适应光线差。跟在后方的夏妮亚似乎也是一样。

    待终于得以窥见周遭的模样时，只见无数人影包围在莉姆等人身边。在此同时，身后的门传来用力关上的声响。

    「嘿嘿嘿……泰德～你干得不错嘛。居然带了两个亚人过来……嗯？喂喂，其中一个不是人类吗？」

    对方毫不掩饰地啧了一声，泰德却是小声反驳：

    「不……不是的。那位姊姊说她自己也是亚人……」

    「哦～算了。反正之后再慢慢调查就好。嘿嘿……看来她们已经吓得动弹不得啦。你们两个……都被泰德骗了。是不是以为这样的兽人小鬼不会说谎啊？仔细一看还挺可爱的嘛。就算是亚人，有这方面嗜好的客人一样可以卖个好价钱――」

    男人粗犷的声音就要继续说下去时，却被其他男人发出的怪声打断了。

    「呜哇……喔！」

    「你说什么――？」

    刚才用嘲讽般愉快语气说话的男子，此刻脸上充满了惊讶。

    手持武器包围莉姆等人的一名男子，身体缓缓倒在地上。

    动手的是被男人团团围住的少女――莉姆。

    她活用兽人饱经锻炼的脚力，以瞬间的踩踏拉近距离，然后对其中一名男人击出拳头。尽管对方还有呼吸，但面对就连欧克粗大的脖子也能一击打断的臂力，普通人类根本就无法承受。

    「哇哦，莉姆真有一套～」

    轻轻吹起口哨的夏妮亚动也不动，似乎正在观察状况。

    「……姊……姊姊……？」

    见到莉姆的行动，声音有些走调的泰德这么开口。

    寂静的空间里，响起莉姆柔和却夹杂怒意的声音：

    「我就知道这里面有什么问题。泰德的手臂……虽然被衣服遮住，不过到处都是瘀青对吧？明明应该很痛，他却表现得异常开朗活泼。」

    泰德急忙打量自己的身体。

    乍看不见任何痕迹，但抬起手臂时却可从衣服的空隙中窥见红黑色的瘀青。

    「是……是那个时候……？」

    泰德回想起被夏妮亚挖苦时，自己红著脸乱抓头发的动作。

    「我就是从那个时候觉得有古怪。这么说虽然对泰德很不好意思，但我还不至于相信你。就像相信你说有人刚好知道我所需要的情报那样。」

    「呜……」

    「不过。」

    伴随凌厉的目光，莉姆用蜂蜜色的眼眸望向男人们。

    「倘若你想要求救，就直接说出来――」

    手臂的瘀青不只一处，恐怕全身上下都是遭受暴行的痕迹。兽人是同伴意识相当强烈的种族。这方面的本能感受，小孩子或许比大人更为纯真。而为了扭曲这种本能，他们究竟对这名少年施加了多少的痛苦？

    「――我会相信你的。」

    「呜…………呜呜，请……请救救我。」

    泰德开始发出不明显的哭泣声。

    「那些瘀青……是谁打的？」

    彷佛在回答莉姆的问题，向前踏出一步的是刚才面带下流笑容说话的男人。

    「嘿……嘿嘿嘿，这小鬼年纪轻轻还挺好使唤的。只是最近态度实在有点反抗，所以就好好教育了他一番。既然赏他饭吃，这也是很理所当然的吧。」

    莉姆缓缓将拳头移向男人的身体。

    「嘿，真是个活力充沛的小姑娘啊。这样一来价钱似乎很不错啊。喂，你们几个！可别大意了。拚死也要把她抓住。多少伤到一些也无妨。」

    周遭的男人齐声回答，然后将武器对准莉姆。

    「对不起，夏妮亚。真的耽误到你的时间了呢。」

    「……原～来如此，是这么回事啊。老实说，我或许一直对你有那么一点误解呢。当然，是属于好的那方面。」

    「谢谢你。」

    「看你已经进入暴怒状态，我基本上就不出手了。有危险时我再自己动手吧。」

    「我相信你……！」

    半地下的室内是石砌地板，使劲踩踏便会产生十足的反作用力。

    兽人少女自脚底发出的力，已经足够让柔软的身躯瞬间移动了。

    「这……这家伙！」

    莉姆轻松地躲开一名男人刺出的短剑，用掌底上击对方的下巴。

    男人不算轻的身体，就这样飞上了半空中。

    在多打一的状态下，自然是同时攻击的一方较为有利。抡起剑的男人自一旁逼近。

    莉姆用非惯用手的手背滑开对方的剑使其偏移轨道，就这样拨向地面。

    看准撞击石地板后静止的剑身，她又紧接著发出瞬击。

    魔力转换的强化再配合身体扭转至极限的这一击，砸碎了看似便宜货的粗糙剑刃。

    「怎么会！这……这怎么可能丨」

    面对手无寸铁的男人，莉姆压低重心后扫掉对方的腿使其失去平衡，然后用一记横踢将后方另一个男人一并踹了出去。

    最后是手持棍棒的男人口中鬼叫著一边袭来。但在高举单脚的踵落攻击之下，对方完全沉默了。

    「呼――」

    直至打倒四个男人为止，所有动作都在无呼吸状态下进行的莉姆，此时才终于做了个大大的深呼吸以调节气息。

    「……真是一群饭桶！就算对方是兽人，居然还打不过这么一个小丫头！」

    刚才说话时还一脸从容的男人这么骂道，手中拿起了斧头。

    「既然无法活捉，乾脆现在就宰了你吧。嘿嘿……别看我这样，以前可是做过冒险者的工作，也有和魔物战斗的经验。区区一个兽人小丫头――」

    看准滔滔不绝自我炫耀的男人，莉姆一口气拉近距离冲入对方的怀中。

    「你打过什么魔物？绿毛虫吗？」

    「开……开什么玩笑啊啊啊啊啊！」

    男人怒声高举斧头，对准莉姆砍下。

    拥有足够臂力的男人，的确可以自在地挥动斧头。但若仔细观察，可以发现对方的身体是被斧头的重量所带动。

    斧头是破坏力相当优秀的武器，但由于比剑或枪更加沉重，若未能流畅转换身体重心便无法做出迅速的连击动作。

    「可恶……为什么打不中？」

    「虽然我也还没有资格说别人，不过――」

    莉姆的手肘准确捕捉到男人的腹腔神经丛，紧接著以行云流水般的动作用拳背砸中对方的脸。

    「你大概……学艺不精吧。」

    「呃啊……呜。」

    倒地的男人狼狈地叫了一声，最后不再动弹。

    在短暂充满寂静的空间内，最初开口的是小男孩――泰德。

    「对……对不起，姊姊。我……我居然说谎，欺骗了姊姊你们……」

    泰德很愧疚地来到莉姆身边，眼中仍浮现些许泪水。

    「别担心。你还是先疗伤比较好哦。这里有我刚买的回复药――」

    这么开口的莉姆将目光投向自己的道具袋。这个瞬间――

    「事情会变成这样……全都是你害的……泰德――――！」

    摇摇晃晃起身的男人拿起地上的斧头，朝泰德挥下。

    「呜……啊啊！」

    泰德的身体因恐惧而僵硬，毫无办法对抗袭来的凶器，只能眼睁睁等待自己被砍中。

    ――倘若斧头和泰德之间没有任何人阻挡。

    「姊……姊姊！」

    莉姆猛然抱住泰德的身体加以保护，整个人显得毫无防备。

    倘若斧头就这样挥下，脖子无疑会被砍断。

    然而，如此悲惨的结局并未造访。

    因为――

    「没事了没事了～刚刚说过，有危险的时候我就会自己动手对吧？本来以为没有表现的机会，差点变成一个透明人了呢……什么时候动手？就是现在。呵呵～」

    情绪出奇高昂的夏妮亚接住了对方的一记斧头。

    而且是没有任何防具，仅用空手便挡下了斧头的沉重一击。

    接触夏妮亚皮肤的部分，斧头上缺了 一小块，化为金属碎片散落在地面。目睹此景，男人一脸不敢置信地张大嘴巴。

    「你……你究竟是？」

    「好了好了，这你不需要知道哦。只要当成是你们所看不起的亚人之一就行了。只不过我有点特别，像这种程度的武器很遗憾，是完全伤不了我的。」

    斧头终于承受不了压力，开始碎裂。

    「人类……吗？可不要让我太失望喽。」

    「啊……？你在说什么……」

    「自言自语罢了。好……晚安啦。」

    夏妮亚抚摸般的触碰男人的身体，对方随即缓缓瘫倒在地面。

    第三话

    「――真的非常对不起丨」

    泰德额头贴地，口中不停赔罪。

    「泰德。好了，不要这样，赶快坐回椅子上吧。很丢脸的。」

    「可……可是……我欺骗了莉姆姊姊。结果却……」

    享用餐点的店家内一角，周遭的目光都集中在那里上演的互动。泰德缓缓抬头，小小的身躯听从莉姆的指示坐在椅子上。

    「……等一下等一下，我好歹也去了，是不是应该用『姊姊你们』才对啊？」

    「啊――嗯，对不起。」

    见到泰德微微低头的动作，夏妮亚不解地倾著脑袋。

    「哎呀呀～？态度也差太多了吧。」

    尽管对待两人的态度显然有所差异，但夏妮亚并未继续抱怨便再度开始用餐。

    ――在那之后，疑似从事不良勾当的男人们被城镇里的卫兵逮捕了。

    即使亚人的待遇再差，官方终究无法允许那种行为存在。

    至于泰德，由于年纪尚轻，全身的瘀青也说明了遭到胁迫的事实，所以宣布保留判决。只不过，之前再怎么说也受到那些胁迫者的庇护，如今失去容身之处后却没有人替他转介至社会福利机构。

    简单来说，就是弃之不理。

    兽人的小孩我们管不著，要是下次再惹麻烦，就不会手下留情了――被对方这么告知后，泰德下了一句不像小孩子会说的「我一开始就不指望你们」便离开现场。

    就这样，事件告一段落的下午，享用迟来午餐的莉姆两人于是正接受泰德的谢罪。

    「只要能办到，我什么事情都愿意做。请让我报答莉姆姊姊吧。」

    其全身的瘀痕也都用莉姆的回复药治疗过了。

    在对于莉姆的感激和罪恶感的双重作用下，泰德诚恳地说出这番话来。

    见少年坐在椅子上，莉姆也终于开始用餐，喝著汤一边发问：

    「什么都愿意……别说得那么夸张。不过泰德你真的不知道我母亲的下落吗？」

    她再次向泰德询问相同的问题。

    「呃，是米蕾……女士对吗？对不起……我说有人可能知道也是胡说的……」

    尽管干劲十足，缺乏所需情报的泰德仍对自己的不中用低头感到沮丧，沉默了好一段时间。

    「嗯。你有这份心意我就很高兴了。那么，我们也差不多该出发了。」

    用完餐后的莉姆微微一笑后站起来，对夏妮亚告知一声开始打包行李。

    到头来什么消息也没有。尽管已经有点绕远路，但还是应该按照原订计画去兽人村落别斯提亚的遗址看看。这段蕴藏危险的旅程，当然不能带著泰德这样的小孩一起。

    「……嗯――如果去特古尔那边……或许会有什么线索也说不定。」

    呻吟般挤出这句话的人正是泰德。

    「特古尔……吗？」

    彷佛在催促下文，莉姆再度坐回椅子。

    「就是位于斯别恩帝国东部的领地名哦。特古尔地区从很久以前就被斯别恩帝国占领。原本是独立的国家，如今却成为领地之一。」

    摊开街上买来的斯别恩帝国地图加以确认，目前所在地古拉尼亚的更东方确实可以见到「特古尔」的字样。

    「不过，为什么是特古尔？」

    那里和古拉尼亚有相当的距离。假使米蕾还活著，应该不至于会造访该处。

    「这是从那些家伙听来的。特古尔的领主是个相当古怪的人。该怎么说……似乎非常喜好女色。不光是人类，也对亚人女性感兴趣。精灵、兽人……甚至矮人也是。」

    泰德口中的那些家伙，就是被捕的男人们。

    「哦～我觉得异种族间的恋爱是个人的自由啦。不过从斯别恩帝国的潮流来看，那个人大概会被贴上变态的标签吧。」

    「据说对方还会从我们这些人手里偷偷购买亚人哦。我想大概是为了要挑选自己喜欢的漂亮亚人女性吧。」

    泰德看似难为情地抓抓头，顶著微红的脸颊继续道：

    「那个……既然莉姆姊姊那么漂亮，母亲也一定是个美女吧？我只是觉得有这个可能而已。事实上，的确也有亚人被抓到特古尔地区。」

    说到这里，泰德终于发现自己的失态。

    即使有这种可能性，自己也的确陈述了莉姆的母亲可能被变态领主买走的事实。对于期盼母亲平安无事的女儿来说，这未免也太欠缺考量了。

    （被卖到特古尔的亚人。要是母亲就在这其中的话……？）

    这样的不安在心中扩散，莉姆难掩惶然的神情。

    当然，这是建立在米蕾从魔族手里奇迹似生还的前提之下，可能性显然更低。

    「嗯～要按原订计画，去以前的别斯提亚村看看吗？还是……前往特古尔？」

    夏妮亚盯著陷入沉默的兽人少女脸庞。

    虽说要寻找米蕾，却没有任何的线索。原以为前往村落的遗址或许能找到什么，但同样的事情亚诺尔德已经做过无数次了。

    居住的村落消失的实际感受，以及母亲下落不明的现实。或许是为了再一次正视它们，自己才会兴起前往村落的念头吧。

    平静思考过后，莉姆缓缓开口：

    「……我想去特古尔看看。」

    既然有些许的可能性，就不要让自己后悔。

    「了解～！既然这么决定，就赶快离开这个地方吧。」

    夏妮亚双手比出拇指笑著回答。在她身旁，泰德则很有精神地「哦！」了一声。

    「「咦？」」

    「……干……干嘛？」

    两名少女不约而同望向泰德，但他本人却一脸不可思议的表情。

    「泰德你不用跟来哦？接下来或许会遇到什么危险。」

    以充满慈爱的蜂蜜色眼眸注视对方，少女说出毫无恶意的一句话。

    兽人少年的生命值顿时被大幅削减，双脚勉强撑住眼看就要腿软崩落的身体。

    「不要紧～她没有恶意。」

    夏妮亚在他耳边这么悄悄说道。泰德立刻恢复活力，使劲打直矮小的背脊回答：

    「刚才的消息是我提供的，我自然有义务见证最后的结果。就让我一起去吧。不用担心，我逃跑的速度可是很快。」

    ――就这样，因奇妙缘分而一同行动的三人便往特古尔出发了。

    在共乘的马车中，莉姆盯著夏妮亚坐在一旁的身体。察觉对方的目光，少女看似很愉快地扭动身躯。

    「嗯～被一直盯著看实在很难为情。怎么了吗？」

    「不，只是觉得夏妮亚你真的很强呢。」

    在古拉尼亚打倒的那些男人并不算强。对于累积了冒险者经历的兽人莉姆来说，是可以轻松打倒的对手。

    然而莉姆也很清楚，无论对手是强是弱，夏妮亚的实力都是独树一格。

    龙人这个种族的压倒性战斗力。

    「我有点羡慕。」

    「羡慕我？为什么？」

    「因为，如果有这样的实力，说不定就能赶走袭击村落的魔族了。」

    令自己心中冒出这种想法的对象，夏妮亚并不是第一个。

    就像最近……自己也对成为朋友的某少年抱持类似的感情。

    在梅尔贝尔认识的那位少年，实际上成功击退了强悍得可怕的魔族。

    「嗯～我觉得自己也很努力啦。不过的确是在种族上占了很大的优势。该不会你……开始有点怕我了吧？」

    「咦？怎么会？」

    见到莉姆的表情错愕，红发少女彷佛松了一口气般拍拍胸膛。

    人类一旦遭遇比自己更强大的存在，便会产生恐惧的心理。

    拥有压倒性个体能力的龙人，以及强韧且具备优秀个体能力的魔族，两者在人类的眼中或许都是一样可怕吧。

    「嗯……虽然我不太会表达，可是跟夏妮亚在一起完全不会感到害怕哦？」

    「啊呜……那份纯真太耀眼了。」

    「包括人类也是。尽管在斯别恩帝国遇到的人有点可怕，但在梅尔贝尔和我成为朋友的诚二也很强，却一点也不可怕呢。」

    「哦哦――能不能再多告诉姊姊一些呢？」

    察觉这个话题似乎相当有趣，夏妮亚的眼睛忽然亮起来。

    「嗯……啊……什么嘛，我也要一起聊天。」

    原本累得睡著的泰德也清醒过来，快步走来想要加入两人的对话。

    「呃……该从哪里说起才好呢？」

    明明不久之前才分开行动，却令自己感到相当怀念。

    在深感不可思议的同时，莉姆慢慢追溯记忆。

第三卷 第三章「绿龙的咆哮」

    第一话

    朝这边挥下的利爪带有相当高的热量。红通通的凶器令人联想到烧红的铁，贸然触碰大概免不了被烫伤吧。

    然而，用来阻挡的剑终究还不至于被熔解。

    「这家伙……哦哦哦哦！」

    在对方停止攻击的状态下互瞪……我的目光可没有那种能耐可以持续下去。

    为了打断剑和爪子之间的力量较劲，我看准那毫无防备的腹部用膝盖全力一顶，让对方失去平衡。

    在此同时，再以扎马步的要领击出正拳，贯穿身体正中央使其后退。

    「卢克！就是现在！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！」

    对我的声音当下产生反应，鳞龙卢克迫不及待张大下颚，全神贯注地让光粒子集中于口腔内。

    下一刻，令人炫目的金色气息蹂躏了敌人的身体。

    被光的高热烧灼后，或许是再也无法支撑自身重量，敌人直接倒在地面。

    ……看来完全挂掉了呢

    「呼……干得好，卢克。你在实战里终于可以派上用场了。」

    「咕喔。」

    卢克得意洋洋地叫道。我靠上前，温柔抚摸对方的喉咙同时出言称赞。

    躺在地板上冒烟的是名叫「爪龙」的魔物。这家伙拥有大型利爪，藉由体内发出的振动使爪子发热，以此攻击对手。

    外表……用蜥蜴人来形容或许是最恰当的吧。纵向延伸的瞳孔，包覆全身的深绿色鳞片。其特徵的爪子每一根都我有手中的剑一半长度。

    「――哎呀，身手真是太精彩了。就连带来的骑兽，想不到也有如此惊人的攻击手段。」

    从阴暗角落现身的是一名衣服满是尘土的男性。其后方还有几个人，目光都望向这边。

    「哎呀――好歹我是个冒险者啊。而且卢克它也相当可靠。」

    我这次承接的委托便是护卫这些人。

    他们的工作是在遗迹等处寻找有用的资源并再度利用，似乎就是所谓的发掘业者了。

    由于沃姆爷爷当作报酬送给我的魔法道具袋据说是从遗迹里发掘的，恐怕也就是这些人所找到的吧。

    我们目前位于王都赫伦以东的古代遗迹里。

    其实从沃姆爷爷那里听说古代遗迹的事情后，我就来过这里好几次了。虽然没有什么要事，但在听到「古代遗迹」这个字眼后便有种不得不来的感觉。这种心情真希望有人能够体会。

    当然，我也继续在承接级别C的委托，但本次则是这些发掘业者需要护卫的委托碰巧出现在公会公布栏的缘故。

    遗迹内部相当广大，还会出现魔物，所以就必须有擅长战斗的人随行护卫。

    多达上百层的巨大地下迷宫――尽管还不到这种程度，但除了因风化而崩塌的地表建筑物之外，这里更有其他向地下延伸的遗迹。

    而我今天的工作，就是负责让他们安心专注于发掘工作。

    不过，看来似乎可以顺利结束了。

    刚才一直待在阴暗潮湿的地下，而非早就被发掘一空的地表，不过我的眼睛已经开始能看到地面的光线了。

    「――好刺眼……」

    眼球感到一阵刺痛，但阳光本身还是很温暖。相隔数个小时之后返回地面，我缓缓伸展身体，让全身沐浴在太阳光下。

    「感谢你今天接受我们的护卫委托。就因为这样，发现了好几件有趣的东西。」

    虽然很想用「盗贼之眼」看看发掘业者的背包究竟装了什么东西，但考虑到自己也只能乾瞪眼，所以还是算了。

    总之委托顺利完成。委托书请对方签名后，我将发掘业者们护送到最近的城镇。

    他们想必还会雇用其他护卫然后继续移动吧。

    至于我，靠著卢克快捷的脚程，预计在今天之内就会返回王都了。

    正当卢克在街道上急速奔驰时，我中途拜托它绕到街道的外围。

    确认周遭没有人影或魔物后，我跳下来并向自己的骑兽交谈：

    「对了对了，在抵达王都前要先把这个交给你才行。」

    触摸乌鸦羽毛般亮黑色的美丽鳞片，我缓缓集中意识。

    我体内有股暖流从接触的地方逐渐流入卢克……如此奇妙的感觉传遍整个身体。

    顺利完成作业后，我为了保险起见同样对卢克集中意识。

    卢克目前持有的技能是――

    「爪术Lv2（41/50）」

    「光魔法Lv3（2/150）」

    「火属性抗性Lv2（20/50）」

    「水属性抗性Lv2（22/50）」

    「风属性抗性Lv1（7/10）」

    「土属性抗性Lv1（8/10）」

    大致上像这样。

    嗯――我对自己人实在太好了……应该说很享受培育的乐趣。

    在王都赫伦才逗留了一个星期左右，居然就变得这么强了。

    这样一来，只要爪术也提升至Lv3，就连我似乎也有点无法轻松打赢它了。

    带著一只比自己强的魔物……这种危险的快感好像挺有趣的，不过骑乘的时候大概要换上敬语吧。

    『卢克大人，今天可以让我坐在您的背上吗？』

    『无妨。』

    ……嗯，这已经不叫骑兽了吧。

    况且卢克好歹是个女生，这样可不行。

    顺带一提，尽管至今未意识到要帮技能排序，但考虑到技能增加后变得较杂乱，所以我就自行整理了一下。

    「盗贼之眼」的性能似乎相当高。

    要简单说明将卢克培育至今的过程，就得从我最初转让光魔法技能开始说起了。

    对于持有元魔法的我来说，光魔法就意味著重复持有。我的光魔法是Lv3，而元魔法则是Lv2。由于技能是等级较高的为优先，所以我便继续持有用途广泛的光魔法。

    毕竟是第一次进行技能转让，原本应该要随便弄来一个鸡肋技能作为实验。但我却不希望拿奇怪的技能来占用卢克的技能栏位。

    转让后的技能只要再次夺回，空格便会恢复原状。不过一旦夺取失败，鸡肋技能将会永久残留。因为对同对象夺取失败的同一技能，是不能再夺取第二次的。

    考虑到这个风险，拿光魔法来测试转让可说相当适合。

    其结果，便是光魔法技能顺利转让给卢克并正常使用中。

    「盗贼神技」升上Lv2之际获得的「技能归还」，是能够将夺取对象的技能重新归还的能力。而Lv3可用的「技能转让」，则是可以将我持有的熟练度一并全数转让。

    暂时借用的技能在日后归还时，要是连我的熟练度也被一并转走就伤脑筋了。看来使用时得小心区分是归还或者转让。

    就这样，持有光魔法的卢克，我接下来便让他进行魔法想像的练习。

    就因为彼此间可以沟通交流，所以才能进行像这样的特训。

    首先请它学习的就是――龙息。

    唔……嗯，毕竟也算是龙嘛。

    也许不如真正的龙息，但凭藉光粒子产生的高热焚烧敌人的想像，它最终完成了以光属性模拟而成的龙息。

    至于威力，能葬送掉爪龙我就已经很满意了。

    这样一来，可以说又向龙骑士迈进了 一步。

    英姿飒爽地驰骋于战场的龙骑士――带领的龙使用高热气息将大军切成两半，骑士凭藉非同凡响的剑闪让十万大军丧失战意……真要这样就好了。我克制住自己不断膨胀的想像。

    ……虽然还有其他几个魔法仍在练习中，不过现在这样就好。

    至于爪术，则是包括今天在内多次造访古代遗迹时，从爪龙身上夺取并持续转让给卢克的成果。

    考虑到拥有利爪的鳞龙才能发挥威力，所以决定转让，而使用起来也毫无问题。

    好几次以剑为对手过招。一旦被卢克强韧的后脚利爪击中，搞不好会造成致命伤……大约是这样的威力。

    将来吵架的时候，请容我先主动道歉吧。

    要是我自己能使用爪术的话又如何……虽然有点感兴趣，不过大概会沦落到指甲硬生生脱落的悲惨下场吧。还是免了。

    火属性抗性和水属性抗性是卢克原本就持有的，抱著乾脆凑成全属性抗性的心态，我又追加了风属性抗性和土属性抗性。

    没有任何反省或后悔的念头。

    实在很满意。

    土属性抗性是取自同样栖息于古代遗迹，名叫「巨岩怪」的岩石般魔物。风属性抗性则是来自于另一件委托所击退的大型昆虫魔物「神圣之风」的身上。

    ――就这样，我的骑兽卢克逐步获得了强化。

    至于我自己的状态……

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（级别C）

    特殊：盗贼之眼

    技能：

    ・盗贼神技Lv3（34/150）

    ・剑术Lv3（97/150）

    ・体术 Lv3（15/150）

    ・元魔法Lv2（20/150）

    ・体能强化Lv3（23/150）

    ・状态异常耐性Lv3（1/150）

    ・生命力强化Lv2（34/50）

    ・野兽驯服Lv2（14/50）

    看出来了吗？

    除了失去光魔法技能外，几乎没有任何的变化。

    即使我承认自己一直在专注强化骑兽的事实……

    「但第一优先的体能强化技能，其持有的魔物却始终都找不到。」

    像杰古弗尔格狼这样的魔物，要是好运再遇上几次就行了。无奈事与愿违。即使要强化魔法，有宝贵的炫光史莱姆出没的鲍达尔湿地区，从这里骑乘卢克也要单程两天以上的时间，实在办不到。

    「啊……说到这个，今天还没吃午餐呢。」

    察觉自己的肚子送出空腹的信号，我从腰上的道具袋取出一个大包袱摊开，里面露出了肉块。

    这显然超出了道具袋外观的容量，但并没有什么不可思议。

    沃姆爷爷给我的这个道具袋可说相当方便。

    由于可以容纳比外观更多的物品，所以才能像这样把卢克的食物也整个装进来。其他像是刚才打倒的爪龙所取下的爪子、我的午餐、替换的衣物、水壶和地图等，全部都装在里面了。

    再加上完全感受不到重量这点，我只能对古代技术的品质低头臣服了。

    虽然想知道容量的极限大约是多少，但万一弄到撑破，大概就无法复原。还是先像这样慢慢增加物品吧。

    唯一知道的是，这个袋子不能容纳生物。

    既然活捉的魔物无法装入，袋子里又是个怎么样的空间？怀著这样的好奇心，我尝试将自己的头塞入其中却无法如愿。

    明明把手伸进去就没有问题，真是太不可思议了。

    话虽如此，这仍然无损其便利性，我正心怀感激地使用中。

    ――就这样，用完迟来的午餐填饱肚子后，我们再度向王都出发。

    傍晚时分抵达赫伦，然后像往常一样经由水路前往味满腹亭。

    到达旅馆后，我将卢克带往骑兽舍，拍拍他的脖子道：「辛苦了。」

    「那么……肚子还不是很饿，稍微来训练一下吧。」

    来到骑兽舍外的广大空间，我从腰上的剑鞘拔出剑，将其举在眼睛的水平位置。

    就这样缓缓抡起――击出一闪。

    划破空气的一击，真要说的话只是在挥空剑而已。

    最近闲暇时，我就会像这样尝试锻炼自己。

    ……原因有很多，主要是体能强化技能是针对肉体本身进行一定比例的修正，只要我自己的臂力增加，效果应该也会随之增大。尽管提升技能的熟练度很重要，但像这样脚踏实地的努力想必也不会徒劳无功吧。

    况且只要锻炼身体，技能熟练度说不定也会跟著提升……虽然这么想，不过剑术或体能强化技能的熟练度毕竟不是一天两天就能轻松提高。

    这个世界的人类想必一定更加努力才对。

    至于状态异常耐性和生命力强化，在店里购买毒药一口气喝下或是自行砍伤自己的身体，或许也会有上升的可能吧。但真的这么做的话大概精神方面更有毛病，所以免谈。

    关于这些技能，我则是希望从魔物的身上夺取。

    「――呼！」

    脑中一边想著这些事情，我最终结束了空挥。

    之前明明才傍晚，周遭的空间此时却完全被黑暗所占据。挥了几个小时的剑，即使是技能强化过的身体也会疲累不堪吧。我这么苦笑著，用有些沉重的手臂收剑入鞘。

    肚子也差不多饿了。踏出步伐准备返回旅馆时，头顶上响起破风般振翅声。

    我悠哉地留在现场，注视著降落在自己肩膀上的黑影并开口交谈：

    「黑子你也辛苦了。」

    它啄食我从道具袋里取出的肉。不同于在骑兽店购买的卢克，这是我自己驯服的魔物――血腥雷本「黑子」。

    它负责跟踪莉姆……不对，是在上空忠实执行著关注莉姆的任务。每当定期回报时，就会像这样回到我身边。

    「哦――顺利抵达那个叫……古拉尼亚的城镇了？好像有个女孩也一起同行，莉姆看来似乎挺愉快的样子呢。」

    根据我接获的报告，她们先是穿越城塞都市贝鲁尼卡的国境，在山脚下的城镇泡温泉治愈疲劳（※黑子并未详细报告这点），最后平安抵达了南部一个叫古拉尼亚城镇。

    「咕啊啊！」

    「嗯，之前也说过，这是为了莉姆的安全著想。亚诺尔德先生毕竟是那种个性，所以才会相信自己的女儿让她离开。不过凡事都有个万一。绝对不是用那句奇怪的话就能一概而论的哦？」

    或许是终于理解了我的说明，长距离飞行后让疲惫的翅膀获得休息完，黑子再度自我的肩上飞起。

    彷佛融入了一片漆黑之中，黑子转眼间便消失无踪。

    「好……享用迟来的晚餐吧。」

    我继续慢慢走向旅馆。

    顺带一提，黑子刚才所说的内容是――

    『什么啊，原来主人您是个变态跟踪狂。』

    就是这样。

    ……黑子的个性相当强势，是个想说什么就先吐为快的孩子。虽然经过解释后能乖乖听进去，这点让我很庆幸，但那些话到底是从哪里学来的呢？

    是之前的主人吗？……那个人渣男。

    伸手打开味满腹亭的门，我在一楼的餐厅四下张望。

    尽管以吃晚餐来说时间稍晚，炉灶似乎还未熄火，空气中弥漫著刺激食欲的香气。客人不多。由于兼营酒馆的缘故，还可看到几个喝醉的人。

    入座后向厨房喊了一声，很罕见地是乌兰先生亲自端菜上桌。

    「奇怪……史黛拉小姐今天不在吗？」

    平常总是那个招牌女店员史黛拉小姐很有活力地负责上菜。

    「今天有点事情。以前她说我端来的菜味道都会变差，我得祈祷这不是真的。」

    有些无精打采的乌兰先生，极力对我这位客人挤出笑容。

    换成平时，那两人之间总是充斥著一种让辣汤变得甘醇的气氛，而今天的汤却是有点咸了。

    的确很好喝……但就是有哪里不同。

    用完餐后，我自己将餐具拿到蔚房，向垂头丧气的乌兰先生问道：

    「请问……你好像很没有精神，发生什么事了吗？」

    面对这个问题，乌兰先生转过头想说什么，但又再次闭上嘴巴。

    既然不想说，勉强问的话也不好。我这么判断，然后打算返回房间之际――

    「――乌兰。有的时候，一个倾听者就能让你轻松许多哦？」

    出声的人是这间旅馆的老板娘玛德莲娜女士。那个走下楼梯的稳重身影，给人的感觉就彷佛母亲一样。

    怎么回事？乌兰先生和史黛拉小姐吵架了吗？

    既然这样，应该不用担心才是。

    因为我似乎可以看到他们隔天和好如初的样子了。

    然而――下定决心般站起来的乌兰先生，他所说的话却有些出乎了我的意料。

    「玛德莲娜女士……我――打算离开这家店了。」

    第二话

    「你这句话是认真的吗？」

    看似了解原委的玛德莲娜女士，这时缓缓反问以确认乌兰先生的意志。

    见到对方点头，呼出一口气的老板娘接著将目光转向了……我。

    「唉……乌兰，我来帮你说可以吗？」

    因为不了解出了什么事，我整个人处于茫然状态。被问到是否可以向我说明后，乌兰先生微微点了头。

    ――玛德莲娜女士口述的内容，简单来说就是这个样子。

    担任旅馆招牌女店员的史黛拉小姐，平常总有大批男性开口向她求爱。

    但由于兼营酒馆，其中大部分人都是喝醉后藉酒说笑，而史黛拉小姐也面带笑容，凭藉华丽的忽视技能一直顺利扮演招牌女店员的角色。

    到此为止，都是我已经知道的内容。之前乌兰先生冒出那句「怎么不去试试跟客人喝酒」而让气氛一触及发的情景我还记忆犹新。

    ……问题就在于，真的有个男人对史黛拉小姐进行猛烈的追求了。

    或许是耳闻料理的评价而产生兴趣，某位自称是大商人的男人造访了味满腹亭。一开始还相当安分……但据说在见到史黛拉小姐的瞬间便突然起身――然后提出交往的要求。

    对此见怪不怪的史黛拉小姐就如往常一样华丽地搪塞对方，但似乎是失败了。语焉不详的玛德莲娜女士表示详情很难解释，不过其表情可看得出相当疲惫。

    究竟是个什么样的人？

    是因为对方的态度太诚恳，以致于难以拒绝吗……？

    总而言之，她对这位大商人的要求感到困惑。在乌兰先生刚好走出厨房察看发生何事之际，她就像看到救星一般躲在乌兰身后。

    见到这一幕，严重误会（※我想应该不算误会吧）的男人便向乌兰先生追问两人之间的关系。

    倘若乌兰先生的个性是不惜说谎也要声称两人是男女朋友，并强调没有对方介入的空间，那么两人之间的关系或许早就成真了。

    这样一来，我也会衷心地赠送两人一句：爆炸吧（※恭喜你们）。但遗憾的是，乌兰先生说好听一点是个相当笨拙的人。

    『不要打扰到其他客人。』

    丢下这句话后，他便径自返回厨房了。

    或许是被这么一句冷静的回答刺激到，继续误会的男人似乎开始对乌兰先生破口大骂。

    『区区一个打工的厨师。』

    或是――

    『根本就配不上如此美丽的女性。』

    诸如此类的。

    即使如此，乌兰也只是保持沉默并未反驳。

    激动了好一阵子的男人，这时彷佛想起什么一般发出怪叫，跑出店里之后就不再回来了。

    另一方面，可能是男人的谩骂让史黛拉小姐感到气不过，她语带激动地质问乌兰先生『你为什么不回嘴？』――……

    「――那个人只是自己误会在鬼叫罢了，根本用不著理他吧。更何况既然史黛拉老是想过富裕的生活，像那种男人也不赖……」

    「……就是说了这句话呢。」

    帮喝醉的客人服务著，乌兰先生一边开口插话。我则是随口附和了这么一句。

    过著不愁吃穿的富裕生活或许是一般女性所期盼的。而史黛拉小姐说不定也只是在乌兰先生面前才会这么开玩笑罢了。

    尽管如此，当时也不应该这么回答对方才是。

    当然，我并不认为那是乌兰先生的真心话，而是一种将自己焦躁的感情对史黛拉小姐发泄的行为。

    这就是年轻人啊……晤，我好像也没资格说别人吧。

    那么，史黛拉听完那句话之后采取了什么行动，只要看她如今不在现场就很容易想像得到了。

    身怀一边微笑一边生气的高等技术，她此刻想必终于迈向了下一个舞台……唔，就是一边哭一边生气的阶段吧。就这样，无心工作的史黛拉小姐于是早早下班了……大致就是这样。

    在我勤于训练空挥剑的期间竟有如此连续剧般的发展，真是令人吃惊。

    不过，这为何又会导致乌兰先生出言表示要辞职呢？

    「反正我将来迟早要自己开店。那个商人所说的话，未尝不是一个契机。」

    ……原来是这么回事。

    尽管冷静地无视男人的谩骂，乌兰先生或许也被那句「打工的蔚师」刺伤了心。这就是所谓男人的自尊吧。

    或许有人会觉得很武断，但由于之前就听说对方为了开店而在修行中，所以算是可以接受的一个说法。

    话说回来……关于这件事情，我似乎完全帮不上忙。

    乌兰先生和史黛拉小姐这两人的现状，要说是打情骂俏的一种延伸也无妨。我已经可以轻易预见他们不久之后和好如初的那一幕了。

    而乌兰先生倘若真心要开店，我也不打算阻止他。

    虽然真的只是当个倾听者，但似乎没有我出马的余地。

    ――这么思考的瞬间，味满腹亭的玄关传来开门的声响。

    目光随之望去，是眼睛微微红肿的史黛拉小姐身影。

    平常是将桃红色的头发绑成丸子状，身上穿著一件围裙。如今将头发放下之后的便服打扮实在相当罕见。

    嗯……也难怪她会是那么受欢迎的招牌女店员了。

    「那个，老板娘。对不起，我今天提早离开了。」

    史黛拉小姐首先向玛德莲娜女士诚心道歉。

    「你好像已经冷静下来了呢。」

    「我……？发生什么事了吗？」

    她有些尴尬地望向乌兰先生。听完玛德莲娜女士叙述后，其表情再度蒙上阴影。

    「是因为……我？」

    「不，其实我本来就有这个打算。你不用放在心上。」

    「可是！」

    哦……哦哦。气氛好像变得不是我这个局外人可以插手的了。

    「不过……嗯，那个，该怎么说？要是我经营得顺利……」

    「……你想说什么？」

    听著语意不清的最后那句话，史黛拉小姐露出疑惑的表情。

    看起来很难启齿的样子。乌兰先生究竟打算说什么呢？可不要再说错话，投下更多的炸弹――

    「――要是一切顺利……史黛拉你能来我店里工作的话……我会很高兴。」

    ……什……什么？

    莫……莫非？乌兰先生很久以前一直在开的玩笑……居然是旗标？

    而且还挑在这个时候？

    长相可怕的男子看似很难为情地抓抓头，等待对方的回答。

    可恶……假如我是女性，这完全就是「咚――」地一声正中红心了。

    不需要再次确认，史黛拉小姐的脸颊已经变得通红。她似乎有点不知所措，但不久便做出微微点头的动作。

    ……嗯。刚才说不要投下炸弹，看来是错的。

    就算爆炸也无妨。不对，给我爆炸吧。

    话说我早就预料到他们近期就会和好，但这未免也太近了吧。

    再多隔一段时间好吗……唔，虽然都无所谓啦。

    怎么回事？我好像变得有些空虚。

    啊，有点要流泪的感觉。

    「……什么啊，到头来居然变成两个人都要辞职？真是的，就会给人添麻烦。」

    玛德莲娜女士摊开双手，以傻眼般的动作向两人这么说道。但那表情依旧柔和。这个人大概是以自己的方式祝福他们走上新的道路。

    （插画）

    总算是Happy End了。

    ……虽然好像遗忘了某人的样子，不过这样就告一段落了吧。

    我也累了，今天就先去睡觉好了。

    就这样，我一边忍著呵欠准备离开现场的时候――

    「等一下――――――――！」

    门被用力打开的声音，以及一名男性的大音量撼动了我的鼓膜。

    用「华美」二字来形容应该是最恰当的吧。

    在谈论重要的生意时，若穿著寒酸的服装可能会导致对方不信任自己。所以某种程度的打扮是必要的。更别说是商人，穿上华美的服装同时也能强调生意兴隆，对于买卖交易更有正面的影响。

    不过，凡事都不可太过头。

    出现在我视野里的商人打扮男性，他穿著一身华美过头的奢华服饰，呼吸急促地望向我这边……不，是望向史黛拉小姐。

    这个男人恐怕就是刚才提到，自称是大商人的人吧。

    虽然不知道对方来做什么，不过乌兰先生和史黛拉小姐之间已经没有第三者可以介入的余地了。

    虽然悲哀，但这就是现实。

    「史黛拉小姐！倘若我们的爱情前方有任何的阻碍，尽全力将它们清除就是我身为男人的使命。你是不是被要胁了？被那个男人！」

    彷佛正面和「不可以用食指指别人」这句格言对抗似地，男人指著乌兰先生一边自信满满地大放厥词。

    「在那张恐怖的脸庞逼迫之下，娇弱的女性想要抵抗铁定是难如登天！莫非以为我看不出你被对方强迫要求交往的事实吗？」

    ……呃――请等一下。

    我有点搞不清楚你在说什么。

    「不过请放心吧！我已经找到了将你从那头野兽手里救出来的最佳方法。来吧！不用再担心了。尽情地扑进我怀里吧，My Honey！」

    「那个……刚才也说过了，我并没有和您交往的打算哦。」

    「我必须承认，害羞时的你是最可爱的。不过，阻隔我们两人爱情的墙壁太单薄脆弱了，我对你的爱势必会将它融化。」

    摆出了犹如空中浮现「笃定貌」字样的姿势，男人的表情彷佛自我陶醉一般显得恍惚。

    啊，原来如此。

    我懂了。

    这真的是个没救的家伙。

    之前说史黛拉小姐对那猛烈的求爱搪塞失败，我看要是真的搪塞，大概连马桶都会堵住。

    这个男人根本听不进别人的话，只是一味喋喋不休。尽管如此，史黛拉小姐也不服输地开口打岔：

    「不过，我和您今天第一次见面吧？仔细想想，我连您的名字和岁数都不知道。」

    「真是失礼了。将来要成为妻子的女性却不知道丈夫的名字，的确是很奇怪。我叫加利普・亚鲁多瓦。年纪二十八岁。不觉得年长男性的包容力也是我的魅力之一吗？」

    「居然比我大八岁呢。另外，我想年龄跟包容力是毫无关连的哦。」

    「原来如此！就是恋爱和年龄差毫无关系的意思吧？我也这么认为。」

    真……真厉害。

    无时无刻都那么乐Q。将别人的发言硬凹成对自己有利的转换力实在太强了。

    这家伙……绝对是真的。

    「来吧！现在就让我把你从野兽的手中解放，共筑两人爱的乐园吧！」

    史黛拉小姐眼看快露出招架不住的表情，但她依然继续对话下去：

    「请问，所谓解放……具体来说是？」

    「当然是决斗了。王都这里不是有斗技场吗？为了保护所爱之人而投身于战斗，是自古向来不变的真理。」

    「不好意思，加利普先生您看起来似乎不太擅长打斗的样子……」

    史黛拉小姐说得没错，堪称中等身材的加利普先生的确看不出战斗上有何优势。即使用「盗贼之眼」查看，战斗用技能……就连一个也没有。

    嗯……？是我太累，眼睛有点花了吗？好想赶快去睡觉。

    「能够找到代替自己的强者，是唯独拥有稀世财力与人望才可办到。这也就是实力的同义词。」

    「这……这样啊。」

    呃――他应该想说已经找了代理选手出场，只要那家伙赢了就等于自己打赢一样吧。

    话都说到这个地步，乌兰先生终于也打破了沉默。

    「决斗二字听起来真是耸动啊。我想应该由史黛拉她自己决定要怎么做才对。我接下来还要忙，就不参与这件事了。」

    「是啊。我已经决定要在乌兰新开的店里工作了。突然提出这种要求实在有点……」

    哦……哦哦。

    假如我是加利普先生，听到这些话之后大概就会心灰意冷吧。

    「原来如此。你要被带到那个男人新开的店里，强迫从事工作是吗？请放心，我绝对不会让他这么做，用我所有的财力加以阻止。」

    这家伙……果然货真价实。

    黑子快点回来。

    真正的变态在这里哦。

    「你……你到底在胡说什么啊？」

    声音略带愤怒的乌兰先生反驳道。

    「哈哈哈！要是伤脑筋的话，就乖乖接受我的挑战吧。如果我赢了，你就要保证今后绝对不会再接近史黛拉小姐。」

    本来以为他会说打赢之后要和史黛拉小姐交往之类的，想不到还挺有良心。

    大概是以为没有乌兰先生这个情敌的话，对方百分之百就会投入自己的怀抱吧。

    好・可・怕――

    「当然，你也可以自行找寻代理的选手哦。只不过，前提是你身边的人具有那种实力……明天在斗技场前再听听你的回答吧。我要让你知道，在爱情的面前一切是显得多么无力。」

    就这样，大放厥词的加利普先生说完后便冲出旅馆了。

    ――短暂的沉默。

    或许是对此感到疲惫，乌兰先生整个人在餐厅的椅子坐了下来。

    「那……那个人到底是谁啊？」

    是个怪胎。

    本来想这么回答，但事态的确令人感到困扰。

    若不接受挑战，对方非常有可能会针对乌兰先生的店进行恶质的营业妨害。

    不过，对于性格温和的厨师来说，他身边也不像有人可以进行代理决斗。

    更何况日期就在明天了。

    「咦――！」

    突然间，有一对手掌抓住我的手后整个握住。是史黛拉小姐。微卷的头发轻盈晃动，淡淡的甘甜香气轻轻抚过我的鼻腔。

    「――诚二先生！我想拜托您一件事。」

    那无比认真的眼神想要说些什么，我立刻就明白了。

    因为在她心目中，某个带领昂贵骑兽的老练冒险者――

    那个人如今就在眼前。

    「……请狠狠地痛扁他一顿。」

    这句不像招牌女店员风格的粗话，其心情我并非无法体会。

    要是我接受这个委托，报酬就是在乌兰先生店里的各式全餐吃到饱如何。

    这样一来，我的积极性也会跟著提高呢。

    第三话

    ――八月的第二周，元之日。

    将据点移至王都赫伦并开始活动，已经过了一个星期以上。

    我以前就知道赫伦有个大竞技场。远远望去，圆形建筑物挟带令人无法忽视的存在感。使我深信只要身为男儿，每个人都不禁会被「斗技场」这个字眼撼动内心。

    当初心想将来有机会的话得造访一下……想不到居然会以这种方式来到现场。

    「呵呵呵！我得称赞你没有逃跑。但你很快就会知道。在真实的爱情面前――」

    ……哎呀，对这番开场白就快要听腻的我，好像获得了将对方当作耳边风的技能呢。在斗技场前喋喋不休的加利普先生，忽然间带著疑惑的表情开始张望四周。

    「奇怪？怎么不见史黛拉小姐的芳踪……？」

    如今在场的只有我、乌兰先生、加利普先生……以及一名用长袍覆盖全身，兜帽也遮住眼部的高大男子。

    这家伙应该就是对方准备的代理人。体格比我大一倍……不，大概三倍大吧。

    「史黛拉说她不想见到你。你真的认为这次的决斗有意义吗？」

    「哈哈！你终于怕了我，打算远离史黛拉小姐了吧？这次的决斗有没有意义，我才要反过来问你。」

    面对乌兰先生的成熟发言，对手似乎完全无动于衷。

    从某种层面来说，真的是个意志坚定的人。

    说穿了就是会让人退避三舍。

    ……顺带一提，史黛拉小姐在冒险者公会指定我，提出了委托。由于平时受到对方的照顾，我起先强调不用以委托的方式免得产生报酬，但那个人却相当坚持。

    我当下便接受委托并来到现场，但史黛拉小姐似乎很不想见到加利普先生，表示之后再前来和乌兰先生会合。

    「在这个斗技场里，和站在那边的人决斗就行了对吧？」

    为了完成自己承接的委托――简单来说就是「痛扁对方」的要求，我主动回到了正题。

    「嗯……你是昨天也在旅馆的那个年轻人。」

    加利普先生彷佛舔遍全身一般观察著我。

    讨厌，好可怕。「视奸」这句话大概也可以套用在这个男人身上吧。

    「你就是决斗的代理人吗？真不愧是野兽般的男人，想法果然残酷至极。居然把这样的年轻人推上决斗场合。」

    「加利普，如果你还算是个商人，起码也观察一下对手吧。这个人的脸庞的确很年轻，但身上的装备和骑兽可不是手无缚鸡之力的普通年轻人能弄到手的。」

    粗犷的声音来自于身穿长袍的男人。我所装备的剑和铠甲确实是达人级的锻冶师吉格先生的作品，价格相当昂贵。

    就连骑兽卢克也是一样。

    「……或许吧。那么，就请你们到斗技场办理出场手续吧。」

    奇怪？还以为对方包下了整个斗技场进行决斗……居然要出场手续？

    「真是的……枉费我选择斗技场作为神圣的决斗场地。」

    看来是打算包场，结果被拒绝了。毕竟是如此规模的建筑物，更有许多的观众，光靠金钱的力量大概也办不到吧。

    只要连战连胜，最后就会碰到对手了吗……

    「真是愚蠢。本来不用那麻烦，直接在这里决斗就行了。话说加利普，那件事情还没有新的消息吗？」

    「啊啊，贝鲁加阁下，请您不用那么心急。只要再稍待一段时间，我一定能掌握线索。况且，在大批观众的眼前上演爱的决斗，您不觉得这样很有意义吗？」

    看来他对斗技场情有独钟。

    「谁知道。反正这可是我最后一次陪你胡搞了。」

    嗯，这个叫贝鲁加的男人似乎并不是单纯被聘雇。从他对加利普先生的态度就很清楚了。

    话说回来，真是耸动的发言。虽然在斗技场战斗要专程办理出场手续有点麻烦，但在这种大街上进行战斗的行为终究太乱来了。

    「在这种地方打架，会波及到周遭人哦。」

    「呵……也罢。不过要是在和我对战之前败北，那可就扫兴了。」

    男人停下往这边踏出的步伐，丢下这句话之后便走向斗技场内部。

    本来想原封不动地将这句话奉还给他，但若真的说出口大概会在街上爆发战斗，所以还是憋在心里好了。

    ――迟了一些后，我也在斗技场的柜台办理好手续。感觉有点紧张。毕竟是第一次在大批观众面前战斗，不紧张反而显得奇怪了。

    不过，我并不想输。

    倘若失败，乌兰先生今后将无法再接近史黛拉小姐……话虽然是这么说，但史黛拉小姐大概会主动接近对方，所以没有任何问题。

    奇怪？

    那岂不是输了也无妨？

    暂且开这样的想法，我乖乖地在走廊上前进，往选手休息室走去。

    那个叫贝鲁加的男人究竟有多强呢？

    尽管很想探查对方的技能组合，无奈脸部却被兜帽遮住了。看看能不能在休息室请他脱下吧。

    怀著这种想法的我一进入休息室，一股闷热的风便抚过我的脸颊。

    ……那些看似壮硕的男人们在室内不断散发出闷热的气息。

    里面并非没有女性，但几乎都是男人。铠甲和头盔的缝隙中似乎正冒出热气，真希望他们不要这样。

    不过，说到杀气腾腾到不至于。

    其主要的原因，大概就是斗技场的比赛基本上都在不可杀害对手的规则下进行。所以虽然是对战双方共处一室的空间，但由于并非要互相残杀，真要形容的话就充满了类似运动比赛前的那种紧张感。

    ……嗯。

    观察四周，休息室的空间相当宽敞，还规划有治疗伤者的救护区。虽然还不至于提供酒类，但至少备妥了可以简单用餐的环境。在柜台打听的结果，这里只要打倒对手就可以获得奖金。既然是在比赛中取悦观众并赚取奖金，这似乎也不失为一种健全的商业模式。

    为了舒缓紧张，我倾倒高脚杯，喝著果汁一边观察周围。

    ――这时，突然发现令我在意的地方。

    不同于从休息室到斗技场的通道，更深处的地方有一块看似其他通道的阴影处。

    似乎是发生了什么事，那里竟然有负责把守的士兵正挡住去路。

    「请问那里面是什么东西？」

    我向提供餐点的斗技场工作人员这么询问。或许是没有隐瞒的必要，对方立刻就回答了。

    「啊啊，那里面是关有囚犯的牢房哦。是为了参加者人数不足时，出场凑数的。虽然不会引发什么危险，不过有士兵看守也就是这个原因了。」

    哦……哦哦，原来如此。

    就是那个吧？在这里战斗的话可以缩短一些刑期之类的。既然是为此而关在这里，

    想必都是一些会战斗的人。

    以持有战斗类技能的对象来说，即使立场是囚犯，我也不想不由分说地夺取对方的技能。不过倒是不能否认有那么一点想偷看一下的想法。

    我靠近看守的士兵所在处，伸长脖子想要看看里面。士兵随即露出疑惑的表情出声询问。

    「怎么了吗？这里面只有关囚犯用的牢房而已。想跟囚犯交谈的话我不会阻止，请隔著牢房讲话吧。」

    「啊，不，我并没有……」

    我并没有积极和囚犯交谈的嗜好。想到这个时候还是应该安分地专注于比赛，我正准备转身离开之际――

    「唉……我们要在这里当猴子到什么时候？」

    「闭嘴。都是你说什么都愿意做，才会变成现在这样吧。」

    「咦咦！要是不那么说的话，我们现在早就已经――」

    ……怎么回事？这声音好像在哪里听过。而这种令人无从插嘴、充满速度感的交谈方式总觉得很熟悉。

    唔，不过，怎么可能。

    「请问，我可以再进去一点吗？」

    我委婉地向看守士兵告知后，对方默默让开了。表情彷佛在说，要交谈是可以，可别做什么奇怪的举动。

    内部的光线昏暗，走廊一直延伸至底部。而墙边有好几个嵌有铁格子的小房间，囚犯想必就被关在这里吧。

    刚才听到的声音就出自于极为靠前的牢房里，我很快就找到了声音的主人。

    「……恶！没看见，我什么都没看见！」

    「哇啊，真倒楣，居然看到最不想看的一张脸。该做什么反应才好？」

    虽然第二人的发言有些伤人，但果真就是这两人了。

    为什么会在这种地方？虽然听说他们被带去了王都没错。

    「干嘛――？莫非是来牢房里送糖果的吗？不好意思，看不到你那张脸我还比较高兴。」

    只能用辛辣二字形容的寒暄。

    差点就要心灰意冷了。

    战斗的话我可以打赢对方，但吵架大概绝对赢不了吧。

    「不好意思，我现在没带糖果。」

    听到我的回答，女方兴趣缺缺地呼出一 口气。

    「我当然是在开玩笑的，白痴～」

    啊，真的有点想哭了。

    在牢房里骂人的女性，以及不想和我对上目光的男性。

    我现在感到有些惊讶。

    发生在梅尔贝尔的事件――斯别恩帝国主使的绑架领主女儿玛莉塔一案――参与其中的犯人，我万万想不到会以这种形式和他们再度见面。

    第四话

    斗技场的中心处，备妥了相当充裕的环境供挑战比赛的人们相互竞技。即使习惯和对手拉开距离战斗的人，在如此宽敞的场地里想必有很多发挥的空间。虽然可以四处逃窜让对手疲于奔命，但由于可能会遭到观众们全方位的嘘声，所以我还是希望避免。

    双方正面交锋以决定出胜者的钟声响起。

    若是精彩的比赛，来自观众们的加油声几乎震破鼓膜。

    第一战的对手实力并不怎么样。但或许是紧张的缘故，感觉只发挥了平时一半的水准而已。嗯……就因为这样，以比赛来说似乎变得挺有趣的。

    「――哦。虽然看起来有点紧张，不过手段一样和你的脸蛋不符呢。」

    「这样的人居然和我们同年纪，真是吃惊。」

    牢房里设有能够观察比赛状况的小型偷窥孔。似乎观看了刚才的比赛，两人异口同声地讲述自己的感想。

    ――蕾伊和雷恩。

    不光长得像而已，就连名字也容易搞混的这两人――是一对双胞胎。

    蕾伊只要改掉说话的语气，就有成为一名出色女性的潜力。而雷恩则可说是给人些许轻浮印象的优质好男人。

    这种地方竟然会遇见梅尔贝尔绑架玛莉塔的犯人们，这个广大的世界还真小啊。

    至于姓名和年龄，我在被叫去打第一场之前就已经和他们交换过情报……虽然曾经是敌人，但或许是知道了我的实际年龄，说起话来也变得有些随意。

    「你们出现在这里，我才是最讶异的。应该说，你们这样自我介绍没关系吗？好歹也是从事谍报活动……类似间谍的职业。」

    「话是这么说，不过我们早就把知道的事情一五一十地招出来了。」

    「是你招的吧。」

    弟弟最初躲避我的目光，但告知对方自己是偶然前来后便开始和我轻松交谈。感觉就像认识的朋友久别重逢一般。为何会这么轻浮呢。

    「你也一样，没事的话就快滚。」

    ……面对害得自己被逮捕的男人，心里会有所戒备也是理所当然。所以我能够理解姊姊蕾伊为何至今不改辛辣的态度。

    不过，我并不是被女性骂完之后会获得快感的那种人。

    唔，要是有爱的话，或许会有快感也说不定――不过这个现在不重要。

    总而言之，我们之间没有多少话题可聊。虽然算不上是被蕾伊的言语轰走，但还是先告辞好了。

    「嗯……虽然很难受，不过你们还是继续加油吧。我先走了。」

    「等等！等……等一下，难得久别重逢，你一定还有什么话要说吧？」

    「……唔，并没有。何况有人叫我滚蛋。」

    重逢归重逢，我们又不是什么朋友。应该算敌人才对。

    「不是有句话说『昨天的敌人就是今天的朋友』吗？以前的事情就让它付诸流水……」

    「就算套交情，也没办法把你们从牢里放出来哦？我又没有那种权限，帮忙逃狱就更不可能了。」

    「好了好了，我想说的并不是这个。这里根本没有其他事可做，我们正闲得发慌呢。虽然犯下了那种行为，但我们并不是自愿去做的。即使国家不同，一样都是人类吧。只要好好交谈，有些东西还是可以互相理解。」

    雷恩先是四下张望――

    「话说回来，跟你在一起的那个兽人女孩怎么了？你们不是一起行动吗？」

    然后这么问道。

    「由于一些原因，我们现在是分开行动。话说你是不用『野兽』……而是叫她『兽人』对吧？」

    实在有点意外。

    「并不是所有斯别恩帝国的人都对兽人抱持厌恶感哦。明明就是个那么可爱的女孩……啊，莫非你被甩了？」

    「再见。」

    永别了。

    「我胡说的！开个小玩笑罢了！」

    雷恩猛然抓住铁格子将脸凑近。本来就是个看似轻浮的男子，连讲话也那么轻浮没问题吗？真想给他加一些重量以便沉入水里。

    「哎呀～说到被甩，你想不想听听蕾伊姊差点被坏男人欺骗的故事啊？为了淡化残酷的现实而从甜言蜜语中寻找治愈――呜喔丨」

    「……给我闭嘴。」

    蕾伊的拳头准确命中弟弟的腹部，强制中止了对方的发言。虽然对这个话题的后续感到有些好奇，不过这算是他转移话题失败了吧。

    毕竟我又没有被甩。

    「……唔……呃。那……那么，你要不要听听我们的经历，为什么会沦落到从事这种工作？」

    嗯……不能说没有兴趣。以前只能在无法好好交谈的状态下被迫敌对。既然对方要讲述自己的经历，那么倾听一下也无妨。

    原不原谅就另当别论了。

    不过，就在我停下离开的脚步时，忽然传来了看守士兵的声音。

    「――出场喽。」

    看来要让雷恩出场了。伴随嘎吱声，灰色的铁格子打开，士兵催促般的伸出手臂。

    「啊，等等，不要拉我啊。我们聊得正起劲――……」

    …………

    ……

    聒噪的人物消失后，寂静降临现场。

    留在原地的是我和蕾伊这对组合。老实说，这已经不是尴不尴尬的问题了。女性散发出来的拒绝气息，其浓度甚至令我怀疑是不是已经到了可视化的程度。

    即使如此，我还是希望先出个声后再离去。真想夸赞我自己的胆量。

    「呃～要不要聊聊天呢？」

    「为什么要跟你聊天？」

    「……说得也是。」

    嗯，这很正常。毕竟让他们陷入眼前的困境，其原因的确是在我身上。

    由于打算在遇见贝鲁加那个男人前先见识一下对方的实力，所以还是回去好了。

    「你……不是特古尔人吧？」

    嗯嗯？莫非这是在问我问题吗？蕾伊看也不看这边，径自喃喃自语。这句话倘若不是对著墙壁说，应该可以当成是对我发出的询问吧。

    不过很遗憾，我根本不知道特古尔所指的是什么。

    「特古尔是哪里的地名吗？」

    「……是啊。是斯别恩帝国东部的一个地名。以前好像是个小国家，现在被帝国吸收后成为领土之一了。」

    「为何认为我是特古尔人？」

    「因为头发和眼睛的颜色和我们一样。虽然皮肤的颜色有些不同。」

    原来如此。蕾伊和雷恩的确都是黑头发黑眼睛。除了皮肤稍黑一点之外，或许可说很相似吧。

    「你以为我们是同乡吗？很可惜，我并不是特古尔出身的。」

    我出生成长的地方，在非常非常遥远之处。

    就算说出来也没有人会知道。

    「哦――算了，都无所谓。」

    既然这样还问我？

    「蕾伊……小姐，你是那里出身的吗？」

    「别叫我小姐，怪恶心的。」

    「那么，蕾――……」

    「不要随便叫我的名字。」

    咦……那我该怎么做啊？

    「刚才叫住你不好意思。我没有什么好说的了。」

    哇啊，该怎么讲有没有人持有心理抗性的技能呢？麻烦请现在就转让给我。精神或许只能自行锻炼，但这种情况下可能还没锻炼就已经粉碎了吧。

    ――就这样，我半逃离似地返回休息室，脸颊贴著桌子整个人坐在椅子上。

    疲劳的时候吃甜食最好了……当初是我对莉姆这么说的吧。

    有些疲惫的我将手缓缓伸进自己的道具袋里。沃姆爷爷给我的魔法道具袋相当方便，能够收纳许多物品却又不会感到重量。

    尽管食物也可以放进去，但若不是可以保存好几天的东西就很危险。毕竟内部的时间并未静止，会腐败的东西终究会腐败。若是因为可以大量存放而塞了一堆食物，几天后道具袋就会变成垃圾袋了吧。

    那么……我如今取出的是一个小纸袋。倾斜后轻轻一倒，一粒糖果大小的物体伴随白色粉末滚出。

    这是名叫白银桃的水果经过脱水之后的成品，是一种将养分浓缩而成的随身乾粮。白银桃在新鲜的状态下已经很好吃，脱水后甜味更加浓郁。存放时间也长，是相当优秀的食品。

    含在口中，甘甜随之扩散，水果特有的芳香刺激著鼻腔。

    「啊啊……虽然有点贵，幸好还是买了。」

    我忍不住再倒出一粒，将其放入口中。糖分转化为脑部的营养明明需要一段时间，但吃下后却使人立刻恢复活力，真是不可思议的现象。

    我将仅剩最后一粒的纸袋放回道具袋后，呼唤选手的声音正好响起。

    被叫到的人是贝鲁加。

    我离开椅子站起来，张望室内。靠在墙边的男人缓缓起身后迈出步伐。尽管不知道对方是否观察过我刚才的战斗，但我自己决定要好好见识一下对方的力量。

    能够比观众席更近距离观看比赛，或许是一种选手的特权。

    贝鲁加的对战对手是体格相当占据优势的男性。不仅手持大斧，腰上也配备了剑。持有技能为斧术Lv2，可说拥有相当强的力量。我不由得期望对方能剥掉贝鲁加的那一身长袍。

    对战开始的钟声敲响，男性伴随中气十足的收喝声直直冲向贝鲁加。面对还不于夺命，但起码会被砍掉一只手臂的这一击，对方究竟会采取何种行动呢？

    我紧盯著贝鲁加，不放过对方的任何动作。

    然而――根本不需要来回转动视线。

    因为贝鲁加完全未离开过原地一步。但他并非毫无防备地吃下对方的攻击，而对手也未中途停止攻击。

    那随意伸出的手臂，就这样抓住了挥下的斧头。

    ……怎么可能？那可不是刀刃钝掉的斧头。假使真是如此，挡下重量不轻的斧头一击，应该不可能没事才对。

    而现在居然用空手……接住了？

    「那身体……究竟是什么构造啊？」

    对战对手用拚了命的表情想要移动斧头，但就是动也不动。就连被迫从腰上拔剑准备挥出，也被对方单手挡住了。

    手中的两样武器都被无效化后，或许是失去战意，男性似乎向贝鲁加喃喃说了些什么。

    将抓住的武器丢在地上，贝鲁加默默转身背向对手。

    从这里开始或许就是所谓的老桥段了。捡起地上丢弃的斧头，男性准备从为后偷袭贝鲁加――但却被完美反击了。

    被一记身体半旋转的回旋踢击中，男性尝到空中飘浮的体验。这下……肋骨恐怕断了好几根吧。

    动也不动的男性被救护人员抬走，比赛就此结束。

    贝鲁加始终看不出是什么表情。但或许是心理作用，我有种他似乎望向这边笑了一下的错觉。

    糟糕……比想像中还强。空手就能抓住武器这点实在太犯规了。

    总觉得心里开始变得非常不安。

    要是输了怎么办……开始思考这种问题就代表心理上已经输给对方，所以我尽量不去想。

    实际碰上的话得要保持距离，然后寻找有效的攻击方法。

    「――你啊，莫非太闲了吗？」

    「唔，并不是这样。」

    顺利结束第二战后，我再度伫立在牢房前。

    藉由蕾伊仍然不改冷淡态度的发言，我稍微缓和面对贝鲁加之前变得些许不安的情绪……但根本无效，只是让我更加沮丧而已。

    「我说，这东西给你，就稍微安静一点吧。」

    瞒著看守的士兵，我将道具袋里取出的白银桃给蕾伊。

    「啊？我才不要这种……什么？」

    本来打算立刻丢掉的蕾伊，看来脑中正在和甘甜的诱惑搏斗。过了好一会，她背对这边掩饰吃东西的样子，白银桃就这样消失了。

    「哦～你驯服蕾伊姊还挺有一套的嘛。这样一来……你到底是来做什么？」

    斜眼望著正在享受高级水果甘甜的姊姊一边点头，雷恩似乎已经忘记刚才谈话的内容了。

    「是你自己想要说些什么吧？」

    听我这么讲，雷恩彷佛回忆起来一般拍手露出笑容。

    「啊！你愿意听吗？对别人产生兴趣可是件好事呢。」

    说著，雷恩那令人生不了气的悠哉表情开始变得有些认真。

    第五话

    特古尔地区的特徵之一是来自太阳的恩赐。

    换而言之，是一片日照充足的土地。但却又并非被热沙所笼罩的沙漠，而是在适度雨量的调节下保有绿意盎然的环境。似乎很适合农作物的生产。

    「所以帝国才想控制那里？」

    「要是旁边有个小国正过著富裕的生活，难免会心生占为己有的念头吧。」

    雷恩不改悠哉的态度，双手在半空中上下挥动。

    「啊，所以特古尔出身的人肤色都有点不一样吧。」

    「嗯？啊啊……你的皮肤的确很薄。要是生活在日照强烈的土地，大概就会变成像我们这样吧。说到这个，蕾伊姊老是在感叹说，要是皮肤再白一点就好了――呃啊！」

    雷恩再度沉默。

    「闭嘴。」

    蕾伊让弟弟闭嘴的工程，首先就是揍人。

    尽管有些看惯了这样的光景，但雷恩自己似乎也有点乐在其中。即使实际上痛得笑不出来，这说不定也算是姊弟间感情交流的方法之一。

    ……真是个高手。

    到头来，雷恩足足过了几秒才又继续开口。

    特古尔以前是个小国一事已经知道了。

    自从被帝国控制后，从前统治的国王被赋予特古尔地区领主的地位，一直供应著帝国所需的物产。遭到帝国攻击之际未演变成大规模的战争，或许算是不幸中的大幸吧。厌恶战争的国王，在这之后据说也以一名温厚的领主身分为特古尔地区的繁荣尽心尽力。

    然而，温厚的人，其子孙并不一定会继承这种温和的个性。其中或许有对于帝国过去的蛮横行径抱持不满的人。不满最后转变为愤怒，愤怒则很可能成为行动的原动力。

    一名试图再次让特古尔成为独立国家的男人，于是便开始招募士兵和收集武器。

    「原来如此。我有点能体会那种生气的心情。毕竟是帝国诉诸暴力夺取了土地。」

    要是知道祖先的土地被夺走，到了自己这一代仍继续被压榨……我会怎么做呢？尽管想法很单纯，但我大概会想消灭帝国吧。

    以牙还牙，以眼还眼。以统治对抗统治。

    被欺负就要打回去。

    ……嗯，我这种思考方式大概很幼稚吧。虽然不觉得有错，但这么做的话世界上就会充满纷争。在此打消念头才是成熟的应对方式。

    尽管我会选择动手就是了。

    「啊哈哈。能听到你这么说，总觉得有点高兴呢。」

    「嗯？为什么你会高兴？」

    「这个嘛……开始累积战力的特古尔领主有妻子及三个孩子。而妻子反对丈夫的想法。因为只要冷静下来思考，就能明白这是相当鲁莽的举动。」

    「雷恩，说够了吧。」

    静静旁观的蕾伊试图制止弟弟的发言。

    然而，雷恩自己似乎不打算停下来的样子。

    「三个孩子当中，女儿很黏著母亲，所以自然就站在母亲这一边。妻子反对丈夫强行进行计画而相互争吵的景象，对女儿来说或许相当难受吧。」

    「别说了――」

    蕾伊正要厉声喝止的瞬间――看守的士兵又靠近这边了。

    这一次似乎要让蕾伊参加比赛。伴随钝重的声响，对方从打开的牢笼里打算将她带出。

    （插画）

    「别碰我，我自己会走路。」

    见到她厌恶地拨开对方搭在肩上的手，我不由得庆幸那个人不是自己。真是担心看守士兵的心灵会不会因此受伤害。

    和弟弟不同，蕾伊很平静地走向比赛场地。

    「――好了。现在没有人制止，还想听下去吗？」

    「嗯……毕竟听都听了。」

    雷恩点头示意了解，然后在铁格子的另一端采仰躺的姿势。

    「呃，刚才说到哪里？对对……剩下的两个儿子也是不学好。哥哥虽然年纪比其他人大很多，却是个无可救药的浪子。每天喝酒、闹事、泡女人，对于父亲要做的事情丝毫不关心。他只关心能不能接近自己看上的女性。其中甚至没有种族的区别……开玩笑的。」

    雷恩笑得很开心，但在充斥寂静的牢房内听起来却是出奇寂寥的声音。

    「不过对弟弟来说，相较于工作繁忙的父亲，哥哥这位浪子和他的关系较亲近。毕竟可以学到许多好玩的东西……就这样，弟弟也同样不关心父亲了。」

    「家里面没有一个人赞成父亲的想法呢。」

    尤其是被妻子反对，搞不好变得更难收手了吧。

    「对对对。所以我觉得很高兴哦。听到你说理解父亲的心情并予以认同。」

    该怎么说，要从哪里吐槽才好？

    「呃――这中途显然夹杂了登场人物的私情吧。换句话说……故事中的弟弟就是雷恩你吗？」

    「答对了。」

    「那么，那个女儿是……蕾伊？」

    「没错。是蕾伊姊。」

    等一下。

    这么说，这对双胞胎就是特古尔领主的孩子了。换而言之虽然只是小国，但本身却拥有王族的血统。

    咦咦咦咦！

    那么，蕾伊以血统来说是公主了？

    所谓的公主，美丽的容貌自然不用说，还有高雅的用字遣词、严格的礼仪规范，是隔绝于世俗之外成长的深闺大小姐。对他人深信不疑的清澈眼眸、眼中充满了爱护可爱动物的慈悲之心。兴趣是骑马，就连挥鞭的姿态也充满了优雅。

    ――这是我自己对公主的刻板印象。蕾伊符合的顶多只有容貌一项……唔，那种不是对马而是对人类挥鞭的姿态也可以说很有模有样了吧。

    挥著鞭子，一边用命令的口吻……这已经不是公主，某层面说算是女王了。

    「等等，要是就这么告诉蕾伊姊，你会没命的哦？」

    在脑中群傲撕靡徽笞雍螅我听见雷恩平静地这么嘀咕。

    「咦……我什么时候说出声音了？」

    「就从『蕾伊姊要是公主的话，全世界女性都是女神了』那句话开始。」

    这家伙居然说得比我还难听。

    「唔，我可没有那么想过啊！应该说，那是你自己的意见才对。」

    「我还以为我们两人都意见一致呢。」

    或许是觉得我的反应很有趣，雷恩从仰躺的状态撑起上半身捧腹大笑。

    话说回来――

    假设刚才那些话都是真的，为何这两个领主的孩子会从事那种工作呢？出我的疑问后，雷恩再次躺回地上开口回答：

    「你已经能想像到了不是吗？」

    想像吗？

    身为女儿的蕾伊很黏母亲，这种说法就好像在形容小孩子。这对双胞胎的年龄和我一样是十八岁，所以刚才的故事应该发生在很久以前了吧。

    ……这么说，父亲的计画大概以失败告终了。

    毕竟特古尔如今仍然无法独立。

    「到头来，企图叛乱的事情曝光，一切都结束了。」

    「结束……」

    「如字面上的结束。父亲和母亲当著我们的面被处决了。」

    「这样……啊。」

    ……啊啊，感情太过投入是我的坏习惯。

    即使有那么痛苦的过去，也不是可以为所欲为的藉口。

    「就因为这样，里克哥被指定为领主的后继者。毕竟里克哥是个出了名的浪子，或许是考量到他不会构成任何的威胁吧。」

    嗯，最终未演变成全家遭到处决的事态吗。

    被称为浪子的哥哥名叫里克・夏欧――目前治理特古尔的领主似乎就是这个人。

    至于雷恩和蕾伊，两人以强行徵召入伍的形式被编入特务部队里。这或许有为了防止新领主里克再度做出奇怪的行径，顺便将两人当作人质的用意，但详情并不清楚。

    历经死亡般的艰辛训练被分发到部队之后，他们就在瑟鲁迪欧底下执行任务。

    「母亲遭到处决，受打击最大的人似乎是蕾伊姊。正如母亲曾经告诫过不该反叛帝国那样，她在部队里一直很尽责地想要完成任务。」

    「啊啊，嗯……这点我在之前的事件里实际感受到了。不过一般来说应该更憎恨帝国不是吗？」

    「……谁知道？这方面就得问她本人比较准确了。」

    叙述到此告一段落。雷恩站起来，做出拍打衣服灰尘的动作。

    「好了，关于我们的经历就到此结束。还有其他想问的吗？」

    为什么呢？明明是相当沉重的话题，气氛却没有想像中的那么凝重。是对方说话轻浮的缘故吗？

    「为何当初准备叛乱的事情会曝光呢？」

    雷恩的脸色略微阴沉。

    「这点我也很想知道。蕾伊姊似乎认为里克哥相当有嫌疑，但我却不这么想。」

    站在与哥哥亲近的弟弟立场来说，应该不愿这么去想吧。

    「最后一个问题……为何要对我说这些？」

    雷恩将脸凑近窥探比赛场地的小窗，然后说了一句：

    「因为我希望你能知道。」

    「……这不叫答案呢。」

    然而，对方却不像在装糊涂的感觉。

    「啊，你看，蕾伊姊的比赛好像开始了。对手……似乎是个穿长袍的男人。」

    虽然有种被转移话题的嫌疑，我还是按雷恩所说的透过铁格子从小窗观看比赛场地。两名人物映入我的眼帘。

    其中一人无疑是蕾伊，另一个则是――

    ◆◆◆

    （气死人了气死人了气死人了）

    在前往比赛场地的途中，不发一语的蕾伊难掩焦躁之色。

    为何弟弟会向那个男人露过去的事？他以为是谁害我们被关在这种地方的？

    即使想要冷静，这样的情绪却不断涌出。

    那个人说，他可以谅解父亲想做的事情。

    对于蕾伊而言，最憎恨的对象并非帝国而是父亲。就因为无视妻子的制止而鲁莽地想要独立，才会演变成那种事态。居然有个毫无关系的人在拥护这样的父亲，才让自己更加生气。

    蕾伊分析自己生气的原因，试图藉此冷静下来。

    话说回来……那家伙在梅尔贝尔救出领主女儿的时候说曾经过一句「我只是做自己想做的事」。外表看起来明明那么不可靠，却在奇怪的事情上发表自信满满的言论并展开行动。尽管知道自己是在迁怒对方，但这种特质却又和父亲有微妙的重叠，更是助长了自己的怒气。

    「……果然很气人。」

    上场比赛前让情绪保持在激动状态，实在不是一件值得赞许的举动。说完最后这一句话，蕾伊便从士兵那里接过鞭子以熟悉手感。

    比赛的对手身穿附兜帽的长袍，看不见脸上的表情……不过可以从身体轮廓看出是个男人。

    挥动一下鞭子加以确认过后，蕾伊向对方出声：

    「看到你的模样就觉得很热。劝你最好赶快脱掉，让观众瞧瞧你的长相吧。」

    男人未对挑衅般的发言做出反应，只说了一句：

    「是罪犯吗。真是寒酸啊。」

    「哈……哈哈哈。你啊……那可不是对一名女性该说的话！」

    原本就很焦躁的心理，要上升至沸点太过容易了。

    比赛开始的钟声响起，蕾伊举起鞭子。

    然而，自己还不至于笨到气呼呼地冲上前攻击。由于对方的长袍下可能藏有武器，必须保持足够的距离才行。

    （……先测试一下吧。）

    数根冰柱在蕾伊的周围逐渐形成。其尺寸大到一旦有人被尖锐的前端贯穿，便会变成昆虫标本那样的状态。就因为将擅长的水魔法用于攻击，才能使出这种招式。

    「看我的！」

    猛然射出的冰柱直直飞向对手，但每一根都未命中。在闪避最后一根时，男人的身体终于失去平衡。

    「唔……」

    鞭子缠住对方的一条腿。将对方的注意力转移至脚下的瞬间，自前方飞来的冰块袭向男人。是比刚才的冰柱更庞大的一击。

    已经无法闪避。

    「这样就躲不掉了吧。」

    以时机来说，应该会确实命中才对。

    然而，男人却大动作挥起手臂，冰块就这样轻易地粉碎四散。散落至空气中的冰晶在反射阳光的同时逐渐消失。

    「好一身蛮力。既然如此――」

    男人准备前进，但这一次换成双腿动不了了。

    发生什么事？男人的目光望去，只见脚踝完全被冰所覆盖。透过缠在脚上的鞭子，蕾伊利用其前端让水魔法具体化了。

    「这样如何？」

    蕾伊的周围形成小块的冰粒――就好比冰的散弹。只要从全方位击出小型散弹，无论迎击或闪避都都无法如愿。

    「看我把你变得破破烂烂的。」

    口中这么嘀咕的蕾伊，将所有子弹毫不留情击向动弹不得的男人。

    彷佛踩破镜子般的声音连续响起，接连击出的散弹在空气中掀起粉尘，逐步化为雾气。

    位于白雾中心处的人，想必已经完全被击中了。

    「嗯，看你身体挺结实的，应该死不了吧。」

    蕾伊一脸无趣地这么说道，留意前方的同时一边在脑中思考。

    ――弟弟说得没错，我可不打算在这种地方一直当猴子。有些事情我必须去完成才行。

    「里克哥……」

    喃喃自语的声音融入空气的同时，某物体自白雾中冲出。

    草原大地般鲜绿色的头发令人联想到风。绿风排开空气，一直线朝蕾伊冲去。

    伸出的手臂，以彷佛瞬间拉近双方距离的高速度捕获猎物。

    「呜……！」

    喉咙被抓住的蕾伊，身体浮空的感觉终于让她惊觉自己处于何种状态。几乎无法呼吸的窒息感使得心跳逐渐加速。

    ……男人的紫蓝色眼睛盯著猎物，全身毫发无伤。从长袍的碎片附著于身体来看，冰的散弹应该完全命中了才对。

    「你认输吗？」

    低沉的声音威胁般的传入蕾伊耳里。面对压倒性的暴力，极少人能够抵抗。一旦抗拒便有可能立即被夺去性命的沉重压力逐渐控制了身体。

    在渐渐稀薄的意识中，蕾伊忽然这么心想。

    试图对帝国轻率发动战争的父亲是个笨蛋。结果明明显而易见，男人却仍无视于母亲的制止。自己可说十分看不起对方。

    正因为如此，自己如今要采取的行动只有一个。

    只要认输就行了。

    「啊……哈哈……哈。」

    吐出些许肺部的空气，蕾伊露出自嘲般的笑容。

    「你笑什么？」

    面对男人的问题，回答的声音简短响起。

    （――我……也是个笨蛋。）

    「会认输才怪。笨……蛋。」

    「……是吗。看来罪犯是不需要比赛规则的。你就以死弥补自己犯下的罪吧。」

    手臂的肌肉膨胀，掐住喉咙的力量一口气增强。不仅呼吸困难，通往肺部的氧气供给完全被切断。与之相反的是，心脏的跳动似乎变得更快。

    （好痛苦……}

    这个男人是说真的。下一刻，自己的颈椎恐怕就会被折断吧。

    即使在斗技场上禁止杀死对手，但对手是罪犯的话就不必严格遵守规定了。

    （白银桃真的很好吃。）

    就连蕾伊自己也认为，这种情况下居然还有心情思考这种事情。

    味觉有时会令人想起过去的记忆。

    为了喜欢甜食的母亲和自己，究竟是谁在每次出远门的时候都会买土产回来呢……？

    （啊啊，想起讨厌的事情了。那家伙……果然很气人。）

    「――结束了。」

    男人冒出这句话，正要让手臂继续膨胀时，蕾伊的身体忽然随著重力向下掉落。

    因为一道勾勒出漆黑轨迹的光芒，划过了手臂刚才所处的位置。

    但蕾伊并未被向地面，而是被某人抱住了。

    呼吸顺畅后，朦的视野也跟著变得清晰，然后理解那个人是谁。

    「啊……是你，为什么？」

    眼前的人物未回答蕾伊的问题，而是望向一脸不服气的男人。

    「我还以为等一下才会跟你战斗。」

    「杀人是违反规则的吧。」

    「……你现在所做的，也很难称得上遵守规则。」

    「因为有人委托我，要在斗技场上痛扁某人一顿。」

    尽管不了解其中的缘由，但蕾伊觉得这个理论很牵强。

    就好像小孩子在耍任性一样。

    就连这种个性也――

    「果然――很气人……！」

    蕾伊至此终于失去了意识。

    第六话

    在必死的危机下飒爽地前来拯救公主，结果对方却用一句「很气人」奖励自己。真希望有人能告诉自己此时该作何反应。

    这已经可以算进敌人之列了吧？

    唔，我得冷静一点。

    明知道会被讨厌，就算对方不道谢，自己仍做不出对救助对象挥剑的举动。

    ……先不开玩笑了。为什么我会采取这样的行动呢？

    对方因自己而被抓，这一次却又被自己所救……矛盾也该有个限度。尽管刚才对贝鲁加说得那么义正辞严，但如今却有种很想质问自己将近一个小时的冲动。

    「也好。这样子也省去不少麻烦。我对无聊的比赛毫无兴趣，你就尽量挣扎，直到生命燃烧殆尽吧！」

    啊呜，这个人简直杀气腾腾啊。

    还做出无视规则相互残杀的发言。嗯，考虑到我的行为，这或许是当然的吧。

    不过……还以为自己插手后会有主办单位出来喊停，结果场内却是一片沸腾。

    『上啊！』

    『就这样继续打！』

    『请痛扁那家伙！』

    兴奋的观众们传来这样的呼喊声。

    ――不久，宣告我和贝鲁加开始比赛的钟声敲响了。看来他们似乎判断继续打下去会比较精彩。我将怀里的蕾伊送到场边，轻轻将她放下。

    昏迷中的她，老实说相当可爱。只要闭上嘴巴就很可爱――像她这么适合用这句话形容的女性并不多……不过告诉她本人的话大概会发生很可怕的后果吧。

    我开始浑身颤抖。

    ……顺带一提，我并不是变态。

    之所以会颤抖，是由于情绪有些激动所致。

    其原因便是――贝鲁加。

    唔，再强调一次，我不是变态。

    转身后，我将接下来要战斗的对手尽收眼底。

    紫色的眼眸盯著这边，双手环抱的站姿彷佛在催促自己快点动手。虽然这种等待行为相当有绅士风度，但想必只是有把握不用卑鄙手段也可以打败我吧。

    贝鲁加是一身轻装打扮，防具的话也只有某种鳞片所制成的护胸。似乎也没携带武器，以印象来说是个武斗家吗？

    饱经锻炼的优美肉体让人猜不到实际年龄――我绝对不是在对一名大叔感到兴奋。

    姓名：贝鲁加・连布兰特

    种族：龙人

    年龄：40

    职业：护卫

    技能：

    ・古龙的外壳Lv3（72/150）

    ・体术Lv3（110/150）

    ・火魔法Lv2（45/50）

    ・生命力强化Lv3（87/150）

    ――龙人。

    我转生至这个世界之际希望变成的种族。这个兼具强韧肉体和魔法素质的稀少种族，我还是第一次亲眼见到。不过外表似乎和人类没有两样。

    面对向往的种族，心里多少有些激动也是无可奈何。

    况且持有的技能里，居然还存在明显是稀有技能的能力。

    「古龙的外壳」――龙人专用技能。高硬度的外壳赋予持有者龙的恩宠。攻守皆宜，一旦提升至极限将化身为破坏兵器。

    破坏兵器……这段说明挺可怕的。换句话说就是身体变硬，无论攻击或是防御都极为有用的意思吧。

    这算什么？我超羡慕的。

    我的肉体就是最强的武具――好想说说看这句话。

    「……你在看什么？」

    或许是对我看遍他全身的目光感到不满，贝鲁加谨慎地摆出迎击架势，同时对我道出自己的疑问。

    「唔，因为我是第一次见到龙人。」

    「……你怎么会知道？」

    啊……说得也是。

    毕竟自己是用「盗贼之眼」看出来的，这下好像失言了。

    「也罢。反正我并不打算隐瞒。话说回来，知道了我和你之间绝对性的种族差距，你还打算跟我决斗吗？」

    「嗯，毕竟这是工作。」

    「哦――」

    难掩不耐情绪的贝鲁加，听完我的回答后露出些许的笑容。

    更何况，我虽然不喜欢打架，心里却有一丝和龙人之间纯粹较量实力的想法。

    至今为止锻炼的技能，究竟能发挥多少作用呢？

    最近都在专心强化骑兽卢克，好一段时间没有从魔物那里夺取自己的技能，不过每晚都会进行挥剑的训练。

    明知这么做也不会对技能熟练度有任何贡献。

    这就像一种整理自己情绪的方法。

    见到莉姆哀叹自己实力不足的模样，某种愧疚的感情袭上我心头。

    从魔物身上夺取技能并非没有危险，而我也并不是没有努力过。今后若是需要，我也会毫不犹豫从他人身上夺取技能。

    即使如此……我还是觉得应该稍微磨练自己的技术。

    就让对方见识一下，我那或许只成长了一点点的剑术吧。

    「况且，要是我推辞比赛……你会就这么放过我吗？」

    从剑鞘抽出爱剑「潜伏于漆黑的赤脉」，我摆出迎敌架势。

    答案自然只有一个。贝鲁加颇感兴趣地扭曲表情，腰部下沉，藉压低重心将身体的颤动控制在最小程度，然后采取前倾姿势。

    「抱歉，刚才的问题……当我没问过！」

    新绿的头发划出一直线鲜艳的轨迹，转眼间便耗尽双方间的距离。

    啊……这！

    难道刚才和蕾伊的战斗还没拿出实力吗？眼前的速度比刚刚观战时还要快。

    再过一个呼吸，就会让对手几乎要接近到自己胸前了。

    看来没有必要手下留情。为了阻止对方向前冲刺的步伐，我全力横向挥出手中的剑。这一击的目的只是为了牵制，但贝鲁加却伸出自己的前臂与剑正面碰撞。

    换成常人的手臂就会被彻底切断的剑击，被沉重的冲击所抵销了。

    这就是……「古龙的外壳」吗。好硬。

    彷佛砍中铁柱一般的感觉传至手掌。我的剑与对方的手臂交错而过，双方的目光随之交会。

    贝鲁加露出自信的笑容。不过慢著，我的剑也并非什么钝刀。

    而是吉格先生以贵重素材打造而成的珍品。就连比钢铁还硬的龙鳞也可像切奶油一样劈开……但愿如此吧。反正就是一把让我这么寄望不已的名剑。

    虽然只有少许，但我的剑的确砍进贝鲁加的手臂里。就这样用力下压的话――

    「――蹴！」

    伴随彷佛强制驱动听觉神经的声音，对方使出一记前踢。其轨迹无情地通过我的下巴处。我扭转身体成功闪避。万一被踢中，其锋利程度大概会让脑袋掉下来吧。遭掠过的脸颊皮肤传来烧焦般的热度，某种温热的东西沿著脖子流下。

    ……好惊人的威力。

    若仅仅是擦伤，透过生命力强化就可以马上痊愈。不过……

    「坏！」

    紧接著击出的拳头接近我的腹部。我即刻抽出陷入对方手臂的剑，将刀锋朝向正面刺出。彷佛要将腹部所有内脏全数破坏的凶狠一击，明明是徒手，却使我感觉到利刃般的恐惧。

    相互碰撞的剑和拳头彼此僵持数秒。

    我眼睁睁看著对方手臂上的伤口就这样痊愈了。

    ……对方的生命力也强化了吗？而且等级还是对手较高。要造成决定性的伤害，就必须使用更高威力的攻击才行。

    总之对方持有的技能中，除了火魔法以外都见识过了。虽然不太想在比赛中夺取，不过性命危急的时候就顾不了那么多了。

    ――有必要就动手。

    为了打破僵持状态，我整个人主动退后一步，将贝鲁加拉向这边。或许是想不到脆弱的人类也懂得体术，对方似乎粗心大意了。面对毫无防备的躯体，我全力使出了一记膝击。贴地的左脚则是脚趾出力，将膝击产生的反作用力导至地面。

    （真硬……）

    不光是硬化拳头和手臂，似乎全身都获得技能的恩惠。幸好我的膝盖有秘银配件的保护，否则直接踢出的话恐怕早就骨折了。

    即使如此，我也成功让对方后退了一些。将抬起的脚收回地面之际，我做了个深呼吸，脑中立刻组织魔法的想像。

    循环大气的风啊！请将那伟大之力的片断展现于吾之敌吧――「风刃乱舞！」

    贝鲁加的周围出现风之漩涡。尽管是针对困在内部的对象以风刃切割的魔法，但似乎并没有太大的效果。龙的恩宠或许对魔法也有效吧。

    不过，刚才的魔法只不过是障眼法。从这个意义上来说，算是达到目的了。

    「这种玩意儿根本挡不住我！」

    龙人自漩涡中心处猛然探出身子。

    既然如此……也尝尝这个吧！

    地狱的业火也无法融解的冰块啊。寄宿于我的武器，化为打倒敌人之子弹吧。

    漆黑的剑表面开始飘浮冰粒，握住的手掌也传来刀身的冷意。被这把剑砍中的人，全身的血液将在一瞬间冻结……但愿吧。看来我的想像顺利具体化了。

    我将挟带冷空气的剑摆至下段，体重逐渐转移至两脚的脚趾。在身体弹向前方的同时对自己施加风魔法补助，使得速度进一步提升。

    ――简单说，就是全力一击的突刺。

    只顾著将冰之刃以高速度击出，贯穿敌人。

    这就是――「极冰绝空弹」――――――――――――！

    我在心中这么声嘶力竭地怒吼，朝贝鲁加冲去。

    见到我的招式，对方……毫不畏惧，继续维持环抱双手的站姿。他的双拳开始摇曳熊熊的红色火焰。是打算用火魔法迎击吗……？

    不过――是我动作比较快。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    挟带著气势，刺出的剑眼看要触及贝鲁加的瞬间，彷佛大型气球泄了气般的声音传来，大量的蒸气向四面八方散出。

    在视野被遮挡那一刻，我便了解发生了什么事。

    剑身进退不得。这也难怪了。因为我的剑被贝鲁加的双拳夹住，硬生生挡下来。火焰也阻止了冻结。

    什……什么？

    打算冻结对方的我，这时感到背部一阵发寒。

    「呃……呜！」

    不过，我的攻击似乎未被完全看穿。仔细一瞧，剑尖刺进了贝鲁加的腹部少许。

    踏破薄冰般的微弱声响随之传出，伤口逐渐被冻结了。

    对手初次流露出焦躁的感情。他当下用力拔出刺伤自己的剑，整个人往后跳跃。

    「呵……呵呵。原本就觉得你不弱，想不到人类的小孩居然能战到这种地步。」

    相当从容的一番发言。回溯双方至今的攻防，明明就是我比较占优势才对。

    由于对方的火魔法也亲眼见过了，这样一来我就能够对敌人持有的全部技能发动「盗贼神技」。我轻轻握拳以确认手感，极力保持平静而不被物欲所驱使。

    唔，说不定不用夺取技能也可以打赢――

    「好久……没有变成这种型态了。」

    咦……？

    等一下。什么？型态？

    莫非――

    「虽然不打算真的杀死你，不过事情会变成这样……实在始料未及啊。」

    口出耸动发言的贝鲁加，这时用足以让远方的我鼓膜剧烈振动的气势大吼：

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    在此同时，贝鲁加的身体表面出现鳞片般的东西，慢慢覆盖他的全身。

    近似绿宝石的鳞片就和贝鲁加的头发一样颜色。包括头部出现的角、手指上的利爪，还有尾巴……与其说是龙人，更接近龙的外观。紫蓝色的眼眸带著依旧强烈的意志望向这边。

    之所以还勉强维持人类的型态，或许是因为用双腿步行所致。

    这就是「古龙的外壳」真正的能力吗？

    糟了。

    这下真的糟了。

    …………

    ……

    实在太帅了！

    不对，是麻烦透顶。

    这样一来能力大概也跟著提升，有点棘手了。单纯的较量居然会演变至此。

    差不多也该策划一下夺取技能的事情了。

    不过我的「盗贼神技」必须直接触碰对手。那个龙的型态既然是外壳，也就是类似于铠甲的东西吧？倘若如此，无论要直接打倒对方或夺取技能，首先得剥掉那一身外壳才行。

    看起来真的很硬呢……

    与刚才不同，稍稍用力握拳后，我的手指关节发出清脆的声响，在在刺激著战斗的欲望。

    第二回合――开始了。

    第七话

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    吼声响彻四周。这种咆哮声已经算是魔物了吧――我不禁这么想道。但对方似乎还有保有理智。外壳的内部传来沉闷的声音。

    「……你就尽量挣扎吧。」

    贝鲁加的全身已被翡翠色的鳞片所覆盖。在外壳的补强下，满是肌肉纤维的双腿更是膨胀得夸张。在我这么思考之际，对方的身影瞬间消失了。

    不，是乍看消失了。

    就在意识到对方从准备动作一跃而上的瞬间，一种只要些许放松就会被杀死的紧张感再度编紧全身。

    「――――灭！」

    伴随依然大得吓人的音量，试图将我消灭的一击自上方袭来。由于很可能来不及迎击，我便整个人向左闪避以保持距离。对方的攻击力究竟强化了多少呢……？

    贝鲁加的拳头抵达地面的瞬间――彷佛将岩石投入水面一般，地表的土整片遭到掀起。

    土石像水花那样飞溅，在重力的影响下散落四处。

    ……哇啊，超乎想像的破坏力。要是被打中真不知道会怎么样。

    我不禁重新审视自己穿著的装备。

    耐冲击的棉甲。

    是名匠――吉格・萨尔曼亲手制作，利用比一般金属更坚韧的黑钢丝编织而成的铠甲。虽然还不可能毫发无伤，但顶多只能让自己的内脏翻腾而已吧。

    总而言之，一直逃下去也不是办法。

    这一次――换我出手了。

    在著地的同时，我蹬向地面。

    彷佛倒带一般，与敌人之间的距离这次再度缩短了。

    为了活动得快一点，我利用风魔法辅助自己的身体，但还是不够。

    要快。

    一味地快。

    更快的速度。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我将剑举至最上段，准备劈向贝鲁加的正面。

    ――一刀两断。

    丹田蓄力，伴随自肺部挤压出全部的空气，我挥下手中的剑。

    说是全力一击比较好听，事实上只是毫不犹豫地从正面挥剑罢了。这样的攻击当然无法奏效，完全被对方用手臂接住了。

    刚才明明可以些许砍入肉里，但在新的外壳上似乎连这点也办不到。

    是我的力量不足？还是刀刃恰好变钝了？

    由于我对吉格先生制作的这把剑没有任何不满之处，所以完全是我力量的不足。

    这把魔剑会随著装备者收割同种族性命的次数而变得愈来愈锋利。倘若将斗技场内的所有人类全数斩杀，大概会变成连贝鲁加的外壳也能够轻易贯穿的武器吧。不过像这种事情，我想都不敢想。

    啊啊，好可怕。

    ……所以，我事先准备了其他手段。

    即使从正面劈砍也会被挡下。这点早在我的预料之中。

    「好戏才刚开始！」

    我将剑换成单手持拿，将手举在对方的眼前发动事先准备的光魔法。

    ――「闪光冲击」！

    极近距离下的闪光弹。

    即使是覆盖外壳的对手，我挑选的这个魔法应该也会奏效才对。

    「唔……啊！」

    贝鲁加扭动身体，出现了一丝的空档。

    我并没有放过这个好机会。

    先试著将手伸向对方的外壳让技能发动，结果却无法发动。

    在转让技能给卢克之际，接触它外皮的鳞片明明就可以正常发动。果然要把这个外壳当作铠甲一类的东西比较好。

    既然如此――

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    看准最容易锁定的躯体部分，我集中于一点使出剑击。

    绿宝石般坚硬的鳞片既然无法用刀刺穿――那么用剥的就好了。

    倘若鳞片是保护身体的一种铠甲，只要将其破坏就行了。

    即使是坚硬的鳞片，一旦从特定方向施加压力就会轻易剥落。以前由于卢克的鳞片太漂亮，休息时弄一弄就掉下来一片。真是个美好的回忆。

    ……结果对方气爆了。

    该怎么说？就是被骑兽拒绝搭乘，差点无法再坐上它背部的程度。

    嗯，既然能够在此活用当时的经验，可以说并没有白费吧。

    卢克，之后再买点好吃的东西请你。

    剑刺入鳞片间的缝隙，将附著其上的肉切断。

    铿锵！

    伴随金属摩擦的声响，高硬度的物体就这样滚落地面。

    ――一片。

    ――两片。

    ――三片。

    ――――还没结束！

    散落于脚边的鳞片，就像绿宝石那样奢侈地洒了一地。

    不知剥下几块鳞片后，外壳的肉终于暴露了。

    很好，只要劈开这里，贝鲁加的本体就――

    「唔……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！少得意忘形！」

    ……然而恢复视力的贝鲁加却猛然瞪向这边，同时挥出拳头。我即刻将攻击动作转为防御，用剑加以化解――

    「好重……」

    虽然成功将破坏目标的力量方向转变，但我的身体也被反作用力弹飞。在数公尺以上的空中飘浮可不是常有的体验，不过现在并不是悠哉享受的时候。

    在空中稳住身子后，我用双脚紧紧抓住地面予以制动。在地上抓出痕迹的同时，我的身体终于静止了。

    可恶！就差一点点。

    面对我的懊悔，贝鲁加喃喃说了一句：

    「……抱歉。」

    啊？这个人在说什么啊？

    我不记得做了什么让他道歉的事情。

    「我似乎还是小看你了。」

    「不，这样挺接近我的极限了。」

    总觉得有种非常不祥的预感。口出这番台词的敌人接下来会采取什么样的行动，自然就不用说了。

    「打从一开始――我就该使出全力。」

    「别这么说。这并不好笑。」

    「我也一样笑不出来。你应该觉得光荣才是。我已经很久没有――这么认真了。」

    看样子，之前他是真的没有认真起来。

    事态的发展，让我不禁想问对方：「我能不能先回去了？」但我并非完全没有预料到上述的可能性。

    贝鲁加的「古龙的外壳」已经锻炼至Lv3。

    我的技能「盗贼神技」随著等级提升会附加像技能转让一般的奖励，所以我担心贝鲁加持有的技能也会随著等级而有外壳型态变化的多个阶段。

    第一阶段是身体硬化。

    第二阶段是目前的型态。

    第三阶段是――？

    尽管对于型态的变化不能说不感到雀跃期待，然而我宁愿相信现在加速的心跳是由于紧张所致。真是的，我怎么搞的啊。

    「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著猛烈的咆哮，贝鲁加的身体更加膨胀。

    开始生出小小的翅膀，尾巴变得更长更粗。头部的形状也跟著变化，可以从外壳上看到类似獠牙的东西。双手接触地面，从二足步行变化为四足步行，完全自人类型态逐渐转变为龙。

    进行这类变身的时候通常都处于毫无防备的状态。但不知为何，一般铁则都是不发动攻击。假使英雄就这样打倒了坏蛋，大概也只会获得嘘声吧。

    不过我可不是英雄。

    ――像这种事情，我哪管得了那么多。

    我在贝鲁加开始呻吟之际拔腿奔跑，以变化中的对方身体作为垫脚，高高地跃至上空。在风魔法的补助下，我应该来到相当高的位置了。遵循力学能量储存的法则，我打算将所有的位能全数转换为动能砸向对方。

    身体达到拥有足够位能的高度后，便挟带弧形的轨迹开始坠落。

    「……有了，就是这个。」

    我在空中从道具袋取出来的是――白魔水晶。

    内部注入有合成了我擅长的六属性魔法的魔法球。只要念出关键字便即刻具体化的魔法球，我将它与自己的剑融为一体。

    目标……是刚才外壳鳞片脱落的地方。由于生命力强化技能的影响，那里似乎正以极快的速度修复中，但还未彻底痊愈。

    虽然挑在他变身时动手很不好意思――

    「这样一来，就结束啦――――――――――！」

    ――「多重属性极剑击」！

    换成平时，我会将合成全属性的剑波向敌人释放，但这次决定以剑击刺入目标。我的体重和坠落动能，一切也都加诸在这一击上面。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦丨.」

    刀身砍入肉里的触感传来。剑身传出的嘎吱声，是由于强行劈开厚得令人傻眼的外壳所造成的反作用力。x那间，我有点担心剑是不是会就此折断，但如今只能相信吉格先生了。

    「去吧――――――――！」

    顺利将剑挥出的感觉使我一阵安心，整个人猛然滚落在地。在此同时，招式命中的部位产生爆炸。复合了全属性的六色光芒绽放出不逊于绿宝石色龙鳞的光辉，然后向外四散。

    从高处坠落后又被爆风所刮飞，我在确认身体状态的同时，一边双脚使力缓缓站起来。身上有几处在疼痛，但似乎没有明显的外伤。

    「成功……了吗……？」

    我望向爆焰的中心处，说了这么一句。

    ――这个瞬间，我的视野颠倒了。

    首先是腹侧传来剧痛，然后如波纹般扩散，掌管全身痛觉的神经不断受到刺激。

    还来不及了解自己身上发生了什么，最后便感觉到来自背后的强烈冲击。

    「呃啊……什么……？」

    背后是墙壁。

    而遥远的前方，是完全化为龙之型态的贝鲁加身影。确认对方如极粗鞭子般的尾巴呈挥扫完毕的姿态定住后，我这才理解自己怎么了。

    简单说，就是挨揍了。

    因爆焰的产生而有些分心的我，被对方狠狠扫中腹部。

    然后砸飞了十公尺以上的距离。

    「啊……咳……咳咳。」

    滴答滴答滴答。

    奇怪……？乾燥的地面有某种具黏性的红色液体不断滴落。

    从哪里来的……？

    啊哈……哈哈哈。

    没什么，是我自己的。

    触觉敏感的嘴唇，传来温热的液体流过的恶心触感。

    自己的体内竟流淌著这种带有铁锈味的液体，简直就像作梦一样。

    糟糕……

    要是没有吉格先生的防具，我早就死定了。即使如此肋骨还是断了好几根，内脏或许也受伤了。光是手脚能够自由活动，可说已经很幸运了吧。

    想要站起来，但全身却控诉著受力般的疼痛。试图拿剑代替拐杖使用，但随即发现剑不在自己手中。

    「啊哈……哈。这下……真个很不妙呢。」

    要是现在遭到攻击，就真的无从应对了。不过对方挨了我的全力一击后并非毫发无伤。大概也对里面的贝鲁加本体造成了伤害。看他站在原地动也不动，似乎是在等待伤势复原。

    抢在严重破损的外壳重新修补前，我本来很想伸出手从贝鲁加的本体夺取堪称元凶的技能，无奈身体却不听使唤。

    「我的……剑呢？」

    在治愈魔法和生命力强化技能的自我回复下，我终于变得能够行走，然后缓缓张望四周。

    「这个……是你的吧？」

    忽然有人出声。目光随之望去……蕾伊就坐在那里。为了不让昏迷的她卷入战斗，我之前先将对方搬到了场内的边缘。

    「你……醒了吗？不要紧吧？」

    蕾伊看似意识还有些朦胧，此时却捡起我掉落地面的剑并紧紧握住。

    「起码比你现在的状态还要好。」

    「或许吧。对了，那把剑能不能给我？」

    交谈的途中，我仍不忘继续自我回复和留意贝鲁加的动静。

    「告诉我一件事。」

    「……好吧。」

    「你为什么要救我？是听完雷恩的故事心生同情了吗？」

    对一个浑身是血的人丢出这种难题，实在有点残酷了。

    「救人需要什么理由吗？」

    「当然需要了。」

    哇啊……枉费这是我最喜欢的台词。怎么会这样？

    「我自己……也不清楚。好了吧，现在可不是悠哉聊天的时候。」

    「这不叫答案。」

    顶著一脸难以接受的表情，蕾伊还是乖乖将剑递出。

    「面对那个怪物，你以为自己打得赢吗？会死的。」

    怪物吗？

    的确，那可是比魔物更具威胁的存在。

    不过……嗯？

    奇怪……？

    「啊哈哈！哈哈哈……」

    突然觉得好笑，我忍不住笑出了声音。蕾伊就像看到疯子一般投来冰冷的目光。

    「哎呀，莫非你这是在担心我……？」

    啊，从自己口中说出来实在有点恶心。

    「啊？我这是忠告。白白去送死的人根本就是大笨蛋。」

    「这样啊。不过……你的忠告，不会给一个漠不关心的人吧？」

    「……」

    「蕾伊，我救你的理由大概也是一样。」

    有些事，只有浑身是血的状态下才说得出口。要是之后冷静下来思考，大概会后悔说出这么超级可耻的内容吧。

    「――别在我面前那么轻易地寻死。」

    短暂的沉默。

    她低著脸，从我这边看不见表情为何。

    好了，交谈到此结束吧。

    尽管伤势未彻底痊愈，不过至少有办法挥剑了。

    「……我说过了，不要随便叫我的名字。」

    我冲向贝鲁加的同时，背后似乎传来了这样的声音。

    第八话

    好痛好痛好痛。

    就算用了治愈魔法，以生命力强化技能提升治愈力之后，身体的重伤依旧无法在如此短时间内完全治愈。

    每踏出一步，肋骨就会嘎吱作响，腹部深处涌出某种血腥味。

    老实说，我也很希望像蕾伊那样坐在地上动也不动。

    「……真是亏本的生意啊。」

    显著下降的奔跑速度也让我立刻感觉到。

    不过，一旦对方的伤势痊愈，我就完全没有胜算了。

    刚才用偷袭的方式，将自己能使出的全力一击完整招呼在对方身上，这样子却也未能彻底将其打倒。要是不夺取技能可以获胜的话自然最好，但现在可不是挑剔这个的时候了。

    对方如今外壳损伤，是释放「盗贼神技」的最好机会。

    尽管观众会感到有些不自然，但没有必要解释发生了什么。或许就连贝鲁加本人也会心生怀疑，不过对方可是想要杀我的人。

    既然如此，我也――

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    「――碎！」

    我挤出力气，向痛得产生抗拒反应的身体强行下令。

    躲开躲开躲开。

    目前的状态下，我没有把握接下对手的攻击。

    面对一旦击中就会化为粉尘的强壮手臂连击，我在地面翻滚，一边狼狈地闪避，朝损伤的外壳部分冲去。

    「少得意忘形了！」

    伴随怒吼声，巨躯灵活地调头，鞭子般柔韧的尾巴毫不留情地挡住去路。身体明明大幅膨胀后，那敏捷的动作却丝毫不逊于变身龙型态之前。

    （真是一条灵活的龙。）

    ……就是这条尾巴扫中了我的腹部吗？

    刚才真的很痛。痛死我了！

    「就让你尝尝……同样的攻击吧！」

    我以跳跃躲开前方袭来的一击。在腹部朝天的状态之下，我感觉到贴著背部扫来的风压。我的滞空时间或许就是因此延长的吧。

    一旦触及横杆就会立刻丧命的恐怖背向式跳高，真是个宝贵的经验。

    要是完完全全打在身上的话，铁定不可能没事。

    不过，我可不想再挨一次同样的攻击。

    看见了！

    外壳损伤部分的深处――在疑似龙的铠甲保护下，贝鲁加的本体进入我的视野。爆炸性的冲击所打穿的洞已经快完全堵住，但我只要一伸手便可触及本体。

    ――有机可乘！

    「……你这家伙！」

    面对我笔直刺出的手刀，一个彷佛看穿我行动的声音响起。

    故意亮出自己的弱点以引诱敌人，可说是常用的手段。

    突然间――巨躯飞起来了。

    不，并不是真的用翅膀飞在天上。就彷佛身材轻盈的人跳向天空一样，他整个人飘浮半空中。

    然后就这样转动身体一圈，将带有锐利爪子的脚对准我的头部直直砸下。

    或许是将熊熊火焰具体化了，挟带著扭曲空气的高温袭来，这一踢眼看就要砸破我的脑袋。

    「红莲蹴击！」

    那是什么帅气的名称――

    我完全没有空闲思考这种事情。

    不知为何，感觉时间流动得很缓慢。虽然想要闪避，身体的反应却跟不上。

    仅直逼而来的压倒性绝望感逐渐控制身体。

    ――啊，这下子……说不定会――没命――――――

    下一刻，眼前染成一片红色。

    并非我的头像西瓜一样破裂了。

    而是大火掀起的爆炸覆盖整个视野。

    「……痛痛痛――」

    感到莫名其妙之余，我单纯发出倾诉身体现状的啤吟。

    看来我似乎活下来了。还能感觉到疼痛。

    以时间点来说，明明是无法躲避的一击……为什么？究竟……发生什么事？

    忽然间，我望向感到疼痛的腹部，只见大块的冰块滚落在地面。

    这个是……？

    看样子，就是这个冰块将我的身体强行撞飞了吧。

    尽管如此，不用说我也马上猜得出，自己是因为这样才得以闪避贝鲁加的招式。问题在于这是谁做的？

    稍稍思考后便立刻想到了。毕竟我很清楚，刚才的比赛中就有个使用了许多这类魔法的人物。

    以背靠墙壁的状态坐在原地的女性。

    真想不到――蕾伊居然会出手帮我。

    尽管声音传不到远方，但对方的目光和我交会了 一下。不喜欢欠人情的她，或许在说这样就扯平了吧。

    哈哈……她也有挺可爱的地方嘛……等等！居然吐口水了。

    就这么讨厌出手帮我吗？

    既然如此，我也要抱怨一下。这个冰块……怎么看都像是冰柱吧！只是把人撞飞的话，需要把前端弄得那么尖锐吗？

    这个也是很痛的耶！

    真是的，要是没有防具，肚子就会被开一个洞了。

    只要闭嘴就很可爱的评价，我需要修正一下。就算不开口还是一样很不可爱……姑且当作是雷恩讲的好了。

    不过，嗯……好歹算是得救了。

    「好久没有这么全力战斗了。多亏如此，我的脑袋也冷静了一些。要是肯认输的话，我可以当场原谅你。」

    用如此高傲态度劝降的人，是往这里步步逼近的贝鲁加。

    老实说我现在很想投降。毕竟如此亏本的委托可不多见。

    「哈……哈哈……说得也是。我现在的心情很想老实承认哦。」

    「……这样啊。」

    「啊啊，别误会了。我所指的……并不是认输这件事。」

    「那么，你想承认什么？」

    怎么会这样？外壳损伤的部位几乎已经堵上了。这么一来……就只能抱著必死的决心了。

    「我想承认的是――」

    话说回来，真是超乎我的预料。不愧是……我当初想要选择的种族。

    「龙人这个种族……不，你这个人……的确很强！」

    伤势痊愈的不仅对方而已，我的身体也大致能够自由活动了。

    「呼！」

    我猛然自肺部挤出一口气，然后逼近对手。

    「痛快！」

    或许是预料到我的行动，贝鲁加也立刻做出应对。

    我躲开迎击般的连击并闯入对方怀中，利用剑击将外壳的鳞片逐一砍飞。未拉开与巨躯之间的距离，紧紧缠著对方剥下、剥下、再剥下。

    倘若双方的距离太远，对体格占优势的对手将会比较有利。换成缠在身上的羽虫就很难捕捉了。

    即使如此，我还是无法完全闪避来自敌方的猛烈攻击。

    以剥下对方的外壳为代价，我身上各处的肉也被削去。

    这也难怪。

    毕竟我脑中根本不存在彻底闪避或完美化解攻击的念头。

    ――只要不是致命伤就行了。

    毕竟面对实力接近，不，是强于自己的对手，根本就不可能赢得漂亮。

    就算再狼狈也无妨。一两只手臂就当作是送你的吧。

    我便是怀著这样的觉悟。

    「好一个……动来动去的家伙！」

    或许是不耐烦了，贝鲁加猛然砸下双臂。

    动作稍大的一击很容易判别轨迹，无法击中我的手臂深深刨开地面后静止了。

    「就是那里――！」

    看准鳞片剥落后防御薄弱的颈部，我的身体全力前倾以刺出手中的剑。

    ――刺中吧！

    「……真是可惜啊。」

    手中传来坚硬的触感。

    我一直以为能用牙齿接住刀刃和子弹的人都是在说笑。唔，虽然眼前这家伙要称为人类也有点勉强。

    从某种意义上来说，这或许是理所当然的结果。

    ――剑被外壳头部的獠牙硬生生地接住了。

    「这样就结束了吗？」

    「是啊，大概吧。」

    回答对方问题的同时，我抓住被咬住的剑，使劲强行撬开对方的嘴巴。

    对著微微开启的缝隙，我毫不犹豫地将自己的左手伸进去。

    完成自己的使命后，剑掉落地面，发出匡锵一声的清脆声响。

    「――你……张开嘴巴的话还挺可爱的嘛。」

    手中掌握的是活生生的触感。

    尝尝这个吧！

    我的技能栏位已经装了八个，但生命力强化和体术与贝鲁加重叠。即使包括火魔法在内将对方的稀有技能全数夺取，十个技能栏位应该可以顺利容纳才对。只不过，差不多该考虑一下技能取舍的问题了。

    （插画）

    （反正……不是现在要担心的事。）

    发动技能的瞬间，我体验到身体内流入暖流的感觉。循环全身的血液彷佛沸腾一般的高昂情绪。甚至可称得上舒适――

    ――啪滋！

    「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抽出手臂的途中，一股不祥的声音直接传至身体，然后是剧痛袭来。

    用血液沸腾来形容还不够贴切，而是蒸发才对。

    前臂部分的感觉明明变得模糊，唯独令人发狂的痛觉不断刺激大脑。

    究竟发生什么事情，已经一目了然。

    因为我的左手――消失了。

    「你刚才想做什么？」

    看似很无趣地出这句话后，贝鲁加这一次真正从口中吐出东西来。

    染血的物体伴随重力重重掉落地面。

    未被彻底咬碎或许算是幸运了吧。这样一来还能够……

    「请不要……浪费食物啊。」

    虽然已经有牺牲一两只手的觉悟，但还是希望对方不要这么粗暴。

    「这种状态下居然还能逞强。不过，这下胜负已定了。」

    「说得也是。」

    一边利用治愈魔法止住左手臂流出的血，我露出了笑容。

    「――是我赢了。」

    「什么……？」

    发出疑惑声音的贝鲁加，其身体在下一刻便出现变化。

    「呃，唔唔唔唔唔唔唔唔？什……什么？」

    外壳开始急遽缩小，绿宝石颜色的鳞片全数剥落。

    爪子和獠牙也脆弱松脱，粗大的尾巴更是不见踪影。

    「呜……啊！」

    ――短短数秒后，贝鲁加的模样就完全恢复原本的人类型态。

    鲜艳的绿发和紫蓝色的眼睛。光从外表，实在无法判断对方就是龙人。

    我用剩下的右手捡起掉落的剑，将其迅速贴在不知所措的贝鲁加脖子上。

    「请不要动，现在我随时可以砍下去。」

    听见我的忠告后，贝鲁加笔直注视我的眼睛。

    看来他似乎领悟到这一切并非谎言。只要比照自己身上所发生的异变，应该就能得到足以令他信服的结论了吧。

    「是我……输了吗？」

    「是的。大概吧。」

    「……这样啊。」

    ――比赛结束的钟声敲响。

    传入腹部的钟声缭绕整个身体，眼中的世界开始摇曳。

    观众的加油声变得相当遥远，就彷佛鼓膜进水一般。

    ……怎么会这样……？

    啊啊……是失血过多了。

    实在太逞强了。不知道……手臂能不能接上。

    总之只能用治愈魔法全力试试看了。虽然以目前的魔法等级有点困难。

    糟糕……总觉得很累。

    意识在此中断，视野陷入一片漆黑。

第三卷 第四章「想守护的事物」

    第一话

    意识强制中断的感觉实在有点可怕。

    并非舒适地入眠，而是一种彷佛被黑暗吞没，身体逐渐融解的不安感。

    就连自己身在何处，处于什么样的状态都无从知道。

    （不过，这是什么？好、温暖……）

    一种全身彷佛被光粒子温柔包覆的热度。

    尤其左手一带感觉特别强烈，已经算得上炙热了。

    倘若说将自己的身体从黑暗中拉起，温柔地给我拥抱的是一名女神，我将会毫不犹豫地相信。就是如此舒适的感觉。

    ……差不多可以醒来了。

    呼……唔。

    这就类似察觉自己在作梦的瞬间，尝试强迫自己起床的感觉一样。

    紧闭的眼皮里，我拚命试著睁开眼睛。

    历经无数次的失败后，我终于成功睁开现实中的眼皮。

    「――呜……嗯。这里是……？」

    模糊的视野里，最初出现的人物应该是女神吧。

    藉助那微微浮现的轮廓，我抓住对方的手想要道谢――

    「……哦哦！看来你终于醒啦。等……等等，我会不好意思啊。」

    从沙哑的声音以及脸上刻画的皱纹，可以得知对方并不年轻。

    因岁数而变白的落腮胡令我感到熟悉，但却与女神相去甚远。手持拐杖的外表相当符合魔法使的形象。

    …………

    ……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    两人刺耳的叫声。

    「沃……沃姆爷爷！你怎么会在这里？应该说，为何要红著脸啊？」

    「阿……阿诚你怎么突然大叫起来。好了，还想握手到什么时候！我可没有那种嗜好啊！」

    阿诚是沃姆爷爷帮我取的昵称。

    传授「光学迷彩」的魔法之际，对方想称呼我这个年轻人「老师」或是「师父」，所以就让他直接喊我阿诚了。

    尽管如此，我们之间的关系实在没有好到两个男人握手的程度。

    我立刻放开左手，将完全觉醒的意识切换至平常状态，然后张望四周。

    看样子，这里似乎是斗技场内的医护室。

    啊啊……对了。在和贝鲁加的战斗中，我最后昏迷了。

    「太好了，你似乎顺利清醒了。看这个样子，手臂的状况应该也不差。」

    在医护室的一角，用白色布帘隔开的病床上，我撑起自己的身子。背后忽然传来这么一个声音。

    啊……对了，我的左手居然还在。

    活动起来毫无问题。

    嗯？这个声音透明般的声音也在哪听过

    我强行扭转自己的脖子，只见一名身穿青草色长袍的美丽精灵就站在眼前。眼福二字或许应该使用在这种场合比较正确吧。

    「伊……伊丽小姐！你怎么会在这里？」

    「简单回答的话，就是为了帮诚二先生你治疗。」

    「我也一样。」

    伊丽小姐和沃姆爷爷异口同声地这么说道。

    老实说，实在有点高兴。

    伊丽小姐以精灵魔法，而沃姆爷爷想必是用擅长的光魔法帮我治疗吧。治愈断掉的左手，一定很不简单才对。

    为了我，居然一次出动了两人……呜呜。

    要是治愈的左手刚才抓住的是伊丽小姐该有多好――我为自己的想法感到可耻。

    「不过说真的，你们为何会在这里？」

    「这点稍后再谈。」

    伊丽小姐并未立刻回答我的问题，而是向布帘的另一端柔声开口：

    「已经不要紧了。你们两人可以进来了。」

    隔著布帘可以见到两个身影开始活动，白色的薄布随之被打开。

    那里站著半哭泣状态的史黛拉小姐，以及浮现安心表情的乌兰先生。

    这两人会为我担心，实在是意料中的事情。

    不过――

    「对不起，对不起，对不起。我完全没想到会变成这样……」

    对方如此语无伦次的模样实在相当罕见。

    「不，请不要放在心上。我只是完成自己承接的委托罢了。不过……被痛扁的人好像是我呢。啊哈哈。」

    虽然是开个玩笑，但我想受伤程度是我比贝鲁加严重吧。

    「真的非常谢谢您。看到诚二先生平安无事，我们就完全放心了。」

    始终保持绅士态度的乌兰先生相当诚恳地道谢。

    「史黛拉这家伙，比赛前明明那么兴奋，中途却一直要哭出来的样子。」

    兴奋……？

    莫非在贝鲁加的比赛中，那句「请痛扁那家伙！」是史黛拉小姐喊的？

    「等一下，乌兰！那种事情不用说出来吧！」

    恰如「咚咚」的清脆拟声一般，她不断敲打著一旁的乌兰先生。见到此一光景，我不知为何有种想要吐血的冲动。

    内脏的损伤明明就已经治愈，真是不可思议的现象。

    「总……总而言之，加利普先生怎么样了？他乖乖收手了吗？」

    我回归正题道。

    无论如何，比赛是我获胜了。尽管有数不清的地方可以刁难，但我真心觉得还是和平解决比较好。

    「这……这个……」

    史黛拉小姐的表情一暗。莫非还不死心吗……？

    「――那个人，比赛结束后就失去踪影了。」

    ……咦？

    「本来还以为对方会跑来讲些什么。」

    「我也试著找过，可是有点奇怪。居然就这样突然消失了。」

    乌兰先生也不解地倾著头。

    嗯――找不到的话确实挺让人不安。

    要是之后再来处处找麻烦，实在很棘手。以为对方输了就会乖乖收手的想法，看来是欠缺周虑了。

    「好了，总之胜负已定，我想对方大概不会做出什么太脱轨的行为吧。」

    「说得也是。假如还继续纠缠，这次就换我来骂他一下吧。」

    虽然对于史黛拉小姐骂人的内容有点感兴趣，但事情算是告一段落了吧。

    「那么，诚二先生，今晚店内将会准备最豪华的大餐，无论要吃多少都没问题，所以请您务必要前来味满腹亭一趟。」

    乌兰先生的脸上浮现灿烂笑容。对这个人而言的最隆重答谢方式，或许就是让对方饱餐自己所做的料理吧。

    尽管已经清醒，身上的伤势也痊愈了，但流出的血却回不来。

    以现在的心情来说，我非常想在胃部塞满和自己体积相仿的肉类。

    「请包在我身上。」

    自信满满地微笑的乌兰先生，真是会让我差点著迷呢。

    ――就这样，目送感情融洽的两人离去后，我沉浸在工作告一段落的满足感当中，同时站了起来。

    「就是这样，我也差不多该回去了。毕竟还有铠甲要修理。」

    被咬掉的左手虽然复原，不过铠甲就不能这样了。要是不委托店家修理的话实在挺难看。

    「你不问我为什么会在这里吗？」

    伊丽小姐这么问道。

    「真的很谢谢您治疗我的伤势。那个，再继续追问，我想反而会添麻烦吧。」

    「不不，这是我应该做的。不过原来如此，诚二先生想必对我没有兴趣吧。」

    什么……？

    「你在说什么，小丽！我可是兴致勃勃啊！无论嗜好、食物的喜好、所有的身体资料和生活时间表，就连契约的精灵数量也非常想知道啊！唔，虽然我已经掌握一半左右了。」

    「请安静一点。应该说，沃姆先生，我之后要和您聊一聊。」

    ……你最后为何要画蛇添足呢，沃姆爷爷。

    「唔，我并不是没有兴趣……对……对了，沃姆爷爷怎么也在这里？」

    「有小丽在的地方就有我的踪影――……开玩笑的。其实是研究遇到瓶颈时，我偶尔会来欣赏这种大众娱乐透透气。结果就看到一个熟面孔出场比赛，最后还受了重伤。因为斗技场的医护人员处理不来，于是我就赶到这里了。」

    虽然开头让人很难判断真假，不过我的确感到很高兴。

    「虽然是我先开始治疗，但若没有沃姆先生的魔法，在手臂接合的时候会相当辛苦。」

    被这么一说，我想到沃姆爷爷的光魔法技能的确到达了Lv3。

    「诚二先生。方便的话请跟我过来一趟好吗？」

    伊丽小姐平静地走出去。她出现在斗技场，是有什么不太想让人知道的原因吗？

    就在我犹豫著该怎么做时，有个老人毫不迟疑地跟在她身后。

    「……沃姆先生，您在做什么？」

    伊丽小姐用冰冷的口吻询问，但对方却似乎一脸欣喜的样子。

    「嗯？你不是说之后要跟我聊一聊吗？」

    太厉害了，沃姆爷爷。真不简单。我打从心底表示尊敬。

    即使是伊丽小姐，表情也开始有点无奈了。她轻轻叹一口气：

    「呼……诚二先生，不好意思兜了这么大的圈子。其实有位大人想要和你谈谈。能请你和我一起过来吗？」

    相当直接的表现。或许是沃姆爷爷的缘故，她本人的节奏都被打乱了吧。

    伊丽小姐会敬畏的人士相当有限。尽管有种想要就这样直接回去的冲动，但毕竟还有对方治疗自己的恩情在。

    只是谈谈的话倒是无妨。

    「我也一起过去行吗？」沃姆爷爷开口。

    「真是的，随你便。」

    我们离开医护室，走在斗技场外围描绘了平缓曲线的走廊上。

    然后进入一处有士兵把守，禁止入内的区域。

    不久，伊丽小姐停在一扇豪华的门前。

    「就是这里。」

    她缓缓推开门，只见室内伫立著一名男性。

    倒竖的红褐色头发与鬓角相连，将脸部覆盖了一圈。狮子鬣毛般的中央处，则是个五官威严、身材魁梧的男子。

    那充满震撼力的外表我绝对不会忘记――

    「国……国王陛下！」

    「好久不见了，诚二。」

    目光望著这边的人是哈汀・提欧・贝拉德。

    利榭尔王国现任的国王陛下。

    在梅尔贝尔，因救出了相当于国王侄女的玛莉塔而记住了我的面孔和名字。

    「既然来王都，怎么不到王宫去露露脸呢？嗯……站在那里的不是沃姆爷爷吗？还是一样那么有活力啊。」

    奇怪……国王陛下和沃姆爷爷认识吗？

    「哈汀陛下有时候会亲自前往魔法研究所视察，以魔道具制作的技术人员来说，『是』相当优秀的沃姆先生，似乎从很久以前就认识了。」

    看出了这个单纯的疑问，伊丽小姐在我耳边提供确切的情报。

    「好久不见。陛下您才是神采奕奕啊。」

    「哈哈！老是关在研究所里对身体很不好吧。」

    「是啊，所以偶尔也会像这样出来透透气。话说回来。阿诚他竟然和陛下认识，真是让我吃惊啊。看来我是不是先退下比较好？」

    毕竟对方是国王陛下，就连沃姆爷爷似乎也口出正经的发言。

    「这个无妨。不过……沃姆爷爷和诚二居然也认识啊。阿诚吗……嗯。」

    国王彷佛在思考什么般摩擦自己的落腮胡。

    「伊丽你知道这件事吗？」

    「是的。」

    啊……看样子，伊丽小姐并未真的把我前来王都一事告诉国王。

    「嗯，也罢。恐怕是因为我太急于要招募阿诚当我的部下了。」

    哦哦，好谦虚的反应。应该说，国王也叫我阿诚……虽然都无所谓啦。

    这是题外话。

    伊丽小姐口中那个希望我见面的人物，想必就是国王陛下了吧。

    「呃，国王陛下您……有话要对我说吗？」

    「不用那么拘谨，用平常的语气就好。」

    「那个，所谓的有话是指……？」

    「看来你的身体还算安然无恙。刚才的比赛相当精采。好久没看到这么白热化的战斗了。若是再问你最后做了什么，未免太不解风情了吧。」

    最后？您指的究竟是什么呢？

    话说回来，想必又要招揽我成为部下了吧。

    「不用这么提高警觉。我只是想称赞你罢了。之前也说过，有意为我效劳的话，就随时来敲王宫的大门吧。同样的话我可不打算再说第二遍哦。」

    唔……让伊丽小姐这位随从治疗，而我却是这种态度，实在有点失礼了吧。

    「那个，谢谢您。不过陛下您怎么会在这里？」

    国王应该有更重要的工作要处理才对。

    「这里是哈汀陛下专用的观战室。为了发掘有本事的人才，有时也必须前来这种地方。尽管我觉得只是单纯在享受观战乐趣而已。」

    「别这么说，伊丽。」

    尽管素质参差不齐，但确实聚集了许多技能的持有者。

    不过，我还不至于那么缺乏社会经验，会相信对方只是偶然前来观看我的比赛。

    「如果说我为了看比赛而从王宫赶来，你肯相信吗？」

    「在伊丽小姐的面前，那种谎言立刻就会被看穿。」

    「哈哈！还是老样子。的确，我当初的目的并非前来观战。其实在前些日子，我收到了一封颇为有趣的信件。」

    国王取出了一份纸张卷成筒状的文件。

    「内容就是这样。」

    『期盼与利榭尔国王深入交流。

    特古尔领主里克・夏欧』

    「真是一封简单的情书呢。完全没提到什么具体内容。最初认为这只是个恶劣的玩笑，不过署名似乎是真的。」

    里克・夏欧……这不就是那对姊弟的哥哥吗？突然向邻国的国王寄了这么一封信，究竟在想什么？

    「由于产生了一点兴趣，有些问题想要询问一下被移送至斗技场的囚犯，于是就来到这里了。」

    ――蕾伊・夏欧和雷恩・夏欧。

    看来似乎已得知那对双胞胎是特古尔领主的血亲一事。

    「虽然比预定时间稍晚，不过应该很快就要带过来了才对。」

    国王说完的同时，敲门声随之响起。

    被带来的两人――弟弟悠哉地打量豪华的室内，姊姊则依然顶著一张臭脸。

    「好了，我有问题想要问你们。」

    带著充满威吓感的表情，国王开始询问两人。

    气氛凝重的程度，换成我大概两秒就会从实招来了吧。

    现任领主里克・夏欧究竟是个什么样的人物？

    这封信的意图为何？

    伊丽小姐从旁观察两人的样子，只要对方心中有任何的混乱便会立刻察觉。所以她才会和国王一起来到这里吧。

    ――过了好一阵子，询问终于结束。

    「并未获得太多有用的情报呢。同时也感觉不出对方在说谎。」

    关于里克・夏欧这个人，只知对方是个浪子，而这封信的意图也不明。

    伊丽小姐既然这么感觉，这两个人大概真的什么都不知情吧。毕竟从小就被带离故乡，这也是理所当然。

    「既然如此，我方也没有必要主动出击了。」

    或许是本来就不怎么期待，国王完全看不出一丝失望。

    「不过还是有点好奇呢。」

    「……好奇？」

    啊，这个……说溜嘴了。

    「没……没什么。我目前并不打算前往斯别恩帝国哦。」

    「我什么话都还没说吧？只不过既然认识，倘若你在旅行途中会经过特古尔地区的话，我倒是很乐意支援一些盘缠。期待你带回来的见闻。」

    国王居然紧咬住不放了。莫非这才是他最初的目的！

    「唔，可是我对那里的地理环境完全陌生啊。」

    「意思是需要熟悉当地的人同行吗？既然如此――」

    「我要去！」

    什么……？

    发出这个声音的是蕾伊。

    「里克哥……那家伙。拜托，请让我一并同行。」

    蕾伊像这样对我提出什么请求，并不是第一次了。

    既然如此，该如何回答自然也不用说。

    「――嗯，有点……困难呢。」

    第二话

    好痛好痛好痛。

    目光扎得我好痛。

    从来没想到，断然拒绝别人的提议竟然有如此提高眼力的效果。

    「别……别那么瞪我啊。当然是有困难了。」

    被我拒绝同行的蕾伊，此时投来的目光彷佛要将我刺穿一般。

    「为……为什么？」

    有太多原因了，所以才伤脑筋。

    首先我目前并不打算前往斯别恩帝国。再来，里克・夏欧在盘算些什么也和我毫无关系。打从一开始，同行的建议就不成立了。

    而蕾伊是囚犯的事实也一样。希望她能乖乖服完刑期再说。

    况且要是那么轻易就相信曾经敌对的人，那么有多少条命都不够用吧。一起旅行的时候，难道非要时时提防自己的背后不可吗？

    就在我列举一大串理由的期间，蕾伊完全陷入沉默了。

    ……做得有点过火了呢。

    「去或不去都是你们的自由，我不会强迫的。但如果有必要，我倒可以便宜行事，释放那个女孩。」

    「国王陛下……您是认真的吗？.」

    怎么突然做出这个决定？我想大概是想藉此看看特古尔的领主会有什么反应吧。毕竟对方是她的妹妹。

    「那个，我也一样――……」

    雷恩微弱的声音徒然回荡在空气中，伊丽小姐接著说了下去：

    「刚才说无法信任对方，不过诚二先生不是和那位女性建立了信赖关系吗？」

    「咦，哪有……？」

    连名字都不准自己叫的对象，哪里值得信赖了？

    「在危急关头闯入比赛救人，可不是一般人做得到的哦。」

    「那……那个……是我一时忍不住……」

    伊丽小姐露出妖艳的笑容，轻抚我的脸颊。

    「你做得非常好。」

    彷佛看透人心的翡翠色眼眸。怎么办？我好像快要把持不住了。应该说感觉非常舒服。还有，沃姆爷爷的眼神超级可怕。

    「你也一样，在比赛中帮助了诚二先生对吧？」

    ……被看见了吗？

    明明是发生在爆焰之中，对方用魔法将我击飞的一幕却被清楚目击了。

    「那只是还他人情罢了。」

    话题转移到蕾伊身上，她仍不改冷淡的应答态度。

    「是吗？不过从我精灵的角度看，你身上完全感受不到对诚二先生的憎恶感情。真要说的话应该是――」

    「……我说，这位精灵姊姊。」

    「是？怎么了吗？」

    「我们故乡附近的森林也有精灵村落，他们基本上不会离开森林对吧？可是你为什么会在这里呢？应该说，你那种彷佛看透所有人内心的态度……让我感到非常不爽。」

    「我似乎让你不高兴了呢。精灵并非能看穿他人的内心哦。你不是也可以从言语或动作中看出他人的喜怒哀乐吗？精灵只是对这方面更敏感一些罢了。」

    那是什么？好可怕。

    两人之间似乎有种看不见的东西正在交错。

    蕾伊的冷淡已经是标准配备，但伊丽小姐明明在笑却感觉有点可怕。

    「我之所以离开精灵村落，只是因为『无聊』这个简单的理由而已。」

    「哦――真是个充满好奇心的精灵呢。国王陛下似乎也相当中意的样子。」

    「这个嘛，你说呢？哈汀陛下有某些地方的确很吸引我。」

    咦咦！

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔！」

    总觉得伊丽小姐似乎做出很不得了的发言，不过表情却依旧平静。

    话说沃姆爷爷未免太沮丧了吧。

    他手中的拐杖掉落，双膝跪在地面整个人不断颤抖。

    眼看就要精神崩溃了。

    国王却只是很开心地笑著。

    我好想回旅馆吃饭了。真的。

    「――唔唔，终于解脱了。」

    为何蕾伊会那么顶撞伊丽小姐呢？

    到头来，话题就在我目前不打算离开王都的回答下告终，不过也已经浪费了不少的时间。

    「哎呀，肚子愈饿，今晚的大餐就会显得更美味呢――」

    「等一下。」

    走出斗技场，我随即被一个粗犷的男声叫住了。

    唔……我很清楚。对方是谁我立刻就想像得到。不如说，假使我站在对方的立场，在把事情问清楚之前是不会放自己走的吧。

    不过，我已经很累了。铠甲还是等明天再修理吧。

    「你好。我的手臂总算是复原了呢。」

    「似乎是这样。」

    贝鲁加盯著我的左手一边点头。

    「看你好像要问什么的样子。」

    「……」

    我最不擅长这种无言的气氛了。

    「对了，加利普先生究竟跑去哪里了？一直都不见踪影。」

    「我也不知道。比赛后就没见到了。」

    真的假的……那个人究竟去了哪里？该不会在某个地方策划要进行暗算吧。

    「有话要说的话，就先回旅馆吧。我肚子快饿到极限了。只不过，请不要在旅馆里闹事哦？」

    「我知道。我还不至于那么愚蠢。」

    看来对方似乎会乖乖跟上来。倘若加利普先生也在一起的话，将他们带去旅馆或许是个大忌。但如果是贝鲁加一个人就没问题了吧……我是这么认为的。

    ――刚才双方明明一副要杀死对方的气势，如今却像这样子走在一起，真是不可思议。路上错身而过的行人偶尔会回头望向这边。他们或许是在斗技场观战过的客人，不过还不至于上前来攀谈。

    顺带一提，为了决定如何处理从贝鲁加那里夺来的技能，我的大脑正在全速运转当中。

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（级别C）

    特殊：盗贼之眼

    技能：

    ・盗贼神技Lv3（36/150）

    ・古龙的外壳Lv3（72/150）

    ・剑术Lv3（98/150）

    ・体术Lv3（15/150）

    ・元魔法Lv2（20/150）

    ・火魔法LV2（45/150）

    ・体能强化Lv3（23/150）

    ・状态异常耐性Lv3（1/150）

    ・生命力强化Lv2（36/50）

    ・野兽驯服Lv2（14/50）

    那场比赛中从贝鲁加身上成功夺取的技能有两个。

    「古龙的外壳」

    「火魔法」

    就是这些。

    由于十个技能栏位已经完全填满，下次再获得新技能的时候就必须弃其中一种了。

    话说，生命力强化的熟练度居然上升了。这也难怪，被打得那么惨的话，起码也能够得到一些锻炼吧。

    嗯，剑术也略微提升了……？能靠自己的力量提升实在有点开心。

    不过「古龙的外壳」是龙人专用技能，我拿著没有任何用处。即使转让给卢克或黑子这些魔物也毫无意义，更没有其他认识的龙人。

    至于火魔法，我也不太需要，但这个说来有再次利用的可能。

    就这样，想了一堆事情后，我终于抵达旅馆。

    最后该怎么处理，等听完贝鲁加的话之后再做决定也不迟。

    「欢迎回来，诚二先生。啊……」

    见到我的脸，史黛拉小姐快步上前迎接，但认出身旁的贝鲁加之后便停下脚步。

    她会有些许提防的举动也是没有办法。

    「不用担心。我只是和这个人谈谈而已。要是能端来美味的料理，我想更能心平气和地进行交谈才是。」

    「啊……好的！乌兰今天使出了看家本领，还请慢慢品尝。另外，今天的餐点是我请客的，请尽情享用。」

    「知道了。那么，我今天就不客气了。」

    由于委托的报酬将由公会支付，所以额外再接受对方的谢礼让我有些不好意思。不过像这种时候，还是不要太客气比较好。

    用余光望著走向厨房的史黛拉小姐，我一边在餐厅的空位子坐下来。

    「你也先坐下如何？这里的东西很好吃哦。」

    贝鲁加做出思考了一会的动作，最后乖乖坐在我对面。

    「不好意思，我的份不能给你。请自己点自己的吧。」

    我如今肚子已经饿到极点，就算是一片肉也不打算让给对方。

    「当然，这点钱我身上还有。」

    ――面对迅速摆上桌的数道料理，已经没有人可以阻止我了。

    这是什么这是什么！

    生肉？是生肉吗？

    呈粉红色羞耻姿态就这么装在盘子里的肉类料理，看起来就像生的一样。被细细绞碎的肉似乎加入了洋葱末和香草加以揉合。搓成丸子状的肉就像汉堡肉一样，不过并未用火烹调。

    略带红色的肉类台座上孤伶伶地放著鸡蛋的蛋黄。一经搅拌后，浓郁的液体便会附著于生肉上，看起来更增添了黏稠度。

    我吃了一口。

    唔……哦。

    这是什么？超好吃的。

    人类也算是动物，本能上或许对于生吃肉类的行为存在著快感也说不定。黏稠的口感蹂躏著口腔，每当上颚挤碎肉块之际便几近猥亵地缠绕于舌头上。肉类的腥味完全感觉不到，只有美味伴随著浓郁的蛋黄继续刺激著舌头的味蕾。

    已经可以称为快感了。

    就连吞进胃部也觉得可惜。

    甚至有种立刻就会化为我血肉一部分的错觉。

    「史黛拉小姐，这个太好吃了。」

    我下意识向服务客人的她这么说道。彷佛自己获得称赞一般，她面带笑容为我介绍了这道料理。

    「这道肉类料理是使用名叫『狂奔野牛』的魔兽肉。呃，虽然特定部位可以生吃，不过由于筋太多，不太适合生食用途。」

    咦……不过，在口中却是入口即化的口感。

    「这是仔细剔筋之后，再切细以方便食用。虽然准备起来很花时间，不过肉的味道相当好……这些都是乌兰告诉我的。」

    原来是这么耗费工夫的珍品吗。真是彻底抓住了胃袋。

    「这个，麻烦再来一盘。」

    「好的，知道了。由于诚二先生非常希望吃到肉类，所以乌兰也很起劲地制作了各种肉类料理哦。那个盘子里同样是狂奔野牛的肉，不过这个部位稍微烹煮后，脂肪似乎就会变得甘甜，将肉包裹在其中。接著再淋上用肉汁制成的酱――」

    噗滋！

    伴随这个贴切的拟声，我将叉子刺进肉里。

    尽管对方还在解说，不过如今是紧急事态。

    「你在做什么？不是说自己的东西自己叫吗？」

    「……我也要一盘一样的。」

    观察著我和贝鲁加之间的互动，史黛拉小姐不禁轻笑出声。

    和之前展开殊死斗的对手进行如此幼稚的争执，看起来想必很好笑吧。

    「好的，马上就送上来。贝鲁加先生……起先还以为您是很可怕的人，却没想到这么贪吃呢。」

    下这句话，她便离去了。

    贪吃吗。

    用如此可爱的字眼形容真的好吗？再怎么说，这个人可是在比赛中咬断了我整只左手耶。

    本大爷要吞了你――这简直让人笑不出来。

    之后依然是以肉类料理为主的豪华飨宴。以不逊于我的速度摆平料理后，贝鲁加接著开始喝酒。

    「喝那么多不要紧吗？」

    「没问题。话说回来，也该谈谈正事了。」

    「好吧。反正肚子也很饱了。」

    听著贝鲁加的声音，我一边倾倒装满了葡萄酒的高脚杯。由于使用了赫伦地区盛产的葡萄，所以品质自然上乘。下次也来品尝一下用白银桃酿造的桃酒吧。

    顺带一提，由于状态异常耐性技能的缘故，我并不会酒醉。

    甘甜、美味，与肉类十分搭配。

    「――你对我做了什么？」

    真是率直的问题。

    「哎呀，你说呢？我想并没有必要老实回答你。」

    「那么换个问题。我的力量能够恢复吗？就我看来，你应该能够干扰对方的能力吧？」

    包括覆盖外壳在内，就连火魔法也无法使用，对方自然会感到其中存在著异变。而可以想见的原因便是――我。

    「暂时封锁对方的能力，让对手的能力消失或是无效化。有很多种可能性吧。」

    「……我并不打算问你怎么办到的。我想你也不会乖乖说出来。正如刚才所说，我只想知道能不能恢复原状。」

    原来如此。

    专用技能「古龙的外壳」我并不能有效利用。即使火魔法有再利用的价值，但要还给对方也不成问题。

    不过，直接这么归还的话就必须考虑一下了。

    我可以理解他暴怒的原因是由于我闯入比赛的缘故。不过一开始想要杀掉蕾伊的贝鲁加本人也有不对的地方。之后的殊死斗虽然互有损伤，但要讨论谁对谁错的话实在没有意义。

    我不打算提左手现在还在痛的事。

    换而言之，由于双方都有错，所以没有必要积极考虑归还的问题。

    「关于这一点，我想也没有必要回答你。」

    「嗯，这是很正常的。」

    一口气喝光高度数的蒸馏酒，贝鲁加望著虚空陷入了沉默。

    「……为何你会受雇于加利普先生呢？」

    以实力自豪的龙人，为什么会和一名商人行动？

    「我和加利普是最近才认识。我原本和某位大人一起旅行，但却中途失散了。」

    「那个人……也是龙人吗？」

    「没错。我怎么找也找不到，正在伤脑筋的时候就认识了加利普。于是请他利用商人的情报网帮忙寻找，交换条件就是和他一起行动。」

    啊啊……所以那个时候，他才会问加利普先生有没有新消息。

    难怪他的态度不像受雇于对方。双方只是处于一种合作关系罢了。

    「应该还没找到吧？」

    「我确定她应该来过利榭尔，只是究竟跑去哪里了？」

    总觉得和第一印象相差很多。这个人似乎也是天生劳碌命呢。

    「我可以问问那个人的名字吗？」

    虽然我第一个见到的龙人是贝鲁加，应该不至于认识对方才是。

    「夏妮亚……夏妮亚・布雷兹。」

    嗯，姑且先记下来吧。

    在这之后，贝鲁加还透露了许多关于夏妮亚这名人物的情报。

    看来这个人相当任性……应该说无拘无束吧。似乎老是给贝鲁加添许多麻烦。

    「真是的，稍微不注意就……」

    他喝酒的速度似乎也跟著加快，最后看起来终于开始酒醉的样子。

    「那个叫夏妮亚的人，你跟她为何要出来旅行？」

    贝鲁加并未立刻回答，而是再次将手伸向酒瓶。

    「……我已经回答很多你的问题了。接下来换我。」

    咚的一声，摆在桌上的是一个传出金属声响的皮袋子。

    不是可能，这里面装的根本就是钱吧。白金币、金币、银币和铜币之间的摩擦声有微妙的差异，但遗憾的是我还不具备未经确认就可说出金额多寡的技能。

    「这是什么？」

    「这是我手头所有的财产。要是不够的话，之后一定会再付清。」

    我知道他究竟想说什么。

    这是在和我进行交涉――用全部的财产换取我归还技能吧。明明我都还没表示究竟能不能复原。

    事到如今，倘若我是个无可救药的大坏蛋，总觉得就能轻松赚到大钱呢。

    「老实说，我并没有那么缺钱哦。」

    真的很想要。

    手都快从喉咙里伸出来了。

    钱这种东西自然是多多益善。

    不过在归还技能的时候，若以金钱作为代价似乎有些不对劲。既然和我的技能有些许关连，那么就有必要先看清对方的人品。

    「是吗……抱歉。毕竟像加利普那种商人都把钱当作性命一样看待。有冒犯之处请多谅解。」

    他将装有钱币的袋子收回。和商人相处了好一阵子，他会有这方面的想法也是无可奈何。

    贝鲁加拿起剩下不多的酒瓶，一口气喝光。

    「――久等了。」

    在酒瓶刚好变空的时候，精明能干的史黛拉小姐及时再送上几瓶。不过她偶尔也会出现失误。

    「啊……」

    放在地板上的行李袋绊到了她的脚。

    这个稍大的袋子并不是我的……这么说就只有一个人了。

    倒下的袋子中，某物体就这样滚出来。

    「不……不好意思。」

    ……咦？咦？

    等一下。

    史黛拉小姐伸手捡起，然后归还给贝鲁加这位主人的物体。

    它微微泛著光辉，为新雪一般透彻的白银光泽增添了温暖。色调只能单纯用白色二字形容，但却具备自然而然吸引目光的美感。

    形状就像巨大的獠牙。其特徵和我在梅尔贝尔的图书馆里看过某书记载的「传说的金属」一致。

    甚至无法判断是否为矿物的这样东西，它就连同美丽的插画被记录于书上。

    「那个是……？」

    我按捺著颤抖的声音努力挤出话来。

    「这是类似护身符的东西。是离开村落时带出来的。即使曾拥有强大实力的龙，死后也会化为枯骨并逐渐风化。不过，似乎有极少数会产生性质上的变化。」

    贝鲁加将手中的物体静静放置于桌上。

    「骨头的一部分会像这样笼罩著淡淡的光芒。由于不会腐朽，永久散发著光辉，所以被我们称为磷龙晶。」

    不会腐朽的龙骨。的确，当成护身符使用似乎挺有效果。

    「这可是其中硬度最高的獠牙部分……嗯？这……这个不行啊。」

    看样子，他察觉到我彷佛小孩子看见宝物一般充满喜悦的眼神了。

    看清对方的人品相当重要。

    不过，我想还有比这更重要的事情。

    「啊，好痛，被咬断的左手好痛。好像很难活动啊。不好了，要是影响到今后的战斗该怎么办？如果有什么护身符之类的东西就好办了。」

    事到如今我不打算提左手现在还在痛？我哪有说过那种话？

    「那是什么眼神！别这样看著我。」

    用眼神杀人。用眼神杀人。

    因为很重要，所以要说两遍。

    几经烦恼后，贝鲁加拿起新的酒瓶一口气灌入胃部以下定决心。

    「唔……呃！不过，可是这……我知道了。」

    滚向我这边的磷龙晶，摸起来微微发热。

    「条件是……我的力量……还有找到夏妮亚大人――」

    说毕，贝鲁加便遭到击沉了。

    看来似乎已经超过容许的酒量。我明明就没说过拿到磷龙晶之后会归还技能之类的。

    不过……从刚才的互动里，我起码可以了解眼前醉倒的龙人究竟品行如何。他并不像那种会偷偷摸摸行事的人。

    「……但愿等你醒来后，就已经恢复原状了。」

    起身离开座位，我向史黛拉小姐表示要去看看卢克，然后便走向骑兽舍。有件事情我想先尝试看看。

    ――骑兽舍前有一块颇为宽敞的空间，用来训练挥剑再好不过了。

    假使发出什么奇怪的叫声，别人也只会以为是骑兽在不安分吧。

    「咻……！」

    我缓缓深吸一口气。

    想像吧。转换我身体的所有细胞吧。

    皮肤化为坚硬的龙鳞，指甲变得长而锐利，牙齿成为足以咬碎钢铁的利刃。

    「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    …………

    ……

    「――呼……呼……」

    果然行不通吗。

    身为人类的我，似乎没有办法使用这项技能。

    没办法。明知会这样，我还是忍不住想要尝试一下。

    尽管如此，要是这一幕被人看见的话就太可耻了。

    「选在夜里没人看到的地方果然是正确的……卢克？」

    骑兽舍的墙壁阴影处，出现了卢克默默关注这边的身影。

    「咕呜呜呜。」

    「别这样！不要用那种看待可怜虫的冰冷眼神望著我丨」

    感到痛不欲生的我，耳边传来自上空的破风声。

    这个莫非是……黑子？

    过了一会，全身包覆黑色羽毛、堪称大型乌鸦的魔兽降落在我的肩膀。

    「咕啊啊啊？」

    「什么？你刚才也听到了吗？别再提这件事了。还有，你这次很早就回来了呢。发生什么事了吗？」

    「咕啊，叽呀叽呀，咕啊啊。」

    「是真的吗？」

    「咕啊！」

    「我并不是怀疑你，只不过……」

    该怎么办？

    根据黑子所带回来的情报，莉姆似乎从古拉尼亚这个城镇出发了。

    其目的地是――特古尔地区。

    在这个时间点……居然要去那里吗？

    「叽呀叽呀，咕啊啊啊。」

    「嗯？啊啊，的确是有点保护过头了。不过……」

    一闭上眼睛，我便清晰地回忆起那个约好要再-起冒险的少女身影。

    「……有个可以让自己操心的人，还挺愉快的呢。」

    第三话

    「啊～～～～真是的！」

    「蕾伊姊，你……你先冷静点。不要找我泄愤啊――」

    被押回牢房里的两名男女一开始吵闹，周围便传来「吵死人了！」的叫骂声。

    无数并排的牢房里，并非只有关著蕾伊和雷恩这对双胞胎而已。

    音量倒是下降了，不过蕾伊的脸上带著与美丽容貌不协调的愤怒表情，口中依然未停止抱怨。

    「那个叫伊丽的精灵……居然若无其事地在那里胡说八道！我只是归还那个家伙在危急时跑来救我的人情罢了吧？真要说喜欢或讨厌的话，我绝对是讨厌他的。而且那种彷佛看透别人的态度最让我不爽了！」

    在一种几乎要砸墙壁泄愤的气势笼罩下，弟弟雷恩设法在安抚姊姊。

    愤怒的矛头指向了金发和翡翠色眼眸给人深刻印象的精灵。还有和这对双胞胎同样黑头发黑眼睛的少年――诚二。

    「精灵说的话最好不要太当真。他们并不是会读取人心，或许只是故意出言试探好观察对方的反应哦？」

    「要是这样，我就更火大了。」

    看样子，自己似乎是火上加油了。

    「不……不过啊，老实说，诚二跑去救蕾伊姊的时候……我真的很高兴。」

    「干嘛？突然说这个。」

    「唔，因为，我们不是曾一度敌对而且交过剑的对手吗？仅仅听了我们一些经历而心生同情，一般来说还不至于让他闯入比赛救人吧？」

    这个……的确是这样没错――蕾伊也同意道。

    倘若诚二来得迟了一些，蕾伊很可能就不会站在这里了。

    为了不使坠落的身体造成负担，那温柔抱起自己的感觉依旧清晰地留在记忆中。

    询问了对方为何要救自己，但没有得到明确的回答。

    明明浑身是血一副快没命的样子，却还有脸教训别人「别那么轻易地寻死」。一想到那个怪胎的模样――蕾伊便咬牙切齿。

    「这种想法或许很单纯，不过我并不讨厌这个人。」

    「我也不是特别讨……――厌他啦。」

    「咦？你刚刚说什么……」

    听到姊姊小声嘀咕，弟弟这么反问道。

    「闭嘴。」

    「……是。」

    面对断然否定的回答，雷恩只好闭上嘴巴寻找其他话题。

    「话说回来真是吓我一跳呢。蕾伊姊突然提议要一同启程去斯别恩帝国。」

    「正确来说不是帝国，而是特古尔地区。」

    「真担心你们会在我不知道的地方发生浪漫故事，最后丢下我一个人……结果却被断然拒绝了呢。」

    「那种事连一点点发生的可能性都没有。」

    「一起旅行后，双方之间酸甜的情感逐渐加深。发现自己的目光不自觉地在追逐对方后，蕾伊姊所选择的禁忌行为竟然是――！呜……呜喔，好痛苦。喘不过气……投降，等一下，这完全被掐住了……抱歉，请原谅我吧。」

    脖子被紧紧掐住，气管和动脉同时发出悲鸣。

    「你是不是皮在痒了。」

    「哈……呼……呼……差点以为快死了。」

    「等一下，不要随便死在我面前好吗？」

    「刚才下手的人可是蕾伊姊吧！」

    无视弟弟的发言，蕾伊一副毫不感兴趣的模样。

    「……不过，居然那么直截了当地拒绝了呢。」

    不能轻易相信曾经敌对的人。一起旅行的时候，难道非要时时提防自己的背后不可吗――黑发少年是这么说的。

    「――想到这个就生气。既然说到这个地步，乾脆就从背后狠狠捅他一刀吧。」

    「不不不，这不就是被拒绝的原因吗！」

    「开玩笑的。」

    「啊……哈哈……」

    雷恩对姊姊的发言面露苦笑，然后继续说了下去：

    「对了，我想问个问题。」

    「干嘛？」

    「为什么你会开口要求前往特古尔地区呢？」

    态度轻浮的青年，这时面带些许认真的表情说出自己的疑问。

    「……关于里克哥的信，你是怎么想的？」

    声称希望和利榭尔国王深入交流的信件内容非常简易。即使被问到其中的含义，这对双胞胎也不可能知道。

    「就算这么说，只有那点讯息也完全没头绪啊。」

    「我也一样，虽然不懂里克哥为何要寄出那么一封信……反正一定不是什么重要的原因。」

    「为何这么想？」

    蕾伊「呼――」地叹了 一口气。她坐在床上，采取双腿盘起的姿势。说话的音量比刚才更小，就像在潜伏著一般。

    「这几年，我一直在偷偷收集关于特古尔的情报。因为我担心那个笨哥哥可能会把领地搞垮。」

    「你哪来的时间？」

    「在下次的任务决定之前，中间的空档已经很足够了。虽然某个人好像把队员的薪水全都拿去玩乐，度过了愉快的假日。」

    「啊，唔……」

    深知自己做过什么事的雷恩，心虚得满头大汗。

    接受了哥哥这位浪子的情操教育究竟会变得如何？答案自然很简单。

    「然……然后呢？特古尔是什么情况？」

    「特古尔似乎还是以领地的名义存续下来。只不过……」

    「只不过？」

    「关于里克哥，原本喜欢泡女人的毛病最近似乎变本加厉了。甚至传出他私底下从商人那里购买亚人女性的风声。」

    「嗯――那个声称嗜好是找女人搭讪的里克哥吗……」

    一个搭讪女性就跟呼吸一样平常的男人，会用钱将女人变成自己的所有物吗？

    「那家伙说过这种话？大概是岁数也不小，年轻女孩子不再上钩的缘故吧。」

    不断对亲哥哥口出失礼发言的蕾伊，年纪是十八岁。

    和哥哥里克之间年龄相差很大。

    「就因为老是做这种事情，搞得自己快要没钱。会寄给利榭尔国王那封信，想必也是考虑到为了将来方便借钱吧。」

    「这么说有点过分了。那么……你又为何想去特古尔？应该不是为了教训里克哥不要再泡女人了吧。」

    「……」

    「――你果然还在怀疑里克哥吗？」

    「里克哥区区一个浪子，居然一下子就成了领主的后继者。光是这点就很值得怀疑了不是吗？」

    「你的意思是，里克哥将父亲叛乱一事向帝国密告，藉此换取领主的位子吗？」

    说著说著，雷恩的眼中浮现罕见的怒意。

    「的确，里克哥的个性不怎么正经。花钱如流水，动不动就撒谎。要是放著不管的话，大概一年到头都会追著女性的屁股后面跑吧。」

    「你……这也算是在帮他说话吗？」

    「不过――对我而言却是个温柔的哥哥。」

    态度总是那么轻浮的弟弟，很少像这样认真地述说自己的想法。

    「……我知道你想说什么了。」

    「嗯，所以对我来说，里克哥不像是会做那种事情的人。」

    面对弟弟果断的发言，蕾伊面带复杂的表情沉默不语。

    弟弟会这么主张意见相当稀奇。或许他就是如此正经吧。

    「我也……要是没有……的话――」

    低语般的声音未传入雷恩耳里，消失在空气中。

    某个闷热的夜里，自己因为睡不著而爬出床铺离开房间。

    就在通风良好的走廊上乘凉之际，偶然在那里目睹的光景――此刻于蕾伊的脑中再度苏醒。

    过了好一会，她抬起低垂的脸，笔直地面向对方：

    「即使如此，我……还是必须亲自向里克哥问个清楚。无论雷恩你怎么想。」

    望向弟弟的眼眸，带著坚定不移的意志。

    「……知道了。目前就先这样吧。」

    两人的对话告一段落，雷恩的语气又变得和平常一样轻浮。

    「嗯啊～～～～～！今天实在累翻了。正经的话题就到此为止。」

    「是啊。毕竟正经的语气一点也不适合你。」

    「啊，真过分！我偶尔也会认真起来啊。平常总是嘻皮笑脸，遇到重要场面时就露出正经的态度。靠著这种形象落差来掳获女孩的心――是的，这也是里克哥教我的。所以请不要揍我。」

    见到握拳的姊姊，变回原状的弟弟这么低下头。

    「……可是，这样一来我们就得认真想办法从这里逃走了。毕竟可以轻松获释的机会已经泡汤了。」

    「嗯嗯。」

    「嗯啊啊啊啊……不过，今天要不要先睡觉？我已经很累了。」

    毫不掩饰夸张的呵欠，眼皮沉重的雷恩这么嘀咕道。

    「是啊，再想想有什么好办法吧。」

    ◆◆◆

    「――所以说，虽然蕾伊姊你很不情愿，但如今只有色诱这个方法了。」

    「啊？为什么我非要做这种事情不可啊？」

    「蕾伊姊在比赛归来的时候色诱士兵，让著迷的士兵打开牢房的门锁，然后大举脱逃……这个作战计画怎么样？」

    「你啊。那也叫作战计画吗？绝对不可能那么顺利的吧。」

    「不用担心。蕾伊姊至少还有脸蛋可爱，只要豁出去让对方摸摸胸部的话――噗！」

    拳头陷入雷恩的鼻头。

    收回拳头后，蕾伊彷佛碰了什么脏东西一般甩甩手，然后从头开始讨论。

    「……真是的，给我认真一点想。」

    ――思考脱逃计画已经整整过去一天，至今还未浮现任何好点子。

    想到头疼的雷恩，于是便开始提议「色诱」这个最经典的方法。

    「痛痛痛，好痛……不然蕾伊姊还有其他好点子吗？」

    泪眼汪汪地确认自己的鼻子是否完好，弟弟一边这么问道。

    「这个……例如士兵要将我们移送别处的时候乘机脱逃……」

    「不不，哪有这么刚好的事情――」

    某人的脚步声逐渐接近，打断了正要否定姊姊意见的这番话。

    屏息观察状况的两人，眼前出现的是――负责看守的士兵。

    「出来。」

    每次参加比赛都会不断重复，已经听腻的一句话。

    「好好，今天又要点哪一位啊？」

    雷恩幽默地反问，从坐著的姿势站了起来。

    「今天不是比赛。现在要将你们移送他处，赶快准备一下……话是这么说，大概也没什么东西好带的吧。」

    这句话让双胞胎面面相觑，表情不变地在心中讶异。

    必须极力避免引人起疑的举动才行。

    「……然后呢？你接下来打算怎么做？」

    「什么东西？」

    「唔，就是乘机……你刚才不是说过吗？到底要怎么做？」

    「闭……闭嘴。只要肯想就行了吧。只要肯想的话――」

    两人用一旁士兵听不见的音量小声交谈，同时继续走著。

    由于戴著手铐，双手无法自由活动，倘若试图强行脱逃，大概立刻就会被抓住吧。

    「――上去。」

    对方催促著坐上斗技场后门准备好的移送用坚固马车。犹豫了一下之后，两人便乖乖坐进里面。

    身体开始摇晃之际，心里的不安也随之逐渐增大。

    「那……那个，可以请问一下吗？」

    「……」

    面对雷恩的发问，士兵始终不发一语，仅仅用目光盯著两人。

    「所谓移送，我们到底做了什么？」

    「我只是听令负责带走你们，详细的原因不清楚。」

    然后又继续沉默。

    这个士兵似乎只有需要时才会开口说话。也许个性原本就沉默寡言吧。

    「……莫……莫非――」

    雷恩的语气中夹杂著不安，深怕自己已经失去用途而即将被处决。

    在前几天的审问中由于未能提供有用的情报，该不会就这样被弃了吧……？

    ――怀著这种念头，两人随著车身不断摇曳。不久马车便停止了。

    抵达的是一处红砖砌成的粗鄙建筑物，这更增添了他们的不安。

    由于周围还可看到许多士兵，要逃走也相当困难。

    「往这里走。」

    两人按照指示进入建筑物，沿著石砌的走廊前进后来到另一端的小房间。

    虽然不是牢房，但也算不上客房。

    「在这里等著。」

    房间没有窗户，在唯一的出入口门前环抱双手站立的士兵这么告知。

    「……怎么办？好像很不妙的样子。这下该不会是在等待行刑的顺序吧？」

    两人窃窃私语地交谈著。

    「不知道。要是这样的话，无论如何也得想办法逃走。」

    「我说，现在已经不是害羞的时候了吧。」

    「……什么东西？」

    「就是色诱啊。色――诱――」

    「你这个时候还在开玩笑……」

    「不是开玩笑哦。不然你有其他的好方法就说出来吧。」

    对上弟弟认真的眼神，蕾伊思考了好一会。

    「想想看，你不是还说自己必须去见里克哥一面吗？」

    最后这一句话让她抓了抓浏海，彷佛下定决心般向前踏出一步。

    「唉――真是的！我尽量吧。」

    「……做什么？站住。」

    对此行动感到狐疑的士兵立刻出声制止。

    「戴著那个密不通风的头盔……难道不热吗？」

    「你说什么……？」

    士兵穿戴的头盔，在闷热的房间里想必更难散热吧。可见到对方额头冒出汗珠，划过脸颊滴落的痕迹。

    「看著看著我也热起来了。既然我身上没什么武器，你现在脱掉也没关系吧？」

    过了好一会，不发一语的士兵提高戒备，一边缓缓脱下头盔。

    或许是相当热吧。

    尽管头盔并非遮盖了整张脸，但如今显露出脸部轮廓和头发之后，整个人的印象骤然一变。

    仔细一看，士兵比想像中还要年轻。大约是二十岁左右吧。

    「嗯，这样果然好多了。我说……你为何这么沉默寡言呢？既然等待也是闲著，我想和你聊一下天……不行吗？」

    蕾伊目光向上望来的模样，看在士兵的眼中让他有些不知所措。

    「……态度跟比赛前差很多呢。」

    的确，她在比赛前只是一味地叫别人不要碰自己。

    如今这种温柔的说话语气，对士兵而言有种格格不入的感觉。

    「啊哈哈，在面临战斗的时候，我总是没办法平静下来哦。不过……现在可不一样。因为我之前就很想和你稍微聊聊天了。」

    带著笑容，她一步又一步地缩短和对方的距离。

    「我也对你有点好奇。」

    「……是哪方面呢？」

    「说起话来虽然有点粗暴，却有种不可思议的高贵气质。」

    原本是领主女儿的蕾伊，基本上接受过礼仪训练。

    尽管后来没有机会派上用场，但总会下意识表现在动作上。

    「听到你这么说……我实在很高兴呢。」

    来到距离士兵仅剩一步的地点，蕾伊停下脚步。

    顶著带忧郁的眼眸，她略微露出了香肩。

    「咦！你做什么……」

    褐色的肌肤暴露出来，在昏暗的房间里可说是相当妩媚的姿态。

    「要是再多对我感兴趣一些，我会更高兴。」

    「那个……不，可是――」

    难掩困惑之色的士兵，脸颊再度滑过一滴汗水。

    寂静笼罩了四周。

    或许是自制心难以抗拒沉默，士兵将手伸向了对方。这个瞬间――

    「不好意思！我来晚了。」

    喀锵一声，门被用力打开了。

    走进室内的，是一名黑头发黑眼睛的少年――诚二。

    他面带天真的笑容，就这样停止动作。

    室内是将衣服敞开的蕾伊，以及正要将手伸向那里的士兵。

    无论是什么人看了，都只会认为是「那种场面」。

    「哇啊！抱……抱歉，我不知道你们两人是那种关系。」

    「不……不是的。这只是出了一点差错！」

    诚二和士兵这么慌忙大叫的时候，有个人全身默默颤抖著。

    见到姊姊这副模样，房间深处的雷恩面露苦笑低下了头。看样子是对于蕾伊表达谢罪之意。

    「为……」

    源自于羞耻的颤抖，逐渐变化为愤怒的颤抖。

    「为什么你……会出现在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    胀红著脸，蕾伊使尽全力挥出紧握的拳头。

    ◆◆◆

    「……好了，你到底来做什么？」

    「唔，虽然不太能掌握刚才的状况――」

    摸著脸颊上的瘀青，诚二逐渐恢复冷静并喃喃自语著。

    回复力还是一样惊人，肿起的地方已经开始消退了。

    「我是来办理你们的释放手续。」

    蕾伊、雷恩以及诚二这三人离开房间，走在建筑物内部的同时一边交谈著。

    这已经是刚才的士兵默默逃跑之后的事情了。

    「啊？可是你之前不是……」

    「嗯，状况有些变化。我想你们还是一起来好了。」

    「……既然这样，一开始就说清楚啊。害得要我做那种事情……」

    余怒未消的蕾伊，口中不断念著什么东西。

    「好了好了，有什么关系。毕竟人家都来到这里了。」

    雷恩试图用诙谐的态度安抚姊姊，却成了新的箭靶。

    「真是的，归根究柢，还不都是你叫我做奇怪的事情！」

    在这当中，尚未掌握状况的诚二手里挥动著国王那里弄来的释放许可证，一边说出自己的疑问：

    「呃……我不知道你跟看守的士兵那么好。我这个人也不打算强迫别人一起走，所以这个就先丢掉吧？」

    「等等！等一下！你一定完全误会了吧！」

    「唔，可是……」

    面对厉声大叫的蕾伊，诚二摸了摸挨揍的脸颊。

    「为了守护蕾伊姊的名誉，这方面就让我来说明吧。」

    看不过去这两人的样子，雷恩猛然举起双手，开始简单叙述事情的经过。

    ――对于已经有某种程度了解的诚二来说，两人想要见到哥哥里克的心情相当容易理解。

    但雷恩还是不敢说出试图逃狱的事实。他仅表示蕾伊之所以诱惑那名士兵，只是为了获得对方的帮助早点释放罢了。

    「嗯……事情的原委我了解了，不过这样一来很对不起那位士兵呢。」

    被那么诱惑，世界上究竟有多少男人可以拒绝得了呢？

    「看来我也必须小心才行了。啊哈哈。」

    诚二没有任何暗示，只不过在叙述自己的感想而已――

    「……你――」

    「咦？等一下！」

    （干嘛生气啊？）

    「就算求我也不干！」

    砰！蕾伊的拳头砸中了诚二的脸。

    第四话

    ――八月的第二周，某日。

    「怎么样怎么样？这个穿起来好不好看？」

    「……我说啊，这种事情只有女性才会做吧。」

    或许是希望有人评论一下新买的服装，看著眼前雷恩转来转去的轻松模样，诚二坦率说出自己的感想。

    稍长的衣服自胸前覆盖至膝盖上方，衣领和胸部的部分施加了异国情调的刺绣。包括裤子在内，整体给人蓝色礼服的印象。穿在容貌清秀的雷恩身上，就像一件异国王子的正式服装。肩上也披著一条长长的披肩，象徵自然恩惠般的高贵橙色不得不说相当显眼。

    「不过，这个适合穿来旅行吗？」

    「应该不用担心。毕竟是坚韧的纤维编织而成，内衬还用皮革补强过。况且也比想像中更便于活动。」

    「那就好。至于那条……披肩？真的需要吗？」

    「这个是……你瞧。」

    雷恩用肩上的披肩包住脸部，灵巧地缠绕了好几圈。仅仅数秒，脸部便完全被盖住了。

    在沙漠里骑乘骆驼的人，似乎也是像这样蒙面。

    「在这个国家倒是用不著，不过进入斯别恩帝国之后或许就派得上用场吧？」

    ――到头来，我决定前往斯别恩帝国。

    尽管黑子用「过度保护」、「跟踪狂」、「性犯罪者预备军」等形容词将我骂得狗血淋头，但是它错了。退一百步来说，我承认自己是过度保护没错，但担心莉姆却并非此行最主要的理由。

    能够和一国国王建立人脉的好机会，就这么错过行吗？

    不，当然不好。

    事后，我敲响王宫的大门，提出释放双胞胎姊弟的申请。

    第一次前往的国家，若有人熟悉地理环境势必很有帮助。

    尽管担心会被人从背后暗算，不过还是先试著相信伊丽小姐所言吧。

    当然，我也不打算充分信任他们，一路上住宿之际也要将房间分开。

    虽然是先拒绝之后再前往造访，但国王对于我突然回心转意似乎没有那么小心眼，立刻就做好了释放的准备。

    而且还像之前说的那样，以盘缠的名义帮我准备了不少钱。不过这个我倒是郑重拒绝了。

    毕竟一听到这是先行投资，我就没有胆量收下。对方欣赏我这个人实在让我感到很高兴，但不知不觉中很可能会陷入凡事都难以拒绝的状态。

    不过，总不能就这样带著身穿囚衣的双胞胎出发旅行，所以我还是收下购买两人装备的资金和住宿费。

    就这样，如今两人正在备齐装备品。顺带一提，我的铠甲已经修理完毕了。

    ――言归正传。

    「……话虽如此，知道我们长相的人毕竟相当有限。」

    隐藏容貌是为了保险起见的需要。

    效力于特务部队的两人已经任务失败，要是再招出所知的情报并且大摇大摆回去的话，就算被抓去处决也不足为奇。

    由于工作性质的缘故，知道两人长相的人物似乎相当少，不过凡事小心一点自然比较好。

    「是这样没错……不过你这副打扮不热吗？.」

    最近的气温升高，雷恩的服装看起来有些闷热。要是再蒙面的话，人大概会被热昏吧。

    「啧啧啧！特古尔比这里热多了，所以才需要防晒措施哦。真正危险的是被日光长时间照射后――」

    「……哦。」

    「等等，听我说啊……咦？你在看什么漂亮的东西？」

    雷恩看似要长篇大论，于是我随口附和著，一边从道具袋取出磷龙晶慢慢欣赏。

    散发著奇妙朦胧光辉的龙骨。唔，经过漫长岁月而变质的龙晶比起任何金属都要坚硬……简直堪称超稀少的最高硬度素材。

    我真的非常喜欢这类东西。

    就算一整天看著也不会厌倦。

    应该说好想吃掉它。

    ……顺带一提，我已经将技能归还给贝鲁加。

    由于是乘著他烂醉未醒的时候归还的，所以他应该不知道发生了什么事。

    清醒之后，他似乎就感觉到力量回来了。

    倘若我遇见名叫夏妮亚的人物，就向对方转达贝鲁加的事情――这么约定好后，我们便分道扬镳。虽然之后不曾再见面，但想必是认为没有必要操心吧。

    「……话说回来，蕾伊姊还真慢啊。」

    「女人总是要花较多时间准备。」

    我们两人不约而同地苦笑道。

    「对了，雷恩你在战斗中是使用两把剑吧？」

    「咦？嗯。」

    雷恩的腰上挂著也是刚购买的双剑。长剑主要用于攻击，短剑则是专精防御。这应该就是雷恩的战斗模式了。

    「怎么了？突然问起这个。」

    「唔，我只是在想二刀流是什么感觉。」

    这趟旅程并没有什么急事要办。主要是担心莉姆――不对，是基于「见闻邻国状态」这个笼统目的而行动。

    我想多少绕一下远路也无妨。

    「嗯――该怎么说？基本上我是将短剑当作盾来使用，但某些情况下利用灵活的短剑攻击也相当方便哦。只不过，防御力终究比不上真正的盾牌。」

    「如果两支都配备长剑呢？」

    「我一开始也非常这么向往。毕竟这样子比较――」

    「「帅气。」」

    ――两人的声音重叠，视线彼此交会。

    感觉非常奇妙的友情就这么诞生了。

    「不过啊，实际换成两把长剑后非常累人哦。」

    「……怎么说？」

    「所谓的二刀流，优点在于出招次数较多。短剑基本上也能拿来攻击，比起当作盾牌时能使出更多招式。不过两支都换成长剑之后，重量一定会增加，要是没有多余的体力就会很快陷入疲劳。就算能挥动自如……倘若对方用双手持拿的大剑砍过来又该怎么办？」

    「这个……闪避或是用剑挡下吧。」

    「嗯。若是闪避还好说，用剑防御的话，一只手就必须对抗敌人两只手的力量。」

    「既然这样，就用两把剑同时阻挡――」

    「刚才也说了，二刀流的卖点在于出招多，但每次遭到敌人攻击时都必须用两把剑阻挡，岂不是毫无意义了吗？况且还有重量问题，很容易变得疲劳。」

    ……原来如此。总觉得有点对雷恩刮目相看了。

    「短剑的话基本上专门用来破坏敌人攻击的轨道，再加上比盾牌轻巧的特点，也不容易疲劳。」

    短剑……吗？唔，可是――

    「以上这些都是一般的情况。」

    「……意思是？」

    「我知道你拥有和外表不符的惊人臂力。你真的算是人类吗？既然这样，一般的对手只要用单手就足以对抗了。倘若动作上能够闪避对方攻击的话，让两把剑都专精于攻击，整体攻击力想必会呈爆炸性的提升吧。」

    「专精于攻击」、「爆炸性的提升」。

    ……这家伙，最后居然用了我最喜欢的字眼。真是太了解我了。

    拜体术技能和体能强化所赐，我的闪避能力可说提高不少。

    今后积极研究看看吧。

    「――你干嘛一副两眼发亮的样子？」

    沉浸于妄想之中时对我这么出声的，是花了许多时间准备的公主。

    「有什么关系？别管我了。倒是你，装备选好了――……吗？」

    回过头，我捕捉到她的身影，眼球顿时僵住了。

    「那是……什么……」

    「干嘛？这些可是在说好的金额之内买齐的哦？」

    蕾伊的服装，可说是我来到这个世界后第一次见到。

    从脚边依序向上抬起目光，首先是脚上穿著足袋一般的鞋类。和足袋结为一体，看似轻柔的淡紫色布料一直包覆至膝盖处。大腿到腰部则似乎穿著黑色紧身袜。

    上半身是浴衣般的设计，使用了与包覆至膝盖的布料相同的柔软素材制成。下o长度大约只到大腿的一半左右。从肩头到整只手臂暴露在外，前臂周围则是用手套保护著。

    比腰部稍高一些的位置处缠有淡橘色的漂亮腰带，看起来给人日式风格的印象，但又绝对称不上是和服。而将头发绑在脑后的模样，大概也更加增添了几分日式的气息吧。

    「一直盯著我看做什么？」

    「哎呀，蕾伊姊的独特品味，连我这个弟弟也……」

    「闭嘴。真抱歉啊，我的品味就这么独特。」

    「也……无话可说。」

    被姊姊一瞪，雷恩顿时闭上嘴巴。

    「你一定也觉得我的打扮很奇怪吧？不过机能上可是相当出色。这个淡紫色的布料是用紫蛾幼虫所吐出的丝编织而成，除了耐冲击外还十分耐用，更有可以将衣服内部控制在适温的调节机能哦。腰带同样是黄甲棉制成，能妥善地保护腹部的内脏。」

    尽管对出奇丰富的机能性确实感到讶异，但我默不吭声是另有原因的。

    独特品味……？

    不对，这样真的很不错。

    带有些许日式风格的不协调感或许可以说搭配得相当绝妙。

    「应该说，我觉得挺好看的。不错，非常好。」

    Good Job！

    「啊？不用你说我也知道。这些可是我挑选的呢。」

    她转向背后，快步走了出去。

    「……我还要去看武器，再等我一下。」

    说毕，蕾伊头也不回地往武器区冲去。

    ――又等了好一阵子。

    「真是奇怪～」

    「怎么了？」

    对雷恩的喃喃自语产生反应，我用手指赏玩著磷龙晶一边竖耳倾听。

    「唔，蕾伊姊都已经说要选什么武器了，还以为她很快就会回来呢。」

    「的确，到现在还没回来。」

    莫非在出发之前迷路了吗？这很有可能。

    「对了，你为何这么急著要去斯别恩帝国？之前明明就强调目前不打算去的――等等，不要再盯著那个像獠牙的东西了好吗？」

    听见责难的声音，我只好将磷龙晶放回道具袋里。

    「唔，并没有什么特别的原因。」

    「莫非是跟那个可爱的兽人女孩有关？」

    ……这家伙。一副吊儿郎当的样子，观察力却挺敏锐。真是可怕。

    「嗯，这或许也是理由之一吧。」

    「……原来如此啊。」

    他露出窃笑的表情。

    「干嘛？」

    「不……啊，蕾伊姊，武器决定好了吗？」

    从武器区回来的蕾伊，手中拿著一条奇形怪状的鞭子。

    「我选这个。」

    把手比一般的更粗，里面恐怕内建有某种卷扬构造吧。鞭子本身的伸缩部分可以见到无数小型的刀刃。

    「……剑鞭？」

    「是啊。只要像这样子――」

    蕾伊微微摆动手腕，鞭子形状的剑鞭伴随连续的金属声化为一把剑。

    「鞭子一旦被敌方靠近就很不利，但这样一来至少就能防御。嗯，虽然在那之前我就会将对方撕个粉碎了。」

    唔，听起来不像在开玩笑的样子。

    「那么，就决定买那根鞭子和衣服吧。」

    由于金钱自然是由我负责管理，所以我的任务就是最终买下他们所挑选的装备。

    走进宽敞店铺内部，我向店家老板出声：

    「不好意思，我想要购买一套这个人试穿的装备。」

    将头转向这边的老板，看见一旁的蕾伊后露出不可思议的表情。

    「谢谢惠顾！咦……你怎么了？一脸那么不高兴的表情。刚才不是还哼著歌一边逛武器区――……」

    ――咚！

    「……对不起，我也想买这个。」

    「咿……谢……谢谢惠顾。」

    蕾伊刺在收银台上的是一把小型飞刀。似乎是三把一组的银灰色飞刀，唯独其中一把涂成黑色的刀身。

    「我说，你在干什么？」

    「我投掷武器的天分也不错，还不至于浪费吧？」

    「我不是指这个！」

    要证明会不会使用，好歹别惹出什么麻烦吧。

    ――大致上顺利采购完毕后，出发前的准备可以说一切就绪了。

    向王都承蒙照顾的所有人逐一打完招呼后，我将随身乾粮、饮水、治疗药、解毒药以及其他各类物品统统收进魔法道具袋。

    至于乌兰先生和史黛拉小姐，他们很积极地准备在近期独立开店，下次来的时候就容我去光顾一番吧。

    哎呀……好像忘了些什么的样子。

    「你在发什么呆？」

    就在沉浸于感慨之际，穿上一身新衣的蕾伊对我这么问道。

    「真是的，那个国家要是走在街上恍神的话，钱包可是会被扒手整个偷走哦？」

    「唔，治安还不于那么差吧？」

    「你太天真了。更何况――呀啊！」

    似乎是太过专心对我说教了，将脸转向这边一面前进的蕾伊就这样迎面撞上前方走来的行人。

    「……哦哦！真是不好意思。像你如此可爱的女性，我居然做出这般没有礼貌的举动。为了表示歉意，是否愿意和我一起用餐呢？」

    被撞的男人突然想要握住蕾伊的手，但她却散发出毫不掩饰的拒绝感。

    「别碰我。」

    面对这样的反应，男人不改笑容，仅仅行了一礼后便出言道歉：

    「失礼了。因为你太有魅力，不知不觉就……那么，祝你有个愉快的旅程。」

    啊……想起来了。

    这个男人的动作很像某个认识的人物，我终于回忆起那个变态男。

    加利普先生，他究竟怎么了呢？

    到头来消失了好几天，至今依旧音讯全无。

    能一声不响地消失，倒是让我感到很在意。

    观察一下正要离去的男人，其面貌自然是不同的人。

    嗯？……怎么搞的……

    「怎么了？」

    「啊啊，只是有点眼花。大概是太疲劳了吧。」

    「等一下。我们现在都要出发了，这样没问题吗？」

    雷恩不安地嘀咕著。眨了好几次眼睛后，我的视野随即清晰起来。

    「不要紧，话说回来……蕾伊你走路时最好注意前方。」

    「少唆。不要随便叫我的名字――」

    「――释放条件，其一。被释放的两人与我同行之际，必须努力建立最低限度的人际关系。」

    我在释放两人的时候提出了好几个条件。这便是其中之一。

    「叫对方的名字是最低限度的必要事项吧？蕾伊和雷恩……接下来的一段时间请多多指教了。」

    「我完全没问题呢。反而正在烦恼该怎么称呼你才好。」

    「我也会……努力的。」

    ――就这样，我和两名新的同行者自王都赫伦出发。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：slashloaf

    位于利榭尔王国最大的都市，王都赫伦的王立魔法研究所其中一个房间内。

    「怎么样，研究进行得顺利吗？」

    「进度还可以。虽然距离半永久驱动的魔道具还很遥远，不过可以说已经找到比当前更能提高效率的头绪了。」

    身穿研究人员用的长袍，老人――沃姆环视房间内部，然后这么回答询问的人。

    「话说回来，国王陛下您的嗜好还真古怪。居然专程来到这种地方。」

    「沃姆爷爷你想必也很清楚，一直被关在王宫里到底有多么让人喘不过气。」

    对研究进度感兴趣的竟是利榭尔国王哈汀・迪欧・贝拉多本人。国王亲自前来研究所进行视察虽然称不上稀奇，但由于这位人物频繁露脸的缘故，甚至已经熟识到直接称呼沃姆为沃姆爷爷了。

    「这我的确深有同感啊。我也一直把自己关在研究室里，研究有些陷入瓶颈。」

    「嗯……我从伊丽那里听说了。好像不怎么顺利对吧？」

    「到我这把年纪，觉得刺激的事物也愈来愈少了。或许是每天一成不变的日子让我陷入了低潮也说不定……哎呀，适度刺激果然是件好事啊。」

    说到这里，哈汀立刻联想到给予沃姆刺激的那位人物。

    毕竟就在几天前，于王都斗技场展开白热化战斗的黑发少年――诚二似乎曾拜访过研究所。

    龙化后皮肤强韧的龙人与人类少年之间的殊死斗让观众们热血沸腾，就连置身于现场的哈汀也兴奋不已。对于在场观战的沃姆来说想必是非常有益的刺激吧。

    「除了透过比赛，我也另外请阿诚帮我脱离低潮期啊。」

    「嗯，从你把诚二称呼为阿诚来看，其中应该有许多原因吧？怎么样……我不会告诉别人，能不能告诉我究竟发生了什么事？」

    国王看似很感兴趣地猛然探出庞大的身躯。

    「不不，就算是国王陛下，我也不能告知详细内容。男人间的约定岂能背弃。这纯粹是我个人的乐趣……咳咳！应该说是获得了值得研究的课题……」

    尽管后半段的言行有些诡异，沃姆仍打直身子这么笃定道。

    「原来如此。知道了知道了。毕竟伊丽才刚叮咛过我，要是追得太紧又会被溜掉。我还是不要问好了。」

    国王打算将诚二收为部下，但对方似乎一直都在逃避。

    顺带一提，哈汀口中的伊丽是一位精灵宫廷魔法师。由于对方是位容貌端庄秀丽的女性，也难怪会让沃姆近乎执地迷恋对方了。

    「对了，小丽……宫廷魔法师伊丽小姐今天也来了吗？」

    「嗯？那家伙是我的随从，所以今天也跟来了……不过她说进了这个房间会很累，所以就让她在外面等著了。」

    「这样啊……国王陛下，中途离席实在很不好意思，但能否容我去材料库拿一些制作魔道具所需要的材料？」

    沃姆动作敏捷地走向房门。

    「无所谓哦。在等待期间，我就先欣赏一下这个新魔道具机构的设计图吧。」

    「那么，我很快就回来。」

    沃姆离开房间后，哈汀在目光望著桌上摊开的设计图同时，脑中一边分心思考著刚才话中提到的诚二。

    倘若前往斯别恩帝国的旅程顺利，对方现在应该已抵达堪称中继点的利榭尔王国商业都市梅尔贝尔了。为了带路而被释放的那两个斯别恩帝国人，不知是否真能派上用场？

    对于隐约有些不谙世事的少年来说，身边还是安排几个知悉世间黑暗面的人比较好吧。

    哈汀从怀里取出菸斗放在嘴边，往半空中吐出轻飘飘的烟雾，同时想这著这些事情。忽然间，房门外的喧嚣声传入耳里。

    「小丽～～～～！小丽！小丽！小丽～～～～～～！」

    「真是阴魂不散呢。今天我绝对不会再一笑置之了！」

    「求之不得啊！」

    「光之精灵露西啊，焚烧抱持邪恶感情之人吧！」

    「太天真了！就用我擅长的光魔法抵……消……」

    「出来吧。火精灵阿耆尼、水精灵阿库亚、风精灵温卡、土精灵泰拉、暗精灵安格拉啊。将精灵之谊串连成环，对抱持邪恶幻想之对象挥下铁锤吧！」

    「等等！这怎么样也挡不住……等一下！小丽……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这样也挺舒服的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    隔著房门倾听走廊上的刺耳悲鸣声，哈汀仍面不改色地享受吞云吐雾的快感。

    「今天还是一样和平呢。比起坐在王宫的椅子上……这里果然有趣多了。」

第四卷 第一章「你们祈求，就给你们」

    第一话

    ――商业都市梅尔贝尔。

    「喂，到底要去哪里啊？」

    「好不容易才抵达城镇，真是匆匆忙忙呢。」

    「就快了。」

    向身后出声的两人随口回答几句后，我毫不犹豫地快步走在熟悉城市的工业区大道上。

    行人的目光不时往这边……不，是望向走在身后的两人。这点我已经习以为常了。毕竟有个眉清目秀的貌美男人衣著整洁地走在路上，女性会频频顾盼也不足为奇。

    至于不说话就很可爱，甚至会被评为美女的另一位女性则身穿用浅紫色布料制成的新奇服装，同样也受到了瞩目。

    不过这些都跟我毫无关系。

    对于现在的我来说无关紧要。

    我无意义地加快速度弯进小巷子，看到a脏的黑色烟囱自林立的工房中探出脸时，心情不知不觉中也变得激动。

    每当周围传来敲击金属的坚硬声响，心脏就跟著猛跳一下，这甚至让我怀疑自己是不是有些生病了。

    「就是这里。」

    在好几间工房门前过门而不入后，我最后抵达目的地并停下脚步。

    屋顶与其他工房一样突出被熏黑的烟囱，和建筑物结为一体的店铺区里则摆放著工房打造的武具。

    「感觉是很老旧的工房呢。不如盖一间更气派的工房比较能打造出好东西――」

    「……雷恩，你安静点。」

    「咦？什么？」

    一同行动的另外一人向雷恩・夏欧出这句话。由于这番制止的口吻相较于平时太过冰冷，男性似乎有些惊讶。

    自己打从心底尊敬的人物，其经营的工房遭人出言不逊。即使别人能原谅，自己也无法饶恕对方。

    「怎……怎么啦？突然露出那么可怕的表情。蕾伊姊你好歹说个几句嘛。」

    另一位女性――蕾伊・夏欧却完全不配合弟弟。

    「我倒是满喜欢这种老旧的工房哦？毕竟长年使用习惯的旧工房，代表在工作上比较能有自己的坚持。」

    她这么数落自己的弟弟。

    「怎……怎么这样？呜呜……我错了。不该随便用外观判断。」

    双胞胎姊弟――蕾伊・夏欧和雷恩・夏欧。

    尽管是双胞胎，却很难得有意见一致的时候。

    ……话说回来，真是有眼光。看不出来你还挺识货的嘛！蕾伊！

    「干……干嘛？你那只手什么意思？」

    蕾伊一脸费解的表情望著我主动伸出的手。

    对于我面露微笑要求握手的手掌，她却满脸疑惑地用力拨开了。

    ……意见一致的喜悦让我有点得意忘形，其实蕾伊并非喜欢跟人热络的类型。

    更进一步来说，要和曾是敌人的对象――而且还是抓过自己的人物一起和乐融融地旅行，难度未免也太高了一些。

    尽管对方释出的负面感情还不到杀意的地步，但在对待我的态度上似乎始终坚守旅途同行者的立场。

    即使像刚才那样开点小玩笑，也会微涨红脸生气表达厌恶之意。

    嗯，也罢。关于这方面，继续旅行的话也许会产生一些变化吧。

    ――好！打起精神，现在正是朝充满梦想的工房踏出第一步的时候。

    我推开门，独特的气味立刻刺激鼻腔。

    不光是铁的味道，各种金属与魔物素材加热时所散发的气味演奏出了交响曲――用这种比喻应该比较好懂吧。绝不是什么难闻的气味。

    墙壁上装饰著剑、斧、枪、槌之类的武器。能做出如此精美的作品，其技术实在令人向往。

    对了。

    乾脆来当锻冶师好了。

    ……唔，我的意思并不是现在立刻要转业。只是觉得待游历世界到了一个岁数后，就整理自己持有的技能并获得锻冶技能，随心所欲地打造武具。像这种想法也很令人心动罢了。

    「你在发什么呆啊。」

    「啊，唔，想点事情。」

    蕾伊将我从幻想世界中拉出。我重新打量室内，发现并没有见到想找的人物。会是在工房内部吗？

    虽然打断人家的作业很不好意思，我还是很无奈地敲响位于柜台桌面的铃。

    …………

    没有回应。

    第二次。

    …………

    依然没有回应。

    第三次――

    「吵死了！不要一直敲，我听得见啊！」

    身体猛然一震。

    这种感觉好怀念。

    屋内的工房里快步走出一名留著大胡子，因而无法辨认出脸部轮廓的矮人。身高虽矮，饱经锻炼的浑身肌肉却拥有十足的力气敲打金属。一头蓬乱的黑发延伸至腰部，望著这边的茶褐色目光相当锐利。

    那一手拿著槌子并身穿特制工作围裙的模样，就是这个人的标准打扮。

    ――吉格・萨尔曼。

    那便是这位矮人的名字。

    尽管相貌就彷佛是个严厉的顽固老爹，但锻冶的本事却是一流。锻冶技能居然已高达LV4了。

    而且在粗鲁的说话语气之下，不时可窥为对方著想的那份用心，两者间的反差实在破坏力巨大。

    「……哦哦？这不是诚二吗？上次你来道别说要去王都，我还以为好一阵子终于不用见到你啦。这次回来得可真早啊。最近过得还好吧？啊啊？」

    顺带一提，吉格先生这句话经过我脑中转换后就变成这样：

    『突然说要去王都，还以为我们不会再见面了。这么快就见到你实在太高兴了。我一直很担心你过得好不好哟☆』

    嗯，运转正常。可以说正确解读了对方的真正想法。

    不过，像这种脑内转换要是被吉格先生知道又会如何？搞不好会把我丢进炙热的炉子里吧。

    那么，消遣就到此为止，赶快回归正题吧。

    砰咚。

    我将从道具袋里取出的物体放在桌子上。

    散发淡淡光辉的白银獠牙――磷龙晶映入了这位矮人的眼帘。

    「嗯嗯？……这是在哪里弄到的？」

    吉格先生压低声音这么平静地询问。

    「咦，呃，是某个人送给我的。」

    「让我看仔细一点。」

    面对传说中的金属――实际上为龙骨经过外型和性质变化后的稀有材料――吉格先生一脸正经地开始进行鉴定。他循著表面抚摸，还用小槌子轻轻敲打并谨慎地听取回声。

    「……形状很像獠牙，这是取自魔物吗？硬度实在非比寻常啊。」

    他抓著蓬乱的头发，瞪大褐色的眼眸朝这里望来。

    「据说是叫磷龙晶。好像是龙的骨头历经漫长岁月变化而成，故有此一称。这并不是骨头，似乎是獠牙的部分。」

    「嗯。我只处理过龙的獠牙和鳞片，但这可不是鳞龙或飞龙那种小龙身上的獠牙尺寸啊。」

    听对方这么一说，生长出如此巨大獠牙的龙，其本体又该有多庞大呢？骑兽卢克长出来的獠牙也才大约我手指的尺寸而已。

    相较之下，磷龙晶的大小就有一只手臂那么粗。

    「历经漫长岁月变化而成，这点也不太常听过。你是听谁说的？」

    咦……是这样吗？

    「是在王都认识的龙人告诉我的。」

    不安地这么喃喃告知后，吉格先生微微睁大双眼，目光移开磷龙晶转到我身上。

    「居然是龙人。你还真是认识了很罕见的种族啊。这样一来就很有可信度了吧。」

    「怎么说？」

    「据说那些家伙是过去魔族大战时烧尽邪恶魔族的贤龙子孙啊。由于年代久远，无法得知这个故事的真伪，但他们确实是和龙关系密切的种族。想必在知识上比我还要渊博吧。」

    再次眺望著磷龙晶一边说下去的吉格先生，这时愉快地笑了。

    「然后，你特地把这个带来给我，究竟想要我帮什么忙？啊啊？」

    果然心知肚明。

    隐约有种吉格先生也在等待我说出答案的感觉。

    或许是见到稀有的素材，撼动了他身为锻冶师内心深处的情感也说不定。

    换句话说，就是想知道在自己的手中能打造出多么优秀的成品。

    当然，我的答案就只有一个。

    「――我想请你用这个磷龙晶再打造一把剑。」

    面对这番明快的回答，老练的锻冶师眼睛弯成弓状点点头：

    「好吧。不过――」

    在此同时，其目光望向我装备在腰际的剑。

    「潜伏于漆黑的赤脉」――吉格先生利用异变后血腥食人魔的角亲手打造的珍品。

    每当装备者斩杀同种族之际都会增加锋利度，有点可怕的魔剑。

    「我之前打造的剑又怎么样了？既然你想要一把新剑，该不会……」

    「绝对没有折断哦！」

    一出鞘就断成两截，绝对没有这回事。

    由于以前曾经有过将对方当作饯别礼的巴赛拉剑折断的前科，于是我赶紧这么否定。

    「那么，你到底在想什么？莫非打算将其中一把当作备用吗？」

    「难道就不能两把一起使用吗……？」

    「啊啊？你说的是二刀流？」

    「是的。施展起来或许很困难，所以觉得有点担心……您怎么看呢？」

    见我这么忐忑地询问，吉格先生大喝一声：

    「这种事我怎么会知道！」

    「对……对不起。」

    说得也是呢……这种事情实在不应该询问吉格先生这位锻冶师。

    「我可是个锻冶师啊！只负责倾注所有精力打造客户要求的东西。更何况，你应该已经了解自己能做些什么了吧……别再让我多说了。」

    是的，已经决定了。

    我要使用二刀流。

    绝对不后悔。

    ――很快地，我便开始缠著吉格先生讨论剑的设计。

    「那个，方便的话请像这样…………然后这边就…………这么做――……可以吗？」

    「嗯嗯，这些要求只要多花点时间就没问题了。看起来挺有趣的嘛。」

    看在旁人眼中心情相当不错的这位矮人，就这样摇晃著肩膀准备走进工房里。

    「跟我来吧。为了奖励你拿来罕见的素材，我这就来打造你想要的剑吧。」

    莫非愿意让我参观工房吗？

    对初次的工房观摩难掩兴奋之情，我于是紧紧跟在吉格先生的身后。

    「等等，那我们两个该怎么办啊？可以到外面随便溜达一下吗？」

    ……糟糕，完全忘记这对双胞胎的存在了。

    雷恩的问题让吉格先生回过头，打量著两人的脸庞同时不断抚摸胡子：

    「话说回来，后面那两个人很陌生啊。是诚二你的冒险同伴吗？」

    「他们不是冒险者，就类似我带著他们一起旅行的感觉吧。」

    「长得还挺像的呢。」

    他对于双胞胎姊弟的感想，就和我第一次见到时的想法一样。

    「既然这么闲，要是愿意帮我看店就太好了。别担心，这家小店没多少商品，平常也几乎不会有客人过来。」

    「看店吗？嗯，反正也没其他事好做，我倒是都可以啦。」

    「抱歉，蕾伊。暂时拜托你看店一下好吗？」

    我也开口试著拜托。

    「为什么我非要做这种事情不可？明明就是陪你一起过来制作武器的，多少也替我们著想一下吧。」

    果不其然的反应。早知道她会这个样子了。

    「有什么关系啊。嗯，不过有了这么标致的店员，客人搞不好也会增加啊。这样一来，诚二说不定会买什么东西答谢你哦？哇哈哈哈！」

    豪爽大笑的矮人，痛快地说出这番令人难为情的台词。

    不过，等等。

    「不不，应该是吉格先生要支付看店的报酬才对吧。」

    请不要老奸巨猾地推到我身上。

    「哼……也好。」

    ……奇怪？蕾伊怎么会冒出这种颇为温驯的回答。

    换成平时应该不会轻易改变自己的意见才对。莫……莫非……！

    难不成……蕾伊，你――

    ――――喜欢大叔类型吗！

    态度之所以变得奇怪，大概是刚才吉格先生夸奖她标致的缘故吧。

    唔唔……我承认吉格先生的确很有魅力，甚至对方想拥抱我几次都无所谓。

    不过，再怎么说也太快了点吧？

    ……也罢，旁人要是干涉这种感情未免太不解风情了。我还是带著关爱的眼神默默观看著一切吧。

    好了，是时候转换一下心情了。

    将看店的任务交给双胞胎后，我和吉格先生便踏入工房之中。

    首先映入眼帘的是一具大炉子。

    染成鲜红色的内部温度有多高，我这个外行人根本看不出来。用于锻冶的器具和设备密密麻麻摆放著的光景，让我无法抑制心中的兴奋，简直立刻就想冲进炉子内……这是开玩笑的。我所知道的器具顶多只有铸钢制的台子――铁砧――而已。

    将烧得通红的金属放在铁床上，然后用槌子敲打。

    简直就是男人的浪漫。

    「之前已经测量过，为保险起见再量一遍吧。」

    测量身体的尺寸，是为了制作出最合乎身高及手臂长度的剑所需的事前准备。

    量完尺寸后，吉格先生将吊在腰间的红铜色袋子拿在手里，往炉子内倒入液体状的东西。

    这一刻，炉子里散发的热空气忽然倍增，火焰熊熊燃烧起来。

    「请问那是什么东西？」

    「这个叫焰蛇的火袋。里面盛装的液体可以作为相当好用的助燃剂。这在锻冶师之间可是用来提升炉火温度的便利物品。」

    倘若是熔点比铁更高的素材，就需要用到这种物品。

    就这样，他毫不犹豫地将磷龙晶放入张开鲜红大口的炉子里。

    「不过……还真是厉害呢。」

    「什么厉害？」

    在窗户全开却依旧充斥高温热空气的室内，我为了不妨碍作业而背靠在角落墙边这么开口。

    「因为这是您第一次处理的素材吧？却彷佛知道要怎么打造一样。」

    「之前帮你打造的剑……记得材料是血腥食人魔的角对吧？你知道它加热之后会带有类似金属的性质吗？」

    「是的，这点之前听过了。」

    「从龙种的魔物身上采集的素材也有类似的倾向。像龙鳞、獠牙和爪子之类的，有时并不会进行锻造而是直接加工，但这个磷龙晶实在是太硬了。」

    所谓锻造是破坏金属内部细微的空气间隙，敲出杂质，在提高强度的同时制成想要的形状的技术，但需要加热予以软化。

    不如说，若是没有软化磷龙晶，就连要加工都很困难了吧。

    「不用担心，龙的素材大多都可承受相当高的温度。只要勤加确认一边进行作业就不至于糟蹋了素材。」

    真是无比可靠。

    将空气送入炉子，吉格先生一边目不转睛地盯著烧得通红的炉内。

    ――好热。

    ……不知过了多久。

    大约经过了将我丢进炉子里会连骨头都不剩的时间后。

    「……差不多了吗。」

    吉格先生以专用的夹钳取出因高温而发出白光的磷龙晶，将其转移至铁砧上。

    紧握著吊在围裙上的工具袋中拿出的槌子，他缓缓将其抡起。

    彷佛开始打铁的暗号一般，清脆的声音随之响起。

    「话说回来，你还真是个奇妙的家伙。」

    一边向我出话题，吉格先生同时保持一定的节奏不断在室内敲响炙热的冲击。

    「从事锻冶师这么长的时间，我还是第一次看到这种素材。若是一个老练的冒险者拿来的还可以理解……唔，这算是题外话吧。」

    吉格先生至此闭上嘴巴，默默地继续敲打。

    「挥出的每一槌里都灌注生命，逐渐改变素材形状……我要的就是这个瞬间啊。就因为能亲眼看到粗犷的金属块浴火重生的那一瞬间。」

    他独自一人这么喃喃自语著。

    ――糟糕。

    真是太帅了。

    倘若尊敬的眼神能够实体化，吉格先生无疑早就被我贯穿了吧。

    之后我仍持续注视著对方挥下槌子的身影――但动作却忽然停住。

    ……怎么回事？

    虽然上前打扰很不好意思，但由于看不出对方要继续作业的样子，于是我好奇地来到吉格先生的身旁。

    「怎么了吗？已经『浴火重生』了吗？」

    明知再怎么说也太早了点，但我仍半开玩笑地这么询问。

    「――――――唆！」

    「……啊？」

    为了听清楚模糊的声音，我将耳朵贴近。

    「唆！给我安静一点！」

    「嗡」地一声，槌子挥出的一击掠过了我的头部附近。

    其强烈的风压，倘若直接命中，头盖骨大概会整个变形。

    「您……您在做什么啊，吉格先生？一个弄不好就轮到我浴火重生了啊！」

    「你倒是挺会说笑话的啊！」

    吉格先生用鼻子气喘吁吁的原因究竟为何？

    观察放在铁砧上的磷龙晶后，我便了解了。

    无论多么坚硬的素材，加热并反覆敲打后应该都会变形才对。

    然而，放在上面的磷龙晶却丝毫看不出变化。

    应当被槌子敲打的部位没有任何扭曲，依旧保持身为龙牙的美丽曲线锭放光辉。

    「方法应该没错才对。只不过……好像需要加热到更高的温度呢。话说回来，既然焰蛇的火袋派不上用场……」

    稍微冷静一些的吉格先生不断嘀咕著。

    「――喂，你好歹也成长为一名冒险者了吧？有样东西要你去准备一下。你……想必不会拒绝才对吧？」

    第二话

    「――焦热暴虎的獠牙吗？」

    面对我的问题，那茶褐色的眼眸若有所思地将视线停留在半空中。

    目前所在地是梅尔贝尔的冒险者公会。

    眼前的这个人则是承办柜台的席耶娜小姐。

    将淡褐色的头发绑成马尾，一身清纯系服装的打扮，可说大幅提高了冒险者承接委托的积极意愿（包括我在内）。

    那么，为何我会来到公会这里呢？

    当然是为了寻找吉格先生拜托我准备的东西。

    即使像「焰蛇的火袋」这种锻冶屋专用的道具，对于磷龙晶来说也毫无意义。

    既然如此就需要更猛烈的火力，于是对方就拜托我寻找焦热暴虎的獠牙。

    所谓的焦热暴虎，似乎是一种栖息在火山口或熔岩洞的火焰魔物。由于遭遇的机率很低，难以取得獠牙，价格自然也跟著水涨船高。

    再加上大部分锻造作业只需要焰蛇的火袋就足够，没有几个锻造师会特地使用焦热暴虎的獠牙，导致工房内也没有储备。

    这据说在融解大量金属的精炼所等处会被拿来使用，在攻击用道具或兵器开发的用途上也有相当的需求。

    「的确有些商会表示拿焦热暴虎的獠牙来就愿意收购……莫非诚二先生本身需要这样东西吗？」

    「啊，是的。」

    席耶娜小姐做出些许思考的动作，将手指贴在自己柔软的樱花色嘴唇上。

    「这样的话，不妨先去一趟市场看看如何？倘若要讨伐焦热暴虎，以级别来说将会是B+……有些个体甚至相当于级别A。我知道诚二先生您是一位优秀的冒险者，但考虑到您目前的级别是C，这实在相当危险。」

    席耶娜小姐的说法很有道理。冒险者在挑选委托时无法承接高于自己级别的委托。

    就算不是以承接委托的形式，对方想必也不会轻言建议这种危险的事情吧。即使对方已经知道我过去单独击败相当于级别B的血腥食人魔这个事实。

    「我已经去过市场了。结果每个地方都说缺货。」

    梅尔贝尔是汇集各种物资的商业都市。倘若不用自行讨伐也能弄到，我认为用钱购买也是一种可行的方法。

    「这样啊……呃，很急著要吗？」

    「愈快愈好。」

    虽然想要尽快听到新剑的呱呱落地声，只是出于我个人的感情罢了。

    「真是伤脑筋呢……」

    席耶娜小姐认真地思考著我所烦恼的问题，那模样简直就像个天使。

    「讨厌！一直在浪费时间。这附近有没有那个……叫什么老虎栖息的地方啊？」

    忍不住这么插嘴的人是站在后方等待的蕾伊。

    被吉格先生吩咐看店，又马不停蹄地被带到市场里到处找东西，她想必心情一定很差吧。

    这是哪位呢？我向错愕的席耶娜小姐简单介绍一下后，蕾伊却继续说道：

    「我并不是冒险者，不过这家伙要说他是级别C的话根本就难以置信！难道公会眼睛瞎了吗？」

    「诚二先生成为冒险者仅有几个月时间，我认为他提升级别的速度已经十分与众不同了哦……？」

    「开什么玩笑。短短几个月怎么可能练就这种怪物呢？」

    怪物……说得也太难听了吧？我要哭了。

    「这毕竟是当初登记在公会时的级别。而且我并不清楚诚二先生进行了什么样的训练，也没有必要深入追问。」

    承办小姐不改毅然决然的态度。

    或许是认为自己不应该轻易介入别人的过去吧。

    蕾伊轻轻皱眉，看似很无趣地回头望向我这边：

    「你打算怎么办？不是需要獠牙吗？」

    的确很想要。蕾伊说得没错。

    只不过――

    「……就优先采纳席耶娜小姐的建议吧。」

    ――脚跟狠狠地踩在我的脚上。脚掌骨好像要碎掉了。好痛。

    「好了，冷静一点。总之请先告诉我们焦热暴虎可能出没的场所吧。我们去看看总行了吧？」

    跑出来打圆场的雷恩，这时举起食指这么提议道。

    「我必须警告，这非常危险。」

    「我们有三个人，要是有什么危险至少还可以逃跑。况且碰上的机率也很低吧？就当作去看看而已。」

    老实说，现在即使碰上相当于级别A的魔物，若只有一只，应该也能取胜。

    倘若是被多数包围就会有些危险，不过很难想像稀有的魔物会一次出现那么多。

    沉思了好一阵子，席耶娜小姐才用不情不愿的动作缓慢地取出地图。

    「……倘若是这附近，据说在波尔波火山曾经有过目击情报。」

    她用纤细的美丽手指慢慢划过地图，然后停留在一处。

    从梅尔贝尔南下，离开街道的西侧一带似乎有小型的活火山。这里已经有几十年没有喷发过，但从山脚处的裂缝进入内部后却是绵延的熔岩洞，内部深处仍有液态熔岩在翻腾著。

    从地图的比例尺判断，藉助骑兽的脚程……应该不用半天时间吧。

    不过今天才刚抵达城镇就忙来忙去的，实在很累。

    明天再行动好了。

    「谢谢你。」

    我向席耶娜小姐道谢，然后打算转身之际――

    「对了对了。这位大姊姊，你长得非常漂亮呢～考虑到冒险者安危的做法也让人感受到其中的体贴之意。我觉得自己还是第一次遇见这么优秀的女性。」

    雷恩这家伙居然厚颜无耻地在那里油腔滑调。

    「又开始了……不是老叫你不要随便说那种俏皮话吗？」

    蕾伊这么责备弟弟，然后叹了一口气。

    「不嫌弃的话，柜台的工作结束后要不要一起吃个饭――哇喔！」

    真是的，雷恩的哥哥究竟都教自己的弟弟些什么啊。这成何体统。

    我打开双腿将身体牢牢固定在地面，调整好让扭腰力道传递至上半身的最佳姿势，然后将拳头扎进对方的腹部。

    「小……小诚……你干什么……？」

    喃喃念著我的昵称并倒卧在地的雷恩，身体不断抽搐。

    「……要是不这么做，雷恩你早就被其他冒险者（包括我）干掉了哦？」

    「已……已经包括在内了吧……刚才根本就是想杀了我……」

    面对这样的光景，席耶娜小姐仍旧不改脸上的笑容。

    「祝各位平安归来。」

    她恭敬地这么问候道。

    ◆◆◆

    在饱餐老爹亭度过一晚后，八月第二周的暗之日。

    品尝了令人怀念的旅馆老板达利欧先生制作的极品料理后，我们可说身心都变得相当充实。

    顶著威凛胡子的秃头绅士所制作的料理，充满了考究的手艺功夫。

    许久未确认达利欧先生持有的技能，一看之下竟然成长为「烹饪LV3（149／150）」。

    真想品尝看看到达LV4时的滋味如何。

    逗留期间……就延长一下好了。

    ――就这样我们离开旅馆，在骑兽屋备妥让双胞胎他们骑乘的骑兽后，便自梅尔贝尔出发。

    由于这次是让他们配合著我任性的行动，所以这点费用就算了。

    照席耶娜小姐的指示，我们乘骑兽持续奔驰，不到半天时间便抵达了波尔波火山。

    尽管是一座小火山，近距离观看还是很有震撼力。

    「呃……消息指出在山脚处有个裂缝入口……」

    「该不会是那个吧？」

    往蕾伊所指的方向望去，可以看到山的表面有个看似通往内部的裂缝。

    我的骑兽――鳞龙卢克将一起带进去，至于双胞胎借来的骑兽则绑在外头。毕竟无法保证不会遭遇什么危险。

    「我肚子突然开始痛了。能不能留在这里照顾骑兽啊？」

    无视于雷恩的这句话，三人和一只骑兽就这样进入内部。

    宽敞的熔岩洞内部很昏暗，我于是点起在城镇事先购买的火把红通通地照亮漆黑的洞窟。

    话说……这里好热。

    尽管没有喷发的预兆，内部似乎还残留外露的熔岩，温度会一口气提高也是理所当然。

    一身轻装的蕾伊还无所谓，但我和雷恩的下巴已经微微冒汗。

    我们一边在好几处岔路做记号，一边前进。沿著通道走了好一阵子，周遭的岩石开始逐渐泛红。

    带有高热的岩石可以取代照明，就算熄掉火把也不会对视野造成妨碍。只不过，唯独熔岩洞静静传来的大地脉动令人感到颇为不安。

    「你们……有没有听到什么声音？」

    雷恩手贴著耳朵喃喃问道。

    似乎有「叽叽」的叫声在往我们这边靠近。

    「小心点！」

    伴随振翅声从内部出现的，是全身笼罩火焰的小型……蝙蝠？

    由于它们飘浮在闪烁摇曳的火焰中，因此难以捉摸。

    我透过「盗贼之眼」确认后――出现了「火蝙蝠」的字样。

    这是我转生至这个世界――伊莉斯的时候特别被赋予的一种能够识别简单物品和掌握对象状态的便利特殊能力。

    火蝙蝠是一种以熔岩洞作为根据地的魔物。用剑攻击的话距离实在有点远。

    「飞来飞去的真碍事！热死人了！」

    或许是被热得心浮气躁，一旁的蕾伊握紧腰上的剑鞭挥出一闪。

    「叽呀！」

    「哔！」

    「叽！」

    三只火蝙蝠转眼间散开火焰，就这样被姆伞；鞒龅谋拮影樗妗革巷稀沟慕鹗羯恢复原来的形状。

    ……哦哦，真有一套。

    我就先声称温度太热而暂缓出手好了。

    话说实力挺强的。毕竟小时候就接受辛苦得要命的训练，难怪会有这种身手。

    我再次试著查探双胞胎的能力。

    ――――――――――――――――――――

    姓名：蕾伊・夏欧

    种族：人类

    年龄：18

    职业：旅人

    特殊：双心共鸣

    技能：

    ・鞭术LV2（38／50）

    ・投掷术LV2（15／50）

    ・水魔法LV2（21／50）

    ――――――――――――――――――――

    善于用鞭，也会施展水魔法。由于购买了投掷用的小刀，可说是完全活用了持有技能的状态。

    令我瞩目的是其特殊能力「双心共鸣」。

    为了确认另外一人的状态，我将目光平移过去。

    ――――――――――――――――――――

    姓名：雷恩・夏欧

    种族：人类

    年龄：18

    职业：旅人

    特殊：双心共鸣

    技能：

    ・剑术LV2（37／50）

    ・体术LV2（16／50）

    ・火魔法LV2（21／50）

    ――――――――――――――――――――

    就如同呈现出来的结果，弟弟雷恩也持有相同的特殊能力。

    「双心共鸣」――凭藉双胞胎之间的亲密度，让持有技能得以彼此共享。

    这也就是说，若蕾伊和雷恩的感情亲密，彼此所持有的技能就会共同分享吧。

    身为人类却拥有高达三种技能，再透过共享化的影响，持有技能就会变成六个。

    潜力简直太出色了吧。

    只不过这对双胞胎的亲密度是否够高，这点尚存疑问。

    「――这个地方真的会有那个什么老虎的存在吗？」

    蕾伊的问题让我中断思考，面向前方：

    「是焦热暴虎吧。毕竟是席耶娜小姐提供的情报……我们再深入一点看看好了。」

    「好热啊――――――小诚……我已经不行了。脱衣服，要脱衣服喽？」

    「脱吧。要是你防御力是零还能战斗的话。顺带一提，我会先出手攻击你哦。」

    「你们两个不要耍白痴了，赶快前进――」

    蕾伊出声责备两个男人，但说到一半却停住了。

    以为发生了什么事，我循著对方的目光尽头望去――那里有东西。

    定睛一看，被火焰笼罩的四脚步行生物正盯著这边。它快步移动往这里靠近。

    和火蝙蝠一样，身体外缘被火焰所笼罩，无法看清其中的形体。但摇曳的火焰却形成了尾巴和耳朵，散发蓝光的纵长眼眸下，左右对称的胡须勾勒出漂亮的曲线。

    ――「火焰猫」。

    拥有可爱猫咪外表的魔物，出奇地并未向这里袭来。

    原以为它在偷偷窥探这边，结果却津津有味地舔著从烧红的岩石滴落的液态熔岩。「猫舌」这个词究竟到哪去了？

    怀著这些可有可无的感想，我一边确认对方的状态。

    持有技能为「火魔法LV1（8／10）」。

    卢克和黑子……嗯，做不做是另一回事，这项技能倒是可以用来强化雷恩。

    ……先夺取好了。

    「盗贼神技」――这是我在转生之际被特别赋予的稀有技能，简单说就是能从对方身上盗取技能的超恶劣能力。

    尽管有时会失败，但只要掌握对方的持有技能，视认技能效果后再直接接触对方就能够发动。

    但抢在我走近火焰猫之前，已经有个人比我更快跑过去了――是蕾伊。

    「等等――」

    既然是魔物就要消灭。这点我并不打算挑剔对方。

    不过，也不用那么著急……

    在这么想的同时，只见她手无寸铁地滑垒至火焰猫身旁。

    「好……好可爱。」

    ……你说……什么？

    「这是什么，好可爱～～」

    面对毫不显露敌意，只是一味舔著熔岩的猫咪，蕾伊发出了这样的赞叹声。

    若平时的表情分为「喜怒哀乐」，总是保持在「怒怒怒怒」状态的她，想不到在疼爱动物时竟会露出这样的表情。这让我有点看得入迷。

    「话说这样太危险了。就算不会主动攻模那毕竟还是魔物啊。」

    「我……我想摸。可以摸摸看吗？」

    那抬起目光向这边询问的模样，我实在难以回答。毕竟火焰猫的身体可是被火焰所包覆。

    「唔，一般来说会烫伤的――」

    「好烫――――――！」

    「你在干什么啊――――――――――――――――――――！」

    好好听别人说话啊！

    怎么想都会烫伤的吧！

    「呜呜……差一点，就差一点了。」

    自行用水魔法治疗被高温烧灼的手，蕾伊却仍学不乖地又想去触摸火焰猫。

    ……啊，这女孩就是那个吧？莫非是个笨蛋？

    见到我死心的模样，伸手过来拍肩的雷恩望著远处喃喃自语道：

    「原谅她吧。蕾伊姊……是猫派。」

    所以呢？

    因为喜欢猫咪，所以认为把手伸进火里是很正常的行为！

    既然这样，顺便也对猫兽人好一点吧！

    嗯，就在我吐槽一番的期间，蕾伊似乎也心满意足。

    在她治疗烫伤的手同时，火焰猫若无其事般持续舔著熔岩。

    ……接下来换我了吗。

    可恶，虽然好像很烫，但总要试试看吧。

    我朝熊熊燃烧的火焰猫伸出自己的手。

    「等等！小诚你想干什么？」

    无视于雷恩的制止，我在抓住火焰包的身体后便开始集中意识。

    或许是产生了些许的戒心，其身体缠绕的火焰似乎变得更猛烈了。

    这样一来，就可以视认火魔法技能了吗……？

    不同于滋滋地被烧得发疼的手，一股充实感传入身体之内。

    「好烫……」

    我立刻将手拿开仔细端详，皮肤表面已经变得红肿了。

    尽管轻微烫伤……但总算成功夺取了技能。

    「嗯……？」

    失去火魔法技能的火焰猫，身体却离奇地变得愈来愈小。

    最终缩小至手掌尺寸的火猫，就这样快步地消失在洞窟深处。

    「你……做了什么？」

    「唔，只是摸一摸而已哦？」

    想不到夺取技能后竟然会缩小。原来还会有这种例子。

    「哦，也罢。」

    不知是什么原因，蕾伊带著窃笑的表情注视著这边。

    「你笑什么？」

    「没什么……只是在想原来你也是猫派。」

    「什――才不是！」

    真想大声否认。

    别把我跟你混为一谈。

    就算猫咪再怎么可爱，普通人也不会因而去抚摸熊熊燃烧的身体吧！

    ……不过除此以外，总觉得没有其他理由可以合理解释我刚才的行动。

    倘若替自己辩解是因为想得到东西而忍耐，等于在打草惊蛇一样。

    算了，还是放弃好了。

    「烫伤的地方让我看看。我来帮你治疗。」

    「不用了。这点小伤。」

    对方提出如此贴心的建议实在很罕见。大概是同为猫派这个共通点让她产生了一种亲近感吧。

    话虽如此，这样的小伤就算放著不管，生命力强化也会立刻将其治愈。根本没必要特地使用魔法。

    「啊，这样啊。那就随便你吧。」

    她做出毫不感兴趣的动作，恢复原本冰冷的表情。这真的和刚才疼爱火焰猫的人是同一个吗……我不禁有这种感觉。

    在我厌倦高温，原地稍作休息并倾倒皮革水壶时，骑兽卢克却用鼻子在我背上「咚」地撞囊幌隆

    「……咕喔！」

    「真的吗？卢克。」

    居然有人会踏入这种充斥热空气的熔岩洞里，实在相当罕见。

    若是为了观光而造访也未免刺激了些。所以……不能掉以轻心。

    ――「有人来了」……？

    第三话

    ――熔岩洞的入口方向，拖著长长队伍的多人团体走来的景象映入眼帘。

    粗略观察所有成员后，其中似乎有轻装打扮，完全未考虑到和魔物战斗的人。

    至于以战斗为前提而穿著装备的……仅有两人。

    杂乱生长的茶褐色头发、未刮的胡子。眉间的皱纹彷佛嘴里咬到什么苦涩的东西一般，紧紧地往中央聚集。

    「喂喂，小孩子赶快回家比较好哦？」

    「别这么说，居鲁士。对方似乎是冒险者的样子。岂不就和我们差不多吗？」

    对于愁眉苦脸的男人――似乎叫居鲁士――说出的这番话，出声劝诫的是一名将黑白斑纹的长发垂在身后的女性。

    大概是看到我挂在脖子上的冒险者卡片了吧。

    嗯，从说话的口吻很难判断……但的确是女性没错。

    「真是的，这次跟半吊子的赛西尔一起行动，本来就够累人了。」

    「啊哈哈，半吊子这句话我实在不能当作没听见呢……可以告诉我那是什么意思吗？」

    这个瞬间，空气中传播某种静电般的事物。

    奇怪……这样是不是挺危险的？

    「等一下！你们也太为所欲为了吧。明明比较晚来却叫别人回家。我不知道你们想做什么，不过要吵架就回家去吵吧。」

    真是太可靠了……蕾伊。

    我正打算这么说，不过似乎慢了一秒。

    听见这句话而转头的女性――赛西尔看似很感兴趣地恢复柔和的表情。

    「说得一点也没错。我得改一下有些急躁的脾气了。」

    「没赚头的事情，我才懒得去做。」

    两人移开交错的目光，彼此各拉开一步的距离。

    「容我做个迟来的自我介绍。我叫赛西尔，这个冷冰冰的男人是居鲁士。而后面这些则是卡纳克商会的人们。」

    ――看样子，这个集团是什么卡纳克商会所派遣过来的。

    瓦伊德城塞都市位于利榭尔王国的南方，是防范魔族越过国境入侵的战略要地。卡纳克商会则是将总店设立于该处的大型商会，据说武器、防具或攻击道具之类的买卖相当盛行。

    基于这个原因，对方会雇用优秀的人收集可用的素材也并非什么稀奇的事。

    他们这次同样带著赛西尔和居鲁士这两名佣兵，前来获取包括焦热暴虎的獠牙在内的各种素材。

    商会的人们没有武装，反而背著很大的行囊，据说是为了将战斗交给两人负责，自己则尽量多收集一点素材。有了如此大的行囊，与其逐一收购素材，像这样与佣兵签约进行猎取的话较便宜。

    「――这就是我们出现在这里的理由。」

    「哦，商会居然会雇用佣兵呢。」

    在熔岩洞里前进的路上，赛西尔小姐告诉我们上述的内容。

    会在这里相遇也是一种缘分。我也已经简单告知对方自己出现在这里的原因了。

    「话说回来，竟然用到焦热暴虎的獠牙进行锻冶，这还真是稀奇呢。虽然很好奇究竟要打造什么素材……嗯，不过还是不要深入追问好了。」

    磷龙晶一事并非可以轻易透露的话题，于是我便省略不提。

    「喂，小诚你也太不公平了，好歹也介绍一下我嘛。我叫雷恩・夏欧。然后那边的那位可怕大姊叫蕾伊・夏欧。」

    突然插话的雷恩做完自我介绍后，赛西尔小姐也轻轻点头致意。

    「嗨，我还以为被你们两人讨厌了呢。真高兴你愿意和我说话。」

    「不不，蕾伊姊她本来就是那个样子哦。虽然第一次见面就跟居鲁士先生（？）差点吵起来倒是让我有点惊讶啦。」

    「关于这一点，我也正在反省当中。」

    手指玩弄著黑白斑纹的头发，她脸颊微微泛红。

    从她自称「我」（注：原文「ボク」，日文中主要为男性使用的第一人称呼法）的语气听来，给人一种男人婆的印象。但其具备女性特有的身体线条并保持紧致的肢体，实在让人不得不衷心称赞她的美丽。

    倘若再做出女性的举止，仅仅如此印象就会骤然一变。

    「赛西尔小姐刚才为何会那么生气呢？是因为被人称为半吊子吗？」

    喂喂，你问得太深入了吧，雷恩。

    「……你为何想知道？」

    「唔，因为只要了解赛西尔小姐你不喜欢别人说些什么，我们就可以避免在无意中惹你生气了吧。当然，如果你不愿意说也不勉强。」

    「没什么好隐瞒的……因为我是兽人和人类所生的混血儿。居鲁士所说的半吊子并非专指力量方面，而是我的存在同样是半吊子的意思。」

    是……这么回事吗。

    奇怪？不过她身上看不到耳朵或尾巴这些兽人的特徵。

    「我的耳朵和尾巴比普通兽人短。只要妥善隐藏，外表就跟人类差不多了吧？」

    盈盈一笑的赛西尔小姐用手指拨起头发，露出底下的小耳朵。

    「当然，事实上我的存在并不会因混血儿的身分而变得半吊子。毕竟身上同时流著兽人和人类的血液，我对此也打从心底感到高兴。所以，我才会反省自己居然被那么肤浅的侮蔑之辞所激怒。」

    兽人与人类的混血儿……吗。

    既然如此，这种例子在其他种族中或许也不算稀奇了吧。

    ――――――――――――――――――――

    姓名：赛西尔・亚特麦斯

    种族：半兽人（狮子／人类）

    年龄：22

    职业：佣兵

    特殊：兽王的荣耀

    技能：

    ・枪术LV3（22／150）

    ・体术LV3（7／150）

    ・投掷术LV2（45／50）

    ――――――――――――――――――――

    从状态看来实力相当强悍。难怪商会要特地雇用她。

    百兽之王――狮子兽人……吗。

    「――喂，你在悠哉地聊什么天！赶快好好护卫啊。真是的。」

    尽管口出恶言，居鲁士确实正在执行护卫的任务。

    「说得也是。虽然一直没有放松戒备，不过在工作中聊天的确是我不对。」

    说完这番谢罪之言，赛西尔小姐便闭上嘴巴。

    总觉得对她很不好意思。明明就是我们一直在找她聊天。

    「对不起，聊了这么长的时间。」

    「那个，我也……」

    对于我们的道歉，赛西尔小姐轻笑著动动嘴巴。

    『有机会真想再继续聊下去。』

    解读出这句话之后，我和雷恩面面相觑然后点点头。

    ――众人默默在熔岩洞里前进，不久便来到一处开阔的场所。

    圆顶状的空间，其宽阔的程度就算全力跳跃也不用担心会撞到身体。

    只不过到处都流淌著熔岩，危险度可说上升了不少。

    「唉～终于可以正式干活了。跟多余的人走在小路上实在够累。」

    「意思是焦热暴虎会在这一带出没吗？」

    并未回答我的疑问，居鲁士径自快步走了出去。

    「对手很强，觉得危险的话最好立刻求救哦。过去不少身手不错的人却都倒楣地丧命了。不……毕竟是稀有的魔物，能遇到算运气很好了吧？」

    啊哈哈――这么笑著的同时，赛西尔小姐也和商会的人往前走去。

    ……咦？现在是笑的时候吗？

    「――好了，我们要怎么办？以这一带为中心开始找找看吗？」

    「这个嘛。这里很宽阔，我们就别离得太远，稳扎稳打地展开探索吧。」

    「话说还真热呢～我可以待在这里休息吗？」

    「这倒是无妨……从我口中说出来虽然不妥，但要是我不在的时候雷恩你遇到了焦热暴虎，下场大概会很不妙吧。」

    「唔……」

    雷恩的实力并不弱，但席耶娜小姐也说过对手的强度视个体而定，有些甚至高达级别A。

    每项技能都未到达LV3的雷恩，要一个人应付实在太勉强了。

    「你擅长的火魔法恐怕也对火焰魔物无效。到时候连剑也折断，四肢被烧得无法动弹而痛苦挣扎之际，我顶多只能站在远处替你加油。」

    「不是加油，而是要过来救人吧！」

    「……那么，就待在我能抵达的范围内。」

    「知道了，小诚。」

    我们透过眼神进行交流。

    「两个大男人在说些什么啊。真恶心。」

    看来玩笑好像开过头。蕾伊用轻蔑的目光射向这边。

    「唔，不用担心，蕾伊你遇到危险的时候我也会出手哦。」

    毕竟，我并没有那方面的嗜好。

    「啊？白痴啊？」

    感到恶心的她再次口出恶言，同时准备继续前进，却始终和我保持不远的一定距离。

    ――不知探索了多久时间。

    再怎么广阔也是洞窟。原以为只要随便走走就能找到，但想法终究太天真了。

    空中飞来飞去的火蝙蝠。

    脚边爬来爬去的火蠕虫。

    来回穿梭于洞窟的火焰猫。

    我们击退这些袭来的魔物一边进行探索。

    再加上酷热的温度，体力几乎就快到极限。

    唯一庆幸的是，早已经空空如也的水壶还可以用水魔法加以补充。卢克或许是因为具备火属性抗性，仍一脸淡然的模样。

    话说回来，完全没发现目标中的老虎呢。

    真不愧是稀有的魔物。要是一个弄不好，在发现之前自己可能就会被烤成人乾了。

    不过，也不能说全然没有收获。

    如今我脑中浮现出一个假说。

    关键就是――火焰猫的动向。

    来到这里一路上遭遇的小型火焰猫，都是乖乖吸食熔岩而不会攻击我方。

    不过，在这附近出没的火焰猫却体型较大，一看到人就会发动攻击。

    蕾伊再怎么说也不会对于袭击自己的魔物产生拥抱的念头，只是顶著非常不满的表情挥动鞭子。

    那么，这里让我感到疑惑的就是火焰猫在个体上的差异。

    身体较大的火焰猫不去吸食熔岩，反而会优先攻娜死唷

    其中的差异在哪里……？

    我们遭遇了两次大型的火焰猫。

    试著确认这两只的状态后，它们持有的是「火魔法LV2」技能。

    由于其中一只有机会夺取技能，于是我便发动「盗贼神技」……结果失败了。

    嗯……也罢。

    倘若顺利，说不定靠著目前手边的技能就可以证明假说是否正确了。

    「……又来了？实在提不起劲呢。」

    奇妙的是，蕾伊在一旁发出不满之声的时候，我也恰好思考完毕。

    火焰猫――持有技能「火魔法LV2（43／50）」。

    ……来了。

    成长得很顺利不是吗。是满足于充分的优质熔岩吧。

    最初从火焰猫那里夺取的技能是「火魔法LV1（8／10）」。

    合计起来――可以升级了！

    「我来吧！你们两个在这里待命。」

    我跳上卢克的背部，在地面奔驰。

    【插图】

    由于见到等待许久的对象，心情也跟著变得亢奋。

    挟带裂帛般的气势，我抽剑出鞘摆好架式。

    或许是察觉有人直直地往自己冲来，火焰猫立刻张开大口产生火球，进入迎击状态。

    第一发没有命中，猛烈撞击我疾驰中的前方地面。

    地面伴随著爆炸被挖穿，小颗的石子挟带呼啸声掠过我的脸颊。

    这种程度根本就无法牵制我。

    第二击准确地捕捉到我身后，膨胀的火球以烧尽目标之势扑来。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    没用的――我在剑上挟带冷空气劈出。

    噗滋一声，火球被扑灭，大量的蒸气向外四散。

    ……刚好可以当作烟幕弹。

    我和魔物之间已经没有任何障碍物了。

    「――别人的礼物就要乖乖收下对吧？」

    接触逼近的火焰猫身体后，我集中意识。

    存在于自己体内深处的温暖恩惠。

    转让它的行为，就跟把礼物交给亲爱的对象是一样的。

    ――技能的转让顺利完成。

    ……这样就行了。

    由于不知道会发生什么事，我向卢克示意拉开一些距离。

    为保险起见，试著确认对方的状能――变成了「火魔法LV3（1／150）」。

    来吧……会怎么样呢？

    「嘎，嘎噜噜噜噜噜噜……噜。」

    火焰猫的样子明显变得相当奇怪。

    「咳，咳咳……声势还挺浩大的呢。」

    蒸气消散，蕾伊和雷恩跑向这里的瞬间，火焰猫的身体膨胀得更大――――――然后裂开了。

    不，与其说裂开，应该是为了重新塑造身体而暂时处于无形状态的这个说法比较适合。

    周遭的熔岩也呼应其变化，如漩涡般遭到压缩并逐渐被吸入其中。

    ……好惊人的热量。

    怦咚、怦咚――中心处的物体像脉搏般在胎动。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    响彻熔岩洞的音量正是其诞生的哭泣声。

    鲜红燃烧的巨大躯体。

    身体的表面温度因部位而异，所形成的火焰色条纹充满了梦幻感。

    盯著猎物的金黄色眼眸无比高贵，四根大獠牙彷佛一口就会让猎物丧命。

    ――――――这就是……焦热暴虎……

    终于找到了。

    「哇啊！那是什么……」

    「一点也不……可爱。」

    「蕾伊姊，那好歹也算是猫科动物的样子……去抱抱看如何？」

    「闭嘴。那种东西一旦摸了可不是烫伤就能了事啊。」

    ……先不管这对双胞胎姊弟的感想吧。既然难得像这样碰上了。

    焦热暴虎的下颚锁定这边，形成大火球。

    不好意思，你的獠牙――

    「蕾伊还有雷恩，你们掩护我！」

    ――我要定了。

    大火球一释放，卢克便全力采取闪避动作。

    即使卢克本身拥有火属性抗性，但区区LV2的程度是挡不了的。

    应该说，坐在背上的我会被烤得全熟吧。

    大火球砸中熔岩洞的墙壁后爆炸，震动在洞窟内回荡。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    用不著打暗号，卢克便一跃扑向焦热暴虎。

    我不打算花太多时间。一击就做个了结吧。

    考虑到对方的火魔法等级，实在无法用自己的魔法等级加以对抗。

    即使想用反属性的水魔法防御，到时候无法抵销而受伤的人可是自己。魔法剑或许可以抵销，但若是使出强大的一击很可能会伤害到此行最重要的獠牙。

    必须接近并一击将其身躯斩成两半――

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    焦热暴虎挥下滚木般粗壮的手臂，勾勒出弧线的火焰轨迹便化为实体飞来。

    面对飞来的焰爪，我在判断无法忽略后便急忙发动「水之盾」。

    噗滋、噗滋――抵销了好几发焰爪后，护盾也随之消灭。

    袭来的焰爪每一发的威力虽然不高，但数量实在太多。

    有几发焰爪并未对卢克造成什么伤害，却朝著我的身体飞来。像这种东西就算吃上几发……也不会丧命。

    管・不・了・那・么・多！

    我举起剑，毫不放松冲刺的态势全速向前。

    「喝啊――――――――――！」

    噗滋、噗滋――牙爪在空中溶解消失。

    ……什么？

    原以为发生了什么事，但瞬间的思考立刻得出答案。

    除我之外会使用水魔法的人物。而自己刚刚才拜托这位人物帮忙掩护。

    在心中向对方道谢后，我头也不回地继续奔驰。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕喔喔。」

    抢在发出愤怒咆哮的焦热暴虎进行下一个攻亩作前，卢克轻轻叫了一声。

    在此同时，我高高跃向空中。

    龙息――将光粒子集成束，吐出光热的气息。这是卢克的招式中威力最大的一击。

    光之洪流冲向焦热暴虎。在这种距离下，即使凭藉优异的体能也无法完全躲过了。

    扭曲火焰构成的身体，胆怯的焦热暴虎一瞬间停止动作。

    ……得手了！

    只要调整好自上空坠落的身体，挥下举至最上段的剑――就算结束了。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――……！唔！」

    我扭动身体，以差点翻滚在地的姿势勉强著地。

    在此同时，「咚咚」的连续敲击声响起。

    我急忙回头，只见焦热暴虎的双眼刺入粗大的箭矢，完全被夺去视力。

    开什么……玩笑！

    「……哦哦～表情那么可怕。别人救了你一命却那种态度，真是遗憾啊。」

    这个更加刺激自己怒意的声音――是来自居鲁士。

    他保持举起十字弓的状态愉快地嘲笑著。

    「救我？开什么玩笑，刺进那家伙双眼的箭……要是我没闪避的话就被打中了！」

    这家伙到底在想什么。

    「嘿嘿，那个全是藉口。自己技不如人却怪到别人身上，实在不值得鼓励啊。」

    面对这番愚弄他人般的措辞，自己差点就快失去理智。

    「你这家伙――」

    「好了。就算眼睛被刺瞎，那么掉以轻心的话很危险啊……太迟了吗。」

    「嘎啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    激动的焦热暴虎拚命挥舞手臂，眼看就要往这里挥下。

    这种……东西……！

    ――――――――――――――――噗滋！

    「――刚才我不是说了吗？对手很强，觉得危险的话最好立刻求救。」

    上空传来的声音相当柔和。

    然而飞来的一记凶击，是确实了结焦热暴虎性命的锐利事物。

    从背部的颈处贯穿至腹部侧的喉咙，将焰兽钉在地面的物体――是极粗的长枪。

    其力道足以劈开地面的长枪，究竟是谁掷出的？

    比先抵达地面的长枪慢了一些，一个人影终于灵活地无声著地。

    黑白斑纹的头发随风轻轻晃动。

    「赛西尔小姐……」

    「嗯？怎么了。我好像晚来了一点，不过平安无事就太好了。」

    那天真无邪的笑容，让我困惑于不知道该作何反应。

    第四话

    投来灿烂笑容的赛西尔小姐，看起来并不像有什么恶意。

    焦热暴虎受伤后的一击确实有些危险。对方声称救了自己一命似乎也有其道理。

    不过――

    「赛西尔，你动作也太慢了吧。」

    「我可不像居鲁士你一听见咆哮声就先冲过来了。我是和商会的人一起来的。」

    至于夸张地举起双手挖苦赛西尔小姐的这个男人，我完全不认为自己被他所救。

    倘若自己当时就那样挥剑，胜负早就定案。

    无论怎么想都是一种蓄意妨碍。

    「好了好了，赶快回收贵重的素材吧。」

    迟了一些现身的商会人马，身上背负著大号的行囊。

    打算从火山里的魔物身上回收所有可用素材的这些人，想必会将焦热暴虎的有用部位裙我豢瞻伞

    给我……等一下。

    「等等，居鲁士……气氛有些怪怪的。你应该有什么事瞒著我吧？」

    「你在胡说什么。我是看这家伙危险所以救了他一命啊。结果这家伙又在发呆的时候，你就把魔物干掉了。仅此而已。」

    察觉我明显不悦的表情，赛西尔小姐于是这么质问居鲁士。但对方的回答却无比滑稽，简直要让人气得发笑了。

    「不，怎么看都是我要解决魔物时被你妨碍了。」

    「哈！就是有这种不自量力的年轻人啊。」

    「啊？少胡说八道了，那个邋遢胡子的男人。你所谓的救人是拿箭狙击别人吗？那么我绝对不会想跟你一起共事。」

    「更何况凭藉小诚的实力，根本就用不著大叔你帮忙吧。」

    平时我也负责纠正双胞胎姊弟的粗俗用语，但唯独这一次却赞成他们尽量开口。

    「总而言之，是我们辛辛苦苦找到了焦热暴虎。现在要把素材交给你们，我完全无法接受。」

    「……那么你想怎么做？」

    面对居鲁士的问题，我下意识握紧剑柄。

    「就用实力让我心服口服吧。」

    明明置身于酷热的熔岩洞里，却有种心中逐渐变得冰冷的错觉。

    「冷静一点吧。别看我们这样，我和居鲁士都是都深受商会信赖的高手哦。倘若你刚才所言属实，那么会生气也是没有办法，不过还是别动手比较好。」

    高手？或许吧。

    尽管在对方失去视力，而且是出其不意的状态下，却依旧一击贯穿了强大魔物的要害使其毙命。

    「的确是这样没错……那我反问你们。」

    虽然对于真正出于善意想要帮助自己的赛西尔小姐很不好意思，但我似乎已经血冲大脑了。

    「――莫非两位觉得可以打赢我吗？」

    ……因为我出了这句话。

    「年轻人，胡说八道的下场可是很惨的啊。」

    居鲁士破口大骂，就连一旁的赛西尔小姐也沉默了。

    过于挑衅的发言，或许已经足够破坏良好的人际关系。

    赛西尔小姐走近被刺穿的焦热暴虎，拔出长枪――然后摆好架式。

    要动手……吗？

    「哦，请不要误会。毕竟你们先发现魔物应该属实……这样你能接受吗？」

    噗滋！挥下的长枪整齐切断了焦热暴虎的一根大獠牙。

    「你说过要用来锻冶对吧？我想这样应该很够了。」

    触摸对方递来的微红獠牙，冰冷的心似乎出现了些许的温暖。

    「若是还有其他想要的部分就尽管拿去吧。不过要是全都拿走就很伤脑筋了。」

    ……老实说很想叫对方全数交出，但只要能确保锻冶用的分量就算达成目的。

    虽然和居鲁士交手是求之不得的事，不过这样一来赛西尔小姐在立场上也就不能默不吭声了。

    终于找回一些温暖的心，告诉自己必须让事情和平解决。

    「喂，赛西尔！你干嘛自作主张！」

    「居鲁士你闭嘴。最终打倒这家伙的人可是我。要是有任何怨言，你就应该在我抵达之前自己先解决吧。」

    居鲁士加深眉间皱纹，往流动的熔岩吐了口水。

    骸脏的事物伴随「滋噜」一声瞬间蒸发。

    「啧……半吊子的家伙，就连做事也是半吊子。」

    「……总之，站在我们的立场并不希望把事情闹大。既然被聘雇为护卫，要是主动挑起争端的话就h及信誉问题了。」

    尽管不能完全接受。

    不过，在此就先附和赛西尔小姐的提议好了。

    我希望尽快离开这个熔岩洞。

    高温加上疲累，我实在不想再停留在这个让自己不愉快的地方了。

    将接过的獠牙收入道具袋，再分了一些缠绕熊熊火焰的耐热性坚韧虎皮后，我便准备火速离开这里。

    心情如此恶劣的时候，就得在吉格先生的工房里目睹新武器诞生的瞬间加以治愈才行。

    「……话说真是奇怪。这一带我们刚才也找过，焦热暴虎就连个影子也没见到啊。喂！把你们发现时的情况仔细说出来。」

    卡纳克商会这群人还要继续狩猎好一阵子。

    尽管首要目标是焦热暴虎，但似乎还要收集其他各种素材。

    「其中一定有什么机关对吧？」

    这个人真是令人傻眼，像这样要求别人说出内幕，还以为我会乖乖回答吗。

    或者……他是在观察反应？

    「要说出来是无妨，不过最好不要这么做吧？」

    「啊啊？」

    「毕竟对手可是很强的魔物。嗯……要是你求救，我倒是很想赶过去支援。不过很可惜，我手中并没有十字弓，所以今天就先回去了。」

    「你这家伙――」

    听了我的嘲讽，居鲁士难掩扭曲的表情。

    我并不否认其中存在机关。要是认为我隐瞒了什么事情，那就继续这么想好了。

    倘若今后再出来碍事，到时候――――――就猎杀你。

    「那么，『后会有期』。请多保重了。」

    就这样，成功发泄些许心中的怒气后，我们便从充满热空气的熔岩洞里踏上前往地表的归途。

    ◆◆◆

    ――隔天。

    八月第二周的光之日。

    「哎呀，能平安带回焦热暴虎的獠牙不是太好了嘛。」

    昨天相当疲劳，抵达梅尔贝尔时已经过了日落时分。

    晚上在旅馆充分休息后，早晨我便造访吉格先生的工房并交出獠牙，不知不觉中也提到了昨天发生的事情。

    「话说回来，居然真的弄到手了呢。你还真有一套啊。」

    凝视著獠牙的矮人眼睛弯成弓状，胡子底下的嘴角随之放松。

    「按照约定，看来可以打造新的剑了。」

    「是的！我还可以继续在一旁观赏吗？」

    「这倒是没问题。不过……今天跟你来的只有一个人吗？」

    我身后站著从早上就心情不佳的蕾伊。雷恩吵著说自己累了所以便留在旅馆里，唯独她口中不停抱怨却还是一起跟过来。

    「这么一大早就起来，麻烦死了。」

    ……唔，我倒是希望你们两个都待在旅馆好好休息即可。

    「反正还是要有人看店对吧？」

    「哈哈！说得没错啊。那么，这边就拜托小姑娘你啦。」

    原来如此。蕾伊这家伙……居然对吉格先生这么――

    心领神会的我于是和吉格先生一起走向工房。

    「这个炉子是加入了火焰魔像的耐热岩所制成，稍高一点的温度是不会损坏的。只不过……室内温度大概会提高不少啊。要是觉得难受就尽管去休息。」

    说毕，吉格先生将捣碎的焦热暴虎獠牙颗粒放入炉内。

    这个瞬间――炉子立刻染成灼热之色，热空气传递至我所站的远处。

    「好热……」

    相较于我说出这番感想，吉格先生却面不改色，看准时机便将磷龙晶塞进炉子里。

    「话说回来，这种大小的素材只打一把剑应该会有剩……要是你有什么其他要求就一并说出来吧。」

    「啊……呃――抱歉现在才问，请您打剑的费用大概是多少呢？我能立刻拿出的大约是十万达拉多一点。」

    到了剑即将完成的阶段，我才发觉自己又忘了和对方交涉费用的问题。

    不够的部分得想办法赚取才行。

    「别担心，我不会收费哦。毕竟让我打造了这么罕见的素材，连锻造所需的焦热暴虎獠牙也是你自己准备的。用不著跟我客气。」

    「真……真的吗？那……那么，像这样的――……对了！这种也是……」

    「噢，还真是不客气啊。嗯，这个方面果然很符合你的风格呢。材料应该足够，包在我身上吧。」

    亲切一笑后，吉格先生将炉子里取出的磷龙晶放在铁砧上，大动作抡起槌子――然后挥下。

    「锵――――」地一声响彻四周，磷龙晶在无数的敲打之下逐渐开始变形。

    ……看来这次应该没问题了。

    充满节奏感的敲槌声十分悦耳，令我就要入睡――――――――哪睡得著啊！

    好热。

    非常热。

    热爆了。

    能够让我观摩锻冶作业的确非常开心。

    但这实在超乎我的想像。

    全身的汗腺产生反应，汗水随之喷出。

    虽然想施展水魔法让自己凉爽一些，但想也知道万一影响锻冶作业就会挨骂。

    随著时间经过，我脱掉防具，连穿在里面的内衣也一并脱下处于半裸状态，但就在磷龙晶变成剑的形状之际终于忍耐到了极限。

    犹豫著是否要对专注作业的吉格先生出声，我一边慢慢往店铺区移动。

    乾脆去帮忙看店，然后乘机休息一下好了。

    「……奇怪？这边很凉。为什么？」

    「已经结束了吗？墙壁大概做了一些处理，让工房的热空气不至于传到这里吧。虽然是很老旧的建筑，不过真是――……等等！你那是什么打扮啊？」

    「唔啊！」

    糟糕。

    我目前的装备――只有一条内裤。

    完全就是个变态。这样一来，对于熔岩洞里表示要脱衣服的雷恩我也没资格说些什么了。

    「不，不是的！这是因为工房里实在热得受不了……危险！」

    具备羞耻心的女孩子向一个半裸男人丢东西的行为，或许是很理所当然。

    但再怎么说，普通人会丢飞刀吗？

    不过――太天真了！

    我两手各接住一把飞来的飞刀，最后一把则是将身体后弯勉强躲过。

    「你还是太嫩了呢。这样子很难确实了结掉猎物的性命――」

    「不要半裸还摆出一脸正经的样子！好了，赶快把衣服穿上！」

    她红著脸别开视线，只是大声这么喊道。

    想不到这个人还挺纯情的。

    觉得难为情的人无疑是我自己，但见到对方做出这种反应我却变得出奇冷静。搞不好我本身具备暴露狂的素质吧。

    自己居然打开了一道通往新世界的门。

    还有一点……这种事……不是应该反过来才对吗？

    「――呼。」

    滚烫的身体终于冷却了。

    唔，绝对不是因为暴露在一旁女性的冰冷视线下才冷却。

    「你不去工房那里了吗？」

    「嗯……总觉得出来之后就很不好意思进去了。应该说不想打扰对方。」

    「嗯……反正已经过了好一段时间，差不多也该完成了吧？」

    蕾伊这么开口之际，店内的工房恰好传来呼唤我的声音。

    「――喂。过来这边一下！」

    「非常乐意！」

    我对声音做出反应，如触电般活动身体猛然推开通往工房的门。

    「你先稍微冷静点吧。」

    吉格先生有些傻眼地看著这边笑道。

    「不过啊，像我要是打出好作品也会高兴一整天啊。我可以了解你的心情。」

    矮人的语气显得相当开朗。

    台子上――摆著一把寄宿磷光的美丽白银刀刃。

    爱剑漆黑（注：ノワ`ル为法语中的「黑」之意）整体是以黑为底色的色彩，这把剑却以白色为底。

    并非单纯的白色，而是泛著混合了多种金属光泽般的深邃，看著看著彷佛会被吸进去。形状十分酷似漆黑这点是我特意拜托吉格先生的，手艺真是高超。

    「喂，脸靠得太近了。很危险啊。」

    来到几乎割伤脸颊的距离时，对方这么警告道。应该说，稍微割到了。

    「这个，我可以拿拿看吗？」

    「当然可以。应该都按照你的要求打造了。」

    ……重量刚刚好。拿著也不容易觉得疲劳。

    手持双刀试著挥动一下，感觉也令人满意。接下来――

    像父母买了玩具的小孩子一般嬉闹了好一阵子后，坐在椅子上休息一边动著手的吉格先生「哟咻」一声站了起来。

    「嗯嗯，如果有需要调整的地方就尽管说吧。还有――」

    再次放在台子上的，是与其说短剑更像是一把小刀的刀刃。

    另外，是焦热暴虎的皮经过鞣制后，将磷龙晶的颗粒做成铆钉状附在其上的――特制半指皮革拳套。

    「这是你用你给我的皮，再加上剩余的材料制成。」

    「谢……谢谢您！」

    糟糕，我超开心的。

    我从以前就很想要一把水果刀一般的小刀了。在猎杀魔物或动物之际，剥下毛皮或是将肉切块实在是颇为浩大的工程。

    爱剑「漆黑」的锋利度虽然无话可说，但若要小一号的利刃，总觉得有些不便。

    换成世界最强的水果刀，外皮如铁一般坚硬的魔物想必也能轻松肢解了。

    「好啦……我今天也累了。毕竟一整天都在忙东忙西啊……我想好好休息一下，今天就早点打烊了。」

    「那个……麻烦您制作了这么多武具，我想还是必须支付费用才行。」

    在我打算从钱包袋里取出所有的货币时，槌子忽然「嗡」地一声来到我的鼻尖处。

    明明说不需要收费，莫非是自己执意付款而惹恼了对方吗……？

    「我累了，手抬不起来。帮我把这东西收到那边的架子上吧。弄完之后再去打水过来。工具也得保养一下才行啊。」

    「咦，意思是……」

    「就是帮忙收拾东西啊。这个样子……就很够了。」

    「……非常乐意！」

    ――诚心诚意地帮忙收拾完工房后，我便和蕾伊一起返回饱餐老爹亭。

    「所以啊，吉格先生的帅气程度已经不是用言语就可以表达了――……」

    「OK――我知道了。我非常清楚小诚你很尊敬那位矮人锻冶师，所以先让我看一下那把剑吧。」

    当我在旅馆里围著餐桌激动叙述之际，雷恩却要求我展示一下新打造的剑。

    由于在餐厅内不方便挥剑，我只是从刀鞘抽出了一小截刀身。

    微微发亮的白银刀刃，上面照出了清秀的男人脸庞。

    「哦～挺漂亮的呢。记得龙的獠牙经过漫长岁月后会变成很棒的素材吧？」

    「好像是这样。」

    「嗯――莫非是出自于很久以前和魔族战斗过的贤龙。」

    「吉格先生说无法否定这个可能性。」

    「真的假的！太羡慕了。我也好想要。」

    「这可不给你哦。」

    我收剑入鞘，这么摇摇头。

    「呜呜……话说回来，小诚，那把剑你已经取名字了吗？」

    「莫非雷恩……你也有此想法？」

    美青年青青一笑。然而，那表情就彷佛一名调皮的少年。

    想不到在这种地方居然会遇见「同伴」。

    「唉……男人真的永远都是小孩子呢。你们是白痴吗？剑就是剑，根本就不需要什么名字吧。」

    蕾伊顶著傻眼的表情喝著水果酒，其脸颊微微泛红。似乎有点醉意的样子。

    言归正传，古代贤龙的气息是连魔族也能烧得一乾二净的炙热火焰。

    所以，新剑的名字已经决定了。

    ――「炎皇白银牙」。

    白银之剑「纯白」（注：原文ブランシュ为法语中的「白」之意）的锐利度，真想赶快尝试一下。

    嗯？说到这个……今天是光之日吧。

    这么说，明天就是「元之日」了。

    嗯……反正距离这里很近，明天就去一趟鲍达尔湿地区好了。

    那里的猎物只有史莱姆，稍嫌不够看。但反正绕完这趟路之后要前往斯别恩帝国。

    「对了，小诚。」

    「嗯？怎么了。」

    我将耳朵靠近小声说话的雷恩。

    「蕾伊姊似乎心情很不好，发生什么事了吗？」

    咦？那个叫心情不好吗？

    尽管处于微醺的状态，但这么一说刚才也用刻薄的言语在责骂我们。

    ……真是的，这不是很正常吗？

    不过，弟弟雷恩既然有这种感觉，或许真的如此吧。

    莫非是那个原因吗？

    一直在帮忙看店，结果却未能从吉格先生那里获得任何谢礼？

    ……真是遗憾。

    虽然吉格先生当初叫我买礼物给她，但老练的锻冶师根本不了解女性细微的心理。

    没办法，就让这位感伤的女性欣赏一下美丽的景色，藉此转换心情好了。

    「喂，明天我打算去一个叫鲍达尔湿地区的地方，要一起过来吗？」

    「啊？又要帮忙你收集素材了吗？那里会有什么东西啊。」

    仔细一想，对方确实经常跟著自己到处跑。

    「唔……那个，景色非常漂亮。」

    「哦――」

    在双胞胎欣赏景色的期间，我就努力去猎杀史莱姆吧。

    这两人有一定的实力，就算放著不管也不会有问题才对。即使有史莱姆攻乃们，相信也能从容击退。

    「……我去。」

    「咦……？」

    「没听到吗！我说我去！」

    蕾伊「咚」地一声将高脚玻璃杯放在桌上，就这样精疲力竭地趴下。果然已经喝醉的样子。

    「雷恩你怎么样？应该会一起来吧？」

    「咦！唔！我……稍微考虑一下好了。」

    「知道了。那么，喝醉酒的姊姊就交给雷恩你处理行吗？我也有点想睡了。」

    「好――了解。」

    「那么，拜托你了。」

    我点点头，准备登上楼梯之际――

    「肚子痛……感冒……身体不适……保养装备……嗯，要用哪个藉口好呢。」

    雷恩似乎在嘀咕些什么，但距离太远听不清楚。

    「你说什么？」

    「――没啊？没什么。」

    第五话

    ――史莱姆竟然爬起来，用渴望成为同伴的眼神望向这边。

    要让对方加入吗？

    是

    否

    ……我脑中出现了电玩游戏里令人怀念的一幕。尽管这么表达，但我实际上却高兴得差点要尖叫了。

    「真是傻眼……话说你居然也会驯服魔物呢。是不是乾脆别再当人类比较好？」

    无视于蕾伊愈来愈把我当成怪物看待的目光，我开始回味自己的幸运。

    为何会出现这样的结果，就让我依序道来吧。

    原本是预计双胞胎两人都要一起过来，但雷恩今天却突然表示身体不舒服，无奈之下我只好和蕾伊两人一起造访鲍达尔湿地区。

    美丽的景色似乎成功让她心情变好，但伤脑筋的人反而是我。

    原先的计画是抵达后让这对姊弟一旁休息，我则是在这段期间从史莱姆身上夺取技能。但如今两人独处的情况下就很难分开行动了。

    适度地针对遭遇的炫光史莱姆发动攻击，故意让其逃走后默默观望著对方与其他史莱姆合体以治愈伤势，待身上持有的稀有元魔法技能成长之后再一口气夺取。这种极端怪异的行为要是被看到，实在很难解释。

    就在烦恼该如何是好的时候，偏偏在这个时候出现了不常看到的炫光史莱姆，我终于还是忍不住了。

    拜托蕾伊不要出手，我在思考的同时一边仔细观察之际――尽管对手实力很弱，但似乎是持有元魔法的魔物，居然发动了各属性的魔法。

    对方相当灵巧，依序施放出焰弹、水弹、岩石弹、暗雾和光弹。而我一边拟定对策，同时用相反属性的魔法全数将其抵销。

    不知这是否就是开端。

    见到我也会使用元魔法，对方说不定因此产生了兴趣。

    带有六色光辉的炫光史莱姆缓缓靠向我身边，然后抖动著软趴趴的身体表示想进行对话。

    ――就这样，炫光史莱姆成了新同伴。

    卢克是在骑兽屋购买，黑子则是从敌方男子那里夺取而来的魔物。

    由于这是我第一次驯服野生魔物，心中不禁感到十分开心。

    「好，那么去跟其他的史莱姆合体吧？」

    我目送著对方扭动流体状的身体表示了解之意，然后消失在湿原中。

    六色的耀眼身体，沐浴在阳光下显得闪闪发亮。

    而我的眼睛，此时想必也变得亮晶晶了吧。

    第一次向炫光史莱姆――以后就简称普莉姆――下达的指令，就是反覆与其他史莱姆合体，藉此提高元魔法技能的熟练度。

    尽管已经知道史莱姆遇到危险时会和其他史莱姆合体，但由于成功驯服的缘故，如今还可以主动地让对方积极进行合体，其效率自然不用多说了。

    若是能够从普莉姆身上夺取成长后的元魔法技能，我的魔法等级想必会有飞跃性的成长吧。

    光是坐著等待就有收获，简直就跟作梦一样。

    「――距离中午时间还早，不过先确保一下卢克的午餐好了。」

    由于已经没有必要追著史莱姆到处跑，凡事就慢慢来吧。

    「那么我也来帮忙吧。毕竟还有这孩子的份也要准备。」

    蕾伊抚摸著身旁的骑兽脑袋表达赞同之意。

    顺带一提，她今天是借了店里的骑兽来到鲍达尔湿地区。

    行前我也表示过卢克可以供两人骑乘，询问她是否要一起。

    看她犹豫不决的样子，我又强调以前和莉姆一起乘坐时卢克一点也不会觉得累，所以保证没有问题，结果她却突然决定要在店里租用骑兽。

    我们的午餐是达利欧先生的特制便当所以没有问题，但卢克和蕾伊的骑兽却必须在当地准备食物。

    幸好这里是湿地区，有许多动物在此栖息。

    虽然不像森林那样有大型野兽徘徊，不过聚集在水处的鸟类应该也是相当理想的猎物。

    偶尔会有光史莱姆或炎史莱姆之类的魔物出现，但我当下便将其斩杀并回收核玉。

    由于这次也在公会承接了委托，我打算带回一定数量的史莱姆核玉――意即玛那结晶体。收集的愈多，所换得的银币数量也就愈多吧。

    在这期间――

    「……找到了。」

    轻声嘀咕后，走在前头的蕾伊停下脚步。

    循著对方的目光望去，有几只鸟正群聚在一起收起翅膀休息。

    头部是红色，胸部则是漂亮的翡翠色。身体被褐色的羽毛所包覆，气派的尾羽则长达数十公分。

    「是莱拉克鸟。那个很好吃哦。」

    「是吗？」

    「是的。水煮火烤皆适宜的食材呢。拿来当骑兽的食物甚至太浪费了。」

    「哦――既然那么好吃，我也想吃吃看呢。」

    灌木和水草遮蔽了我们了身影，但再继续靠近大概会被发现吧。

    即使卢克的脚程再快，对方一旦逃到天上就无能为力了。

    先试试看从目前的位置用远距离攻慕饩隽晕锇伞

    由于我没有弓箭之类的武器，于是便集中意识，以风魔法制作出空气刃。

    「我来试试看。蕾伊和卢克你们待在这里――――喂，你们做什么？」

    仔细一看，一旁的蕾伊已经举起飞刀，就连卢克也在口腔内集中光线准备吐出龙息。

    「像这种事……当然先抢先赢――了！」

    「等等！」

    为了不落后他们，我焦急地放出风刃。

    飞出的风刃很遗憾地仅仅掠过莱拉克鸟的身体边缘。

    接著袭向鸟群的，是挟带光热的龙息洪流。

    几只莱拉克鸟被卷入其中，瞬间灰飞烟灭。

    「喂……卢克，你消灭猎物做什么。这样一来就算打中也没意义了吧。」

    「咕啊？咕喔喔……」

    看来他自己也在感叹这次的失败，所以我就不再多言了。

    「唉――结果一只也没有抓到吗……」

    我大动作地垂下肩膀以表达沮丧的心情。一旁的蕾伊这时却放松脸颊，以居高临下的目光投向这边。

    干嘛一脸得意的样子？

    「我的飞刀可是准确命中了猎物哦。」

    「……真……真的假的！」

    我奔向鸟群飞起的位置，发现了在倒在地面的莱拉克鸟。那刺穿身体的飞刀的确是她的武器。

    ――而且还是两只。

    「唉――可惜有一把射偏了。」

    蕾伊持有的飞刀一共有三把。

    挺……挺有一套的嘛。

    「喂，也让我尝一下味道吧。」

    「不要。自己的份自己抓。」

    嗯嗯，拒绝得真是果断。

    「请务必通融一下。」

    「才・不・要。」

    「……啊啊，是吗。那算了。我自己去猎杀其他更棒的猎物。好好看著吧！」

    ――时刻为正午时分。

    太阳来到中天位置，进入了午餐时间。

    卢克大口吃著自己解决的猎物，搭载蕾伊的骑兽则是津津有味地咀嚼她所抓到的一角兔然后吞下。

    至于我，是一手拿著特制便当。

    唔，我完全没有抱怨这个便当的意思。

    只不过看见放在眼前的营火旁烧烤的莱拉克鸟，老实说真的很沮丧。

    「――来，为了答谢你帮忙宰杀，就赏你一只吧。」

    没错，到头来我完全没能抓到猎物。

    尽管自豪地认为自己在近距离和中距离战斗时拥有颇为优秀的攻牧Γ但想不到却连打猎也做不到。真是太没用了。

    唯一庆幸的，大概就是有机会测试吉格先生制作的新小刀多么锋利了。以磷龙晶锻造而成的水果刀，就像切水果一般轻易切断了粗大的骨头。

    使用起来相当顺手。

    用储藏在道具袋里的调味料加以调味后，我大口咬下肉。

    「啊……真好吃。」

    「我就说吧？」

    【插图】

    尽管打算完全忽略再度变得得意忘形的蕾伊，但这个实在太好吃了。

    平时在天空飞翔的鸟类，其肉质锻炼得紧实适中，但脂肪却没有因此而减少。在火烤之下渗出的肉汁充满口腔的瞬间便取悦了舌头。

    事先准备好的盐巴更加激发出美味，利用乾燥的蔬菜和水果粉末（储备的调味料）尝试改变口味也相当有趣。

    ……不过，因为还有达利欧先生的便当，所以无法吃完一整只。

    「对了……剩下的就给那家伙吃吧。」

    就在我们悠哉用餐的期间，普莉姆仍在努力地反覆合体著。

    我将掌中生出的火球向天空，使其显眼地炸裂。

    ――过了不久，普莉姆拨开水草现身了。

    「嗯……稍微变大一点了呢。」

    我已经知道史莱姆每次合体后身体就会变大一号。原本只有我一半大小的普莉姆，如今已完成好几个阶段的成长了。

    将莱拉克鸟靠近它的身体后，便逐渐被陷入流体状的普莉姆之中。

    「很好吃吧？」

    并曰莉姆抖动著身体表达喜悦之意，在我的注视之下溶化鸟肉逐一消化。

    那么――

    今天最令人期待的瞬间到了。

    我再次确认普莉姆所持有的元魔法技能。

    ――「元魔法LV1（26／50）」。

    很不错嘛。顺带一提，一开始是「元魔法LV1（7／50）」。

    大概合体了三次吧……嗯？

    「咦？今天已经累了？……这样啊。那最好不要太勉强自己呢。」

    看来合体似乎需要消耗体力。

    嗯，该怎么办呢？

    累积了不少熟练度是件好事，但今天是否应该夺取普莉姆的技能呢。

    还是让它今后继续在湿地区活动，等到再升一级的那个时候。

    发动「盗贼神技」时会有一定的失败机率。

    所以我至今都是将史莱姆的合体控制在一次，藉此增加能够夺取技能的次数。

    倘若反覆进行合体后却夺取技能失败，之前的辛苦就化为泡影了。

    既然如此，以目前的情况来说，准备好几只仅合体过一次的个体然后夺取技能才比较有效率。

    考量到到万一还有逃走的个体，自己这么做应该是没有错。

    然而，普莉姆既然已经成为同伴，就不用担心对方会逃跑，所以总觉得让它继续成长比较好。

    在那之前，自己得要尽可能提升基本的成功率才行。

    ……不过，等等。

    刚才都是以夺取普莉姆的技能为前提进行思考，但毫不在乎地夺取同伴的技能，这还能算是人吗？

    这种事情原本应该一开始就要设想到，但不可否认的是，当时自己被普莉姆成为同伴的喜悦冲昏头了。

    就在我露出困扰的表情时，普莉姆来到我身旁颤抖身体。

    『主人，我明天也会努力合体的，请替我加油哦。』

    普莉姆舍己为人的这番话，让我对于自己要做的事情愈来愈产生罪恶感。

    ……乾脆让普莉姆就这样继续变强吧？

    只要将它放在鲍达尔湿地区的话无疑能够急速成长。同伴变强岂不是一件很美好的事情吗？

    「我说……你是不是在公会接了另外一个委托？」

    「咦？…….啊。」

    愣在原地烦恼之际，蕾伊轻轻拍了我的肩膀。

    不同于在鲍达尔湿地区收集史莱姆核玉的委托，还有另一个叫雷尔诺商会的组织发出了协助收集魔物素材的委托。

    由于似乎要面对颇为棘手的魔物，席耶娜小姐在符合条件的冒险者当中提出我的名字，而对方好像也同意了。

    虽然可以拒绝，但这样一来就等于让推荐我的席耶娜小姐颜面无光。

    这种事情，我怎么做得出来呢。

    「对了。差不多该过去集合地点了。」

    地点距离这个鲍达尔湿地区并不远。

    最初要在一棵叫艾尔戈大树的大树旁边与其他人会合。

    我转换思绪，将如何处理普莉姆的元魔法技能一事暂且保留。

    先叫它在鲍达尔湿地区这里努力合体吧。

    「奇怪？那只史莱姆……要放在这里吗？」

    面对发出疑问的蕾伊，我点点头。

    「这里它在环境上住得比较适应，所以我就决定暂时放著了。」

    「哦――那么，你得小心不要让它被其他冒险者猎杀了。」

    ……你说什么？

    「因为不是会有前来收集史莱姆核玉的冒险者或佣兵吗？毕竟外表上看不出来，很有可能就当作是普通魔物加以消灭了。」

    ……居然有这种可能。

    完全漏想了这一点。

    即使接下来继续强化元魔法，一旦被众多冒险者包围，就算是普莉姆也会被干掉。

    既然如此，要带回去吗……？

    不过，这样一来普莉姆就无法继续强化了。

    乾脆今天就先夺取技能好了……唔，这样不行。

    「就是因为担心，所以想把它带回去。但这么一来……」

    我迟迟无法做出决定。

    然而，时间却一分一秒地过去。

    「要是有两个身体就好了。」

    喃喃说出这番感想后，在我绞尽脑汁之际――身旁的普莉姆却开始微微颤抖身体。

    「嗯？」

    软趴趴的身体逐渐左右剧烈摆动，令人担心会不会就这样断掉。

    「喂喂……你在做什么啊？住手，怪可怕的――」

    噗噜噜！噗噜，噗噜噜噜噜！……噗噜――劈啪！

    「喂――！要断掉了――――――！你搞什么啊――――――！」

    见到无比震撼的光景，我不禁厉声叫道。

    ……啊，不，等一下。

    莫非……这是――

    史莱姆可以合体……那么，反过来呢？

    仔细一看，断裂出的身体中心处可以见到核玉轻盈地飘浮著。

    不断甩动身体的普莉姆――竟然变成两只了。

    真的假的？

    尽管身体变小，持有的元魔法熟练度也平均对分，但确实分裂成功了

    「普莉姆……你可以分裂吗？」

    『为了主人，我会努力的。』

    ……唔！真是个好孩子。

    仔细一想，包括一不高兴就拒绝载人的卢克，以及平时把我当作跟踪狂的黑子，由于我的同伴都是这些脾气古怪的魔物，所以才觉得率真的普莉姆格外可爱吧。

    ――最后，我决定将其中一只留在鲍达尔湿地区反覆进行合体以强化元魔法技能。

    至于另外一只则是带回去。

    我坐上卢克，将普莉姆放在身后，朝著目的地艾尔戈大树出发。

    半路上，我老实地告诉普莉姆自己想做的事情。

    『请便。让我可以帮上主人的忙。』

    自己所持有的技能之力。

    对于自己夺去这种力量一事，普莉姆显得十分宽容。

    「……我会考虑的。」

    ◆◆◆

    ――顺利抵达艾尔戈大树后，远远地就可以看见几个人影。

    大概是雷尔诺商会派遣的人马吧。

    「四个人吗。全员都有某种程度的武装。」

    在一旁疾驰的蕾伊叙述自己观察的结果。

    既然要对付颇为强大的魔物，商会自然也会派遣佣兵前来吧。

    我靠近后从卢克背部下来，简短地打招呼。

    「午安。请多指教了。」

    「……啊啊，你是公会派来的冒险者吗？请多指教。」

    表情柔和的男人走向这边，主动要求握手。

    「哦。颜色很漂亮的史莱姆嘛。是你驯服的吗？」

    目光望向普莉姆的男人看似很佩服地点点头。

    「是的。那么，可以告诉我关于这次委托的详情吗？」

    「……知道了。关于这次的对象，商会吩咐我们活捉。只不过要是能确保所需的部位，好像直接杀死也无所谓。」

    活捉吗？听起来挺费事的呢。

    「知道了。那么，目标魔物是什么样的型态呢？既然要活捉，就是以多数人包围――」

    「嗯嗯，这方面并没有问题。」

    这么反问的瞬间――背后突然传来不祥的「噗唰」声。

    回头一看，只见六色光辉的流体状身体倒在地面。

    核玉出现裂痕，眼看即将要碎裂。

    普……莉姆？

    这算什么？到底发生了什么事？

    究竟是谁做的？

    那还用说吗？眼前就有个持剑的男人正在发笑。

    「什么？你到底在做什么！」

    「唉――这么好的机会，居然被史莱姆破坏了。我的剑技可是会受人质疑的啊。」

    怎么回事……

    「诚二！振作一点！」

    蕾伊大喝一声，让我混乱的思考得以冷静下来。

    「接续刚才的话题，你所担心的问题可说已经解决了。」

    什……么？

    「――因为，我们已经包围你了。」

    四个男人将我和蕾伊团团围住以防逃脱。

    「为活捉对象而在抵抗前削弱其实力的作战计画失败。必要的部位――只要问出情报，就算直接杀死也无所谓……这样你愿意开口了吗？」

    「我不知道你在讲什么。」

    究竟要叫我说什么东西？

    「――――真是迟钝的家伙。那还用得著说吗？」

    啊啊……这个粗野的男性声音我有印象。

    自大树树干后方现身的，是那时候的佣兵――居鲁士。

    「居然敢挑衅我，你以为这样就可以算了啊？虽然我不做没钱赚的事情，但这次说不定是个大赚一笔的好机会啊。」

    倘若遭遇焦热暴虎这种稀有魔物并非出于偶然，说不定可以藉此获得大量的贵重素材。

    要是其中存在什么机关的话，即使采取粗暴的行动也要问出来。

    煽动商会的人……是居鲁士吗？

    不过――

    「这个委托是雷尔诺商会发布的，并不是卡纳克商会。更何况……我正式承接了公会的委托却发生这种事情，你们应该很清楚之后会受到公会什么样的制裁吧？」

    冒险者公会扮演的角色，说穿了就是委托人和冒险者之间的仲介人。在收取仲介费的同时，为了让冒险者公正地承接委托，也会考量到安全性并提供必要的情报。

    换句话说，公会对于冒险者承接的委托必须负起责任。

    当然，没有所谓绝对安全的工作。即使如此，只要鲁莽的冒险者不做出主动涉险拿性命开玩笑的举动，生存机率就会大幅提升。

    因此，冒险者一向都信赖公会所发布的委托。

    委托人和公会，冒险者和公会，可以说就因为有这样的信赖关系才得以成立。

    只要委托人是正当的商会，相信公会也不会多加质疑吧。

    不过……竟然瞒著冒险者公会做出有损其信誉的行为，对方真的知道这究竟有多么危险吗？

    「嗯，这算我的个人魅力吧。一直承接商会的工作，总会经营出一些人脉啊。」

    玩弄著未刮的胡子，居鲁士继续说下去：

    「我当然知道冒险者公会有多么可怕，所以会确实将你活捉带走……不过，要是你肯老实说出来，我会让你选择一个痛快的。毕竟死人才不会说话啊。」

    原来如此。只要无人向公会报告就没有问题了吗。

    即使被对方活捉，一旦没有用处就会被杀死。

    「我不会说的。」

    「是吗？那就没办法了……不过，要活捉的人只有你一个。至于那边那个女人，就让我们先享受一下再杀了她吧。我还真想听你说说看，眼睁睁看著大批男人对自己的女同伴施暴是什么心情啊。」

    「差劲、下流、恶心。去死吧。」

    带著发自内心的厌恶表情，蕾伊将脑中想到的形容词全部出。多龄这个举动，我也变得些许冷静了。一旦看到旁人发怒的模样，总觉得就能客观地审视自己的怒意，得以稍微冷静下来。

    「……你给我安静点。」

    「啊啊？」

    「这家伙的声音……我都快听不到了。」

    我单膝跪地，对著眼看就快要溶化消失的普莉姆说话。

    核玉完全碎裂，只是时间的问题了。

    『我已经不行了。可是……还有另一个我存在。请不用担心。』

    说毕，普莉姆济出最后的力量让自己的身体触碰我的手。

    ……我知道了。

    答应普莉姆的请求后，我就这样发动了盗贼神技。

    温暖的感觉传来的同时，普莉姆的核玉也劈啪一声破碎四散。

    抖动的身体失去弹性，像水一般溶化消失于地面。

    「话说回来，拿魔物当作同伴是什么感觉啊？无聊的时候可以用来练习打猎吗？嘎哈哈哈！」

    「……龋蕾伊。」

    「干嘛？」

    将注意力集中于周遭的男人，我在读取状态的同时向一旁的蕾伊出声。

    「在鲍达尔湿地区，没能打到猎物当午餐实在让我很受打击啊。」

    「……是吗。」

    「我想挽回一下名誉。」

    「想怎么做都随你便吧？」

    「嗯嗯。就这么办。」

    我从皮套中抽出水果刀，摆好架式。

    包围我们的男人，对此行为纷纷做出错愕或嘲弄的反应。

    居鲁士大声叫道：「你腰上那气派的双剑是用来装饰的吗？」

    白银剑「纯白」，黑剑「漆黑」。

    「啊啊，不好意思。这是用来战斗的，现在我用不著哦。」

    我现在要做的并不是战斗。

    「对付跟野兽一样愚蠢的人，用这个就很足够了。」

    ――――这是一场狩猎。

    「居然敢开这种玩笑。喂，把他一只手臂给我砍下来！」

    听了居鲁士的命令，刚才砍了普莉姆的男人高举起剑。

    我在怒气的驱使下猛瞪地面，转眼间逼近至水果刀这种短武器能砍中的距离。

    然后就这样锁定对方的剑腹使出一模在火花四散的同时响起受力般的嘎吱声。

    灵活的小刀十分轻巧，所以非常便于操控。

    不偏不倚地在第一击的位置处连续给予第二次冲暮螅对方的刀身一下子便折断了。

    「――这把小刀非常锋利对吧？」

    白银的小刀上，当然没有出现任何缺口。

    「我要……宰杀你们所有人。」

    第六话

    白银水果刀的硬度超乎我的想像。

    虽然不知道对方的剑是用什么素材制成，但居然轻而易举地折断了。

    「我待在旁边看著就好吗？」

    我要狩猎――听我这么说，一旁的蕾伊于是这么问道。

    「我同样也一肚子火哦。」

    她似乎相当生气，眼看就要抓起腰间的剑鞭挥出，将男人最重要的部分连根截断。

    刚才那些男人的目光以及对其吐出的侮辱性字眼，身为女性的她大概难以原谅吧。

    啊……总觉得一想到这里――连我也变得火大了。

    「不好意思，就这么办――吧！」

    回答蕾伊的同时，我朝著击碎剑的男人腹部使出回旋踢。

    尽管隔著看似坚固的皮甲，但陷入体内的脚掌微微感受到对方肋骨受到挤压的触感。

    目前已经确认斩杀普莉姆的这个男人持有「剑术LV2（33／50）」，不过稍后再来夺取技能吧。

    我即刻变更攻击对象，从倒地呻吟的男人转移至附近的其他男人。

    除了居鲁士以外，还有三个人。

    不愧是商会所准备的佣兵，见到一名同伴被瞬间牡购笕院廖蘧迳地上前扑来。对方集中攻击我一人而非蕾伊或卢克，对我来说恰好正中下怀。

    嗯，毕竟考虑到优先顺位，首要任务的确是要将我活捉。

    身高和体型一样宽大的壮硕男人挥下了竭尽全力举起的大斧。

    动作如此大的一击当然不可能命中，我后退一步予以闪避。

    就这样撞击地面的大斧，砸出大量泥土后静止了。

    ……好惊人的威力。

    为了让动作停止的壮硕男人失去战斗力，我打算用水果刀砍断其双手的手腕――但对方却以出奇灵敏的动作躲过我的攻击。

    这个大块头动作挺快的。刚才的一目雌鹄匆蚕嗟背林亍

    说不定对方身上拥有某种优秀的技能。不过这个壮硕男人……全身都包覆著金属板甲，而且还戴了全罩头盔，所以无法确认其状态。

    「喂！现在可不是东张西望的时候啊。」

    另一个男人装备长武器――长枪，毫不迟疑地往我这边刺来。

    这一记锐利的突刺，真令人怀疑对方是否真的打算将我生擒。

    用小刀拨开长枪有点困难，我跳向空中试图与对方拉开距离，但岩石块却立刻朝著空中的我飞来。

    「这家伙……！」

    我扭动身体以避开直击，感谢优越的防具性能让我仅感觉到擦身而过的轻盈冲模同时落地。

    这是土魔法……？

    最初向我打招呼，拥有柔和脸庞的男子，看起来似乎是个魔法师。他站在稍远的位置利用魔法进行狙摹

    不仅如此，两支十字弓射出的剑同时朝著落地的我飞来。

    （同样的伎俩……我岂会上钩！）

    我从容地用水果刀将其击落，然后短暂地呼出一口气。

    「嘿嘿嘿！很有一套嘛，不过要面对这么多人一定很累吧。」

    在最后用十字弓狙击的居鲁士这么说道。

    的确，以一敌多实在挺累的。

    「你真的以为用那一把小刀就能打赢我们吗？」

    不过……仅仅一次的交锋，就以为自己赢定了吗。

    那真是恭喜了。

    你们就等我掌握所有人的技能――然后视认它们为止吧。

    手持斧头的壮硕男子技能不明，长枪男是「枪术LV2」，使用土魔法的魔法师则持有「土魔法LV2」的技能。

    ――「盗贼神技」目前一天可以发动六次。

    由于已经对普莉姆使用过一次，所以剩下五次。

    虽然很想夺取所有人的技能，但对象必须慎选。

    斩杀普莉姆的男人，其剑术技能是必要的。壮硕男人究竟持有什么技能也很令我好奇。况且之后还有主菜，居鲁士在等著。

    既然如此……就让我不太感兴趣的枪术和土魔法消失吧。

    虽然用技能来区分一个人有些失礼，但他们纯粹只是――猎物。

    只是持有技能的野兽罢了。

    「――――呼！」

    我一口气挤出肺部的空气，然后向长枪男全速奔去。

    大斧男以不符其体型的灵活动作想要掩护同伴。

    希望你会拥有我所预料的那种技能。

    「……太碍事了。」

    ――「闪光冲击」

    我在心中默念，将光芒集中于手掌。

    将完成的光球捏碎的瞬间，四周被刺眼的光波所蹂躏。

    「眼睛！我的眼睛――――――――――！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使戴著全罩头盔，眼睛部分也毫无防备。两个男人痛苦地胡乱挥动武器。

    我首先用脚准确踩住对方手持的枪柄，将其压在地面。

    眯著眼睛的男人发现长枪动也不动后发出惊叫――不给对方这个机会，我随即全力挥下水果刀，将长枪砍成两截。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！手……手指，我的手指――――！」

    哗啦啦，哗啦……伴随鲜明的声响，物体纷纷掉落地面。大量的血液洒出，散落在地面的是――男人的手指。

    男人握枪的手指被我全数切断了。大概无法再继续战斗了吧。

    「你……你这家伙！」

    无视于视野尚未完全恢复的壮硕男人这么吼叫，我这次在掌中产生火球。

    「这么热的天气还穿那种重装备，一定很辛苦吧。是不是先脱下头盔比较好？」

    说毕，我便将火球砸向壮硕男人的头部。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好烫，好烫啊啊啊啊！」

    咕――伴随彷佛在舔弄空气的声音，火焰熊熊燃烧，惨叫跟著传出。

    不理会对方难听的叫声，我接下来奔向魔法师以拉近距离。

    射来的十字弓箭矢企图妨碍我的行动，但我不由分说便将其击落。

    「咿……别……别过来！」

    站在远处的魔法师，那柔和的脸庞因恐惧而扭曲，试图用魔法加以迎击。

    真是个会让对手掉以轻心的男人――啊！

    面对男人施放的岩石弹，我用风魔法予以抵销。

    「怎……怎么会？居然会用多种魔法……！啊呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    逼近魔法师身边，我将水果刀刺入对方大腿。

    号称人体骨骼中最粗的大腿骨，这把小刀就连如此坚硬的骨头也能轻松斩断。

    「想像魔法一定很不容易吧？我非常了解哦。受到这样的疼痛，就无法冷静下来集中意识了。」

    「住……住手……」

    「或许闭上眼睛比较能够集中精神吧。况且……恶徒根本就不配拥有那种温柔的眼眸哦。」

    我粗暴地拔出小刀，这次换成在对方面前横向一扫。

    噗啾！

    劈开装满高黏度液体的球状物，竟然是如此不舒服的声音。

    伴随著鲜血，胶状的内容物溢出。

    老实说，我开始觉得有些恶心了。有点想吐。

    「眼睛！我的眼睛――――――――――――！」

    不过……我当然不会在这里罢手。

    「不……不可原谅。我要宰了你――――――――――！」

    带著愤怒表情往这里跑来的，是脱掉全罩头盔的壮硕男人。

    头部的皮肤已经变得红肿，头发因火焰笼罩的缘故而被烧秃好几处。

    不过……既然没了头盔，我就可以确认状态了。

    持有的技能是――

    「斧术LV2（36／50）」

    「体能强化LV2（21／50）」

    看来这四人当中，就属这个男人最强了。

    事实上，不用观看技能也能这么感觉到。

    话说回来……真是太感谢了。

    体能强化――这是我目前最渴望的技能。

    在到达剑术技能LV4之前，我必须更进一步提升体能才行。

    「受死吧――――――――！」

    为了压垮目标，将其斩杀，对方将臂力使出至极限以挥下大斧。

    优越的体能所使出的一击，倘若身体强化至对方之上便可抵挡。

    我并未选择用水果刀抵挡大斧，而是在男人力道用尽之际抓住其手肘，从下方狠狠顶出一记膝击。

    所谓的手肘，在伸直的状态下基本上就不会继续往伸展方向弯曲。往可动区域的反方向弯曲的手臂，骨头顿时从中刺破皮肤跑了出来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    我并未倾听男人的痛苦叫声，紧接用水果刀劈砍铠甲表面。

    「嗯……？」

    即使是厚实的金属板甲，这把小刀应该也能切开才对……居然只在铠甲上留下刀痕而已。

    「哼，嘿嘿……那把小刀的确很锋利，不过这样可是无法贯穿使用『利维斯贝』作为素材的这件铠甲啊。这对于劈砍有十足的抗性――」

    嗯……原来如此。

    既然是「贝壳」，想必是以贝壳魔物作为素材吧。要用刀刃劈砍实在有点困难。

    没关系，我刚好有也想要尝试的东西。

    我用力握拳，特制的皮革拳套发出悦耳的「嗽啾」声响。

    看准试图用未被折断的手臂挥动斧头的男人，我以一记跳跃拉近距离，冲入对方怀中。

    「既然有劈砍抗性，那就得用这个了。」

    将磷龙晶颗粒以铆钉状附著的半指拳套。

    我双腿牢牢踏地，压低重心以保持身体稳定。从腰部开始转动上半身，将反作用的旋转力全数集中至拳头。

    没错，这就是――钝器。

    喀锵――！

    铠甲在一击之下便产生无数裂痕。面带嘲笑的男人，表情瞬间冻结。

    虽然很耐劈砍――

    劈啪！劈，劈啪，啪啪啪啪啪――――劈啪！

    伴随彷佛十块玻璃一起碎裂的声响，男人的铠甲在第二击破碎四散。

    ――但对于冲击力的耐受度太弱了。

    「怎……怎么会。这……」

    我就这样将拳头刺入碎裂的铠甲缝隙，以挟带火焰的拳头烧尽对方穿在底下的衣服

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看来实验似乎成功了。

    要对装备厚铠甲之类的对手发动盗贼神技，就必须让对方露出皮肤才行。倘若是穿著全身铠的对手，能够直接触碰的部位就只有头部而已。

    『既然不脱，就让你自己脱。盗贼神技。』

    于是，我用物理方式破坏经不起冲击的铠甲，顺便再把里面的衣服烧掉就暴露出底下的皮肤了。

    即使火焰笼罩著拳头，由于拳套本身是以具有火焰抗性的焦热暴虎皮作为素材，所以一点也不觉得热。

    那么，我开动了。

    ――――「盗贼神技」发动。

    ……啧！嗯，总会出现这种情况。

    ――结果失败。锁定体能强化想要盗取，到头来却不顺利。

    「呼……晚安了。」

    对于已经毫无用处的男人，第三奈耷榈叵萑肫湫靥拧

    劈啪――肋骨断掉好几根的手感传来，壮硕男人就这样身体向前倒地。

    只剩下居鲁士……这么想的时候，最初倒下的男人却站起来举著小刀。

    是……斩杀普莉姆的家伙。

    「你……你这个……怪……怪物――――――――――！」

    说得真难听啊。

    面对砍来的小刀，我也用水果刀应战，将其轻易地弹飞。

    包括小刀本身的品质还有剑术等级，全都是我占了上风。

    「咿！啊！」

    我抓住发出狼狈叫声的男人脸部，在感情的驱使下以全力砸向地面。

    狠狠地砸下，甚至于颜面骨骼可能已经完全粉碎的程度。

    本来还打算让他全身的骨头粉碎成史莱姆一样。

    「怪物吗？我倒觉得比你们这种野兽好多了哦？」

    男人完全沉默，我感觉到体内涌现出力量的洪流。

    看样子，似乎成功夺取了这个男人持有的剑术技能。

    尽管值得高兴，但一想到是斩杀了普莉姆的剑术技能就很难开心。

    「……呵呵！啊哈哈哈哈哈！」

    莫名的笑声响起。一听就知道是谁的声音了。

    「哎呀，真是出人意料。想不到这样的年轻人居然强得离谱。老实说，你该不会是非人类吧？」

    如居鲁士所言，倘若我是龙人，或许还可以解释实力强焊的原因吧。

    「我可是如假包换的人类哦。」

    「那真是令人吃惊啊。莫非这其中也有什么机关吗？」

    「你说呢？不过看来你似乎挺从容的嘛。能战斗的人只剩下你一个了哦。我让你选择。是要和我战斗后惨遭修理，然后带到公会被杀掉？还是拚命逃跑，最后被公会的杀手追上然后被杀死？」

    就在刚才，居鲁士也用类似的选项来逼迫我。

    这就是所谓的体贴吧。

    ――这个瞬间，表情原本戏谑的居鲁士变得正经起来。

    「少开玩笑了，年轻人。我还有最后的底牌啊！」

    居鲁士手伸向腰部，从袋子里取出颜色看似带毒的红黑色果实。

    「这东西叫卡尔古斯尼尔的果实。对人类来说毒性非常强烈……」

    居鲁士大口咬了果实。

    「但可以造成异常的兴奋状态，暂时提高战……战战……斗……力。」

    喂喂，好像挺危险的啊。

    「不……不过，本……本大爷对这种……剧毒……可是……具有抗性……啊。」

    那算什么？太可怕了吧。

    「谁……谁会败给……你你你……这种家伙。就……就来一决……胜负吧。」

    什么一决胜负，这根本就像毒瘾发作了吧。

    我正式确认居鲁士的状态。

    ――――――――――――――――――――

    姓名：居鲁士・摩根

    种族：人类

    年龄：35

    职业：佣兵

    技能：

    ・体术LV2（45／50）

    ・弓术LV2（32／50）

    ・体能强化LV2（41／50）

    ・状态异常抗性LV2（34／50）

    ――――――――――――――――――――

    哎呀，拥有很棒的技能呢。这并不是客套话。

    不愧是身手高超的佣兵。

    请务必让我夺取除了弓术以外的其他三种技能。

    能够发动技能的剩余次数，刚好也是三次。

    对方声称吃下有毒果实也不要紧，大概也是持有状态异常抗性的缘故。

    倘若是持有状态异常抗性LV3的我，吃得更多应该也不会丧命吧。不过一想到可能会变成那个样子就怕怕的，还是不要了。

    「去……去去……去死吧！」

    相较于实力反而是可怕度倍增的居鲁士，竟开十字弓往这边直线拉近距离。

    打算用他擅长的体术挑战吗？

    ――的确很快。

    原本藉由体能强化所锻炼的肉体，在服用药物后获得更进一步强化了。

    虽然想用水果刀应战，不过却被敏捷地躲过。

    我击出拳头想要贯穿其身体中心，但对方竟然诡异地扭动身体化解了威力。

    闪躲的方式真是可怕。

    「――哇哈……哈……哈哈……哈！我……才是最……强……岂会……输……输给你！」

    「唔！这家伙！」

    对方击出暴风雨般的拳头，好几发命中了我的身体。

    还满痛的。虽然身上穿了好一点的防具，体能也获得强化，但会痛就是会痛。

    不过，我也利用水果刀和体术予以应战。

    居鲁士的身体已经布满数不清的刀伤，拳头也无数次贯穿了身体。

    他至少应该会有些退缩才对。

    啊……莫非就连痛觉也麻痹了吗？

    倘若是这样就棘手了。断断续续的攻囊仓换崛谜蕉吠铣ざ已。

    ……没办法了。

    我叹了一口气，同时将水果刀收进袋子里。

    「这……这这这样……就……结束……啦！」

    ――飞舞于半空中的两个物体。

    它们砰咚一声掉落地面。

    「那……那……难道……是我的……手臂？」

    看似没有痛觉的居鲁士，足足过了好几秒才察觉那是自己的手臂。

    「真是棘手……不，的确很强哦。最后已经不叫打猎，算得上是战斗了吧。」

    我右手握著白银剑「纯白」，左手则是黑剑「漆黑」。

    出鞘的双剑即使砍飞居鲁士的双臂，却未沾染一丝血液。

    「那……那是……？」

    「托你的福。就因为获得了焦热暴虎的獠牙，所以才能够打造出新剑。」

    挥动双剑的感觉，让我慢慢适应了手感。

    「真是厉害。果然和水果刀完全不同。」

    说到这里，居鲁士的手臂被火焰所笼罩。

    「啊……呃！」

    被白银剑「纯白」斩断的伤口处喷出了火焰。

    以操控炙热火焰的贤龙所遗留的磷龙晶（※猜测）为素材，在利用焦热暴虎獠牙的超高热当中呱呱落地的剑。

    「炎热的拥抱」――以火焰温柔包覆斩杀的对象。

    这便是白银剑「纯白」的特殊能力。

    「救……救命……」

    火焰逐渐扩大，眼看要覆盖居鲁士的整个身体。

    ……等一下，我还没夺取技能，要是死掉就伤脑筋了。

    接下来是不可思议的一幕。

    彷佛领会了我的意思，火焰慢慢变小然后消失。

    「呼……总之先让他吐出那个麻烦的果实吧。」

    就算变得虚弱，还不知兴奋未消的居鲁士会做出什么事情。

    我向对方的腹部施加无数次冲击，伴随难听的一声呕吐，卡尔古斯尼尔的果实被吐出来了。

    被体内吸收的部分已经无能为力，但这样放著好一阵子就会恢复原状……应该吧。

    或许是药物导致身体透支，疲劳到达极限，居鲁士当场就昏迷了。

    当然，我可不会放过这个机会。

    「盗贼神技」――――――――发动！

    ――――――――――――――――――――

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（级别C）

    特殊：盗贼之眼

    技能：

    ・盗贼神技LV3（40／150）

    ・剑术LV3（141／150）

    ・体术LV3（15／150）

    ・元魔法LV2（33／150）

    ・体能强化LV3（74／150）

    ・状态异常抗性LV3（45／150）

    ・生命力强化LV2（36／50）

    ・野兽驯服LV2（17／50）

    ――――――――――――――――――――

    呼……那么，这次的战斗中我可以说成功地大幅度提升了等级。

    我从斩杀普莉姆的男人那里夺取剑术，又成功从居鲁士身上抢夺了体能强化以及状态异常抗性的技能。更进一步来说，由于成功驯服了普莉姆，野兽驯服的技能似乎也微微上升了。

    虽然感觉很不愉快，结果却令人满意。

    ――剩下的问题，就是要怎么处理这些家伙了。

    排成一列的男人们。

    包括居鲁士在内，抓住的一共是五人。

    目前虽然用「地缚锁」加以捆绑，但他们还活著。

    「这些家伙要怎么处理？」

    「有什么关系？就全部杀掉吧。」

    蕾伊很爽快地做出这番耸动的发言。

    「总不能就这样放著不管吧？既然如此，还是确实了结他们的性命比较好。要是下不了手，我可以代为动手哦？」

    不不，这可不是能轻易交给别人处理的事情吧。

    「我打算先把这些家伙带去冒险者公会哦。针对躲在背后牵线的商会，得要有人出面作证才行。」

    「那么，就留一个活口带回去吧。」

    与其说非常合理，蕾伊似乎相当习惯

    乾脆用漆黑把四个人……不不。

    就在这么烦恼之际，远处冒出一个小黑影。

    在掀起尘土的同时，往这边逐渐靠近当中。

    ――――是新敌人吗？

    我未放松戒心，等待乘坐骑兽的人物可以看清脸孔的那一刻。

    过了好一会，一名意料之外的人物在我面前跳下骑兽。

    那黑白相间的斑纹状头发令我印象深刻。柔软的肢体和具备女性特有起伏的身体。

    「嗨，好久不见。还能见面真是高兴。」

    「赛……赛西尔小姐！」

    「原来你还记得我啊？」

    赛西尔小姐是商会雇用的佣兵，但不同于居鲁士，我对她抱持著好感。

    或许是得到「我被人盯上」的情报而赶来救援的吧。

    「小诚果然很强呢。」

    我不禁想起前几天在熔岩洞里的那句：「莫非两位觉得可以打赢我吗？」总觉得很难为情。

    不过，她究竟是什么时候开始叫我「小诚」这个昵称呢？

    一边发出「好厉害」的赞叹声，赛西尔小姐走到被捆绑的居鲁士等人面前。

    「话说回来，赛西尔小姐你来到这里做什么？」

    「唔……喂！赛西尔！快来救我们！我们可是佣兵同伴吧！」

    彷佛要盖过我的问题，居鲁士大声这么求救。

    其他四人也是一样，纷纷拜托赛西尔小姐伸出援手。

    「不不，佣兵基本上都是靠自己的力量解决困难吧？事到如今居然向我求救？」

    赛西尔看似傻眼地叹口气。

    看样子，这个人并不是前来营救他们的。稍微松了一口气。

    「混帐！果然是个毫无用处的半吊――――」

    居鲁士的声音突然在此中断。

    这也难怪。

    因为居鲁士发出声音的脑袋，已经咻地一声飞到半空中。

    留下的身体如喷泉般洒出鲜血，慢慢失去力气颓然倒下。

    我目瞪口呆的时间仅仅只有一瞬间。

    赛西尔小姐挥出一记大型长枪，一口气收割了剩下四人的脑袋。

    飞上天空的四颗脑袋，以及留在地面的身体依序冒出喷泉般的大量鲜血。

    ……好离奇的光景。

    「你……到底在做什么？」

    由于太过震撼，使我反应慢了一些。

    「吓到你了呢。说起我来到这里的原因，就是这么回事了。」

    怎么回事？是只有我的脑筋转不过来吗？

    「做出挑衅冒险者公会的举动，万一事迹败露，对商会来说可是一大问题。我这次被指派的工作内容，就是等居鲁士他们失败后出手解决他们……」

    原来如此。若实行犯出面作证的话就无法抵赖，但实行犯如果全数丧命，就可用一句不知情来带过吗。

    「如果你当作这次的事从没发生过，商会方面也保证今后不会再对小诚你出手。」

    还真是我行我素啊。

    「那么，无论我被生擒或是被杀死，赛西尔小姐都觉得无所谓了吧。」

    这个人终究还是站在商会那一边吗。

    总觉得……很受打击。

    「并不是……这样。」

    「……怎么回事？」

    「其实啊，我本来想要救你。虽然已经没有那个必要了。」

    怦咚！

    ……不不，我也太单纯了吧。

    「不过……我已经改变主意。」

    赛西尔将大型长枪指向这边

    什么？怎么了？

    「还记得你在熔岩洞里说的话吗？」

    我忘记了。

    「莫非觉得可以打赢我吗――……你当初是这么说的吧？因为那句话，我才开始留意小诚哦。因为有种触电的感觉呢。」

    什么叫触电的感觉？

    「面对居鲁士他们却仍气定神闲的实力派人物……实在太吸引人了。」

    「那个，我听不太懂你的意思。」

    对方不知为何好像很亢奋的样子，于是我便选择举手发问。

    「――你知道什么叫杂种优势吗？」

    是什么呢？记得好像是狮子或老虎这些相异的种族间产下后代时，孩子在很罕见的情况下会具备比父母更优秀的外型和资质。

    「之前说过，我是狮子兽人和人类之间的混血儿对吧？」

    「是的。」

    「大家很容易误会所谓的兽人，其实他们是相当温和的种族。相较之下，你觉得最好战的种族是什么呢？」

    「呃……魔族吗？」

    赛西尔小姐默默摇头。

    「魔族的确很好战，但同种族之间会进行大规模纷争的只有人类哦。无论从好或坏的角度来看，他们都很忠实地面对自己的欲望。」

    总觉得慢慢可以理解赛西尔小姐要说什么了。

    「就是这么回事。拥有兽人当中最强的狮子身体，又同时具备了人类的贪欲……那就是我了。」

    嗯，人类倒不是完全都由欲望构成。

    像我就有一半是善良。

    「抱歉，说得这么拐弯抹角。总而言之，我希望和你一决胜负，确定究竟哪一方才比较强……应该说，我实在无法克制这样的感情。」

    这不就是战斗狂了吗？讨厌――

    「我觉得要是可以不用战斗最好。」

    「假如我输了，可以接受你的任何要求哦。」

    你说……什么？

    下意识要点头之际，背后投来的冰冷视线逼迫我回头。

    蕾伊冷冰冰的眼神，无疑正贯穿了我。

    我也是人类啊。有一半是欲望构成的。

    「即使要我代替居鲁士他们为这次的事件作证，那也无妨。」

    啊……是这种意思啊。

    「如果是在尽量不杀死对方的条件之下，我可以答应哦。」

    「你真是善良呢，小诚。」

    赛西尔小姐的表情就像希望赶快玩到玩具的小孩，带著纯净的笑容。

    「应该说……赛西尔小姐，你根本没有放弃的念头吧？」

    「啊哈哈……被看穿了吗？」

    赛西尔小姐愉快地笑著，然后重新举起大型长枪。

    我也握紧腰间的双剑剑柄，猛然将其抽出。

    ――来得正好，我也想在实战中尝试一下那个。

    第七话

    由于从居鲁士等人身上盗取了有用的技能而相当满足，所以和赛西尔小姐的连续战斗并不会觉得难受。只不过，由于「盗贼神技」至今已经发动了六次，今天就到此为止了。

    嗯……在与「纯粹享受战斗乐趣的对手」决斗当中盗取技能，实在有失我的风格（※视情况而定），所以就这么作罢。

    ――――――――――――――――――――

    姓名：赛西尔・亚特麦斯

    种族：半兽人（狮子／人类）

    年龄：22

    职业：佣兵

    特殊：兽王的自尊

    技能：

    ・枪术LV3（22／150）

    ・体术LV3（7／150）

    ・投掷术LV2（45／50）

    ――――――――――――――――――――

    之前也确认过，这个人大概比居鲁士更强。

    枪术和体术都到达LV3，大概会像贯穿焦热暴虎时那样投掷大型长枪吧。即使拉开距离也不能掉以轻心。

    更何况……从她公开放话自称是兽人中最强的狮子看来，应该拥有非常高的体能。我的体能强化技能虽然也已经大幅提升，但还是不能小看种族间的差距。

    我是个弱小的人类。体型原本就不壮硕的我要是仰赖技能的恩惠而不做任何努力，就算脑袋被咻地一声砍掉也不能怨天尤人。

    接下来将意识集中在对方手持的长枪后，便浮现出大致的情报。

    「巨人之枪」――食人魔的亚种「食人魔王」所持有的长枪。非常沉重、坚硬。

    「你对这把枪很好奇吗？非常不错对吧？辛辛苦苦打倒了魔物后，对方的武器就由我善加利用了。」

    ……既然叫「食人魔王」，大概就类似食人魔的国王吧。会比我打倒的那个身怀稀有技能的血腥食人魔还强吗？

    以赛西尔小姐的体型来说，施展起来未免也太庞大了。但她刚才却轻松挥枪葬送了居鲁士等人的性命。或许想成是小型的巨人比较妥当吧。

    而我最感兴趣的，就是她持有的特殊能力――「兽王的自尊」。

    「兽王的自尊」――当持有者的自尊心受损，兽王之牙就会确实逼近对峙者的喉咙。

    嗯――很抽象的表现呢。赛西尔的自尊……吗。

    关于能力，目前知道的就只有这些。

    接下来实际战斗之后，应该就能掌握其详情了吧。

    「我说――」

    「嗯？怎么了？」

    我和赛西尔小姐面对面之际，后方传来蕾伊的声音。

    「虽然是几经波折后接受了对方的提议，不过在我看来，你也是个如假包换的战斗狂呢。」

    「什么？」

    这种说法真遗憾。我可是个兼具冷静的男人，能避免的战斗就会全力回避。

    「因为你脸上一直在笑啊。」

    「……咦？」

    怎么可能！

    摸来摸去――

    嗯？被蕾伊这么一说，我急忙触摸自己的脸颊，根本就没有……

    「啊哈哈哈。你上当了。」

    「你……你这家伙！」

    她似乎偶尔也会开玩笑。或许是错觉，至今认识的所有女性好像都会拿我寻开心的样子。包括席耶娜、伊丽小姐……莫非艾尔芭小姐也是吗？

    难道我是那种容易被玩弄于股掌间的人吗。

    真是怀念天真无邪的莉姆。

    不过，我倒是不否认存在想真正测试一下二刀流的想法。

    只要拿到新武器或玩具，相信任何人都会想用用看。这是理所当然的。

    尽管情绪有些亢奋，但蕾伊开的玩笑却让我放松至恰到好处的程度。

    「……哦，准备得差不多了吗？一直举著这么巨大的长枪实在很累哦。」

    赛西尔小姐「嗡」地一声转动手中的巨大长枪。

    我看你一点也不累吧。

    「呃，请多指教了。再次介绍，我叫诚二。」

    对方应该已经知道我的名字，而且还擅自帮我取了「小诚」这个昵称，不过像这种比试还是要主动报上名号才对。

    「很好。小诚你非常好。我十分喜欢你这个样子。」

    狮子兽人很开心地嘻嘻笑道。

    「赛西尔・亚特麦斯。我要感谢这场美好的邂逅。」

    说毕――感情如退潮一般从她脸上迅速消失。

    ――来了！

    在剑术技能的恩惠下，两把剑感觉就像双臂的延长那样无比熟悉。

    体能也提升了不少……应该可以应付。

    当剑术技能发挥至最大极限之际，我的身体也能跟上了。

    「――喝！」

    先出手的是对方。

    横扫而出的巨大长枪，以紧咬之势朝著我的腹部逼近。

    我后退两三步闪躲攻击，然后观察状况。

    相当沉重的一摹Ｈ羰怯玫ナ纸酉驴赡芑岷苄量唷

    「呼……呀啊啊啊！」

    思考的期间仅有片刻。

    面对拉开些许距离的我，赛西尔小姐全力掷出长枪。

    她轻轻跳跃带起体重，大步向前跨出左脚以扭动半个身子。伸缩的强韧肌肉紧绷至极限所产生的张力，究竟有多么惊人？

    ――――砰！

    自优美而暴力的姿势释放出的一模伴随有些陌生的声响直逼而来。

    这是子弹吗？

    撕裂空气袭来的，是枪尖堪称为锐利铁块的巨大长枪。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我交叉双剑，正面迎向飞来的长枪。

    刀刃与长枪相互碰撞，发出嘎嘎嘎的受力声响。超乎想像的冲牧Υ遍身体，紧紧脚踏的地面逐渐向前方滑动。倘若不是穿著坚韧的长靴，鞋底恐怕已经被消磨殆尽了。

    ……好惊人的力量。光是体能方面或许就足以媲美艾尔芭小姐了。

    不过……并非无法抵挡的一击。

    毕竟我也成长了不少。

    投掷而来的长枪，被我抵销力量后轰然掉落地面。

    的确是很强的攻击手段，不过一旦丢出唯一的武器就没有后路了。

    这次换我了……上吧！

    喀锵――奔出后，我将大脑的变速齿轮转至最高速。

    我并不打算拉长战斗时间。毕竟盗贼神技今天已经无法使用，也就没有必要视认对方的技能了。

    「哟咻！」

    ――什么？

    伴随抬起稍重物体的吆喝声，赛西尔小姐手边做出某种拉扯的动作。在此同时，掉落地面的巨人之枪竟轻飘飘地飞上半空中。

    那是……？

    我定睛凝视，见到长枪与赛西尔小姐之间有一条细线。

    原来如此……投掷的长枪并非弃式的武器。上面大概绑了相当坚轫的细线吧。

    不过，我并不打算默默注视这样的行为。

    在长枪回到手边之前，只要我逼近赛西尔小姐身边就算结束。从时间上来看――相当可行。

    「这是你……忘掉的东西！哟！」

    等等……！

    掷出的大斧，往疾驰中的我眼前逼近。

    「喝……啊啊！」

    转速相当惊人。以双剑弹飞后，斧头终于无法承受冲击而碎裂成无数金属块。

    这是……刚才打倒的壮硕男人所装备的大斧吗。居然利用地面掉落的物体突破困境……真是豪爽，应该说瞬间的判断力十分卓越。反正持有者的脑袋和身体已经分家，能用的东西就尽量拿来利用。

    将目光转回赛西尔小姐身上，巨人之枪已经握在她手中。

    「一开始就卯足全力，却还是解决不了吗……」

    喃喃自语的声音。

    「乾脆就到此为止怎么样？」

    我踹向散落脚边的一块斧头碎片，劈啪一声将其踩碎。

    「顺带一提……这可不是我遗忘的东西。」

    我竭尽所能地威吓。

    「啊哈哈。小诚真的很强呢。」

    「那么……」

    不过，这好像反而加剧了赛西尔小姐的斗争之心。

    「到此为止？……你在开玩笑吧。」

    「咦？」

    「这么……这么愉快的事情，却要在中途停下？要是我实力更强的话，一定就会更加愉快对吧。难道你不这么想吗？一定会吧。」

    Stop the thinking。

    有点听不懂她在说些什么。明明是疑问句，却出奇地未徵求自己的回答。

    「真是不甘心。」

    嗡地一声挥出的长枪，其速度感觉比第一击更快了。

    不过，在二刀流面前根本不足为惧。

    我用白银剑「纯白」加以拨开，就连对方灵活地旋转枪身试图用枪柄施展的连击，也以黑剑「漆黑」完全挡下了。

    「还没……还早呢！」

    包括绵密击出的连续突刺，感觉每一牡乃俣群屯力都在上升。

    这个……没有错。

    这就是「兽王的自尊」的效果。

    在身为半兽人的际遇之下，赛西尔小姐之前过著什么样的人生我不得而知。

    不过由于一直从事以实力发声的佣兵行业，所以对她而言，「实力」或许就等于「自尊」吧。

    这样的话，我大概伤害了赛西尔小姐的自尊心。

    并未单纯靠实力打赢对方，而是在中途提出停止比试的要求。

    这就彷佛在告诉一个打从心底享受战斗乐趣的对手「和你交手一点也不有趣」。

    尽管如此……我并没有这种想法，纯粹只是想让战斗和平落幕而已。

    「唔……」

    虽然目前还能抵挡对手的攻击，但若攻势更加猛烈就危险了。

    对赛西尔小姐的身体负担应该也很大。

    不如――……就一口气了结吧。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我将二刀流的攻击次数优势发挥得淋漓尽致，伴随裂帛般的呼喊声使出了超越赛西尔小姐连续突刺的高速连击。

    能够承受纯白和漆黑使出的剑击，可见巨人之枪也相当结实。

    或许是觉得这样下去会被压制，赛西尔小姐后退一步使出浑身力量，在提升气势的同时刺出一记全力的突刺。

    长枪这种东西，至今虽然和许多的持枪者战斗过，但持剑对抗时实在占不了上风。

    枪的攻击范围很长，仅仅挥动就能立刻转为攻幕蚍烙，是相当优秀的武器。

    虽然使用二刀流之后比较容易应付一些，但毕竟还是屈居劣势。

    ……唔，我并不是在说丧气话。

    这种时候，就轮到我拜托吉格先生特制的规格发威了。

    发动条件只有一个。

    我在心中默念。

    ――感谢吉格先生！

    白银剑「纯白」的柄头是有些奇特的形状。那种彷佛可嵌入什么东西的设计，其作用绝对不是装饰。

    要在那里嵌入什么东西呢？答案相当简单。

    伴随一声喀锵，我将黑剑「漆黑」和白银剑「纯白」的柄头靠在一起。在这种状态下转动半圈后，一把全长超过两公尺的厚重大剑便完成了。

    无论怎么挥舞、下砍、上劈、猛砸、济压，都不会轻易脱落。

    ……将两把剑打造成相同的形状，正是这个缘故。

    勾勒出美丽的曲线，流畅的黑与白双子剑。

    成对的黑剑与白剑结为一体后，破坏力不仅加倍，而是跳升了好几倍（※期望）。

    两刃剑――漆黑・纯白。

    「什么……？」

    赛西尔小姐见到武器变形之后错愕地叫道，但刺出的长枪已经无法收回了。

    ……即使是高大的两刃剑，由于必须握住中心部分，所以攻击距离不至于急遽加长。相较于二刀流并非所有方面都胜出，但最大的优点就是便于像长枪一样旋转以进行攻击或防御。

    我用一边的刀刃接住对方刺出的长枪，然后顺势转动两刃剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    【插图】

    武器本身的离心力再加上身体的旋转力，将赛西尔小姐的长枪自下方全力拨起。

    禁不住强烈的冲击力，巨人之枪高高地飞上天空。

    「糟……糕……」

    面对逼近的危机，赛西尔小姐绷紧了身体。

    已经……太迟了！

    我用一记跳跃逼近对方空荡荡的怀中，然后握紧拳头。

    当初提出可以变形为两刃剑这个要求，最大的原因就是能够单手持拿。

    用二刀流蹂躏对手，必要时再变形为两刃剑给予强力一击。当敌人变得虚弱时就改为单手持拿，得以瞬间夺取技能。

    这是吉格先生为我打造的最高杰作（※吉格先生未承认）。

    不过，如今并非要夺取技能，而是用拳头贯穿赛西尔小姐的身体。

    没有任何的保留。

    用这一击，确实地夺去对方的意识。

    ――――准备好让自尊心粉碎了吗？兽人王！

    ◆◆◆

    「呼啊――――――」

    ――――好困。非常想睡。

    人类据说会反覆地在浅眠和深眠之间交替。一般在切换至浅眠的瞬间起床的话就会觉得神清气爽，所以起床的时机是非常重要的。若像我现在这样处于深眠当中醒来，大概会一整天都觉得相当倦怠吧。

    所以我希望再多睡一下。尽管宣告时刻的钟声响起无数次，但今天我要睡够了才肯起来。嗯……像这种意识微微在运作的时候，或许就是处于浅眠了吧。

    我在饱餐老爹亭的床上一边打盹，同时迎接小小的叛逆期。

    仔细一想，自从抵达梅尔贝尔这个城镇后就没怎么悠哉休息过。

    为寻找焦热暴虎而赶赴波尔波火山，完成新剑之后承接新委托，结果又被卷入X动之中，心理上实在没有片刻的歇息。

    起码今天就好好休息吧。

    ……话虽如此，总不能一直待在这个城镇悠闲过日。尽管不急著赶路，但好歹也必须要往帝国出发了。

    噗咕噗咕――自水底缓缓上浮的意识如拼图一般逐渐拼凑起来。

    ――昨天，我击退了居鲁士等人的袭暮螅又接著进入与赛西尔小姐的战斗。

    背部感受著柔软洁净的床单触感，我一边回想自己的拳头捕捉到对方的那个瞬间。

    在那之后，由于不能就这样把最后一击之下昏迷的赛西尔小姐弃在那种地方，于是我便用骑兽将她载回。

    就这样回去的途中，我担心失去分身的另外一只普莉姆的状况，所以先赶赴鲍达尔湿地区……但普莉姆却对我的呼唤毫无反应。无论怎么用火魔法在空中炸裂，声音也只是徒然回荡在寂静的湿地区而已。

    莫非另一只普莉姆死去后，对我产生了不信任感吗……我不愿思考这种可能性。由于不知道分裂的个体是否会共享意识，还是不要想得太消极好了。或许有可能只是合体后太累睡著罢了。

    既然无法见面也没有办法，我期盼著对方能够顺利锻炼元魔法技能，同时从湿地区出发，抵达梅尔贝尔时已经是日落之后了。

    在旅馆和赛西尔小姐及双胞胎四个人一起用完晚餐后，我开始犹豫是否要去冒险者公会露面。

    为了避免今后再遇到什么麻烦，我并不打算向公会报告雷尔诺商会的恶质委托一事。然而，席耶娜小姐那边却必须前去回报委托的完成与否。

    届时当然不能说谎了。

    就在思考该怎么处理之际，一旁的赛西尔小姐开口：

    「我去和商会交涉一下，小诚你先好好休息吧。毕竟我说过，输了的话愿意接受任何要求。必须遵守约定才行。」

    说毕，她便消失在夜晚的街上。

    尽管我并不是完全信任她，但雷尔诺商会想必也不会在这种大街上发动袭陌伞Ｒ是将大批客人住宿的旅馆卷入其中，事件很有可能会在公会面前曝光。

    就因为这样，我于是承蒙对方的好意悠哉地休息。

    拜对方所赐，我如今是一副懒散的模样。

    不过……沉浸于回忆的这种行为让大脑变得活跃不少。差不多也该起床了吧。

    「……嗯？」

    我闭著双眼转动身体之后……某种柔软的东西似乎碰到了手。

    由于是相当陌生的触感，我再度伸手确认是否真有这项物体。

    手感……非常舒服。表面像圆润的绢布那样柔软光滑。有点微温，轻轻按压后手指陷入其中，然后被恰到好处的弹力推回。

    这是什么……？不知道。尽管不清楚……却是很棒的东西。

    我再度探索周围，手掌又碰上了另一个同样圆润的触感。

    倘若将手伸入富有弹性的液体当中，或许就能重现这种未知的触感吧？

    嗯？莫非这是……

    我脑中浮现出一个可能。

    这个……不会是普莉姆吧？

    虽然昨天没见到面，但其实心里还惦记著我而一路追来了吗？

    之所以有两只，可能是又分裂了吧。考虑到原本的尺寸，如今已变得更小，感觉就是彷佛会从手里掉落的大小。这家伙，还挺有弹性的嘛。

    我轻轻一笑，同时愉快地推开床单。

    「――――――啊？」

    「嗯……」

    时间停止了。

    这是什么……这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么――――――――――！

    床单底下覆盖的并非普莉姆――――――而是赛西尔……小姐？

    而且为何是……半裸！

    赛西尔小姐毫无防备地发出鼻息，身上仅穿著内裤，上半身则奇迹似的被床单遮住了该遮掩的部位，却什么东西都未装备。微微冒汗的肌肤黏著黑白班纹的长发，女性特有的香味轻轻蹂躏著鼻腔。

    等等……咦？莫非刚才是……！应该说，为什么赛西尔小姐会在这里？

    等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下！

    我昨天喝了一点酒……不过在技能的影响下并没有醉。嗯，没问题。

    不至于在喝醉之后变成连续恍惚状态，然后做了不该做的事情。

    「啊……小诚。你醒了？」

    就在试图将混乱的脑袋恢复正常之际，赛西尔小姐刚睡醒的这句话又打乱了我的思考。

    应该说，不要起来啊！那奇迹般遮盖起来的胸部会曝光的！

    赛西尔小姐蠕动身体后，床单上可以见到某种污渍。

    那是一种在色素上仅能用「红色」形容的东西。我完全不知道为何会形成这样的痕迹。

    莫名其妙。谁来告诉我？

    「别看我这样……可是第一次呢。」

    你在说什么？这个人，我完全听不懂你的意思。

    「这……等一下……」

    话说昨天的我，虽然对方表示什么都愿意做，但也不能这样啊。请不要把所有责任推给今天的我好吗？既然这样，今天的我就转嫁给明天的我好了……不行，脑子一片混乱，根本无法思考。

    见到我从床上站起逐渐后退，赛西尔小姐仍不改笑容――

    「痛……痛痛痛。」

    ――这么思考之际，对方忽然发出痛苦的呻吟，将脸埋进床铺。我急忙上前观察状况，见到对方的腹部居然受了刀伤，只做了止血之类的简单治疗而已。

    「喂，你不要紧吧？」

    「哎呀，昨天说服商会的那些人花了一点工夫呢。不过没问题，他们以后不会再对小诚你出手了。」

    看样子，这是她在说服商会时所受的伤。

    ……至此，我终于察觉刚才被赛西尔小姐戏弄了。

    冷静下来思考，身为一名健全青少年，我自然不可能做出会被万人指责「竟然这么冲动……」的行为。

    「真是的，伤得这么重居然还有心情开玩笑。之后得告诉我究竟发生了什么事啊。话说是怎么进来房间的？」

    ――――果然，我或许就是被年长女性玩弄于股掌间的命吧。

    席耶娜小姐、伊丽小姐、艾尔芭小姐，然后……还要加上赛西尔小姐。

    我身为男人的自尊心已经残破不堪了……

    一边发动治愈魔法，我同时却又有些松了一口气地想著这些事情。

    第八话

    ――我，赛西尔・亚特麦斯是狮子兽人母亲和人类父亲之间生下的半兽人。不同种族的两人是如何认识，又是为什么会将我生下，我小时候曾经很好奇地询问过父母。

    在许多兽人居住的村落里，身为族长女儿的母亲力气异常强大，是个对任何好玩的事情都很感兴趣的活泼女性。至于父亲则皮肤白皙身材纤瘦，相当符合研究者的形象。尽管不是非常准确，但基本上是个不擅长与人争执的人物。

    倘若对这两人的相识过程不感兴趣，应该是不可能的事吧。

    不过，父亲却不是那种将自己关在房间里的研究者。

    包括研究古代遗迹在内，数百种魔物的生态调查，甚至于异种族的文化研究，那副为了满足自己的求知欲望而奔波于世界各地的模样，就某方面来说也算得上活泼吧。

    在以异文化研究的名义前往母亲居住的村落途中，金钱方面不宽裕的父亲没有雇用护卫，于是遭到了盗贼袭击。而偶然路过那里的母亲出手扫荡盗贼，似乎就是两人的第一次接触。

    尽管如此，获救的父亲并未爱上母亲，而是反过来。逗留在村落的期间每天只顾著满足其求知欲的父亲，母亲于是被对方孩童般的个性所吸引了。

    『这个人在那方面真的很迟钝。最后我几乎是霸王硬上弓哦。赛西尔你也一样，希望有一天可以遇到能够让你不惜用蛮力也想在一起的人。』

    这么笑著叙述的母亲，表情完全就是个肉食系的狮子兽人。

    无论如何，成为夫妻后，甚至在我出生后，父亲依旧为了继续研究而旅行全世界。母亲和我喜欢和这样的父亲一起旅行――想必那两人一定正在世界的某处恩爱同行吧。

    至于我，在继承了母亲过人的力气并得以谋生之后便离开了父母独自生活。

    虽然并非没有考虑过成为冒险者，但与其隶属于会收取仲介费的冒险者公会，我还是觉得无拘无束的佣兵比一松。就这样，我目前正以利榭尔王国南方的瓦伊德城塞都市为据点活动当中。

    瓦伊德城塞都市附近有魔族和强大的魔物出没，而冒险者和佣兵的数量也很多，只要对身手有自信，就不愁没有工作。

    尽管并非安全和安心获得保障的生活，但我很满足于这样的日子。看来我从母亲那里继承了高超的战斗力，从父亲身上则似乎获得了贪欲般的探求之心。我想和强敌交手。看看自己的力量能应付到什么地步，眼前的对手究竟有多强。

    尽管不值得夸奖，但遇到令人愉快的对手时，想要克制出手确认的冲动是很困难的。从这层面上来说，或许我事实上根本不适合佣兵这个职业吧。

    ◆◆◆

    ――有那么一天，我因为卡纳克商会的委托而前往波尔波火山。

    走在酷热的熔岩洞里相当累人，但更令我无奈的是一同承接工作的人竟是居鲁士。

    佣兵同业之间经常会积极地交换情报。有用的情报当然不会免费提供，但居鲁士这家伙却不收取金钱报酬，取而代之的则是对我阴魂不散地求爱。

    虽然我将对方视为人类当中实力还算不错的佣兵，但老实说这种举动实在让我不太舒服。在一度拒绝之后，对方就恼羞成怒开始处处找我的麻烦。

    他屡屡做出侮辱我半兽人身分的发言，但出生于异种族之间又怎么样？父母都分别对我投注他们的关爱，而我也很满足于自己的存在。真是个……器量狭小的男人。

    尽管对方是这种人，但工作还是归工作。万一因为任务失败而失去商会的信赖，或许就正中居鲁士的下怀了。

    这段期间，在波尔波火山偶然遇见的一群人让我心情稍微好了一些。

    表情稳重的少年――小诚，还有双胞胎姊弟蕾伊和雷恩这三人组合。

    他们的目标似乎也是焦热暴虎，我中途听到后感到有些吃惊。毕竟焦热暴虎可不是像他们这样年轻的人类少年少女努力就能战胜的魔物。一起前进的期间里，我观察了好几次他们与魔物间的战斗，倘若那就是全力，还真令人担心。

    尽管如此，由于那并非经常能遭遇的魔物，所以我也认为应该没有问题。

    ――――用长枪贯穿身体笼罩著火焰的焦热暴虎之后。

    「那个年轻人，绝对隐瞒了什么秘密。给我走著瞧。」

    居鲁士气呼呼的这句话，让我感到有点――应该说，是非常不耐烦。

    虽然不知道我过来之前发生了什么事，但毕竟成功打倒了焦热暴虎。这样不就好了吗。将素材交给商会的那些人之后也可以拿到追加报酬。倘若真的抢夺了小诚首先发现的猎物，那自然非常抱歉，不过居鲁士却声称只是出手帮忙。站在我的立场上，也只能将小诚所需要的素材分给他而已。

    然而……看似稳重的小诚居然会那么露骨地挑衅我们，真令人吃惊。

    那漆黑的眼眸中的确带著自信。

    少年表示不会输给我或居鲁士的一番话，充满让人完全不认为在说谎的震撼力。虽然从外表上很难想像――但那一定相当有趣。

    身体好久没有像这样兴奋颤抖了。内心深处开始跳动的好奇心，这个小小的火种已经无法扑灭。

    我微微放松嘴角，心想这种个性或许也是继承自父亲的吧。

    ◆◆◆

    ――回到伊德城塞都市，前往卡纳克商会报告完工作结果后，居鲁士果然开始向商会叙述小诚的事情。

    面对一个没有确切证据却说得天花乱坠的佣兵，听者想必也很辛苦吧。我一边这么想著，同时将目光望向卡纳克商会的商人。不过，负责接洽的商人却带著相当认真的表情倾听，不时附和著对方。

    （莫非……真的相信这种鬼话吗？）

    「怎么样？顺利的话搞不好可以大捞一笔啊。」

    语带兴奋地说明完毕后，认真倾听的商人却换上柔和的表情摇摇头。

    优秀的商人似乎不会做出立刻否定对方发言的行为。而是冷静分析所有情报，慎重地辨别和判断。即使是佣兵透露的讯息，只要确实可以获利，说不定就会展开行动。

    至于这次，当然不会行动了。

    嗯……倘若相信一个没有确切证据的佣兵所说的话，不仅是商人，对方甚至就连当佣兵的资格都没有吧。

    「可恶！」

    口出恶言的居鲁士冲出商馆。看他那个样子，似乎不像已经死心的样子。

    那么，该怎么做呢……

    「请收下吧。」

    拿起装有商会报酬的袋子，重量伴随匡锵的声响压在手掌上。

    我想要的并不是金钱。

    将装有硬币的袋子随手放入道具袋，我向商人行了一礼后迅速离开。

    不过――我对小诚很感兴趣。

    ◆◆◆

    ――真是的，像这种时候真想称赞一下居鲁士的行动力。

    抵达梅尔贝尔街上，我造访了雷尔诺商会经营的商馆。雷尔诺商会是一间规模不大，但已经在这个城镇经商颇长时间的商会。

    对方与伊德城塞都市的卡纳克商会有交流，也曾经雇用我帮忙护卫货物。

    「您应该是佣兵赛西尔小姐吧……？究竟有何贵干呢？」

    雷尔诺商会商会的代表，拉尔格・雷尔诺摆出最起码的礼貌向我问候。

    「没事，只是觉得你们要配合任性的居鲁士也挺辛苦的啊。」

    「什么……？」

    堪称还在壮年的拉尔格，在惊讶的同时晃动著肥嘟嘟的大肚子。

    这个叫拉尔格的男人十分贪婪，据说会将运输货物的价格不正当灌水，甚至在进货的小麦里掺入劣质品以增加重量。

    这些事情被居鲁士察觉了。

    顺带一提，我会知道这个秘密是因为居鲁士在纠缠我之际曾经拿出来炫耀过。说什么手中握有商会的把柄云云。

    我已经得到居鲁士造访了雷尔诺商会的消息。大概是前来向被自己抓住把柄的拉尔格提议行动吧。

    「劝你们收手吧。太贪心的话会后悔莫及。」

    「……可……可是，站在本商会的立场――」

    被我这么一套话，拉尔格就滔滔不绝地冒出一堆看似在抱怨的藉口。我忽略其中一半以上的内容，仅挑出那些我需要的情报。

    （利用假委托骗出对方……？要是被冒险者公会知道了恐怕会很麻烦吧。）

    「哼，打听到这些就很够了。打扰你们了。」

    在匆匆转身之际，背后却传来拉尔格的声音。

    「请等一下。有件工作想要特别拜托您。」

    那圆滚肚子上的腰带紧紧陷入肉里，带著不安表情急得满头大汗的商人，其外表实在欠缺了一些威严。

    「嗯，视内容而定吧。」

    「老实说――……」

    ――拉尔格委托我的工作，就是当居鲁士他们失败的时候确实将其封口。

    只要杀掉实行犯，万一事情曝光也能够脱罪。

    仔细想想，居鲁士他们死掉的话就可以减少麻烦，倘若这次的事情能大赚一笔就更好了。拉尔格大概是认为两者都不吃亏吧。

    无论结果为何，对雷尔诺商会来说都是有利的。

    说不定那满头大汗的不安表情也只是在演戏罢了。这样一来，对方还真是个不简单的男人。

    「……你们胆子可真不小啊。既然这样，我也有一个附加条件。」

    ◆◆◆

    ――当天，我躲在艾尔戈大树的远处观察状况。

    我觉得自己的视力很不错，就算相当远的距离也不成问题。

    既然打算生擒，他们应该不至于立刻杀死小诚才对。要是出现快支撑不住的迹象，到时候我再中途闯入把居鲁士他们全数杀死。

    没有必要老老实实地执行拉尔格的委托。

    只不过，到时候就不是我所期待的事态发展了。

    营救小诚，然后结束。仅此而已。

    不过，对方并没有辜负我的期待。

    远远就可清楚看见，小诚压倒性的战斗方式让我全身战栗。

    这种感觉是怎么回事……？胸口的温度无止境地升高……这还是第一次。

    我按捺不住，于是坐上骑兽狂奔。

    来到大树旁的时候，居鲁士他们已经被粗大的土之锁捆绑而无法动弹了。

    我跳下骑兽与小诚和蕾伊打招呼，同时望向模样狼狈的那些佣兵，慢慢前进至长枪可及的范围。

    「唔……喂！赛西尔！快来救我们！我们可是佣兵同伴吧！」

    失去双臂的居鲁士大声地这么恳求。

    「不不，佣兵基本上都是靠自己的力量解决困难吧？事到如今居然向我求救？」

    这是居鲁士在纠缠我之际常用的口头禅。靠自己的力量解决……？如今却是一副令人发笑的模样。真是……太没用了。

    当时我是什么样的眼神，由于没有镜子所以无从得知。

    不过这个时候，居鲁士的表情扭成一团彷佛快哭出来。

    「混帐！果然是个毫无用处的半吊――――」

    ――再见了。

    这一刻，我砍掉曾经是佣兵同伴的居鲁士的脑袋。

    接著了结其他佣兵的性命。

    茫然望著这一幕的小诚，表情实在相当有趣，非常有魅力。

    尽管怀著满心的期待，但我打定主意若小诚不愿意，我也不会勉强他。

    「不过……我已经改变主意。」

    在与小诚的交谈之中，我明确表达自己的意图。

    无法克制想要战斗的这股冲动。

    我想和这个男人战斗。想要全力一战，竭尽所有的力量战斗。再怎么强人所难也要打一场。

    ……自己或许是第一次这么情绪化吧。

    「应该说……赛西尔小姐，你根本没有放弃的念头吧？」

    对方带著困扰的表情点头同意时，一种彷佛初恋成真的热度逐渐支配了身体。

    我在此中断了思考，举起巨人之枪与小诚对峙。

    ◆◆◆

    ――唉，输了吗。

    清醒过来时，我的身体正在骑兽背上摇晃著。

    「啊，醒了吗？看你一直没清醒，我实在很担心呢。」

    看样子，我被放在小诚的骑兽上一起载运。同样搭乘骑兽在一旁奔驰的则是……蕾伊吗。我乘坐的骑兽则是在后方用绳子连接著。

    「你……打了别人还在替对方操心，未免太体贴了吧。」

    听了蕾伊的这句话，小诚急忙摇手做出反应。

    「唔，毕竟没拿出全力就没办法打赢了。」

    腹部感觉有些疼痛，但似乎没有伤到内脏。相较于这样的疼痛，他表示已经全力迎战的那句话更让我感到高兴。被人打败居然还会感到幸福，我的感性大概和别人格外不同吧。

    「就快到梅尔贝尔了。一起吃个饭怎么样？」

    明明发生了那种事情，小诚却仍用无忧无虑的笑容提出邀约。

    「不要紧吗？这么轻易就相信我这个人。」

    「咦？居鲁士他们当然无法原谅了，不过赛西尔小姐打从一开始就打算救我吧？嗯……虽然最后演变成了那个样子。」

    的确说过了。说过我打算救你。

    不过，居然会有人轻易相信这种话。或许是看到我的表情过于错愕，小诚继续说了下去：

    「实际战斗过后，不是可以察觉到对方是否怀有恶意吗？就像男人之间交拳……虽然赛西尔小姐是女性啦。不过起码我并没有感觉到恶意。」

    不不，小诚……你太单纯了。

    见到我还一脸无法释怀的样子，小诚看似灵光一现回头道：

    「呃――这样好了。你说我打赢就会听从任何要求对吧？今后请不要做出欺骗我，让我身陷危险的行动。」

    「这……意思是，别让小诚你感到困扰吗？」

    「呃――就类似这样吧。」

    「……知道了。」

    自己说出口的话。要在此嘲笑这种口头约定，我完全无法做出这样的行为。

    「我住宿的旅馆，餐点非常好吃哦。一想到很快就必须离开这里，肚子甚至进入叛逆期在发疼了呢。」

    小诚自豪般地这么笑道。那表情简直就像个小孩子。

    「――等等！咦！为什么你会跟赛西尔姊在一起啊？」

    踏入饱餐老爹亭这个命名品味独特的旅馆时，雷恩正在一楼的餐厅和秃头男人愉快地聊天，但在见到我之后却立刻这么大叫。

    顺带一提，秃头男人好像是旅馆老板，名叫达利欧。

    「狡猾！太狡猾了！顾我那么善解人意地留下来，事情为什么为变成这样啊？」

    向小诚逼问的雷恩，其表情颇为认真。

    「冷静点。话说你身体舒服多了吗？什么叫善解人意啊？」

    面对小诚的这番反应，雷恩突然开始脸上冒汗，蹲下来道：「我不舒服……」

    「――嗯嗯，就因为这样，总不能放著赛西尔小姐不管吧？于是我就带她一起回来了。」

    小诚向雷恩叙述事情经过的同时，我们四人一起围在餐桌旁。

    桌上可口的料理实在不难理解小诚会那么自豪地炫耀，这些据说都是那位表情严肃的达利欧先生制作的。这么说或许很失礼，不过真是惊人的反差。

    「愿意接受任何要求又是怎么回事？老实说，我可是有点爱慕赛西尔姊啊！小诚你这没节操的人！花花公子！脚踏三条船！胯下裂开算了！」

    若静静不说话，雷恩俊俏的容貌就算称为贵族也会让人信以为真，这时他猛然将脑袋砸在桌上。

    用餐时虽然喝了一点酒，但雷恩似乎并不是酒醉了。这大概是他真实的一面吧。

    「你在说什么啊？我刚才已经向赛西尔小姐提出要求，至于和莉……莉姆的关系，之前也告诉你不是那样了。况且数目根本就不对吧。」

    「……咦？什么都还没发生？不会吧！再怎么说也――」

    ――――喀啦！劈啪！

    怎么回事？桌底下好像传来奇怪的声音。

    雷恩就这样不再开口，整张脸直接砸在桌上。

    「那么，今天的事情要去向公会报告吗？」

    再次提出话题的人，是一脸冷静地询问今后行动方针的蕾伊。总觉得有点可怕。

    「嗯――我倒是觉得这样放著不管也无妨。毕竟只要我们保持安分，对方也保证今后不会再出手了。在出发前往帝国之前，我不想徒增什么麻烦的问题。况且，居鲁士他们全数丧命之后也没有人证了。」

    「我从头到尾都可以帮忙作证哦？」

    这样一来，冒险者公会无疑将会除掉雷尔诺商会。涉入此事的我大概也会受到惩罚吧。

    即使如此，若小诚希望这么做我就会遵从。

    「呃，这么做大概会给赛西尔小姐你添麻烦吧？这样……我会很困扰。」

    「知道了。不过，你总不能一直不去向公会报告委托的结果吧。搞不好会被视为放弃委托。」

    「唔……说得也是。」

    那看似有些不安的表情与战斗时不同，更像是他这个年龄的……不，看起来甚至更加年幼。

    我把靠在墙壁的长枪拿在手里，将玻璃杯中的麦酒一而尽。

    「我去和商会交涉一下，小诚你先好好休息吧。毕竟我说过，输了的话愿意接受任何要求。必须遵守约定才行。」

    「那么……交给你了。请不要做出什么危险的事情哦。」

    看著这一幕的蕾伊也感觉话题到此告一段落，于是站起来。

    「既然已经做出结论，我也差不多该告辞回房间了。这个白痴弟弟我也一并带走，今天诚二就早点休息比较好。」

    目送蕾伊和雷恩这对双胞胎上楼的身影，我离开饱餐老爹亭走向夜晚的城镇。

    ◆◆◆

    梅尔贝尔城内分为商业区、工业区和市街区，雷尔诺商会就位于旅馆所在的商业区。我沿著大道走了好一阵子，转过一个弯之后进入比热闹大街更少人的一条路。

    若是大型商会，其商馆大多都面向大道，但像雷尔诺商会这样的小商会座落于稍微偏僻的场所也并不稀奇。即使如此白天虽然颇有人潮，但夜色渐浓之际就几乎完全不见人影了

    「――是吗？居鲁士他们失败了啊。」

    晃动著依然肥胖的身躯，拉尔格在听了我的报告后用明显雀跃的声音点头道。

    「你把居鲁士他们所有人都收拾乾净了。这点没有错吧？」

    「所有人……就是除了被当作目标的那个冒险者以外吧。」

    为了不让资讯产生落差，我特意不使用模棱两可的措辞。对于我的回答，拉尔格则是微微皱起眉毛。

    「是的，是的。当然没错。面对能击退包括居鲁士在内多数佣兵的厉害冒险者，赛西尔小姐的负担毕竟太重了点。」

    这么搓著手一边挤出笑容的男人，其说法虽然让我觉得有些怪异，不过算了。

    「那么，关于报酬方面……」

    「这个啊。我这次并不打算收取金钱。不过……」

    「不过什么？」

    「我在承接工作时也说过，这次的事情请你们就此收手，可以吧？」

    尽管不认为像这样的小规模商会可以威胁到小诚，但可能会造成麻烦的事情就要在萌芽阶段乘早拔除才行。

    「是啊……您的确提过这样的要求呢。不过身为商人，若不支付报酬给委托对象实在过意不去啊。有样东西务必请您收下，请别再拒绝了。」

    拉尔格露出愉悦的笑容，啪地一声弹了手指后，几个人影便从门后进入房间内部。人数为六人。

    「这算是什么奖励吗？」

    六个人各自举起武器，气氛显然并不和平。我早就料到事情或许会这么发展了。脸颊下意识跟著放松。

    有趣。不出我所料，简直太滑稽了。

    倘若对象不是我，甚至想要建议对方：是商人的话就再多取悦一下客人吧。他大概认为杀了我就等于统统解决掉与雷尔诺商会有关的人。抢在忧心的种子发芽之前将其消灭，对方也是同样的想法。

    「好了，这和你收拾的那些残兵败将可不一样哦。」

    「哦――」

    的确，居鲁士等人被小诚击败后可说是处于濒死状态。

    自己……居然被这么小看。

    「看这样子，你是不打算遵守和我的约定了吧？」

    「每个人都有不同的做法嘛。」

    「真遗憾……你应该更安分守己地活著。不要妄想大捞一笔，而是像以往那样用你那见不得光的勾当慢慢获取利益。」

    我没有挑衅的意图，纯粹只是说出我心中的想法而已。

    「少……少唆！给我上――」

    ――――哗啦――――――――！

    一种彷佛将水球砸在墙壁的声响回荡在室内。

    不过溅出的东西并不是水，里面包覆的是高黏度的暗褐色液体，有些重低音。

    化为肉块喷出鲜血的那个人，我甚至没看到他的脸。就连是男是女也不知道。

    只是因为站在附近让我觉得碍事罢了。因为他妨碍我靠近拉尔格。

    室内瞬间充斥著寂静，但拉尔格随即大声叫道：

    「你……你们在干什么！赶快解决这家伙！」

    剩下五人。应该都具备一定程度的身手吧。他们立刻清醒，一同朝这边袭来。

    不过……你们不该排在一直线上的――！

    我全力掷出巨人之枪。

    「唔！」

    「呃啊！」

    爱用的长枪席卷两人后速度不减地扎入墙壁静止不动。伴随长枪被钉在墙上的两个物体，也已经动也不动了。

    或许是以为失去武器后有机可乘，一人手持短剑拉近距离打算刺出。我挪动身体躲开即将贯穿胸部的一击，然后将对方的手臂夹在腋下加以固定。

    「动……动……」

    「动不了是吧？」

    然后就这样朝著对方作为轴足的大腿处，与骨头形成直角的方向全力使出一记下踢。

    噗，噗滋……连接大腿与小腿之间割带断裂的触感传来。

    膝盖在人体当中是承受负荷相当大的关节，所以存在著好几条强韧的韧带。只要将其全数扯断就难以再支撑身体……不仅如此，还会痛得根本无法思考。

    「啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剩下两人。

    「咿……咿咿！」

    拉尔格发出惊叫一边后退。

    「――……雷尔诺商会就到今天为止了。」

    「咿，啊！」

    顶著丑陋肥胖的身躯，拉尔格跌跌撞撞地快步逃向门后。

    休想跑……――！

    感觉到室内的空气有种飘然的微动后，同时看到后方的人施放了魔法。

    「是魔法吗？」

    我不会使用魔法，所以魔法师就显得相当棘手。

    数秒后，风刃朝向这边飞来。

    「呜，啊……」

    既然无法用魔法予以抵销，就只有闪避……或是像这样拿什么东西来抵挡了。

    噗唰――被魔法直接命中的物体连声音也叫不出，直接倒下。

    刚才破坏膝盖的敌人倒在地面，所以正好就拿来当作盾牌了。

    我拉动细线，将刺入墙壁的长枪拉回手边。在魔法师发出下一击之前，我希望能加以制止。

    剩下的两人似乎下定某种决心，彼此点头后分开行动。

    男人举剑冲来，女魔法师则是尝试以魔法追摹

    两人处在掷出长枪无法一并贯穿的位置关系。

    至于说到要先解决哪一个……

    「呼……呀啊！」

    出的长枪准确地被吸入魔法师的胸口，在其身体凿出大洞。

    往这里冲来的男人，眼角微微泛著泪水。那使出浑身力气的一击在我拔回长枪前便已经接近。

    我扭动身体以闪避直击，但腹部却突然传来疼痛。对方恐怕是这些人当中身手最强的了。

    不过，我不并打算再让他有机会出手。一记上踢准确命中了握剑的手并粉碎拳骨，使武器失去威胁。

    「呜，啊。」

    然后就这样绕至退缩的敌人背后，手臂缠住脖子一口气勒紧。

    「呃啊……啊……住手。」

    「很遗憾。不过……刚才挺有趣的哦。」

    劈劈……啪！

    清脆的声音之后，是沉闷的破坏声。

    男人的身体失去力量，放开手之后便在重力的影响之下倾向侧边倒落在地。

    那么，这样就全部解决了吧。

    我立刻将手放在拉尔格逃入的房间门上，然后用力推开。

    「拉尔格！别以为你逃得掉――！」

    冲入房间内，眼前竟是令我些许意外的光景。

    「啊……呃，啊……」

    胸部被刺穿后发出呻吟，身体肥胖的男人――拉尔格。

    虽然不见出血的痕迹，整个人却痛苦地急促呼吸著。

    而做出这种行为的，是这个房间内除了我和拉尔格之外的其他人。

    将全身裹在连帽斗篷内并盖住脸部的两人认出我之后轻声嘀咕。伫立于苍茫空间里的人影确实存在，但气息却相当稀薄。

    「多亏有你大闹一场，我们变得轻松许多。」

    「嗯，虽然最主要的目标已经由我们解决了。」

    两人的声音让我感到熟悉。应该说……就连武器也似曾相识。

    遮住面孔的确相当有用，但对我来说并没有太大的意义。

    「……是吗。原来是这么回事。」

    「先声明，这只是我们个人的行动，和那家伙没有关系。」

    「对对。毕竟我们本来就是干这行的。」

    竟然会有这么有趣的同伴。

    「事到如今也用不著隐瞒。我们有必要知道你究竟是个什么样的人物。毕竟我们不希望出发前往帝国的时间延期。之所以帮忙解决这边的事情，也是基于同样的理由哦。」

    「虽然我比较像是被强迫抓来帮忙的啦。」

    考虑到他的个性，实在无法想像私底下会这么行动。虽然不知道这两人是出于什么理由和他一起旅行，但相信他如今正在床上熟睡当中吧。

    「原来如此。那么可以告诉我，你们对我做出了何种判断吗？」

    「没什么。你高兴怎么做就随便吧。毕竟我们不认为正面对上你还能取胜。」

    「他明明交代过我不要做出危险的事情，现在却是这副模样呢。」

    「既然你做的事没有给那家伙带来困扰，那就不算食言了吧。」

    凛然的声音在昏暗中平静地响起。

    「好了，要是受伤就赶快止血。我们可没义务用治愈魔法帮你治疗。」

    「啊哈哈，治愈魔法就不太擅长了呢。」

    「给我闭嘴！然后……你接下来打算怎么办？」

    一句话制止了另一个男人的吐槽后，她向我询问今后的处理方式。

    「既然结果演变至此，我决定把拉尔格带到冒险者公会，叫他一五一十地招出。」

    「说得也是……这大概是最妥善的方法了。」

    她走近倒在地板上的拉尔格，在他耳边轻声说道：

    「给我全部从实招来哦。不然的话，下一次就真的宰了你。」

    「咿咿！是……是的……咿咿咿――――！」

    然后将刺入胸口的小刀粗暴地扭转后拔出。

    「啊，别担心。这点小伤不会致命的。虽然很痛就是了。」

    「啊……呃呜。」

    她用熟练的手法转动小刀，黑色的刀身就这样被吸入刀鞘。

    「那么，之后就拜托你了。」

    说毕，我面前的两人迅速从窗户探出身子。带著彷佛脚步声被黑暗所吸收的安静动作，直至前一刻还有人存在的气息也消失无踪了。

    ◆◆◆

    「――呼。该如何是好呢。」

    将拉尔格交给冒险者公会后，我在饱餐老爹亭前方停下脚步仰望整栋建筑。

    或许是相当害怕的缘故，拉尔格将自己的所作所为全盘托出。不光这次的事件，还包括了非法获取利益的其他行为。

    将拉尔格本人暂时交由公会看管，至于我的处分则是明天要请小诚到公会露面，在听取事情经过之后再做出判断。

    「噢，你是刚才和诚二他们一起吃饭的――呃，赛西尔小姐对吧？」

    表情严肃的秃头老板……好像叫达利欧先生吧。

    「是的。不好意思，可以给我一杯较烈的酒吗？」

    「好呦。」

    拉达利欧先生点点头，在吧台座位前当著我的面将梅尔巴大麦的蒸馆酒倒入高脚玻璃杯中。

    一口气喝完之后，达利欧先生说了一句「这是招待的」然后倾倒酒瓶，水面再度隆起。

    「……你有什么烦恼吗？」

    面对饱含温柔的这个声音，我出奇地无法抗拒。

    「我是个佣兵。说不定以后不能再继续做这行工作了。」

    「那真是伤脑筋啊。」

    「不过，让我烦恼的并不是这点。」

    「哦，那么能告诉我，你在烦什么吗？」

    「我是狮子和人类所生的半兽人。因为这样，从小时候力气就很大，面对同年龄的对手从没来有输过。」

    「做佣兵这行，我想自然是愈强愈好。」

    用布擦拭著玻璃杯和餐具，达利欧先生一边倾听我的话。

    「周遭人都说我是个男人婆，再加上我从小就用男性的用语自称，所以愈来愈像个男人了……」

    「不不，赛西尔小姐无论怎么看都是一位漂亮的女性啊。要是我再年轻二十岁……哈哈，虽然大概会被芙洛娃宰了吧。」

    真是个豪爽的人――我这么心想。达利欧先生大概真的喜欢和人接触才经营旅馆的吧。

    「可是，那个……世界上毕竟还是有人比我更强呢。而我现在总觉得满脑子里都在想那个人。」

    「原来如此啊。这真是个难题呢。」

    由于以往几乎未曾烦恼过自己该如何是好，所以觉得很不习惯。不知不觉中酒杯又空了。第三杯我就自己加点，请对方继续倒酒。

    「所以，赛西尔小姐你打算怎么做？」

    「我……想要更加了解他吧。看著看著很开心，想要就这样和他在一起。」

    「是吗。那么……你现在就不用太烦恼了吧？等到你更加了解对方是个什么样的人之后，再来烦恼也不迟吧？」

    现在就想立即得出答案，在心情上或许太急躁了些。虽然只是不经意的一句话，但亲切微笑的秃头老板，其发言似乎让我的心平静下来。

    「或许……是这样没错呢。」

    之后我就很少交谈，只是持续把酒倒入胃部。

    「――那么，这是房间的钥匙。看样子……你应该走得动吧？」

    「没问题。谢谢你，达利欧先生。」

    喝到自己满意后，我就这样选择在这间旅馆过夜。我登上楼梯，在自己的房间里卸下装备，换上轻松的服装。由于流了汗，所以请人在澡桶里准备热水将身体擦拭乾净，但腹部的伤口却有点发疼。

    「呼……清爽多了。」

    虽然头发还有点黏，但这间旅馆毕竟没有浴室。

    将澡桶拿到一楼归还后返回，我在走廊见到熟悉的脸庞后停下脚步。

    「嗨，小诚。你在做什么？」

    「嗯……啊？口有点……渴。」

    ……完全睡迷糊了。大概是打算到餐厅拿料，但踉跄的步伐看起来就让人捏一把冷汗。

    「我帮你去拿。你在这里等一下吧。」

    我代替迷迷糊糊的小诚拿来料，但他还是半眯著眼睛，说不定几乎处于无意识状态吧。

    「好了，我帮你送到房间里。」

    从他手中的钥匙确认房间号码后，我便将料送到他的房间。

    「喝吧。」

    小诚仅喝了一口。原以为他要润润喉咙之际，却立刻将身体向床铺，发出轻微的鼻息睡著了。

    该怎么说……太没有防备了。

    睡觉的表情就天真无邪的少年，实在看不出是个将我击败的厉害冒险者。

    「啊……」

    眺望著他的脸好一会，我觉得自己彷佛理解了母亲那句话的意思。

    不不……再怎么说霸王硬上弓还是不好。

    只不过刚才想到的那个恶作剧，真想看看他会做出什么样的反应。

    我自己感到非常难为情，但一想到醒来后的小诚那吃惊的模样就欲罢不能。

    不行啊……我――

    明明就说过不会做出让他困扰的事情。

    我掀起床单，让自己的身体钻入其中。

    「好温暖……」

    他人的体温相当舒适，或许是累积了不少疲劳，睡魔在我脑中逐渐扩大活动范围。

    就在完全被熟睡吞没之前，我脑中浮现许多情感，然后又慢慢消失。

    ――――嗯。我……果然还是想更进一步认识小诚。

第四卷 第二章「斯别恩帝国」

    第一话

    ――斯别恩帝国。

    位于耸立在利榭尔王国东部的雷贝山脉另一侧，拥有广大领土的大帝国。

    歧视亚人的风气很盛，令我没有什么好印象。

    老实说是退避三舍。

    「嗯，大致上并没有错啦。」

    「你不否认吗？」

    在我将目前对帝国抱持的印象简洁整理成三行文字后，一旁的雷恩便以那张发烫的脸颔首。而我也红著脸颊，望向映照在黄昏之中、眉清目秀的男人侧脸一边叹息。

    ……顺带一提，明明是男人间的对话却用这种手法表现，问题出在我们如今所在的场所。

    先声明，我对雷恩绝对没有抱持超过友情以上的感情。

    「话说回来，这水温实在恰到好处呢。双腿的疲劳都驱散了。」

    「真多亏山脚下有附带温泉的旅馆。」

    将疲累的身体浸泡在热水中，我和雷恩两人在月亮高挂的天空下休息。

    经过利榭尔王国的贝鲁尼卡城塞都市，越过了雷贝山脉这个天然国境后的山脚处分布著颇具规模的村庄。温暖的白烟在村庄灯光的照耀之下消散于天空的光景，令我们不禁停下脚步在此歇息。

    「……你在做什么？雷恩。」

    雷恩晃动铁锈般红褐色的水面站起来，用非常不自然的动作将身体紧贴在温泉的墙壁上。虽说是墙壁，只是将圆木般的大块木板连接在一起的隔板。至于说到在区隔什么东西，自然就是男澡堂和女澡堂了。

    「这……这对面是赛西尔姊……唔唔，居然做得这么牢固。好歹也留一点缝隙啊。」

    「……别弄坏了。」

    斜眼望著将脸按在隔板上的雷恩背影，我一边回顾几天前发生的事情。

    正如雷恩所言，雷恩的双胞胎姊姊蕾伊及半兽人赛西尔小姐正泡在隔壁的女澡堂里以温泉洗去疲劳。

    ――关于赛西尔小姐，到头来和我们一起踏上旅程了。

    几天前……发生居鲁士等人事件的隔天，因为赛西尔小姐的小小（※本人说法）恶作剧而让我受到了震撼体验，但试著询问对方受伤的理由后却更是震撼。

    她说「我去把雷尔诺商会毁掉」。

    和商会的交涉，最后似乎演变成肉体语言的样子。

    这算什么，好可怕。

    我对睡觉的期间究竟发生什么事情感到疑问，而一大早前往冒险者公会露面后，出面迎接我的却是职业笑容比平常更加灿烂的席耶娜小姐。

    被带到内部的房间后，我判断既然事已至此就照实告知比较好，于是将事情经过大致做了报告，结果却获得了公会长这位高层人物的谢罪之言。

    对于站在仲介委托立场的公会来说，这大概涉及信誉问题吧。

    只不过，像这种事件很难防范于未然倒也是不争的事实。为了往后不再发生同样的事件，公会表示希望对雷尔诺商会的负责人拉尔格处以严厉的惩罚。

    毕竟我不是个不懂事的小孩，所以对此决定毫无异议。

    处分商会的财产后全数交出，或者既然有悔悟之心就在往后的委托中增加报酬，像这类念头在我心里完全不曾有过。

    另外一件事。

    涉及雷尔诺商会一事的赛西尔小姐，其保留的处分最终仅受到公会口头严重警告便了事，大概是参考了我这位实际受害人的意见吧。她的动机纯粹只是「想要和我战斗」所以并非带有什么恶意。

    「……可恶，真想踢破。不过脚骨大概会裂开吧。这实在太坚固了。」

    一边抱怨的雷恩像个打败仗的士兵慢吞吞地走回来，再度泡进热水里开口：

    「烫烫烫。话说回来，真没想到赛西尔姊会一起跟来。」

    嗯。只要停止那种随便跑到别人床上的恶作剧，旅途上一起同行倒是没问题。

    「虽然个性有些好战，不过并不是坏人。」

    要求加入我们旅程的赛西尔小姐，在出发前郑重地向我谢罪。

    内容是关于她在熔岩洞里了结焦热暴虎性命一事。

    尽管了解居鲁士才是万恶的根源，但自己的猎物被人中途抢走毕竟是事实。若说心中完全没有芥蒂是骗人的。

    只不过我当时也采取了挑衅的态度，事实上根本就无意做出那种拒绝对方妥协的举动。赛西尔小姐表示要将得自卡纳克商会的所有报酬统统给我，但最后是以两人均分的方式圆满和解了。

    「哎呀，小诚你还真受欢迎啊。」

    「虽然赛西尔小姐说对我感兴趣，不过大概只是在戏弄我。应该是她不常见到比自己年轻却实力更强的对手，所以才会觉得稀奇。」

    「可恶！我也……唔，要是正面对上，我只想像得到被一枪刺穿的景象。」

    我向泡在热水里发出噗咕声的雷恩继续催促下文：

    「刺穿这种事并不重要。还是继续刚才的话题吧。」

    「很重要好吗！呃，刚才说到什么？……对了，就是你想先了解一下关于帝国的必备知识对吧。」

    温泉旅馆所在的村庄看似和平，但这里已经属于帝国领土。今后将要更深入异国之地，所以多累积一些行前知识会比较好。应该说就因为需要这方面的知识，我才会找双胞胎姊弟同行。

    「小诚你刚才说的内容差不多就很吻合了。」

    「喂喂，应该还有其他我不知道的吧。」

    三行文字就能解说清楚的国家应该早就完蛋了。

    「嗯――小诚你听过库利凯亚教吗？」

    「没有。那是什么宗教？」

    「啊哈哈，毕竟你对这方面不感兴趣。这个宗教遍布整个斯别恩帝国，但我觉得这就是亚人之所以遭到歧视的最大原因。」

    「怎么回事？」

    虽然有点不甘心，但雷恩从我抱持的印象开始铺陈话题的手法的确很浅显易懂。

    「虽然没有留下什么完整的纪录，不过很久以前――大概几千年前吧？总之就是远在帝国建立之前的远古。凶恶的魔族与强大的龙据说曾发生过战争。」

    「是啊，那个我在梅尔贝尔的图书馆里看过书中一些记载。面对企图消灭其他种族的魔族，拥有强大力量的贤龙于是挺身出来对抗吧。」

    「对对。人类和亚人尽管想要对抗魔族，却完全不是对手。死心的精灵躲进森林，矮人跑进洞窟，兽人则是寻找新的土地逃往那里。不过唯独勇敢的人类没有放弃。他们穿越崎崛的山脉，抵达据说有神龙居住的秘境，请求对方帮忙。」

    「总觉得很像童话故事呢。」

    「远古的事情大致上都是这样。于是，魔族被出面协助的龙打倒，世界恢复了和平。可喜可贺，可喜可贺――这就是库利凯亚教所宣传的历史。」

    「嗯嗯。我好像有点可以明白了。」

    「所谓的库利凯亚教，信奉的就是那位龙神……对于世界危机之际临阵脱逃的亚人相当排斥。而这点也就跟著成为整个帝国的特色了。」

    「不过，毕竟是很久以前的事，也不知道这样的记载是不是绝对正确……」

    听了我的话，雷恩苦笑著一边摇头。

    「跟我讲也没用啊。嗯，即使这个故事是真的，那么久以前的事还在耿耿于怀实在让人不怎么舒服呢。就我个人的观点，无论人类或亚人都有好坏之分就是了。」

    雷恩总会不经意说出名言呢。倘若不是光著身子一脸得意的模样，画面看起来或许就更义正辞严了。真是可惜。

    不过，原来如此。

    因为有这样的宗教为背景，所以才导致歧视亚人吗。

    信奉龙神……吗。

    「嗯？既然这样，骑兽卢克在帝国会被当作崇拜对象吗？」

    卢克是鳞龙这种魔物，但好歹也被分类为「龙」。实在很好奇他是否会有什么特殊待遇。

    「小诚你骑乘的那只鳞龙吗？唔，大概是一般待遇吧。以魔物来说要是造成危害就会被消灭，以骑兽来看倒是很受重视。」

    嗯，与信奉的神明可能有所关连的生物――这里似乎不存在尊重它们的概念呢。

    不过……例如常会听到蛇是神明派来的使者，但若在未开拓的土地被森蚺那种巨大蛇类卷住身体，是否直到全身骨头被压碎而死之际都能保持笑容，我的答案是NO。

    龙神毕竟是「神」，人们说不定将其视为不同于魔物的存在吧。

    「虽然其中好像有部分人存在这种想法呢。」

    「那么龙人又是如何？你想，例如我在王都对战的贝鲁加。」

    对方是一名龙人。

    「唔，这我就不太清楚了。毕竟龙人可是非常罕见的种族呢。我在那个时候也是第一次见到，相较于其他亚人应该不至于受到什么歧视……吧？」

    望著天空，雷恩微微扭动脖子。

    ……是那么罕见的种族吗？早知道就询问一下贝鲁加，龙人住在什么地方了。嗯，虽然对方大概也不会向我透露吧。

    「这样啊。关于库利凯亚教，我已经大致了解了。」

    「好好。嗯，至于其他要注意的事情，就是万一有人对赛西尔姊出言不逊的话，小诚你得控制好自己不要发飙了。」

    「再怎么说，事情的轻重我还分得清楚。」

    「嗯……说得也是。」

    雷恩的表情尽管有些不安，但我还不至于因为旅行的同伴被人说了些难听的话就做出危害一般市民的举动。

    顶多只会将驯服的凶恶魔物放入城镇让其大肆破坏作为发泄。为此，我得把驯服技能的等级进一步提升才行。然后藉由反覆转让技能赶紧编组一支连普通冒险者或士兵联手起来也无法抗衡的直属部下――

    「小……」

    唔，不过在驯服技能等级低落的状态下强化成为同伴后的魔物，还必须考虑到对方会无视自己命令的危险性。这方面要如何解决，就有待今后的验证――

    「小诚！」

    「……啊，抱歉。我有点走神。你刚才说什么？」

    「不要紧吧？你的眼神完全陷入疯狂了。」

    「唔，没有问题。我半开玩笑的。」

    「总觉得很可怕，我就不深入追问了。可以继续说了吗？」

    「麻烦你了。」

    「呃――拥有广大领土的庞大帝国这点也很符合。我想你之前应该听过，斯别恩帝国是藉由侵略他国来扩张领土的历史吧。」

    由于名为帝国，统治国家的人自然就是皇帝。不过这么大的领土在管理上应该很不容易吧。

    「没错，所以才会在各地指派负责统治领土的领主。例如贵族、其子孙，然后是立了战功的骑士。」

    我曾耳闻过拥有爵位的骑士被分封土地的事情，但实际上真能顺利统治吗。倘若对方是个四肢发达头脑简单的人，大概会很辛苦吧。

    「南部地区权势最大的路得华领主是代代相传的骑士世家哦。由于南部地区有魔族会从南方发动攻击，所以武力出众的人物或许比较适任吧。至于对面的北部地区，最有名的叫佩尔米亚领主。北部虽然不怎么需要担心外敌的入侵，但全年的气温偏低，导致农作物的收获量不多，所以这边似乎也在想尽方法改善。」

    「原来如此。皇帝扮演的就像在统筹各地的诸侯的角色吧。」

    无论在哪一个世界，统治国家的体制总是那么相似。

    「现任皇帝叫蜜哈撒陛下，但我实际上并未见过面。距离上任皇帝驾崩，蜜哈撒陛下即位已经是十五年前的事……现在大概十六岁了吧。」

    「咦？等一下，你刚才说几岁？」

    「十六岁。」

    即位当时的年龄是……一岁！

    「国家毕竟无法交给一个还无法自己走路的女孩子掌管。我想她的周围大概暗潮汹涌吧。」

    而且是个女孩子！

    ……究竟是什么样的人物？

    治理一个国家，有时会被迫做出无情的判断。就像利榭尔国王哈汀那样做出冷酷决定，在紧急状况下弃自己的侄女玛莉塔。

    我可以理解，有利自己国家的事情优先于一切，是身为上位者应扮演的正确角色，但将我亲近之人卷入其中的记忆是不会消失的。对于素未谋面的人一旦抱持不良印象，负面感情就会无限膨胀，但我觉得保持现在这样就好。

    话说回来，纯真无邪的一岁婴儿应该不至于是那种残酷的个性。是长大后变残酷，或是周围有人生性残酷吗。

    「雷恩你以前隶属的特务部队，究竟是听谁的命令行动的？」

    「关于高层，老实说我也不太清楚。毕竟我只是个底层的小喽。若是队长级……瑟鲁迪欧队长或许会知道吧。」

    情报会有所管制也是很正常的。

    话说居然会在这里听到瑟鲁迪欧的名字。南无。死人是不会说话的。

    那家伙在解放白魔水晶内的魔法时，我正面将其钠啤５笔鄙鲁迪欧傻眼地叫道：「那位大人的魔法……」或许其中有什么关连也说不定。

    嗯，想得太深入也无济于事吧。

    「呼……」

    一口气聊了很多。尽管温泉能够消除疲劳，但泡得太久还是会让人头昏脑胀。站起来后，冷却身体的外部空气显得格外舒服。

    「谢谢你告诉我这么多。我要先离开了，你怎么样？」

    「嗯？哎呀～我再多泡一会好了。」

    「是吗？可别晕倒了哦。」

    下面带笑容泡在热水里的雷恩，我返回脱衣间。

    木造的房间弥漫著令人平静的气息。鼻子猛吸空气，夹杂硫磺和树木香气的特殊气味充满整个肺部。

    （感觉有点像在旅行呢。）

    唔，来到这个世界后由于没有固定的居所，所以我就类似一直在旅行中。

    找个地方建立自己的据点或许也挺有趣的呢。

    满心期待著这种孩童般的幻想一边换好衣服。走出脱衣间之际却被人叫住，将我拉回了现实。

    【插图】

    「嗨，小诚。男澡堂感觉如何？女澡堂这边又大又舒适哦。想不到蕾伊居然也会嬉闹，连带我也觉得非常开心呢。」

    「啊？你在说什么？我又没嬉闹。」

    带有些许水分的头发飘来女性特有的香味。倘若使用的是进入温泉前我交给她们的香皂（※在王都赫伦购买的），那么就和我用的是同一种，应该没有任何差别，但刺激鼻腔的香气却和自己身上的有明显不同。真是不可思议的现象。

    「啊啊。蕾伊还有赛西尔小姐你们都出来了呢。我这边向雷恩请教了许多帝国的事情，倒是没怎么嬉闹。」

    我偷偷瞥了一眼据说刚才罕见地在嬉闹的蕾伊。总是沉著冷静，对我口出恶言有如家常便饭的她在温泉里嬉闹的模样，我实在有点感兴趣。

    「你……你这像伙……」

    「哦哇！才刚洗完澡，可别做出让自己流汗的事情。」

    我用熟练的动作避开蕾伊默默踢出的一脚，然后往餐厅走去。

    这个村落的旅馆似乎有许多往来国境的商人和旅人光顾，餐厅里人声鼎沸。

    在容貌方面可说十分亮丽的蕾伊和赛西尔小姐吸引了不少人的目光。所幸大家都看不到她们的内在。

    不过，我有点担心的是……

    「没有问题的，小诚。我也不打算和毫不感兴趣的人起争执。」

    赛西尔小姐是半兽人，所以兽耳较小，只要隐藏尾巴之类的特徵就与人类没有两样。在对方透露自己是兽人之前，我一开始也完全看不出来。

    现在的赛西尔小姐在周遭人眼中大概就是一名人类了吧。

    不过，那些感兴趣的人总会存心把事情闹大呢。这点我很了解。

    「――蕾伊你要喝点冷吗？我一起去买。赛西尔小姐也需要吧？」

    泡完温泉随即喝下一杯冷的感觉实在令人无法抗拒。

    「等雷恩来了之后，大家再一起讨论关于今后的路程吧。」

    点料的时候询问有无推荐的种类后，对方表示栖息于雷贝山脉的山羊羊奶与各种水果汁混合而成的料相当受欢迎。

    既然都要喝，我于是三人都点了不同的果汁。

    「来，果汁好了哦。」

    我将冰冻得令人头疼的玻璃杯递给两人。

    「那家伙到底要泡到什么时候啊？」

    蕾伊将其一而尽，感受著流过喉咙的冰冷触感，脸颊随之微微放松。

    嗯……草莓OK。之前是白银桃吧。其生性或许水果类都来者不拒。

    暂且先将新情报记录在脑内的《如何正确地取悦蕾伊的笔记》里吧。

    「嗯，我想大概就快过来了吧。」

    「嗨～久等了。」

    过了一会，发现我们之后往这里走来的雷恩，其脸上留著被某种东西挤压的清晰痕迹就自然不用说了。

    第二话

    「……禁止通行？」

    八月第四周的风之日。

    自利榭尔王国出发已经过了将近一周。目前所在地为斯别恩帝国南部一座叫阿莫法斯的小镇。这座城镇附近存在好几座矿山，似乎正在开采金、银、铜、玛那泰钢和玛那结晶体等资源。

    栖息于玛那点的史莱姆核玉是玛那结晶体，但其实矿山同样也会出产。恐怕只要是玛那含量丰富的土地，大概都会埋藏著结晶化的型态吧。尽管产量不多，但似乎偶尔会出现的样子。

    顺带一提，玛那泰钢这种东西的玛那传导性很高，是沃姆爷爷制作的魔道具零件所使用的，它的采掘量也相当少。

    位于帝国南部的矿山镇――阿莫法斯。

    如今的现状，就是我们被这座城镇东门的士兵禁止通行了，

    从出发地点的帝国西部穿越位于中心处的帝都后直直往东前进，即是前往特古尔的最短路径，但我们选择了绕道南部的路线。

    若是选择横越帝都，考虑到附近说不定会有人认识同行的双胞胎姊弟长相，就必须遮住脸部了。

    不过，最主要的原因纯粹是未能获得前往帝都的许可。

    我所持有的冒险者公会卡片、赛西尔小姐的佣兵身分证、国王为双胞胎姊弟准备的临时身分证，这些统统被拒绝通行了。

    『冒险者级别……C吗？要是级别再高一点，信用度也会跟著提升。』

    我回想起负责盘问的士兵这么说道。

    看来仅仅出示公会卡片就能通过的人，只限于级别A以上的冒险者。其他人则必须先在附近的公会办理申请手续。

    例如前往帝都的理由、在帝都打算从事什么工作。经过刨根问底的严格确认后获得许可的时间最快也要一个月后……实在等不了。

    毕竟如果只凭藉身分证就放行前往帝都，大概会引发治安恶化或者非法劳工增加等问题吧。

    有实力的冒险者则信用度较高，再怎么说至少也还有利用价值。

    像我这种年龄，级别C应该算得上很努力了才对。

    由于这个原因，我和三名同行者于是选择了绕道南部的路线。

    虽然距离上绕了远路，但直到阿莫法斯的一路上却畅行无阻。

    然而……

    「发生什么事了吗？」

    我询问告知禁止通行的士兵，想要知道顺畅的旅途在此结束的原因。

    「嗯嗯。我们接获报告，昨天这个城镇附近有夜鸣之枭出没。」

    夜鸣之枭……什么东西？是魔物之类的吗？

    「是盗贼团。一群乘著黑夜抢劫目标的人，听说袭击了自阿莫法斯出发，装有矿山资源的马车。所以我们决定紧急组织讨伐队。暂时封锁街道，限制城镇的进出就是这个原因了。」

    「盗贼团……」

    居然抢夺他人物品，真是蛮横的一群人。从很多层面来看都令人心痛。

    「堤雅莫大人虽然年轻，却是一位了不起的人物，对于维系这个城镇生命的矿山资源被夺一事感到相当痛心。近日内就会率领讨伐队出发，麻烦在事件落幕之前稍待一阵子吧。」

    堤雅莫……大人？

    「堤雅莫・路得华。应该是南方地区有力人士路得华领主的女儿哦。我想阿莫法斯这里就是委任她管理的。」

    一旁的蕾伊小声这么告知。

    呃……说到这个，雷恩好像提过路得华领主是代代相传的骑士世家吧。竟然亲自带队讨伐，实在很有勇气。

    「怎么办？要在这个城镇上的旅馆悠哉等待，直到事件告一段落吗？」

    做出双手在头后交抱的姿势，雷恩询问接下来的打算。既然最近会展开讨伐作战，解决盗贼应该只是时间的问题吧。毕竟街道总不能一直封锁下去。

    「嗯嗯，就这么办――」

    「倘若对自己的身手有信心，你们不妨也去参加讨伐队如何？」

    提出这个邀约的士兵，其目光望向赛西尔小姐和卢克。或许是我们当中看起来比较有威严，似乎最为实力强悍的人物与骑兽吧？总觉得很不甘心。

    「嗯――我都可以。交给小诚决定吧。毕竟我们当中实力最强，有权作主的就是小诚了。」

    赛西尔小姐笑脸盈盈回答士兵。

    啊，居然会因为这种小事感到喜悦……我还是太嫩了。

    「是……是吗？原来这位少年是冒险者啊。那么公会那边应该已经发布了委托，你们就去确认一下吧。」

    赛西尔小姐身为佣兵，士兵或许会直接仲介她加入讨伐队，但像我这样的冒险者好像就必须透过公会的形式了。嗯，要提升级别，总得不断承接委托才行。

    先不管是否接下任务，稍后去一趟公会也是个不错的选择。

    不过街道既然被封锁，今天之内也就很难通过这个城镇了。当务之急应该先确保旅馆的房间才对。

    我们自东门调头，开始走向为旅人或冒险者开设、旅馆群聚的区域。

    ……阿莫法斯这个城镇规模不大，居民的表情却十分开朗。

    或许是大白天的缘故，男人大多都前往矿山工作，但留下来的女性和小孩子们都给人活力充沛的印象。

    听说是交由堤雅莫这个人物管理。从对方迅速应对盗贼团危机的做法来看，能力想必十分出众吧。相较于几天前经过名叫古拉尼亚的城镇，阿莫法斯的治安感觉更为良好。

    古拉尼亚存在著贫富差距悬殊的贫民区。那个地区并不是非法地带，但再怎么说也称不上治安良好。柔弱的女性一旦踏入其中，很可能几分钟内就会遭人玷污。

    旅馆老板也叮咛我们不要太过靠近，但在外用完晚餐后闯入贫民区打算抄近路回去之际，赛西尔小姐和蕾伊就被好几个男人包围了。

    很可惜，对于「柔弱女性」这个前提早已崩坏的她们来说并非遭遇危险，要受罪的反而是那些男人……不过若是无力抵抗的女性，像我这种沉浸于回忆里的行为大概也是被禁止的吧。

    城镇规模不大或许也是原因之一，总之阿莫法斯这里见不到类似那种治安恶劣的区域。

    由于前世居住在和平的国家，来到异世界又生活在治安还算不错的利榭尔王国，所以对心理承受能力超弱的我来说，这样的城镇无疑比较安详。

    「――欢迎欢迎，请过来看看！这是用矿山挖出的玛那泰钢制作的魔道具！」

    被魔道具这个字眼吸引，我中断思考并驻足望向那个方向。

    用嘹亮的声音招揽客人的，是从面向道路的店内探出脸的女性。

    我停下脚步后，一名小女孩立刻从店门前跑向这边。或许是正在帮忙家里做生意，她笑容满面地摊开双手，展示握在手里的东西。

    「不嫌弃的话请看看这些。」

    「这是……？」

    「嗯――这个大概是可以发出小火的东西，这个会跑出凉风。还有，这边是晚上发光的东西。然后，然后――这个东西会跑出水来！」

    小孩子拚命解说的模样实在很可爱呢。嗯，并不是那种奇怪的意思。

    好好，爸爸全部买下来哦――按捺著这么脱口而出的冲动，我选择向看似小孩母亲的女性多询问一些内容。

    「哦，真是罕见。居然有这么多种类的魔道具。」

    「阿莫法斯附近存在矿山，出产用来当作魔道具材料的玛那泰钢哦。话虽如此，较大的矿石都被国家的研究机构或大型商会收购，所以我们贩卖的魔道具都是以玛那泰钢的小碎片当作零件加工而成的。」

    原来如此，就是善加利用那些无法卖钱的碎片吧。可以说是矿山镇独有的商品。

    「这个魔道具大概多少钱？」

    「我女儿给各位看的商品，每一样都是两千达拉哦。您觉得如何？」

    考虑到只要一百达拉就能填饱肚子，就可知道两枚银币的价格实在不算便宜。

    「在这个部分放入较小的玛那结晶，就可以使用一个月左右哦。」

    没错，启动魔道具需要玛那结晶体作为能源。在王立魔法研究所认识的沃姆爷爷也是这么说的。

    对照前世的经验，魔道具就像电器制品，把玛那结晶体想成相当于电力或是汽油就很容易理解。

    在伊莉丝这个世界里，被人们视为能源的并非电力而是玛那。

    世界改变之后，这方面自然也会跟著变化吧。毕竟利榭尔王国的王都赫伦已经将魔道具当作路灯使用，其他国家和地区顶多也是普及率不同而已。

    「虽然有点贵，不过看起来挺有趣的。我买下了。」

    就在我审视般地打量商品之际，某人戳了戳我的腹部。

    仔细一看，蕾伊的眼神似乎想说些什么。

    「你什么魔法都会施展，还需要买这个魔道具吗？」

    「唔，因为这个在旅途中用来点火很方便。」

    「你不是会用火魔法生火吗？」

    「你想，这个魔道具还可以当作夜晚的照明器具……」

    「那也可以用光魔法代替吧。像这种魔道具，是那些无法使用魔法的人为了生活便利才会去购买的。不要随便浪费钱。」

    「噢，嗯嗯。」

    你是我妈啊――这番吐槽差点就脱口而出，不过一想到可怕的后果就克制住了。

    ――到头来，我未能买下魔道具便离开了商店。

    帮忙做生意的女孩露出些许遗憾的表情。有什么怨言请向完全否定我购买的蕾伊说吧。

    魔道具虽好，我还是将思绪转至原本的目的上。

    「这里附近有许多店家，应该挺方便的吧。」

    我在众多旅馆中选择今天要过夜的地方，然后推开大门。

    一楼是餐厅，当中歇息的客人表情和建筑物整体的感觉似乎不错。确认有空房间并办理好住宿手续后，我们决定在前往公会前先稍作休息。

    「……那个，我之前就很想问这个问题。会使用魔法和不会使用魔法的人，两者的生活果然还是会有所差异吧？」

    坐在餐厅的桌子前，我在享受冷以消除疲劳的同时一边向大家这么询问。

    经历了刚才的生活魔道具一事，我很好奇这个世界的人究竟是如何看待魔法这种东西。

    毕竟前世的地球上不存在魔法之类的不可思议现象，可以说靠著科学文明的利器使得生活变得富足。在异世界伊莉丝这里，所谓文明的利器大概就是魔法了吧。

    这一点没有大太不同。无论哪一种都是人类所使用的「道具」。

    倘若有不同的地方，就是使用它们的人了。

    在地球上用打火机点火、用冰箱制冰、用冷气调节温度，这些想法是很普通的。

    倘若不用任何道具就能产生火球，这种超自然现象便会引发大X动。

    不过，这个世界具备魔法资质的人，光是在脑中想像就能将其具体化了。

    不使用魔法道具而能引发现象的人，以及做不到这点的人。

    我会想知道魔法究竟有多么融入这个世界的文化之中，这点应该是很自然而然的一件事吧。

    「该怎么说呢？在一般生活当中，几乎没有人因为不会使用魔法而感到困扰哦。毕竟矮人和兽人他们的魔法天分都一塌糊涂，人类会使用魔法的也不算很多。」

    「一塌糊涂……？」

    「不……不是！我并不是指赛西尔姊的魔法天分一塌糊涂……」

    「没关系没关系。雷恩你说得很对哦。谁叫我是个只会使枪的兽人呢。」

    赛西尔小姐对雷恩的发言做出积极回应。说不定她其实很向往使用魔法吧。

    虽然住在森林里的精灵、详情未知的魔族和少数龙人都拥有魔法资质，但先放在一边不提吧。

    「若稍微能派上用场，大概就是像这种时候了吧。」

    抓住装有料的玻璃杯，伴随劈啪的声响将其冰镇后，蕾伊转过脸问了一句：「怎么样？」

    用来冷却是很方便，不过这个……整个冻住不能喝了吧……话说为什么要拿我的料做示范啊！好歹也用你自己的！这绝对是故意的！

    「像这种事情，有了刚才的魔法道具未必不能办到哦。虽然对于一般平民来说是相当昂贵的支出啦。」

    换成刚才的魔道具，想必可以控制在适当的冷度吧。相当划算呢。

    「不过，会使用魔法就不怕找不到工作哦。从这个角度来看，毕竟还是有所差别的吧。」

    根据蕾伊的说法，会使用魔法的话似乎有一堆工作可挑。在士兵、佣兵、冒险者这些战斗职业中具备优势自然不用说，只要肯努力甚至还有机会成为魔道具开发的研究人员或宫廷魔法师。

    「至于像我一样会使用火魔法的人，比较特殊的是甚至有人跑去当厨师或锻冶师呢。」

    嗯……看来魔法在伊莉丝并非什么异能，而是被视为个人才能。感觉就类似体能好、剑术佳、很会做菜等特质，一部分人也拥有「魔法」这种才能。

    「特别是斯别恩帝国这里，由于亚人不善于使用魔法，所以对会施展魔法的人类相当礼遇呢。像帝都的魔法学校毕业生，甚至无一例外都会为他们准备好任官的途径。」

    意思是，会使用魔法是高贵人类的特权吗？既然如此，精灵他们又是如何？尽管觉得纳闷，但不会离开森林的精灵大概连存在都被人忽略了吧。

    「原来如此……」

    要使用魔法，就必须持有对应的魔法技能。这个世界一般无法视认技能，所以应该是用某种方法将天生持有魔法技能的人判断为具有才能吧……总而言之，只要获得技能应该就可以使用魔法了。

    在元魔法技能的帮助下，我目前得以自由自在地使用属性魔法。但在没有任何魔法的初期阶段简直就烂得一塌糊涂。鉴于因转让技能后获得后天性魔法技能的卢克现在已经可以正常使用光魔法，我这种想法应该没有错误。

    即使是魔法才能一塌糊涂的赛西尔小姐，只要向其转让魔法技能，很可能就得以施展魔法了。

    包括雷恩刚才提到帝都的魔法学校，若有大量转让魔法技能后的兽人和矮人入学，大家对亚人的观感应该也会跟著改变吧？唔……我只能想像到未来会演变成大麻烦。

    无论如何，将魔法技能转让给不擅长魔法的种族一事，就先列入我日后准备尝试的项目之一吧。

    一边思考著这些事情，我「喀喀」地咬碎某人给我的冰冻物体然后吞下喉咙。

    「谢谢你们告诉我这些。休息得也差不多了，我先去公会那边露脸吧。大家可以在旅馆等我回来就好。怎么样？」

    「反正距离晚餐还有一段时间，我也一起去吧。」

    「既然小诚要过去，我也要一起。」

    「嗯，留我一个人下来也没什么用吧。」

    接续雷恩的回答，两位女性也跟著点头。

    由于是初次造访的城镇，私下老实说要我自己一个人前往公会还真有点怕怕的。

    「――不过，既然讨伐队会招募冒险者和佣兵加入，难道是人手不够吗？」

    「或许吧。像这种规模的城镇，士兵的数量并不多。再加上不能放松城镇本身的戒备工作，所以前往讨伐的人数应该就更少了。倘若是小规模的盗贼团，一般做法都是把悬赏的通缉令丢给冒险者公会或是我们这些佣兵全权处理了。」

    前往冒险者公会的路上，身为佣兵的赛西尔小姐回答了我的问题。她以前似乎承接过捉拿悬赏通缉犯的工作。

    「只不过，这次被抢夺的是整个城镇的宝贵财产，无论怎么样都必须夺回才行。」

    就算是这样，领主亲自率领讨伐对也是相当罕见吧。真不愧是骑士世家。

    一边这么聊著天，我们抵达了悬挂有交叉剑和盾的熟悉招牌的建筑物。

    尽管国家不同，冒险者公会这个组织却是共通的。委托公布栏和承办柜台这幅不变的景象，给我一种彷佛在异乡发现熟悉事物的安心感。

    「啊，您是冒险者吗？」

    至于说到有什么不一样的地方，大概就是一名从柜台处走来的少女突然对我搭话。

    其娇小的身材与聚集了壮硕冒险者的公会格格不入。腰上的短剑剑鞘施加了金银装饰，身上的长袍也看得出相当昂贵，但态度却意外不会令人感到厌恶。将单边绑成辫子的金发自肩膀垂落至胸部一带。

    「好像不曾在城镇上见过您……呢。呃，我是被委任在这座城镇尽一份微薄之力的堤雅莫・路得华。」

    眼镜底下的碧绿色双眸伴随恭敬的问候向这边投来目光。

    这位少女就是刚才话中提到的人物吗。比想像中年轻多了。

    「初次见面。我叫诚二，旅途中恰好造访这座城镇。」

    「原来是这样。那么，封锁街道一定给您带来麻烦了吧。」

    少女深深地低下头。真是个给人良好印象的女孩。

    因盗贼团一事而最伤脑筋的人，明明就是这个女孩才对。

    「请不用放在心上。话说回来，您好像对于城镇上的冒险者面孔都一清二楚呢。」

    对方立刻就认出我是外来的人，这让我感到有点惊讶。

    「是的。阿莫法斯是个受惠于矿山资源的小城镇。虽说是领主，但像我这么缺乏经验的人，能做的也只有在各位居民之中扮演调节者的角色。我很感谢平时愿意承接居民委托的冒险者，自然而然就记住长相了。」

    什么嘛，这根本就是天使。

    「堤雅莫大人，我们该走了。即使无法获得冒险者的协助，光靠我们几人也必须解决此事才行。」

    站在堤雅莫身后的士兵突然这么发言。大概是护卫的士兵吧。原来他们造访冒险者公会是为了寻求协助吗？

    「说得也是。必须重新审视讨伐队的编组了……」

    「请问，是关于夜鸣之枭这个盗贼团的事情吗？我们是为了讨伐队一事而来到公会的。」

    与士兵面面相觑的堤雅莫，其表情豁然变得开朗。

    「几位愿意提供协助吗？真是太好了。」

    望著包括我在内的赛西尔小姐、蕾伊和雷恩四人，堤雅莫开心地合起双手，露出纯真的笑容。

    「不，目前还未决定是否承接。」

    「是……这样吗。」

    见到面带愁容的少女，我差点就要立刻表示愿意承接委托？但此事为何无法获得冒险者公会的协助，我希望对方能明确回答。该不会是附加了什么麻烦的条件吧。

    「拒绝的理由是委托太过紧急，再加上阿莫法斯的公会又是刚设立不久。」

    堤雅莫回答我的疑问，一边环视公会内部的景象。

    这么一说建筑物看来还很新，似乎是最近才刚盖好不久。

    「像一些小村落，有时根本不会存在公会。阿莫法斯成立冒险者公会还是去年的事情而已，让您见笑了。」

    建筑物很新，但公会内几乎不见冒险者身影。

    「所以，以这座城镇作为据点的冒险者还很少，级别也几乎都是E或者是D。」

    原来如此。这里常驻的冒险者少到足以让对方记住每个人的长相。这些冒险者平时主要处理城镇居民的简单委托，现在突然被要求消灭盗贼团，自然大感困扰了。

    「不好意思，可以请问诚二先生您的级别吗？」

    ……要是在此说出「其实我是级别S的怪物级冒险者」大概会很帅气，不过公会卡片上浮现的级别却是――「C」。并非超级「C」，是可有可无的「C」。

    可……可是我会用一些魔法哦！

    「诚二先生看起来这么年轻居然已经是级别C，真是了不起呢。」

    这以冒险者来说是能够独当一面的级别。对方这么说也不算是错误。

    老实说我很高兴。随然高兴，但是年轻……我的年龄大概比堤雅莫还大吧。

    说不定已经到了可以称呼对方为堤雅莫「小妹」的差距。

    「虽然很希望您能够承接我们的委托，但还有一件事情必须向您告知才行。」

    ……还有什么问题吗？

    「这次名为夜鸣之枭的集团，似乎并非一般盗贼团。尽管是第一次出现在这座城镇附近，但对方似乎一直从事将抢夺而来的物品分送给穷人的举动。」

    抢夺财物分给穷人以获得支持……就类似义贼吗？

    「这么说很失礼，但事实上有不少人是因为家中贫困而甘冒危险成为冒险者。夜鸣之枭的名声传开后，连带也使得他们不好意思捉拿这个和穷人站在同一边的集团……我可以理解这样的想法。」

    被国家和领主视为罪犯，却获得民众支持的义贼。

    冒险者人数本来就不多，偏偏和士兵不同，冒险者公会的委托无法强制他们承接。

    「不过，这让我完全无法接受。即使让穷人短暂受惠，但这种做法毕竟不是长久之计。况且被夺走的物品是这个城镇的所有人们为了丰富自己的将来而辛苦工作的成果――也是财产。」

    换上嫣然的笑容，堤雅莫最后补充了一句：

    「这样的东西被夺走，您不会觉得很生气吗？」

    ――――那么，该如何是好呢？

    「如果小诚你有意愿，我会帮忙的哦。」

    「反正你一定会接受委托的吧。嗯，是没关系啦。反正街道也被封锁了。」

    「堤雅莫真是可爱呢～」

    问过三人的意见后，其中并没有否定的声音。

    话说雷恩，你真的别开玩笑了。

    「第一要务是确保被夺走的货物。虽然我打算进行交h让犯人们束手就擒，但还请做好演变成战斗的心理准备。倘若对上述做法仍不介意――」

    少女朝我伸来的手，是与其娇小身材匹配的迷你尺寸。

    【插图】

    「希望几位能够给予协助。」

    透彻的苍绿眼眸，隔著眼镜笔直望向我。

    我对上目光并握住她的手，柔软的小手感觉出奇有力。

    「请多指教了。」

    ――――――――――――――――――――

    姓名：堤雅莫・路得华

    种族：人类

    年龄：15

    职业：领主

    技能：

    ・极限集中力LV2（22／50）

    ・元魔法LV1（42／50）

    ・材料工艺LV2（18／50）

    ・烹饪LV1（6／10）

    ――――――――――――――――――――

    「出发时间为明日早晨。请留意不要迟到了哦。」

    十五岁……吗？感觉比我还要稳重。

    从她持有元魔法这点来看，就可知道堤雅莫有多么优秀。

    其中还有看似挺有趣的技能。那么，我该怎么做呢

    第三话

    「这一带有好几座推测拥有丰富矿山资源的高山，但由于森林里栖息著危险的魔物，所以处于无法进行开发的状态。平常不太有人会h足其中。」

    我骑著卢克一边张望四周，一旁的堤雅莫指著附近的高山这么说道。

    那座山的内部就埋藏著如字面所述的金银财宝吗……虽然不喜欢在挖掘作业中被魔物袭击，但听起来的确相当吸引人。

    ――目前，我们行军的地点在阿莫法斯南方的广大森林里。树丛的缝隙中不时可见到的，就是堤雅莫口中资源丰富的矿山了。

    「所幸不知是否惧怕那只魔物的缘故，几乎也没有魔族在这附近出现过。」

    就连魔族也退避三舍的魔物……吗？若委托公会代为消灭，大概是级别B……不，很可能是级别A的工作。对于阿莫法斯设立的新公会里登记在册的冒险者来说或许太吃力了。

    「哦――要是遇上那种魔物，大概就顾不上讨伐盗贼团了吧。」

    听了这句话，赛西尔小姐愉快地说出可怕的想像。

    对于喜好战斗的她而言，那说不定是比盗贼团更感兴趣的对手。

    「不用担心哦。我们焚烧了那只魔物所讨厌的薰香，暂时不会靠近才对。」

    原来如此……最前列的士兵手持香炉，从中飘散出香味奇特的紫色烟雾。那就是驱赶魔物的道具吧。

    不过，即使可以暂时降低遭遇机率，城镇的不远处栖息著强大魔物还是令人觉得有些害怕。

    「幸好魔物从未离开过森林，所以城镇也没有受到损害。不过，父亲一直吩咐我尽可能开发这个地区……我深切感到自己的能力不足。凭藉我目前的力量，实在是无能为力。」

    光是这个年纪可以从保有的矿山中稳定地采掘矿山资源，我觉得这样就已经很努力了。

    心中佩服著谦虚的堤雅莫，我一边环视讨伐队的组成人物。

    行军……话虽这么说，其数量包括我、堤雅莫和赛西尔小姐在内只有十人而已。由于所有人都乘坐骑兽，行军速度相当快。

    我们接获街道封锁后无处可逃的夜鸣之枭进入这个南方森林的消息似乎是正确的。虽然有点难以辨别，但地面还残留著浅浅的车轮痕迹与人的脚印。

    我们目前正在一路追寻当中。

    由于是擅长夜袭的盗贼团，堤雅莫或许打算乘著太阳高挂之际解决对方。

    顺带一提，这里不见蕾伊和雷恩双胞胎姊弟的身影，但他们并非留在旅馆。

    那两人以前曾隶属于特务部队，所以声称擅长追踪和尾随。由于是本人这么要求，于是目前就让他们先走在前方担任斥候工作。

    倘若发现夜鸣之枭，他们将会尽可能收集情报回来。

    「盗贼团该不会已经被魔物干掉了吧？」

    「这点并不清楚。倘若真是如此，人骰跷锼挡欢会很辛苦了。」

    面对我的问题，堤雅莫不放松对周遭的戒备一边开口。

    察觉到踩踏草丛的细微声响，我也将注意力转向前方。

    「……发现了疑似的一伙人哦。再前进几分钟就会有个通往右边的兽径。往那里直直前进后有个取水处，对方似乎准备在那里野营的样子。可确认的人数有十四人，雷恩目前正在监视中。」

    现身的是身穿特殊服装的蕾伊。她平静地叙述所需的情报，表情显得比平时更为认真。这或许是她工作时的面孔吧。

    「谢谢你。请继续监视目标，同时注意有无埋伏之类的危险。」

    「了解。」

    回应堤雅莫的指示后，蕾伊立刻消失在森林深处。真是可靠极了。

    雷恩也是，平时的个性那么吊儿郎当，这种时候却似乎完全振作起来。

    远远可以确认的有十四人……吗？说不定数量还会更多，但少数菁英的讨伐队应该可以应付才是。

    按照蕾伊所言，我们往狭小的兽径深处前进。

    中途可以见到树枝被人劈开过，应该是通过这里的人所为吧。为了便于行走，于是仅将挡路的部分砍除。

    ――找到了。

    「那就是……夜鸣之枭吗？总觉得和想像中不同呢。」

    堤雅莫观察情况，一边这么困惑说道。

    说起盗贼团，大部分的印象都是一群粗暴的人，但夜鸣之枭这个集团却颠覆了这种概念。

    他们在水边搭起好几个帐棚，从出探出脸来的是年幼的小孩。

    开心地玩水嬉闹的小孩子，以及斥责对方不可太过吵闹的和蔼女性。

    若仅仅见到这样的光景，对方就彷佛前来野餐的一家人。

    而且那位年幼小孩头上长有兽耳，腰部也伸出尾巴，一眼就能看出是兽人的小孩。不过斥责他的却显然是一位人类女性。

    亚人和人类一起行动……在这个国家可说是相当罕见的光景。

    「果然，并不是所有人都歧视亚人的……」

    「说到这个，诚二先生说过自己并不是斯别恩帝国的人吧？」

    我喃喃自语的这句话，堤雅莫轻声做出了反应。

    「我也一直告诉自己不要对亚人有任何偏见。兽人们具备优秀的体能，在矿山的采掘作业中发挥了很大的作用。」

    原来如此。果真是个天使。

    我望向其他帐棚，有个手持武器的强壮男人正在把守入口……由于还可看到遮住脸部的可疑人物，这些人果然就是夜鸣之枭没有错了。

    即使当中有女人和小孩也不应该掉以轻心。

    该如何进攻，就全看身为指挥官的堤雅莫决定了。

    原以为她要从潜伏于树丛后方的状态发动偷袭，但堤雅莫却猛然起身，光明正大向前走去。

    「我想应该先尝试交涉，看是否能让对方乖乖投降。考虑到不能太过刺激他们，副队长……还有诚二先生你们可以跟我一起去吗？」

    部队的副队长、我还有赛西尔小姐都点点头站了起来。

    剩下的人就在原地待命。

    由于不知道对方会采取什么样的行动，所以我将挂在皮带上的双剑调整至随时可拔出的状态。多亏双胞胎姊弟，我们完全不用担心有人会埋伏偷袭。

    面对盗贼团，小小领主毫无惧色地向前走去。

    「是……是谁？你们是――！」

    负责把守的男人认出堤雅莫并大叫的瞬间，紧张感一口气升高。

    在水边玩耍的兽人小孩和女性则逃难似的冲进帐棚。

    「我是被委任为阿莫法斯领主的堤雅莫・路得华。若你们如传言所述，并非普通盗贼团，还请先好好听我说。」

    凛然的声音响起，然后寂静扩散。

    但仅维持了一瞬间，戒备的几人举起武器的声响破坏了寂静。

    「如果不需要言语沟通，就只能诉诸武力了。我只重复一次，我希望和率领夜鸣之枭的人对话。」

    这是最后通牒。我们没有必要一直当好人。如果对方没有对谈的意愿就改以武力进行歼灭。

    「那女孩真有胆量呢。总觉得我也有些摩拳擦掌了。」

    背著大型长枪，亟欲挥舞一番的赛西尔这么发出声音。

    不不不，先等一下。现在正是紧要关头啊。

    「喂！等等，你们几个。先把武器收起来。」

    一名蒙面的男人走出帐棚，布块缝隙间露出锐利的目光。他大概就是盗贼团的团长了。

    有位同样蒙面的女性随侍一旁，她拥有兽人特有的尾巴。

    「你叫堤雅莫・路得华对吧？不愧是那个顽固老头的女儿，连个性都一个样。」

    「您认识家父吗？」

    「是我单方面认识他而已。言归正传，可以开始进行你所谓的交涉了吗？」

    堤雅莫的父亲就是在南部地区相当有权势的路得华领主。虽然不清楚对方是什么样的人物，不过起码我也听过这个名字。

    「我开门见山直接说了。是你们袭击了自阿莫法斯出发的货物马车对吧？现在请你们归还抢夺的货物，还有老老实实投降。倘若拒绝，问题就很难和平解决了。」

    直接表达来意的堤雅莫，目光始终未曾移开对方。

    「说话乾脆的女性倒也不赖。虽然好像有些太年轻了。」

    团长抓了抓脑袋，看似遗憾地这么叹息道。

    「我是很认真在和您谈判。那些货物是采集自阿莫法斯矿山的贵重财产。听说你们被谣传为义贼，但所谓的义贼难道是藉由夺取善良市民劳动所得之物来满足自己吗？」

    或许是将对方的发言视为挑衅，堤雅莫加重语气，以些许带刺的语言斥责团长。即使被称为义贼，夺取善良市民付出汗水的劳动所得实在是不可原谅。简直不敢置信。

    「我们……」

    团长身旁的兽人女性看似想说什么，但团长却伸出一只手制止了。

    「这些货物我本来就打算还给你们。并没有打算拒绝。」

    「这么说有些不妥……但可以告诉我是怎么回事吗？」

    面对团长很爽快地表示要归还货物的发言，堤雅莫难掩疑惑表情这么质问。

    「喂喂，我都说要照你的吩咐做了，居然换来这样的表情，真是遗憾……也罢。堤雅莫・路得华――你身为阿莫法斯的新领主相当优秀，这一点就连我们也很清楚。只不过，优秀的人总是会招人嫉恨啊。」

    「我并不记得做过什么招您嫉恨的事情。」

    「别著急。并不是我们对你怀有恨意。这次的货物，预计送达的地方是哪里？」

    「是家兄梵恩・路得华所治理的布雷德领。怎么了吗？」

    堤雅莫原来有哥哥吗？究竟是个什么样的人？

    「若用一句话来形容，梵恩・路得华根本就是个垃圾。一个厌恶优秀妹妹的哥哥，即使看在旁人眼里也不怎么舒服吧。不……明白自己的能力不如妹妹，这点倒是还有自知之明吧。」

    「自己的家人被陌生对象诋毁，并不是什么令人舒服的事情。」

    「……说得没错。」

    团长苦笑一下，然后继续开口：

    「言归正传。梵恩・路得华和盗贼团勾结，计画要袭击自阿莫法斯运出的货物。他一边假装协助妹妹夺回货物，同时打著之后再一起瓜分的主意。我想梵恩那家伙一定以支援道路封锁的名义派兵过来了吧？」

    沉默了好一会，堤雅莫才慢慢回答：

    「封锁道路的士兵中，的确有一部分是梵恩哥哥派遣来的。倘若对方瞒著我放走那些袭击的盗贼，之后大概就很难追踪了。」

    如果盗贼直接通过原本封锁的街道，我们就等于一直在搜索错误的方向了。

    「即使这样……您认为我会盲目相信这个说法吗？倘若真是如此，我实在不了解你们为何会待在这里。别逃进这种危险的森林里，只要进入布雷德领不就好了吗？」

    正是如此。既然勾结了封锁街道的士兵，抢夺货物后只要迅速返回布雷德领即可。

    「什么……喂喂，莫非你把我们当成了跟梵恩勾结的那个盗贼团吗？大概是我的说法让你误会了吧。这大错特错啊。」

    团长相当遗憾地举起双手，否定堤雅莫的发言。

    「我们只不过为了阻止梵恩的阴谋，抢在盗贼团之前先借用一下货物而已。要是预计抢夺的东西没了，那些家伙自然也就无从下手。」

    ……原来是这样。我还在纳闷，被称为义贼的这群人为何会选择天使般的堤雅莫所治理的城镇抢夺其财产，原来真正的目的是这个。

    「就像一开始说的那样，我原本就打算归还货物。这样你可以了解吗？」

    团长打了个暗号，帐棚内便走出一名抱著沉重装货箱的兽人男性。

    打开箱盖后，可以见到里面塞满了精炼后的金块和美丽的宝玉。高纯度的金块具有不可思议的魅力，吸引人……――不好！为什么我会想把手伸向前方？

    「的确……是被抢夺的货物没错。」

    堤雅莫谨慎地确认箱中内容物，然后点了个头。

    「你能了解就行了。好啦，一直待在这般骚动的森林里，对于小小领主来说可是相当危险的吧。」

    还是赶快回去比较好――这么挥挥手的团长眼看就要走进帐棚。

    「请等一下。最初提出的归还货物要求的确已经做到。不过，我应该还提出了另一项劝告才对。」

    团长停下脚步，静静转向这边。

    「就是老老实实地投降。」

    ――――在充斥小动物和昆虫叫声的喧嚣森林中，可以感觉到逐渐松弛的空气又再度变得紧绷。

    面对少女的发言，团长以更低沉的声音做出反应：

    「……你说什么？」

    堤雅莫应该已经明白夜鸣之枭并非一般盗贼团，但被抢的货物已经平安归还，为何又会出这样的要求。

    感到疑惑的人似乎并非只有我一个。

    「喂喂，你是认真的吗？」

    将身体转向堤雅莫，团长的声音带著些许的怒气。

    「关于家兄梵恩・路得华，将来我打算找个机会和他好好对话。你们引发的这次事件并非出于恶意，这点恐怕也是真的吧。」

    从堤雅莫的言行举止来看，梵恩这个人物在她心中的定位想必不是「可以信赖的哥哥」吧。

    「不过，你们身为盗贼的事实依旧没有改变。尽管受到民众支持，被称呼为义贼，我身为领主自然有义务要捉拿你们。无论目的为何，绝不能放任抢夺他人物品的盗贼不管。」

    啊，胸口好痛。

    「原来如此。确实是位优秀的领主大人……年纪轻轻能有此想法实在很难得啊。虽然觉得有可能只是个稍微不知变通的小姑娘啦。」

    凝视著堤雅莫，团长看似伤脑筋地叹了一口气。

    「不过，我们也没有意思打算乖乖束手就擒。」

    「……那么，事情果然很难和平解决了呢。」

    紧张感继续升高，我将手伸向腰间的双剑。一旁的赛西尔小姐也摆出架势以便随时行动。

    「嗯，等一下。在这种地方起争执并非上策吧？你们好像焚烧了魔物讨厌的薰香，不过试想一下，如果是别人在自己的地盘上捣蛋呢？即使气味有些厌恶，一样会飞奔而来吧。」

    团长所言不知是真是假，但堤雅莫却面露犹豫之色。

    列为第一要务的货物已经归还，继续冒著危险在此战斗的做法究竟是否正确。

    「……知道了。不过――」

    「小诚！不好了！」

    从森来里跑来的某人大声叫道，盖过了正要开口说话的堤雅莫。

    还以为是谁，竟是和蕾伊一起负责监视周围的雷恩。

    总是从容不迫的他居然会如此焦急，实在相当罕见。

    「怎……怎么了？」

    「有个二十人规模的团体笔直往这里过来了。虽然只是远远看见，不过从打扮上看起来对方似乎也是盗贼团哦。」

    你说……什么！

    这有点出乎我的意料。

    或许是同样感到吃惊，堤雅莫一时之间也未能做出指示。

    正前方的团长也一样，直到一旁的兽人女性出声呼唤为止都沉默不语。这位兽人女性大概就类似副团长的地位吧。

    「……嗯嗯。那些家伙大概是和梵恩勾结的盗贼团吧。对方当然不可能坐视我们中途把猎物劫走了。不过……居然会在这种时候碰上。真是麻烦啊。」

    抓著头的团长，觉得很麻烦似的叹了口气。

    他们之所以逃进这种危险的森林里，大概也是为了躲避那些人吧。

    莫非……我们被跟踪了！错在只顾追踪盗贼团的下落，竟然疏于留意后方的状况。

    「那些家伙大概已经气昏头，恐怕一见面就会开打吧。不好意思，和你们之间的对话稍后再谈。」

    猛然拔出的剑，刀身勾勒出美丽的曲线――是弯刀。

    但堤雅莫却并未点头，而是缓缓走到团长面前。

    「干嘛？我不是说之后再谈了吗？」

    「是的。这点我了解。」

    堤雅莫持有元魔法技能，所以使用顶端装饰著白魔水晶的魔杖作为武器。手里拿著魔杖的她语气坚定地开口：

    「我刚才也说了吧？盗贼是绝对不能放任不管。」

    带著明确想法的碧眼先是笔直注视团长，然后转动望向相反的方向。

    「赶紧先把事情解决。至于对话，就留待稍后再谈。」

    听完少女的发言，团长愉快地笑了出来：

    「呵……哈哈哈！很好。个性倔强的女人也不赖啊。不过……年纪更大一点的话才比较合我胃口。」

    第四话

    暂时停战。

    实际上并未开战，但刚才还在争论的堤雅莫和夜鸣之枭的团长似乎决定暂时联手迎敌。自后方乘虚而入的盗贼团，其目标大概是堤雅莫取回的货物吧。

    唔……倘若堤雅莫的哥哥，那个叫梵恩的人真的是个垃圾，就很有可能会利用盗贼团加害于堤雅莫。

    「雷恩先生，请和您姊姊一起绕至前来袭击的盗贼团后方。正面迎敌就交由我们负责，倘若有人想要逃跑就拜托你们抓住。」

    「了解。包在我身上吧，堤雅莫。」

    砰地一声用力拍胸保证，雷恩轻轻咳了一声逐渐走远。

    「诚二先生你们可以在这里与我的部队联手，帮忙扫荡盗贼团吗？」

    「知道了。」

    遵照堤雅莫的指示，我和赛西尔小姐点头后举起武器提高警觉。

    「我们也打起精神吧。把无法作战的女人和小孩带进帐棚以避免受伤。」

    夜鸣之枭的团长向周遭人下达指示。由于对方带著非战斗成员的女人和小孩，所以实际能作战的团员仅有半数左右。

    与堤雅莫的部下合计之后，我方的战力还不到二十人。

    人数比起即将来袭的盗贼团规模还少，此时就要较量双方的人员素质了。

    堤雅莫的指示下达完毕，与森林里待命的士兵们会合并做好战斗准备时，许多骑兽踩响地面的振动逐渐刺激著皮肤。

    ――来了。

    出现的是我当初想像的盗贼团――也就是一群粗暴男人的集团。身上的武器和防具看起来品质颇佳，却因为疏于保养而满是红黑色的脏污，而且或许是将抢来的物品随便装备一通，完全不像士兵那样有整齐划一的感觉。

    「……我是阿莫法斯的领主，堤雅莫・路得华。可以告诉我，你们是基于什么样的理由踏入这座森林的吗？」

    哦哦，太棒了。

    无论面对什么样的对象，试图先以对话解决的这种精神实在值得钦佩。

    听了堤雅莫的话，一名男人自集团中走出一步默默瞪著她。

    「那张脸……我在通缉令上看过呢。记得应该是以布雷德领的山间地区作为根据地的盗贼团首领……那么无论原因为何，都要请你们乖乖投降――！」

    无视于堤雅莫的发言，箭矢从前方射来。

    其轨道精准地眼看就要贯穿少女的头部，但到达前却在堤雅莫身旁的副队长一记剑击之下分成两段哗啦落地。

    不愧是辅佐堤雅莫的副队长，不起眼的能人（※这是夸奖）。

    「……交h决裂是吗。」

    锁定遗憾地呼出一口气的堤雅莫，第二发箭矢逼近。但这一次却被狂风吹得失去劲头，在空中起火燃烧殆尽。

    连续发动了风魔法和火魔法吗……看来她已经能自在地施展元魔法。

    「极限集中力」――藉由提高至极限的集中力，对自己持有的技能施加各种辅助效果。只不过会非常疲劳，偶尔别忘记放松休息一下。

    嗯，堤雅莫持有的稀有技能，实在很符合年纪轻轻却努力想完成职务的她。

    属性魔法是将自己的想像具体化，所以必须集中意识在脑中勾勒出精密的魔法想像。集中力愈高，魔法的精确度和威力也会跟著提升。

    不过，我并没有遗漏「如此卖力的堤雅莫是否会过劳倒下」的这般担忧。由于使用魔法本来就会导致身体劳累，她应该会避免长时间战斗才对。

    「突击！」

    副队长一声号令下，堤雅莫的部队冲入敌阵。对此，盗贼团也手持武器纷纷发出粗野的吼声迎战。

    由于堤雅莫并未持有适合接近战的技能，所以似乎是扮演在后方利用魔法掩护其他人的角色。在向前冲刺的部队后方，她持续鞭策著自己娇小的身躯。

    「……你不过去吗？」

    「咦？」

    转头一望，一旁竟是团长的身影。见我正客观地凝视战斗的状况，对方似乎怀疑我有怠工之嫌。

    先声明，我并不是站在这里发呆。不同于训练有素的士兵，无法听从号令做出行动的我和赛西尔小姐是游击队成员。毕竟堤雅莫说过我们可以在某种程度下自由作战。

    「你们才是，不加入战斗吗？」

    至于夜鸣之枭的成员，团长、副团长，还有几名兽人与人类都手持武器，却丝毫没有行动的迹象。

    「心里是这么想……不过看起来，那个小姑娘率领的士兵们训练相当精良。数量不如对方但如今就先交给他们负责，我们则是为了保险起见在此预做准备。」

    「意思是――……」

    就在我开口打算进一步询问之际。

    「动来动去的烦死了！你们这些家伙！」

    一个格外嘹亮的声音撼动了空气。

    仔细一看，原先保持整齐队形与盗贼团对峙的部队居然出现了缺口。负责担任前锋的是身穿中装备的士兵，但其中一人却被击飞了。

    「喂喂！老子现在完――――全气炸啦！滚开不要碍事！」

    这么厉声大吼的人就是刚才无视堤雅莫发言的盗贼首领。

    其模样就像大猩猩硬是披上人类的外皮，是个全身毛茸茸的高大男人。甚至已经超越了野生一词，与其说是人类，更令人怀疑他像一只动物。

    「那个人……是不是在瞪著团长先生你呢。」

    赛西尔小姐向一旁的团长投以疑问的眼神。

    「嗯，毕竟猎物被人截走了啊。更何况，那家伙从以前就把我当成了眼中钉。真是的……伤脑筋呢。」

    在一般盗贼团眼中，所谓的义贼或许是一群装模作样的家伙吧。

    「应该是因为团长的女性关系太复杂吧。」

    一旁的副团长立刻用傻眼的语气这么插话。

    「那不能怪我。是对方自己……」

    ……看来似乎还另有隐情，不过目前并不是讨论这个的时候。

    再这样下去，堤雅莫的部队就危险了。必须让那个棘手的大猩猩安静下来才行。

    「我们走吧！赛西尔小姐。」

    「说得也是。我也浑身发痒想要活动一下身体了。」

    我跳上卢克的背部，举起双手的白银剑「纯白」和黑剑「漆黑」。

    「咕喔喔！」

    发出短促的咆哮后，卢克猛然冲入战场的正中央。由于我是第一次经历集团战，老实说实在不太清楚状况为何。真应该感谢堤雅莫愿意让我自由行动。

    话虽如此，倘若贸然叫卢克发射龙息，搞不好会一并伤到自己人。

    所以――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    目标就只有首领大猩猩一个人。

    穿越战斗中的士兵和盗贼之间，卢克将腿部的肌肉收缩至极限，轻松摆脱了重力的束缚。

    从高高跃起的上空准确捕捉到目标后，我在坠落的同时将挥下的剑直指被锁定为目标的高大男人。

    「什么！……你这家伙――――！」

    然而……不愧是盗贼团的首领，他凭藉大型斧头完美挡下双剑，然后将其弹回。

    「吓……吓我一跳。不过在老子的爱斧『小赫密士』面前，那么细的剑一下子就会断成两截――！」

    白银剑「纯白」果然相当锋利，刀刃对上彷佛一整块钢铁的大斧也未出现任何缺口，反而是斧头的厚实利刃受损了。

    「怎……怎么可能！老子的『小赫密士』居然会打输这种小鬼的剑！」

    哈哈哈！居然还帮自己的武器取名字，你也太可耻了吧。

    而且还叫什么小赫密士…………我的小纯白和小漆黑显然要帅气太多了！

    「啧！被小诚抢先了吗？那么，我就过去帮忙掩护士兵们，如果需要换人的换尽管说哦。」

    赛西尔小姐悔恨地这么喃喃自语后，随即将目标转换成周围的盗贼。虽然不知道什么时候规矩变成先抢先赢，不过暂且先让她代替已经被攻破的前锋吧。

    「诚二先生！独自面对那个人太危险了。请与其他士兵合作一起应付。」

    后方传来堤雅莫的叫声，不过我对于多人围攻一人的战斗不太有经验，还是一对一比较顺手。

    「卢克，你也过去帮忙士兵那边吧。这家伙我一个人解决。」

    「一个人……你说什么？像你这种小鬼居然想要对付老子？」

    青筋暴露的高大男人似乎将其视为了挑衅。

    「那么，就让你见识一下冒险者级别C的实力吧。」

    「你这无名小卒！少给我得意忘形啦――――――――――！」

    面对一记想要劈开我脑袋的强击，我交叉双剑予以抵挡。骨骼受力的感觉自体内传出，比想像中沉重多了。

    总觉得自己就像一根被铁锤打入地面的钉子。

    ――――――――――――――――――――

    姓名：多尔佛・吉布斯

    种族：人类

    年龄：36

    职业：盗贼团『饥饿狂犬』团长

    技能：预测天候

    ・斧术LV3（13／150）

    ・体能强化LV2（44／50）

    ・农务LV2（36／50）

    ――――――――――――――――――――

    那么……虽然有很多想吐槽的地方，但我最感兴趣的就是体能强化技能了。

    不过，农务技能的等级还挺高的。持有的特殊能力也可以说是农夫的天赋才能吧。究竟在哪里误入歧途。

    目前我的技能格有两个空位。由于不认为在这里可以视认对方耕田，所以就决定夺取其他两个技能了。

    体能强化技能的等级是我比较高，但多尔佛的身体就像大猩猩镀上人类外皮一样浑身都是肌肉，所以最好还是不要跟他比力气。

    我利用风魔法辅助身体跳向一旁大树的树枝，然后猛然让树枝弯曲。

    放弃使用会波及周遭人的强大魔法剑，确实地仅锁定猎物本身。

    「喝！」

    「哈！」

    「呀！」

    使出一击后，在遭受反击前立刻又移动至其他树枝――也就是「打了就跑」战法。

    在不算宽阔的森林中应该相当有效。

    话虽如此，每一击所蕴含的力道都相当惊人，换成寻常的对手在第一击时可能就分出胜负了。

    「居然跳来跳去的！你这山猴子――！」

    大猩猩可没有资格说我。

    奋力承受攻击的多尔佛，此时为了彻底根绝恼人的攻击，索性不对我发动攻击而是挥动斧头想要砍倒树木。

    树干发出劈啪的悲鸣声，轰然倒向地面。

    「怎么样！只要没了落脚的地方，你就只能乖乖成为『小赫密士』的祭品啦！」

    「……真是危险呢。这么乱来的话，你的同伴可能也会被压在树下哦。」

    「――――――啊？」

    多尔佛作为武器的斧头被覆盖著硬梆梆皮肤的手牢牢握住。我轻轻触摸对方的手，然后这么提出忠告。双剑如今是处于变形为两刃剑的状态。

    「盗贼神技」――――――发动！

    ……………………

    …………

    ……呵呵呵。

    啊，不行，这样显得我好像是个坏蛋一样。

    「你这家伙……有什么好笑的！」

    或许是内心的喜悦写在脸上，多尔佛见到我微微浮现笑容后气得大声嚷嚷。

    ――――――――――――――――――――

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（级别C）

    特殊：盗贼之眼

    技能：

    ・盗贼神技LV3（42／150）

    ・剑术LV3（141／150）

    ・体术LV3（15／150）

    ・斧术LV3（13／150）

    ・元魔法LV2（33／150）

    ・体能强化LV3（128／150）

    ・状态异常抗性LV3（45／150）

    ・生命力强化LV2（36／50）

    ・野兽驯服LV2（17／50）

    ――――――――――――――――――――

    虽然战斗中放松心情是一大忌讳，但稍微开心一下应该无妨吧。

    目前我的「盗贼神技」大约有五成的成功率……却没想到两种技能都成功夺得。斧术不怎么需要，但这样一来体能强化技能就继剑术之后直逼LV4了。

    全身细胞彷佛活化一般的亢奋感。感觉得到来自大脑的运动指令精密地控制著令肌肉收缩的一连串流程，然后产生出爆发性力量的状态。

    体能强化至这个地步后，就算剑术先到达LV4也不至于对身体造成太大的负担了。

    「这点小意思……！怎……怎么不能动……」

    贴在对方拳头上的手掌，我施加力气将其按住。

    面对完全无法动弹的状况，多尔佛流著汗露出痛苦的表情。

    「唔，唔唔……可恶！」

    我放松按压的力道后，他的身子向后倒仰，整个人退后了两三步。

    「『小赫密士』居然会让老子觉得沉重……？这种事情怎么可能啊――――！」

    对方高高举起大斧，但抢在挥下之前，我瞬间拉近与对方的距离。

    「……仔细想想，那个名字也挺不赖的。」

    说出这番坦率的感想后，我正面将拳头砸向多尔佛的身体。

    连同铠甲也击碎的一击，其冲击力让庞大的身躯弯成弓字形。

    「唔哦！」

    将变形为两刃剑的双剑分解后收入剑鞘，我从下方朝著弯曲身体的多尔佛腹部向上使出一记猛踢。

    「唔……呃！」

    接著跳跃追赶浮上空中的庞大身躯，双手握在一起后把身体弯曲为弓状并伸展至极限，用力猛击多尔佛的背部将其砸落地面。

    「呃……啊，呜！」

    凭藉蛮力，我制伏了身高超过两公尺的大猩猩男。

    见到这样的光景，战斗中的盗贼和士兵们都瞬间停下动作。

    「啊，喂！多尔佛先生居然被干掉了！」

    「不……不会吧？」

    「喂喂，该怎么办？」

    盗贼之中开始出现不小的混乱。

    「……请乖乖投降。这样一来就不会取你们的性命了。」

    抓住这个好机会立刻进行劝降的堤雅莫，真是个善于判断情势的优秀将领。

    「开……开什么玩笑。我们快逃吧！」

    「我……我才不会被你们逮住！」

    「给我记住――！」

    不过，盗贼当然不可能老实接受这样的劝降，失去首领的盗贼们就像小蜘蛛那样一哄而散。

    一个……两个……吗？

    抓住逃走的盗贼是蕾伊和雷恩这对双胞胎姊弟的工作，但我也稍微帮点忙吧。

    顺带一提，我刚才计算的是逃走的盗贼当中有多少人持有我所需要的技能。

    好――狩猎开始了。

    ◆◆◆

    「――――咿……啊！你……你是……拜托！饶我一命！」

    难掩害怕的表情，盗贼男这么大声向我恳求。这样一来岂不是就像我在打劫对方一样吗？

    「只要乖乖投降，我就不会危害你的性命。」

    「真……真的吗？」

    「是的。当然。话说回来，要连续成功三次实在也太勉强了呢。我对你……可是相当期待哦。」

    「你……你在说什么？」

    「听不懂没关系。总之，请先站在那里轻轻挥剑吧。」

    尽管害怕，盗贼男还是照我的吩咐拔剑出鞘然后挥下。

    「……嗯。很不错的架势呢。非常好。」

    克制不住兴奋之情，我紧紧握住拳头。

    ――LV4。

    一种或许可以进入达人境界的亢奋敢支配整个身体。

    倘若一个不小心，大概就会把手中抓住的物体捏碎了。

    「你……你想做什么？你……你不是说要饶我一命……」

    我没说谎。因为我根本就没有夺取你性命的打算。

    ――我要夺取的是……

    「住……手……你要做什么！不，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，妈妈――――――――――――――――――――！」

    ◆◆◆

    「……话说回来，真是令我吃惊。」

    「什么事呢？」

    吊忙将抓住的盗贼上绑然后集中在同一处的时候，堤雅莫突然对我这么说道。

    「想不到竟然将损失控制在这么低的程度，顺利就耐肆说猎敉拧！

    被多尔佛姆傻氖勘身受重伤，但幸好没有任何的士兵阵亡。

    「一切多亏了诚二先生率先打倒了这个男人呢。」

    「可恶……老子居然会败给你这种小鬼。」

    口出恶言的人是被绳子五花大绑的多尔佛。

    「没错，我也很吃惊哦。这家伙的脑袋虽然不怎么样，不过一进入战斗就是个挺难缠的对手呢。」

    我和堤雅莫正在交谈之际，夜鸣之枭的团长与副团长也靠过来这么表示。

    「你这家伙！喂！快让我揍一拳！」

    据说与多尔佛互相认识的团长，对于被捆绑后破口大骂的高大男人却是华丽地将其忽略继续说道：

    「话说堤雅莫小姑娘，你们最好赶快离开这里。毕竟刚才打斗弄出那么大的动静，魔物说不定很快就会跑来。」

    「是的。我知道。待受伤的士兵治疗完毕后，我们会立刻――」

    ――咻！

    伴随破空声飞来的，是质量足以穿透一个人的尖粗树枝。

    「……咦？」

    「危险！」

    看准其轨道即将把堤雅莫的纤瘦身体穿出一个大洞的凶器，我以出鞘的双剑将其劈个粉碎。

    飞溅的木屑啪地一声抚过少女的脸颊。

    「呀啊！什……什么？」

    面对突如其来的状况，堤雅莫终究难掩惊讶之情。

    「啧……果然来了吗？」

    团长这么咂舌道，同时提高警觉张望四周。我也竖耳倾听，却听不到类似撞倒树木的吵杂声响。

    话说真是奇怪。

    为保险起见，我已经拜托双胞胎姊弟他们帮忙戒备周围的动静了……结果竟然会毫无预警遭到攻击。

    「――居然挑在这种时候出现。」

    循著团长说出这句话的方向望去，自森林深处静悄悄现身的魔物映入我眼帘。

    犹如丑陋猴子的脸部，分布著显著老虎条纹的野兽身体，以及像活生生的蛇一般蠢动的尾巴。

    「是雷兽……w。」

    堤雅莫喃喃开口，这时又有另一只从森林的阴暗处露脸了。

    什么――――？

    新出现的魔物将握在两手的物体缓缓向地面。

    「啊……呜，抱……抱歉，小诚。这只魔物可以交给你应付吗？我实在打不过。」

    「我也是……觉得有点累了。」

    倒在地面的是额头留著鲜血的雷恩，以及衣服各处都变得焦黑的蕾伊。他们还活著，但一时之间无法判断出伤得有多重。

    「啧！蜜拉，你去救回那两人治疗一下。」

    「知道了。不过，团长你……？」

    被称为蜜拉的副团长这么询问后，团长立刻做出回答：

    「你以为我们为何要在刚才的战斗中保存实力？当然是为了要解决那些家伙了。毕竟小姑娘的部队都精疲力尽了啊。」

    原来如此。团长所说的「为保险起见预做准备」，就是猜测到魔物会前来袭击一事吧。

    不过……

    「喂，不要随便靠近！很危险啊。」

    发现我准备靠近魔物，团长这么大叫。

    眼前的魔物嘲笑般地扭曲猴子面孔。

    ……嗯，乘现在尽量笑吧。

    出鞘的双剑，应该能够体现出迈入不同次元领域的感动。

    【插图】

    「的确，入侵你们的地盘是我们不对，不过……」

    对于雷恩和蕾伊，我还不是完全打从心底信任他们。

    即使如此，希望在伸手可及的范围内帮助他们，是否算是一种天真呢

    「在我伸手可及的范围内――就是我的地盘。」

    第五话

    「叽――――――――――――――――――――」

    雷兽w自然不会畏惧我的发言，而是高声鸣叫。

    撼动鼓膜的尖锐声音不同于凶猛野兽的咆哮，是更为诡异……令人讨厌的感觉。那种彷佛在刮玻璃似的声音只能说刺耳了。

    「这次可要让我先上了啊…………」

    刚才将盗贼首领让给我解决之后，赛西尔小姐面对眼前的w似乎兴奋地红了眼。

    敌人有两只。

    一只交给夜鸣之枭他们解决，另外一只就和赛西尔小姐联手击倒――

    「喂！等一下，危险！」

    喀锵！伴随沉闷的金属声，我接下了自身旁刺来的长枪一击。

    「赛西尔……小姐！」

    对于突然将我当作攻击目标的赛西尔小姐，我出声询问究竟发生了什么事。

    尽管强化了体能，若身为狮子半兽人的赛西尔小姐出其不意的攻耐耆命中的话，我的身体大概会整齐地分成两半吧。这一点也不好笑。

    「怎么突然攻奈夷兀俊

    仔细一看，那平时带著坚定意志的眼眸竟然变得空虚。

    不过听见我的呼唤后，其眼神便逐渐恢复至原状。

    「……咦？啊，小诚？这是……什么状况？」

    「我才想问你呢！先把枪拿开的话我会很高兴的……」

    赛西尔小姐声称将来有机会要再和我打一场，但应该不至于夸张到会挑这种时候在此战斗……我是这么盼望的。

    「小心点！这些家伙的叫声似乎具有迷幻作用。大家必须保持意识清醒，否则就会自相残杀了！」

    团长大声告知的内容让我恍然大悟。距离w最近的我和赛西尔小姐刚才完整听到了对方的鸣叫。

    具有迷幻作用的声波攻氖翟谑欠浅＜手。

    我之所以不受影响，应该是状态异常抗性技能的功劳吧。倘若迷幻属于精神攻击的话，届时就需要精神异常抗性，所以不能掉以轻心。

    「竟敢让我攻击小诚……胆子真不小啊！」

    怒意上升的赛西尔小姐朝著w全速奔去。

    「叽――――――――――――――――――――」

    尖锐的鸣叫再度响彻森林。贸然冲上去果然太危险――――

    「喔喔喔喔――呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    足以撼动大气的超大音量咆哮让我不禁竖起鸡皮疙瘩。

    ……噢，嗯嗯。

    w发出吼叫声。

    不过，被赛西尔的咆哮声所抵销了。

    简单整理一下眼前发生的事情，大概就是这样了。

    真是野性十足。

    ……话说居然还有这招啊。

    硬碰硬也该有个限度。倘若我是个柔弱女性，大概会迷上对方的男子气概吧。

    「首先是……第一击！」

    赛西尔小姐的长枪击中w的身体，庞大的身躯飞上半空中。

    相较于嘴巴说得好听却依然杵在原地的我，这一次是名叫蜜拉的副团长向前奔出。就像团长所吩咐的那样，她似乎要前去回收倒地的蕾伊和雷恩两人。

    蜜拉小姐跑到两人身边后，另一只w就像看到猎物上钩一般上前袭击。

    然而，她却凭藉出色的身体动作闪避w的攻击，由下而上朝著下颚处击出一掌使其失去平衡，然后乘著紧接使出的回旋踢令对方畏缩之际扛起受伤的两人一口气撤退回来。

    体术……吗。

    对于体能优越的兽人来说，或许是最适合以身体作为武器的战斗方式。莉姆好像也是那个样子与体积大于自己的魔物对峙吧。

    ……等等，现在可不是沉浸在回忆的时候，我得赶快面对现实。

    将那一只魔物交给团长他们应付，我姗姗来迟地冲向赛西尔小姐交手中的w打算消灭对方。不愧是堤雅莫口中称为棘手的魔物，即使挨了赛西尔小姐的一击，其厚实的外皮也只是稍微裂开而已。

    在空中翻滚一圈的w灵活地跳向树枝，朝著这边猛然张开那足以吞下一个人的大口。

    滋、滋滋滋、滋滋滋滋滋滋滋滋滋――蓝白色的光带伴随撼动空气般的声响产生，然后逐渐变大。

    原来……说得也是。这或许是理所当然的吧。

    毕竟从上方准备狙击我们的――就是「雷兽」w。

    ――――――――――――――――――――

    特殊：带电体质

    技能：

    ・爪术LV3（5／150）

    ・蓄力LV2（43／50）

    ――――――――――――――――――――

    透过「盗贼之眼」确认的特殊能力与技能如上所述。

    看来具备迷幻效果的吼叫是个体能力，而施放电乃坪跻膊⒎抢用魔法技能。大概是在身体内部积蓄了电力吧。

    「蓄力」――积蓄时间愈长，攻耐力就愈增加。上升极限与威力视等级而定。

    ……这是我第一次见到，属于相当实用的技能。

    虽然需要花时间积蓄也伴随著风险，但能够提升威力实在是太棒了。

    「休想……得逞！」

    锁定正在积蓄电击的魔物，赛西尔小姐全力掷出长枪。

    「叽，叽――叽！」

    w动作敏捷地从树枝跳下以躲避长枪，在嘲笑的同时一边从上空释放带状的电击。无数条蓝白色鞭子般的光束在地面四窜，其中几道雷孽艴锪巳西尔小姐的身体。

    「唔……啊。」

    赛西尔小姐被电击烧灼身体后膝盖著地，整个人稍稍处于僵硬状态。蕾伊的衣服到处都是烧焦痕迹，大概也是遭受这种攻牡脑倒省Ｗ陨峡兆孤涞涅w，其四肢可见利的爪子，准备收割无法动弹的猎物脑袋。

    「这点……小意思！」

    幸免于直接遭受雷击的赛西尔小姐硬是摆脱了僵硬状态，立刻拉回投掷出的长枪做好迎击准备。

    「叽？叽叽……」

    w发出不悦的叫声，抓住树枝后在空中改变轨道大动作跳跃。

    真是个不停动来动去的魔物……等等，喂喂，那边是……

    「哇啊啊……救命啊！」

    「不要啊啊啊！我不想死！」

    「唔……唔哦！别过来这里！住手！老子一点也不好吃啊。」

    居然一口气跳到以绳子捆绑的那些盗贼的地方。

    先从可以解决的对象开始下手……实在有点小聪明。

    「叽，叽――――――叽叽。」

    伴随笑声挥下的利爪，大概会将浑身肌肉的多尔佛轻松撕成碎片吧。

    真是的……让人无法放心的家伙。

    尽管是刚才交战的对象，但目睹毫无抵抗之力的人被残忍杀害实在不怎么有趣。

    待回过神，我已经跑了出去。

    我尽可能加快速度，双脚交互摆动用力蹬地。踩踏的地面传来的反作用力相当有劲，彷佛感觉不到身体的重量。瞬间速度或许不会输给卢克的全速奔驰吧。

    「你……为什么？」

    自我背后发出疑问的多尔佛，实在不知道他如今是什么样的表情。

    映入我视野中的，仅有挥出准备杀死猎物的一娜赐耆被挡下，雷兽表情扭曲的那张猴脸。

    「没有什么理由哦。勉强要说，就是你替自己的武器取了名字……仅此而已。」

    「这究竟……怎么回事……？」

    「卢克！把这些家伙也带走。」

    我强制打断和多尔佛的对话，呼唤之前拜托对方将受伤士兵送到安全场所的卢克。虽然我们用绳子绑住这些人，但附近若是有人无法动弹，实在让我无从集中意识。

    「咕喔喔！」

    听到骑兽回答『了解』之后，我用力握住手中的双剑。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后使出蛮力将体格凌驾于食人魔之上的雷兽w硬生生弹飞。

    发现小小的人类居然有这么大的力气，对方于是又提高警觉拉开距离。

    「诚二先生，我来帮您！」

    加入战斗的是身材娇小但能够施展元魔法的少女――堤雅莫。

    见到强大的魔物后无法只是在一旁坐视观战，实在很符合她的个性。

    在使出熊熊燃烧的火焰球烧尽魔物的同时，又贴心地以水魔法包裹防止森林的树木受到波及。

    这种高阶的技术真的让我觉得很了不起。

    「叽――――――――――」

    尖锐的叫声再度响起。堤雅莫尽管是一名少女却带有坚定的意志，应该不至于被其中的迷幻效果影响才对……但这次对方却似乎更聪明了。

    从它不杀死蕾伊和雷恩而用于挑衅我们，以及狡猾地锁定无法动弹的多尔佛来看，我应该优先考虑到这种可能性才对。

    这次的叫声大概是一种暗号。

    动作迅速自森林里跑出来的――是新的第三只w。

    有埋伏！这下……糟糕了。我在焦躁的驱使下想要赶往堤雅莫身边，但呼叫同伴的那只w却像行动灵巧的猴子那样快速落地阻挡我的去路。

    「少碍事……！」

    激发对手内心的慌张，然后再迅速解决猎物的手段真可称得上是优秀的猎人。但我现在并没有闲工夫夸奖对方。面对毫不犹豫准备撕裂我身体的利爪，我用双剑加以阻挡之后望向堤雅莫的方向。

    「――――――好痛！」

    在新出现的w偷袭之下，腿部受伤的堤雅莫身体倒下。

    看起来不像致命伤，但这样一来似乎无法逃脱w动作迅速的攻击。嘲笑般注视著单膝跪地的少女，魔物锁定无法动弹的猎物释放雷募右宰摹

    无特定轨道的蓝白闪光窜出，彷佛几十条蛇同时攻击一般往少女扑去。

    「土……土墙啊，击退魔物的雷电……咦？怎么会……呀啊啊啊啊啊！」

    土墙遵照堤雅莫的意识于正面展开以阻挡敌方的雷击，但雷电却犹如地面爬行的蛇一样沿著土墙袭向猎物。

    堤雅莫保护著受伤的腿拚命试图躲避雷模最后仍遭到啃咬般的蹂躏。

    「啊……呜……不过，只要治好脚伤……」

    堤雅莫仍不死心，打算发动治愈魔法治疗被利爪抓伤的腿部……

    「这种时候……居然会！」

    但她却按住头部一副痛苦的模样。我一时之间不知道对方出了什么事，不过看起来是施展魔法造成极度疲劳时的症状。我在练习魔法的时候也曾因为得意忘形而陷入过相同的症状。最严重时甚至会丧失意识。

    在对付完盗贼团之后继续战斗，果然负担还是太大了点。提升至极限的集中力，或许导致魔法更快加遽了疲劳。

    「叽……叽叽。」

    收割性命的利爪眼看就要朝著少女纤细的颈部挥下。

    「我已经说过……别碍事了！」

    我对阻挡去路的w这么厉声说道。看似三把大镰的利爪可灵巧地做出抓住树枝的动作，如今正打算夺取我手中的剑。

    巨大身体所展现的臂力相当惊人，一个疏忽的话，在遭受雷击之前身体就会被撕成碎片了吧。

    我改变双剑的轨道，打算直接将刀刃刺入对方的身体，却被坚硬的利爪挡住。我有两把剑，仔细一想对方光是前脚就有六把，将后脚计算在内总共携带了十二把大镰。

    若仅仅考虑到攻击次数，是对方占了上风。不过……不需要著急。

    这绝对不是我在自夸。对于体能获得强化，剑术技能也到达LV4的我来说，眼前区区一只雷兽实在无法阻止我的行动。

    望著呼吸急促地瞪向这边的畸形怪物，我大口地深呼吸以让自己冷静下来。

    「――――呼！」

    伴随破开空气般的短促呼吸，白银剑「纯白」一闪而出。

    「叽叽，叽？」

    怎么回事？发出疑惑叫声的w望向自己的爪子。

    被整齐切断的物体，有时候看起来甚至比原来的状态还要美丽。在光的照射下不断变换面貌的宝石或许就是个好例子吧。粗硬的利爪被连根砍飞后，没有一丝偏差的正圆形剖断面映入了w的眼中。

    w扭曲那张猴脸，挥动手臂依然不让我通过，但我这次就直接砍断一只手臂。

    被白银剑「纯白」切断的部位冒出猛烈的火焰，我乘著w发出惨叫的同时狂奔而出前往营救堤雅莫。

    不过，动起歪脑筋的第三只w却不理会同伴，立刻变更作战方针。它用手臂将倒在地上的堤雅莫抓起，以锐利的爪子抵在那白皙的喉咙处。

    即使是无法用言语沟通的对象，我也很清楚对方想要表达什么。

    ――敢动的话就杀了这家伙。这是人质。

    「真是……一群卑鄙的家伙啊。」

    刚才被砍断手的另一只魔物，顶著「看你干的好事」的表情将下颚对准这边。

    对于一个帮自己烧灼伤口止血的人，这实在是很激烈的回礼方式。看起来还精心使用了蓄力技能，滋滋滋滋滋――振动空气的声响变得愈来愈响亮。

    「……动手吧。对我来说正好。」

    ――雷击。

    属性魔法分为火、水、风、土、暗、光六种，并不存在雷属性。

    以前我在埋头苦练必杀剑的时候，曾经尝试过利用元魔法的属性设法让雷电具体化。

    那个时候未能了解雷电产生的原理就草草结束，但既然能使用最基本的全属性，经过反覆研究后让雷电产生应该并非不可能的事情。

    没错……例如用自己的身体承受他人释放的雷模藉此将雷电是什么概念深深地烙印在脑中，这样一来或许就可以正确想像出雷电现象并将之重现。

    一边想著这些事情，我摆出一副毫无惧色的模样……

    好痛……好痛好痛好痛好痛！

    全身负责传递痛觉的神经纤维受到强制刺激，肌肉彷佛抽搐一般不受意识控制地胡乱跳动。暴露于雷击的皮肤留下燃烧的焦黑痕迹，炙热的感觉迟了一些才随之传来。

    「诚……诚二先生！您……您不要紧吗？」

    平时不改冷静口吻的堤雅莫，此时终于也变得不知所措。

    这也难怪。毕竟是因为自己的缘故而使得眼前的男人处于被w的雷击完全命中的状态。倘若这样还无动于衷，我就真的有点受到打牧恕

    「……痛死了。不……不用担心。就当作是被雷劈到一次。」

    「咦……？」

    「唔，自言自语罢了。」

    将表情诧异的堤雅莫放在一边，我首先确认自己的身体状况。

    尽管仓促间用双剑代替盾牌，但并未完全抵挡雷摹

    身体各处都还残留著麻痹感，或许还要一段时间才能恢复。

    「不过拜你们所赐，我脑中可是烙印了相当清晰的想像啊。」

    我的手掌处，紫电的光带伴随滋滋声响迸出。

    发出轻微呱呱落地声的雷电，彷佛融入空气一般逐渐消失。

    那么，接下来就是该如何打破堤雅莫被挟持的现状……不过，问题事实上好像快解决了。

    「你们两个，注意力都放在我身上好吗？」

    我们的特攻队长可没有那么天真。

    「叽？」

    这时，自上空笔直飞来的物体挟带著天降雷电般的轰隆声刺向地面。

    抓住堤雅莫的w，其手臂被砍飞。如拥抱一般将获释的少女接住的人――是赛西尔小姐。那么巨大的长枪能准确命中锁定的部位，这种技术实在太高超了。

    「那道雷击一定很痛吧。小诚你在解除麻痹之前先一旁观战就好。毕竟堤雅莫也需要治疗一下。」

    说毕，赛西尔小姐将抱著的堤雅莫交给我，然后立刻举起拉回来的巨人之枪对上两只w。尽管两只都已经受伤，但毕竟还是相当于级别A的魔物。

    不过，赛西尔小姐却看不出一丝惧色。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    观看赛西尔小姐挟带狮子咆哮般的气势挑战两只w的英勇姿态之际，我忽然察觉堤雅莫看似很难为情地正在扭动身体。

    「那……那个，我已经不要紧了……可以放我下来吗？」

    从旁人看来，如今就像我对堤雅莫进行公主抱的状态，所以她应该觉得有些不好意思吧。

    「啊，说得也是。虽然在战斗中，毕竟还是失礼了。」

    「无所谓。不过……诚二先生，您的身体真的不要紧吗？因为我太不中用，给您添麻烦了。」

    身体再过一下子就能解除麻痹。乘著赛西尔小姐这样为我争取时间之际，我自己也必须完成目前能做的事情。

    我开始治疗堤雅莫的腿部，待其恢复至可行动的状态后拜托她退至安全的场所。

    年纪轻轻却十分聪明的领主，似乎很快就了解目前的自己根本帮不上忙。

    「祝您凯旋而归。」

    面对简洁而含义清晰的这句话，我则是回答：「平安回去后，追加的费用我会再请款的。」她听了之后轻轻一笑。

    ――接下来……

    身体总算可以自由活动了。在生命力强化技能的回复力与治愈魔法的双重影响下，恢复的速度就连我也为之惊讶。

    我望向赛西尔小姐，对方有些陷入苦战。

    受伤的魔物异常亢奋地横冲直撞，两只w展开更加激烈的猛攻。面对稍有疏漏就会造成致命伤的强击，她仍不断努力化解中。应该说……独自一人与两只魔物周旋的姿态实在令我激赏。

    没错，赛西尔小姐真的很强。

    躲开利爪的攻击后，另一只魔物准备用雷击制止她的行动――就连如此危险的联手攻击，她也都顺利避开了。

    然后――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    赛西尔小姐决定性的一击终于刺中了w的身体。

    她连同巨大长枪一起自空中落下，从w的背部将其钉在地面上。尽管魔物发出死前的咆哮试图更剧烈地挣扎，但由于被长枪固定在地面的缘故而无法实现。

    「呼……哈……呼。」

    看准气喘吁吁的赛西尔小姐，剩下的一只w毫不犹豫地释放出电击。

    「等等……！」

    不知道是判断同伴已经活不了，抑或是因为w本身具有雷电抗性，见到对方使出将同伴一并笼罩在范围之内的攻击，赛西尔小姐的动作慢了一步。附近一带饱受雷电蹂跃――最后留下的，就只有w已经完全断气的尸体。

    「――――该换人了呢。」

    「……噗哈！真的累垮了。接下来就拜托你了。」

    目前的状态，就类似我用公主抱的方式抬著赛西尔小姐。当然，她并没有被烧成焦炭。我在雷击命中的前一刻将她救了出来。

    「包在我身上――……等等，虽然是由我抱著没错，但能不能请你下来呢？」

    堤雅莫刚才很难为情地主动要求下来，但赛西尔小姐却散发出一种希望更紧紧拥抱的气势。不过现在可不是做这种事情的时候，眼前还有凶暴的魔物在等著！

    劈啪一声强行把赛西尔小姐从身上拉开后，我重新双剑出鞘，指向情绪亢奋的w：

    「你……就是让我遭受雷击的家伙对吧？为了答谢你使我大开眼界，这次就让你瞧瞧我的――剑技！」

    用一记跳跃拉近与对方的距离，我举起手中的剑。

    「叽――――」

    由于处于极度亢奋的状态，w已经不再玩弄什么小把戏，而是正面用利爪迎击。

    即使失去一只手臂，剩余的利爪一共还有九根。

    攻击次数依然是对方比较多……但爪术LV3和剑术LV4，就像字面上那样存在等级上的差距。

    尽管将个体上的体能差距、战斗经验累积而来的临场判断等无关技能的要素考虑在内的话，实在不能保证绝对可以战胜。即使如此，只要拥有可以十足发挥技能的本钱（以剑术来说就是体能），而且又是在一对一的战斗之下，现在的我断然没有屈居下风的道理……！

    黑剑「漆黑」和白银剑「纯白」使出连摹

    黑与白的轨迹毫不间断地劈砍著同一只魔物。

    时间上来说只是一转眼，但掉落在地面的利爪却残酷地诉说著时间的流逝。

    「……这样一来，全都清洁溜溜了！」

    砍飞最后一根爪子后，过去猎杀了许多猎物的武器完全失去了攻牧Α；蛐硎嵌宰约旱淖ψ痈械较嗟弊院溃w样子看起来就像掺杂了愤怒和恐惧两种情绪。

    ――滋滋滋，滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！

    最后似乎是怒意占了上风，未丧失战意的w以零距离释放出雷击。也许是判断没有时间利用蓄力技能增加威力，它在张开嘴巴的瞬间，苍焰般的带状光辉就伴随劈啪的声响往这边袭来。

    ……或许是个好机会。

    我这么心想，于是决定用元魔法将刚刚学到的雷木咛寤予以迎击。

    无数细致美丽的紫电之光产生，为抗衡对方的雷击直奔而出……但很可惜的是却被对方压过而吞没了。以同属性的魔法对抗之际，威力较弱的一方就会被压过。

    吸收了我的雷击后，对方的一击锁定我暴露出獠牙。

    空气爆裂般的声音响起，大气被急速加热时所散发的独特气味充斥四周。

    「叽――――――………………叽！」

    ……刚学会的魔法，想像起来果然很弱吗？似乎没有完整具体化的样子。

    在发出胜利欢呼的w身旁，我认真地思考该如何提升雷击的威力。

    我的元魔法技能为LV2，所以应该能抗衡没有经过蓄力的雷击才对……但似乎太勉强了些。

    顺带一提，关于刚才w的雷击，只要不被打中就没事了。

    透过体能强化获得非比常人的爆发力之后，对方的攻击就无法击中我了。

    那么……要让魔法的威力提升，使脑内的想像更加具体，命名果然还是很重要。藉由为自己的魔法命名，用来具体化的魔法想像就会在脑中根深蒂固。

    既然如此，就来决定这个雷击魔法的名称吧！

    就在我妄想不到一秒的时间里，雷兽w已经在准备下一发攻击。

    不过为时已晚。

    我决定了。决定好名称了。

    高贵的紫电之光啊。凭藉撼动大气的初啼降服我的敌人吧。以拥抱束缚敌人吞噬其自由，利的雷牙蹂躏并向敌人展现其威力。

    ……上吧。

    ――「雷蛇冲」！

    紫电之光像有意识的生物那样蠕动，无数的雷蛇一同奔向敌人露出獠牙。

    威力显然比刚才的雷击更强。尺寸大了一圈的雷蛇身体想必会将敌人振奋的意识迅速夺去吧。自己的想像力有时实在很可怕。

    只不过，由于这次的敌人是雷兽w，所以这个魔法能否造成伤害还在未知数。

    滋滋，滋滋滋……啪！

    伴随爆裂般的轰鸣声，雷蛇冲在抵销敌人的攻击后消失了。看来想像和魔法技能等级还有强化的必要。

    尽管如此……

    「叽，叽……」

    雷兽w最擅长的「雷」被封锁之后，剩下的只是一只普通的「兽」罢了。

    在这种败势明显的情况下依然不死心地继续挑战，可以说实在很了不起。

    失去锐利的爪子，杀伤能力大幅下降后，对方仍用粗壮的手臂朝我的身体抓来。

    不过，已经不存在的手臂是不可能做出这种行为的。

    哗啦，哗啦拉……遭到切片的手臂化为肉块纷纷掉落地面。

    面对袭来的攻击，我以强化后的动态视力准确地捕捉，然后细心地将其切断。

    光滑的伤口没有流出一滴血液，w在一时之间甚至感到纳闷，为何挥动手臂后却无法将我抓住。

    待察觉到手臂已不存在之后或许是终于感到恐惧，w颤抖著全身不发一语地慢慢后退，选择了逃走一途。

    不过――

    「刚才…………你竟敢――――――――――！」

    跳起来将打算逃入森林里的w砸落地面的人，竟是处于愤怒状态的赛西尔小姐。

    很遗憾，对蕾伊和雷恩他们出手，甚至还挟持堤雅莫当作人质的魔物，我是不会轻易放过的。

    「干得漂亮，赛西尔小姐。」

    我将双剑变形为两刃剑，精准地捕捉到往这边飞来的魔物身影。两把剑合而为一，厚重的感觉传入掌中。凭藉两刃剑使出的全力一模大概能轻易地劈开敌人覆盖坚硬毛皮的身体吧。

    不带一丝傲慢，如今的我已经理解这是可以办到的。

    ……再见了。

    ――一刀两断。

    「叽，叽……」

    落地的庞大身躯一时之间动也不动，数秒后全身平滑地扭曲、崩落。

    沿正中央被整齐一分为二的身体，在倒地之前就被熊熊的火焰包围了。

    这是白银剑「纯白」的特殊能力――「炎热的拥抱」，一种用业火将劈砍对象的身体燃烧殆尽的追加效果。

    刚才还被称为w的魔物，如今变成漆黑炭化的物体，然后倒下、碎裂、破开。

    尽管战斗落幕得太过简单，但我却相当满足。

    压倒对手的优越感自然不用说，身体因技能而得到充实的高亢感则是享用极品料理时也无法获得的。

    将对方劈成两半的瞬间，我也成功夺取了技能。

    将来在与强敌的战斗中想必会很有用处吧。今天真的收获了很多东西。

    不过这样一来十个技能格就全部装满，倘若想再获得新的技能，就必须选择转让或是弃了。

    目前就先把斧术列入候补名单吧。

    ……不好。

    目前还剩下一只雷兽。

    虽然是由夜鸣之枭的人在对付，但若是陷入苦战就必须去帮忙才行。

    我将剑上沾附的些许血液甩掉，转换脑中的意识。

    ◆◆◆

    ――看样子那边是仗著人数上的优势战斗，如今有四五个人正包围著w。

    「叽――――――――――――」

    身体好几处已流出鲜血的w，用夹杂了痛苦的声音高声吼叫。

    接著有好几个人的身体猛然一颤，瞬间停止动作。

    「真是难缠的家伙。大家都离开！最后一娜梦依础！

    抵御了迷幻效果的团长这么叫道，其他团员们于是拉开和魔物的距离。

    不愧是率领整个盗贼团的人物。

    团长随意举起手中的弯刀，以全身上下满是破绽的状态接近w。

    这个……大概是在引诱对手攻击吧？唯有到达剑术达人领域的自己才看得出来。

    自无我境界使出的反击，其速度超越了抢先攻牡亩允帧―

    唰――――！

    ――团长的身体被劈成了两半。

    不对……咦？

    不会吧――――――――――――――――――――――――！

    那么你干嘛要耍帅啊――――！

    害我也一副心领神会的样子在旁边解说！

    按捺住这么大叫的冲动，我定睛凝视分成两半的团长后，那飞上天空的身体如幻影般消失了。

    「……很可惜。」

    笑声彷佛恶作剧成功的小孩一般。发出这个声音的人，如今挥下手臂将刀身刺入w毫无防备的脖子处。是团长。

    「叽，叽――」

    「抱歉在你们的地盘上捣蛋了。」

    他就这样转动刀刃，w的脑袋被整齐割下后滚落在草丛里。

    「――哟！你们那边的已经打倒了吗？不错嘛，刚才又跑出一只的时候实在吓出一身冷汗。」

    面对战斗结束后向我打招呼的团长，我也缓缓点头。

    刚才……那究竟是什么技能？

    「堤雅莫小姑娘好像很累的样子……那么，怎么办？要继续刚才的话题吗？」

    在我身旁，站著和技能名一样集中到极限而难掩疲惫之色的少女。

    「这个……嘛。」

    即使如此，堤雅莫依然望向团长并未移开视线。

    那不改严厉态度的努力姿态令我不禁想要替她加油，但若问到像我这种第三者的意见，大概就是「这些家伙倒也不是那么坏嘛」。

    或许不能褒奖「窃盗」这个行为，但就结果而言，堤雅莫的没用哥哥确实帮了大忙。

    呃，我绝对不是为了要袒护什么人才这么说。

    「我的部队在和盗贼团战斗后已经精疲力竭。不仅如此，还必须将逮捕的这些人带回阿莫法斯才行。」

    「那真是辛苦啊。」

    少女的言行让团长夸张地举起双手。

    「――所以，目前并没有办法分出多余的人力。」

    转身背对团长后，堤雅莫拖著疲劳的身体摇摇晃晃地走著。

    考虑到领主的立场，她无法坦率做出放走对方的发言或许也是没有办法的事。

    不过――

    「啊……还有一件事情，我必须事先声明。」

    彷佛想起了什么，少女回过头这么开口。

    「什么啊，决定改变心意了吗？」

    「刚才承蒙出手援助――谢谢您。」

    她像个不符其年龄的贵族大小姐一般，气质高雅地行了一鞠躬。这句话或许就是她褪去领主身分后真正的心声吧。

    「……那真是不敢当，您客气了。」

    对此，夜鸣之枭的团长也换上不像盗贼团首领会有的恭敬动作回了一礼。

    第六话

    「您真的要离开了吗？」

    ――讨伐完雷兽w的几天后。

    堤雅莫专程前来为即将离开阿莫法斯的我们送行。她面带惋惜的表情这么说道。

    阿莫法斯是个最近终于建立起冒险者公会的小城镇。登记在册的冒险者很少，也几乎都是冒险者级别E或D的新手。

    能够打倒盘据在森林的凶恶魔物。如此厉害的冒险者，领主自然会希望对方可以长期滞留在城镇上。

    「是的。毕竟事件已经顺利解决，街道也解除封锁了。」

    「是啊。街道早就可以正常通行，你还打算在这里待到什么时候啊。」

    「喂，蕾伊姊，小诚是在等待我们的伤势痊愈耶。明知道他这么体贴却装作一副不知情的样子来掩饰自己的感情，我身为弟弟实在感到很忧心啊。真是的，蕾伊姊老是这样――啊呜啊！」

    ……嗯，这两人似乎还是老样子。

    肚子挨了一记拳头的雷恩，整个人膝盖跪地痛苦挣扎。

    「幸好这两个人都平安无事呢。」

    「赛……赛西尔姊……」

    莞尔地望著这对姊弟吵架的赛西尔小姐，以及抱著对方的腿部一副看似要呕吐的雷恩。先不管对方目前的模样为何，我们逗留在城镇上等待双胞胎他们与w战斗的伤势痊愈毕竟也是事实。

    双胞胎他们所受的伤还挺严重的。

    我在战斗结束后前往治疗两人，但光靠我的治愈魔法竟无法完全堵住伤口，还是同时用了夜鸣之枭团长给我的回复药之后才让他们保住一命。

    能将看似昂贵的药物毫不吝惜地交他人，真是个令人钦佩的男子汉。不愧是义贼。

    两人在隔天就已经康复得很顺利，但我仍持续逗留在阿莫法斯直到他们的体力完全恢复。

    ……关于讨伐完w之后的经过报告，我想应该先从袭击阿莫法斯的盗贼团处分开始讲起。

    多尔佛这支盗贼团判决的处罚――在阿莫法斯附近的矿山里强制劳动。完毕。

    简洁又明快。并非处刑而是善用这些劳动力。的确很像致力于城镇发展的堤雅莫会做出的决定。

    总比死掉来得好，堤雅莫应该也不会做出让他们在苟刻条件下劳动的事情。

    ……利用多尔佛他们企图陷害堤雅莫的幕后黑手――名叫梵恩的伤脑筋哥哥，应该就是她今后要面对的课题吧。

    至于夜鸣之枭，我们双方在森林中互道别离。

    最令人印象深刻的果然还是团长和……名叫蜜拉的副团长。尽管是义贼，但主动涉入麻烦事情的他们，大概也背负著许多沉重的过去吧。

    虽然对方表示若有机会，会再见面，但他们究竟去了哪里呢？

    顺带一提，我们在此度过了几日平稳的生活。

    透过冒险者公会承接堤雅莫的委托顺利完成了，从w身上取得的爪子等物品当作素材卖掉后也让荷包充实不少。虽然一共赚了三枚金币――三万达拉的金额，但若是带回w的毛皮据说价格会更高。

    赛西尔小姐打倒的那一只当然所有收获都归她一人，至于我则是后悔当时为何要得意忘形地将魔物砍成两半再烧成灰烬。「雷兽的皮」听起来明明就像可以卖个好价钱的样子。

    此外，我记得夜鸣之枭对付的那一只w，其身上的素材都被团长回收得一乾二净。我还真笨。

    当初原本打算在双胞胎他们康复之前承接公会的新委托，但这个城镇公会发布的委托几乎都是低级别。

    身为级别C的我就算承接也不会对晋级有所帮助，因此我便和赛西尔小姐一起在城镇附近修行，同时努力针对刚学会的「雷蛇冲」进行想像训练。

    尽管是藉由元魔法将雷电生成的雷蛇咬住目标的想像具体化的魔法，但配合蓄力技能一起使用的话威力会更加提升。例如阻止敌方的行动或让其触电等，在许多场合下都可善加利用。像这样不断努力，期望有朝一日可以击出向往的必杀技。

    ――经过报告大致就是这么回事了。

    「倘若有了像诚二先生这样的帮手，父亲交代我开拓未开发地区的任务应该也不是梦想了。」

    堤雅莫惋惜地这么说道。她随即恢复开朗的笑容面向这边：

    「送别的时候，还是不要再说这些慰留的话比较好呢。真的非常谢谢各位，路上敬请小心。」

    堤雅莫恭敬地行了一礼，带著愉悦的心情目送我们启程。真是个好孩子。

    尽管认为再多帮忙对方一下也无妨，不过可以想像一旦逗留太久，蕾伊的愤怒就会到达顶点。

    开拓未有人踏足的区域是很浪漫的一件事，但我却把这句话吞回喉咙里。

    「但愿这个城镇能更进一步发展起来哦。那么再见了。」

    就这样，自矿山镇阿莫法斯出发后，我们选择一路向东的路线。

    ◆◆◆

    九月第一周的元之日。

    「――这里就是特古尔地区了吗？的确是片绿意盎然的土地……不过好热。」

    呈现在眼前的风景，是湿润气候下蓬勃成长的树木和植物丛生的森林，以及可以见到小动物在岩石阴暗处乘凉的平原。

    日照强烈，火辣辣地烘烤著皮肤的紫外线对女性而言大概是天敌。

    即使对于整套装备几乎是清一色黑的我来说，这种阳光也是相当吃不消。可恶，我死都不会脱铠甲的。不是黑色就毫无意义了。

    「照这种速度前进，明天应该就可以抵达艾林达尔城了。」

    雷恩口中的艾林达尔，似乎是特古尔地区规模最大的城镇。

    双胞胎姊弟他们的哥哥里克・夏欧应该就是那里的领主。

    我、雷恩、蕾伊和赛西尔小姐四人分别握著自己骑兽的缰绳。

    除了卢克以外，其他骑兽是在进入特古尔地区之前的城镇里从骑兽屋租借的。多亏有代步工具，移动速度相当快。

    由于到达后只要在艾林达尔的骑兽屋分店归还即可，用不著特地返回租借的地方。真是方便极了。

    「今天要不要就在那个村子里过夜呢？我有点怕热哦。话说雷恩你住惯了特古尔地区还没关系，不过小诚穿成那个样子难道不热吗？」

    不断用手对脸部风，赛西尔小姐向我出了这个基本的问题。

    「不会，我一点也不会觉得热哦？」

    全力克制住眼看要浮现于额头的汗水，我驳回了对方的疑问。

    ――当晚，在村庄的旅馆内。

    「你们是旅人吗？打算去什么地方呢？」

    把酒倒入我手边的容器里，老爹一边向我询问目的地。顺带一提，和我同席的人只有赛西尔小姐，双胞胎姊弟他们则是在房间里好好休息。

    那两人住在特古尔已经是十年以上的事情，所以应该不用太担心，但他们依然时时留意不让自

    己看起来太起眼。若是被处决的前领主之子到处乱晃，很可能会演变成麻烦的事件。

    抵达村庄后，蕾伊将连帽斗篷盖至眼部，雷恩则用肩膀上的披肩遮住脸庞。倘若真的有人熟悉他们小时候的面孔，这样一来就无从得知了。

    「我们预计前往艾林达尔。」

    将据说用金黄色的奇异果泡制，带有独特酸味和甘甜的水果酒含在嘴里，我一边这么回答。

    这真是令人上瘾的滋味。大概是水果中溶出的色泽，华美的黄色使人心旷神怡。

    「话是这么说，也没有什么重要的事情。我是个冒险者，所以想要前往各处增广见闻。」

    「原来如此。艾林达尔的确是这一带最大的城镇了。」

    「现任的领主是个什么样的人呢？听说好像挺年轻的。」

    享用水果酒的速度比我更快的赛西尔小姐率直地这么询问。她应该还不知道现任领主里克・夏欧是双胞胎姊弟的哥哥，所以这算是个无心的问题。

    我递给老爹一枚铜币，请对方在赛西尔小姐见底的玻璃杯中倒酒。

    「谁知道？像我这样的村民怎么会晓得。只不过，希望他不要像前任领主那样做出危险的事情啊。」

    因企图反叛斯别恩帝国而被处决的前领主，是蕾伊和雷恩他们的父亲。

    虽然由里克・夏欧这个浪子继承了领主之位，但对于村民来说，什么事都不要发生的平稳日子才更为重要。先不论是好是坏，曾是花花公子的男人如今或许就是以与叛乱无缘的领主身分在治理著特古尔吧。

    根据雷恩的说法，里克・夏欧的个性似乎只要看到中意的女性，不管对方是亚人或人类都会上前去追求，所以我有点担心先行前往艾林达尔（※黑子定期会向我报告）的莉姆是否会遇到危险。

    倘若情势不对劲，我便火速救出莉姆返回利榭尔王国，向国王陛下报告详情之后让对方派遣讨伐军。就这么办吧。

    将领当然就是我。在一夜之间将其毁灭。

    ……以上全都是在开玩笑。话说对方究竟是个什么样的人物？

    「我说，小诚。明天还要早起吧？是不是该睡觉了？」

    的确，在这里继续思考也想不出答案。或许真应该像赛西尔小姐所说的那样好好补充睡眠。

    「……说得也是。今天就先休息好了。」

    为了答谢旅馆老爹陪我们聊天，我交给对方几枚铜币，然后往自己的房间走去。虽然是村庄里的旅馆但建造得颇为扎实，房间也附有牢固的所锁，是旅人可以安心休息的空间。

    「――等等，赛西尔小姐为何会一起到我的房间来？不是准备了另一个房间吗？」

    「嗯，别这么死板嘛。喝完美酒之后就是……？」

    「睡觉。」

    「跟・谁・睡？」

    「枕头还有棉被。」

    不行，这个人喝醉了。话说和战斗时的反差也太大了吧。是谁让她喝这么多的……原来是我。

    「真伤脑筋。那种酒的酒精浓度有这么高吗？我几乎不会喝醉，所以不太清楚。」

    没办法，只好稍微粗暴一点将她强行逐出房间。

    要是像之前那种刚睡醒的惊吓整人秀就很困扰了。

    「啊哈哈！要用蛮力了吗？就算小诚再怎么强，单纯比力气绝对不会输……啊呜呜。」

    最后那是什么？有点可爱耶。

    身为狮子半兽人的赛西尔小姐的确臂力不同凡响，但可别小看了我目前的体能。

    体能强化技能已经快迈入LV4了。

    我将赛西尔小姐强行推进房间，再让她喝水醒酒，过了好一会就变得安分下来。从均匀的呼吸声可以得知，直到早上我大概都可以保住贞操吧。

    「――看起来挺开心的嘛。」

    轻轻走出赛西尔小姐的房间后，突然有人对我出声。

    「咦！……什么啊，原来是蕾伊。别吓我啊。」

    明明没有喝醉却有种酒醒的感觉。真是不可思议。

    「抱歉。」

    嗯，这句没有诚意的道歉我就收下了。

    「明天就要抵达艾林达尔了呢。」

    「嗯嗯，是这么安排的没错……等等，就这样？」

    我这么反问后，黑发少女罕见地支吾其词，嘴欲言又止地动著。

    待稍微冷静下来，她终于轻轻开口：

    「不管怎么说，能够来到这里都是多亏了有你帮忙……我必须向你道谢。那个，到了艾林达尔之后……」

    「噢，明天就抵达了呢。」

    「不……还是算了。晚安。」

    仅下这句话，蕾伊便不发一语地返回房间。

    什么……？实在搞不太懂。

    总之，这还是第一次蕾伊坦率地开口向我道谢。

    唯独这点让我百思不解。

    第七话

    艾林达尔的确是个适合领主在此定居的大型城镇。

    面向大道的商店陈列著五颜六色的蔬菜，不时传出充满朝气的叫卖声，贩卖轻食之类的露天摊位上也飘来香喷喷的气味。明明还未日落，酒馆已经可以听见热闹的欢笑声。

    原以为一个花花公子成为领主后会使得领地荒废，但表面上却完全没有这种迹象。

    「啊，这个真好吃。」

    大口吃著将牛肉或猪肉切成一口大小，涂上甜辣酱后用炭火烤得香喷喷的肉串，我漫步在街上。

    「我们已经顺利来到艾林达尔了，小诚你接下来有什么样的安排？」

    「嗯嗯？这个嘛……」

    将肉串所剩的最后一块肉吞进胃部，我这么回应雷恩的问题。

    国王陛下并未给予什么指示。真要说的话，顶多只希望我带回旅行中的所见所闻原原本本地说给他听。

    至于探查领主里克・夏欧的动向，完全就不存在这类的任务。

    「啊，这里真令人怀念呢。」

    就在我思考之际，雷恩忽然指向街上林立的其中一栋建筑物。从外观看来应该是酒馆。

    「干嘛？你住在这里的时候年纪还小吧？为什么会对酒馆感到怀念？」

    或许是对于弟弟的言行感到纳闷，蕾伊发出疑问。若是十年前以上，双胞胎姊弟他们应该不是可以喝酒的年龄吧。

    「蕾伊姊你一直都黏著母亲，父亲又忙著处理公务，教会我各种知识的人自然就是里克哥了。」

    啊啊……记得雷恩的确和哥哥感情很好的样子。

    「每当我被家庭老师灌输一堆礼仪和学问而精疲力尽时，里克哥总是很关心我，偷偷塞给我街上贩卖的点心。或是瞒著大家外出，带我到森林里探险呢。」

    怀念地望著半空中，雷恩这么回顾过去。

    好像是把森林里掉落的枯树枝拿来练习挥剑。

    「最让我印象深刻的就是半夜溜出公馆，一起到街上的酒馆了。为了不暴露身分还事先换好衣服，然后蹑手蹑脚地走著，不让看门的士兵察觉。那种紧张感实在让我很开心哦。」

    「原来你做过这种事情啊。也对，毕竟生活中的刺激太少了。」

    蕾伊语气傻眼地听著弟弟的叙述。嗯，领主公馆里要是频繁发生刺激的事件才有问题吧。

    「终于溜出公馆之后，我就和里克哥一起走在夜路上。深夜的街上几乎没有什么灯光，但走了好一阵子就是酒馆之类发出的刺眼亮光照亮四周，逐渐笼罩全身。」

    「半夜带著小孩子流连于酒馆，我实在不敢苟同呢。」

    「现在回想起来的确如此。不过，大家人都很好哦。」

    开心地这么叙述的雷恩，或许是回想起当时的情景了吧。

    「一推开酒馆的门，喧嚣声就从中溢出。比赛喝酒的人、喝醉后趴在桌上的人、沉迷于赌博的人、拚命想搭讪女性的人，还有单纯享受著食物和酒精的人。形形色色的人都有呢。」

    自己一直关在公馆里，从来未曾遭遇过的人们。

    「或许你们会觉得奇怪，但当时还小的我却觉得很兴奋哦。好比照亮店内的灯光建构起一个与漆黑夜路截然相反的世界……里克哥好像经常在酒馆露面，所以很快就被大家围在身边劝酒。对了对了……还有人把我误认为是里克哥的孩子，引发了一点小X动呢。」

    里克据说被数名女性团团围住打巴掌以及抓脸，吃了不少苦头。

    最终大家得出结论，对方在年龄上根本不可能有小孩，至于雷恩则是乖乖喝著老板端来的牛奶等料。

    由于小时候的雷恩相当可爱，似乎相当受酒馆内的女性欢迎。

    里克也加入这样的子里，与之后前来的男人们一起愉快地喝酒。

    听著这些事情，总觉得我脑中对于里克・夏欧的形象逐渐在崩溃。

    游手好闲的花花公子……原本是这样的印象。

    但如今却是温柔地疼爱弟弟，半夜偷偷带著年幼的弟弟到处乱跑甚至被自己追求的女性们误会而惨遭修理……奇怪？果然很糟糕嘛。

    「嗯嗯？之前听说雷恩和蕾伊你们以前这在这里，不过从刚才的话中听来，好像是过著上流阶级的生活吧？」

    赛西尔小姐并不知道这两人的详细出身。

    「这件事没有告诉过赛西尔姊，其实这个城镇目前的领主就相当于我们的哥哥。虽然出于一些原因而分开生活。」

    「哦！原来是这样。既然回到了故乡，去你们哥哥那里露脸的话一定会很开心吧？」

    嗯……赛西尔小姐说得或许没错。蕾伊和雷恩他们是为了带我到艾林达尔这里而一并同行的。

    由于获得国王陛下的特赦，所以这两人也就无怨无悔地（※善意的解释）履行他们的职责。

    不过，这样的职责在到达目的地后便已经结束，两人大可去见自己的哥哥。

    原来如此。蕾伊昨天罕见……非常罕见地向我道谢，我还以为发生了什么事。那说不定就是在向我道别吧。

    我没有一定得去见领主的必要，更没有必须带回有益情报的需求。如今的我正值与国王陛下唱反调的叛逆期，同时也有比这更重要的事情必须去做。

    「你们两人要去见哥哥的话我并不会阻止，不过今天应该比较勉强。先找个安静的旅馆住下来再说。」

    「说得也是。更何况，就算去见他也不一定会受到欢迎。」

    进行著这样的对话，我们一边走在艾林达尔的街上寻找旅馆。

    「这里怎么样？」

    考虑招牌上记载的住宿费和建筑物的洁净程度后，赛西尔小姐站在一间看似价格公道的旅馆前这么询问。

    「唔……对面可以看到比这里更大一点的旅馆。为了同时庆祝你们到达目的地，今天就多花点钱住在那边吧。至于赛西尔小姐的份，今天也由我支付好了。」

    「太好了！小诚真是个男子汉！」

    面露笑容的赛西尔小姐这么夸奖我。不过我觉得你才比较像男子汉吧。

    办理好住宿手续，大家在房间里稍微休息后便一起享用晚餐。这时天色也暗下来了。

    我离开自己的房间，走向位于旅馆后方的骑兽舍。

    然后朝著天空轻轻吹响指笛，不久一个黑影便降落在地上。

    如大型乌鸦般拥有锐利獠牙的魔物是血腥雷本――黑子。

    我一直从黑子那里定期接收报告，最近则接获了莉姆已经到达艾林达尔的消息。

    「――那么，知道莉姆住在哪一间旅馆了吗？」

    『当然了。主人真是个变态呢。』

    ……各位听到了吗？嘴巴居然这么坏。唔，虽然并没有实际发出声音，只是黑子的思考直接传入我脑中罢了。

    「等发生什么意外之后就太迟了哦。事先掌握她的所在之处有什么不对？然后，地点在哪里？」

    「咕啊啊。」

    「……咦？真的吗？」

    真是令人惊讶。莉姆与其同行者所住宿的地方，居然就是赛西尔小姐刚才推荐的旅馆。

    换句话说，莉姆如今就大街对面的建筑物里面过夜。

    『真是明知故问呢。明明直接住在同一家旅馆就好了。居然特地选择对面的旅馆过夜，主人磨练得愈来愈像一个危险人物了。』

    「唔，真的只是凑巧。应该说，黑子你的用字遣辞也磨练得更精湛了吧。」

    『哎呀？我是一直在磨练说话的犀利度没错啊。』

    「……我现在很清楚，你是在故意削减我的生命值了。也罢，反正突然见到莉姆也不知道该说什么才好，总觉得保持现状就行了。」

    我从腰间的魔法道具袋取出包好的肉块让黑子食用。虽然分量很多，但黑子一下便吃得清洁溜溜，然后心满意足地叫了一声展翅飞去。

    ――隔天早上。

    由于一路上的疲惫，大家围在一起享用稍晚的早餐时，隔壁桌住宿客的交谈内容忽然传入我的耳中。

    从打扮来看似乎是商人的样子。

    「……真是的。那些家伙路上一直问我要不要购买他们推荐的奴隶，一看之下居然都是亚人啊。」

    「这么说，传闻果然是真的吧。嗯……与其评论别人的嗜好，我们还是靠正常的商品来赚钱吧。」

    说毕，这群商人打扮的男人们站了起来。

    「……刚才的对话，你知道是怎么回事吗？」

    话中出现了「奴隶」、「亚人」、「传闻」等令我在意的字眼。

    「大概是……奴隶商人的马车在路上一并同行吧。然后对方就开始询问要不要购买奴隶之类的？」

    将面包和汤交互送进嘴里，雷恩咀嚼著食物一边低声回答。

    「说到关于亚人奴隶的传闻，我能想到的就只有一件事。之前我私下收集过特古尔的资讯，发现有个人最近正在大量购买亚人奴隶哦。而且其中大部分好像都是女性。」

    都是亚人女性……总觉得是个很下流的人物。

    「是谁在做这种事？」

    蕾伊的眼神彷佛看到虫子一般变得冰冷。为什么要用那种眼神看我？别这样。

    「…………………………艾林达尔的现任领主。」

    「咦？」

    那个，呃――也就是你们的哥哥吗？

    ……难怪蕾伊会觉得不舒服。

    「不过，我实在不认为把泡妞当作生命意义的里克哥，居然会用购买奴隶的方式来自我满足。」

    狼吞虎咽吃著大盘子里的香肠，雷恩纳闷地这么说道。

    「这种事，或许你们见面的时候再问比较好吧。」

    感觉自己已经很饱之后，我便将刀叉放回桌上。

    「总之，准备好之后就到旅馆前集合。」

    ◆◆◆

    ――看来是我最早过来的，其他三人都还不见踪影。

    嗯，蕾伊和雷恩应该会打算去见他们的哥哥吧。虽然事到如今要在艾林达尔生活或许不可能，但兄弟姊妹之间起码也应该打个招呼才是。

    「那么……我该怎么做？」

    冒险者公会那里是否会发布有趣的委托呢？

    想著这些事情之际，我忽然听见大街对面有人在大叫的声音。

    「等等，等一下～～～～！为什么是我留下来啊！」

    「谁叫夏妮亚姊姊一直呼呼大睡到现在！」

    吵闹的人是身穿鳞片轻铠的红发少女。那抓乱一头中长发大声抱怨的模样实在相当醒目。

    「――怎么回事？那边吵吵闹闹的。」

    「蕾……蕾伊！别……别吓我啊。」

    「不，我刚才又没做什么吧。」

    准备完毕的双胞胎姊弟和赛西尔小姐似乎正好从旅馆里出来。

    「唔，好像是那个大声说话的红发女孩正在安抚兽人小男孩吧。」

    两人依然在争论当中。

    「好不容易获得谒见领主的机会，居然睡过头了！这样一来，要是莉姆姊姊遇到什么危险，全都是夏妮亚姊姊的错。」

    「什么嘛？既然这样，泰德你一起跟去不就好了吗？」

    「刚才说过了吧。就因为我是男的，所以被拒绝谒见了！」

    ……等一下。莉姆姊姊……？他说莉姆？

    而且那位红发少女鳞片般的铠甲和夏妮亚这个名字……莫非？

    我默默迈出步伐，不知不觉中来到了争论的两人身边。

    「那个，不好意思。」

    听见我的声音，少女和少年转过头。

    「那个，冒昧打扰一下，您是夏妮亚小姐吗？是否认识一位叫贝鲁加的人――」

    唰――――！

    什么……？

    在我说出贝鲁加这个名字的瞬间，红发少女立刻向后退去。从对方脚边的石地板碎裂的迹象来看，应该是她的双脚对地面施加了非比寻常的压力所致。

    在转眼间移动十公尺距离的体能，显然不是人类少女所能拥有。

    为了确保自己没有认错人，这就来确认一下状态――

    ……无法确认！为什么！明明就目睹对方的长相了。这种情况……是第一次遇到。

    「你是贝鲁加的部下？……看起来不像。你怎么会知道那个名字？」

    由于对方完全提起戒心，于是我先简单叙述了和贝鲁加之间的约定。

    倘若发现名叫夏妮亚的人，就通知他一声。

    「嗯～～那家伙果然一直在找我呢。说得也是。」

    虽然觉得对方有什么隐情，但看起来就一副很麻烦的样子。

    「总……总之，这件事情稍后再谈吧。刚才稍微听了你们的对话，莫非两位都是莉姆认识的人吗？」

    「什么啊，大哥哥你认识莉姆姊姊吗？」

    这次换成兽人少年用疑惑的眼神望著我。

    「我和莉姆以前在城镇里经常一起承接冒险者公会的委托。啊，我还没报上名字吧。我叫诚二・吾妻。」

    我报出名字之后，远离的红发少女又迅速跑回来。

    「嗯～～原来你就是莉姆口中的那个人类少年啊。你叫诚二对吧？哎呀，我一直很想见你一面哦。关于贝鲁加的事情之后再慢慢跟你问清楚……我叫夏妮亚，总之多多指教了。」

    面带笑容的红发少女――夏妮亚。她似乎从莉姆那里听说了我的事情。

    「我叫泰德。大哥哥，你真的认识莉姆姊姊吗？」

    不改怀疑态度的兽人少年泰德，满脸不悦地向我问候。

    在询问过两人原委后，得知莉姆似乎一个人前去谒见领主了。

    莉姆为了寻找母亲米蕾女士而来到艾林达尔这里。在听说领主购买亚人奴隶后，她便想前去询问其中有没有疑似米蕾女士的人。

    让兽人美少女独自前往喜欢女色的领主身边，这是极度危险的行为。

    转生至这个世界后，我在人生地不熟的情况下造访公会，然后在那里第一次遇见兽人少女――莉姆。

    在滞留许久的梅尔贝尔分开的时候，她握著我的手喃喃说出的那句话，我至今依然记得相当清楚。

    『――我们再一起冒险吧。』

    【插图】

    一开始是在亚诺尔德先生的建议下和心情沮丧的莉姆聊天，在以冒险者身分一起承接委托后，

    双方便自然而然热络起来。为寻找委托人想要的东西而出远门或是野宿（※有亚诺尔德陪同），追赶对村落造成威胁的魔物并加以消灭，还有为了寻找美味食材而猎杀巨大的野猪型魔物等等。

    这一切的过程，我都可以抬头挺胸地说自己很愉快。

    正因为如此，当莉姆对我说出那句话的时候，我真的非常开心。

    然而，这个世界有危险的魔物肆虐是不争的事实，运气差一点甚至可能遭遇凶恶的魔族而丧命。当然，人与人之间也不能掉以轻心。想必帝国这里也有许多会欺骗亚人的家伙吧。

    相信有偶然重逢的一天而无法只是坐著空等，究竟有谁能谴责我这种做法！

    就是现在！无论黑子会怎么骂我，如今正是展现我一路跟踪莉姆的成果之时！

    为增广见闻而在特古尔地区慢慢旅行的计画或许会被严重打乱，但这点小事根本不重要。早点把事情办完对国王陛下来说正中下怀，而我也可以省下不少工夫。

    统治特古尔地区的现任领主――里克・夏欧。

    就让我好好鉴定一下你究竟是个什么样的人物吧。

    「――雷恩，蕾伊，麻烦你们带我到领主宅邸。」

第四卷 番外篇「女生话题」

    「啊啊……」

    （舒服得令人快要发狂呢。）

    拥有健康的褐色肌肤与一头漂亮黑发的女性，此时带著恍惚的表情妩媚地呼出一口气。饱经锻炼的身体没有一丝赘肉，但胸部的隆起和腰部的凹陷却勾勒出女性特有的美丽。

    身体曲线之所以会如此清晰，全因为该名女性如今处于一丝不挂的状态。她并未掩饰随著年龄不断发育的胸部，径自感受全身包覆著暖意的喜悦。

    「喂喂，蕾伊。你不觉得破坏这道墙壁会很好玩吗？」

    「……难得人家的心情正好，请不要随便打扰。这怎么可能会好玩呢？」

    在雷贝山脉底下的温泉旅馆治愈疲累的身体，然后泡进温暖的热水中享受幸福时光的蕾伊，难得的好心情遭到破坏后语带不悦地这么回答。那下意识用手遮住胸部，整个人泡入热水至肩膀处的模样，以个性强势的她来说是很罕见的反应。

    声称要将区隔男操堂和女澡堂的墙壁一脚踢破的半兽人赛西尔，在见到蕾伊这副模样后也笑著跳进温泉里。

    顺带一提，倘若真的在此踢破墙壁，另一边整个人紧紧贴在墙上的雷恩大概也不能幸免吧。

    「开玩笑的，开玩笑。就算是我也不会这么乱来哦。蕾伊你刚才不是也兴奋地大叫：『是温泉！今天一定要泡到全身发软为止！』」

    「吵死了。我和你在嬉闹的方向性上完全不同哦。真是的……你这个人真的很有可能会踹破墙壁，所以更才可怕。」

    带著傻眼的语气，蕾伊这么望向赛西尔。

    由于是兽人与人类之间生下的半兽人，作为兽人象徵的耳朵和尾巴比平常更小。只要用头发或服装善加掩饰，应该就看不出来了。

    「嗯，怎么了？我身上有什么东西吗？」

    现在是入浴中，覆盖柔软体毛的小耳朵而尾巴自然毫无遮掩，但可称为女性象徵的大团隆起却很有侵略性地彰显其存在。

    （我……我输了……）

    为了不让对方察觉内心的悲痛群埃蕾伊将目光移向别处以保持平静。这时候，一个黑影潜在水面下快速向她接近。

    「噗哈！原～来如此。哎呀，我觉得蕾伊你的也很出色哦。这种柔软的触感比我还要……嗯？总觉得挺不甘心的。可恶，可恶。」

    「等等……突然在摸哪里啊！住手……嗯……啊……」

    「姆，我是不是也该保养一下皮肤比较好呢。这实在是……」

    「你……别再闹了……赶快放开！」

    抱著蕾伊紧贴在一起的赛西尔觉得有些恶作剧过头，于是将手松开。

    事实上，倘若再持续下去蕾伊就会真正暴怒，大概这个蒸气弥漫的空间都会降下冰雨，变成寒冷之地吧。

    「呼……呼……真是的，又不是小孩子了。」

    或许是拚命挣扎的缘故，蕾伊的脸颊微红，绑起的头发也跟著散落贴在脸颊上。

    「我刚刚在想的是，你平常最好把那对『小』耳朵和尾巴藏起来哦。来到斯别恩帝国，你也不希望一下子就被卷入什么麻烦的事情里吧？」

    尽管不知为何要强调「小」字，但蕾伊的担忧可说是相当正确。

    在歧视亚人风气盛行的斯别恩帝国里，身为半兽人的赛西尔也毫不例外地会受到不公平待遇。

    走在街上的时候还是掩饰一下比较妥当。

    「原来如此，的确是这样没错呢。毕竟我的很『小』，可以用衣服轻易掩饰过去。」

    【插图】

    赛西尔在胸前抱起双手，将沉甸甸摇晃的丰满隆起向上推挤。

    这家伙是故意的吗？

    自己刚才指的是耳朵和尾巴，为何需要强调胸部？

    奇怪？还是我想太多了？

    应该说，是我自己的问题？

    怎么办……要是胡乱吐槽反而只会伤到自己吧。

    不到一秒内思考完毕的蕾伊，最终仍若无其事继续说了下去：

    「谁叫赛西尔你看起来就是那种会主动回应对方挑衅的人呢。」

    「蕾伊真讨厌。我也会挑选吵架的对象啊。那种打起来一点也不愉快的人，我就根本不想接近。」

    倘若有趣，不用别人上来挑衅，自己就会主动找上门了。面对这样的赛西尔，蕾伊叹了一口气。

    「那我就不用担心了。太好了太好了。」

    难得的温泉。

    久违的悠闲放松时间。

    打算在此结束对话的蕾伊，这时让整个身体轻盈地浮在热水中。

    大口吸气后身体就会往水面上升，若是猛然呼出肺部的空气又会再度下沉。如此单纯的上下运动似乎相当好玩，她暂时什么都不思考地让自己浮浮沉沉。

    「――最有趣的人果然还是小诚吧。」

    安分了好一会，赛西尔突然这么开口。由于对诚二产生兴趣，她当初于是提出希望能一起旅行的要求。

    「嗯，那种充满谜团的感觉的确不能说不感兴趣啦。」

    蕾伊也点头附和著赛西尔。

    以带领自己前往斯别恩帝国为条件释放被囚的蕾伊和雷恩，行动自由自在的少年――诚二。

    身为个体能力并不出众的人类这个种族，却战胜了拥有压倒性战斗力的龙人。更令人惊讶的是，诚二和蕾伊一样是年纪轻轻的十八岁。

    「我也好想观看那一场比赛。」

    赛西尔很遗憾地喃喃念道。由于前些日子才认识诚二他们并成为同伴，所以未能观赏到对方与龙人的殊死斗。

    「如果诚二是个累积多年经验的老练冒险者倒还可以理解。我和弟弟雷恩也都是被看出具有天分而接受了相当刻苦的训练，却根本没有把握能够打赢他。问起之前过著什么样的生活，他也只是转移话题而已。问到出身地，居然回答『很远的地方』哦？真怀疑他是不是在开玩笑。即使如此，因为我知道有些人生来就具备特殊能力或拥有特殊的技能，于是认定那家伙的战斗力非比寻常。赛西尔你明明继承了兽人最强的狮子血统，也完全没想过会输给一个人类吧？」

    「是……是啊。但不光是小诚，我对蕾伊和雷恩你们也很感兴趣。不过还是不要深入追问好了。」

    见到蕾伊突然喋喋不休诉说对诚二的不满，赛西尔有点被震慑的样子。

    顺带一提，赛西尔在梅尔贝尔摧毁雷尔诺商会之际，目击了蕾伊和雷恩他们无情地逮住会长拉尔格的一幕。

    那种毫不犹豫刺出小刀威胁对方的残忍手法，赛西尔实在无法立刻相信是眼前这位泡著温泉表情开心的少女做出来的。

    看在赛西尔的眼里，不免会好奇对方至今究竟过著什么样的生活。

    「那真是多谢了。毕竟你听了之后不会觉得愉快。」

    蕾伊并未感到在意，而是继续刚才的话题。

    诚二强悍的实力之谜，姑且就说服自己是这个原因。

    然而，令人感到神秘的并不只这一点。

    「那家伙，总觉得……很格格不入呢。」

    「格格不入？」

    「没错。例如像现在这样泡温泉好了。那家伙非常喜欢乾净哦。自从认识他之后，几乎每天都会洗澡。尽管现在已经出现可以用来烧热水的便利魔道具，而且每天洗澡也并非王宫贵族的权利了。」

    诚二在王都赫伦时一直都住在附有浴室的旅馆「味满腹亭」。

    就连来到这里的旅途中，旅馆没有浴室时就请对方准备澡桶以擦拭身体，或是前往大澡堂之类的公共设施。

    顺带一提，转生前将每天洗澡视为理所当然的诚二，其想法只是把洗澡当作完成委托后对自己的一种奖励，在一天结束时洗尽全身的疲劳，算是无可厚非吧。

    只不过，这个世界里很少人会每天使用浴室，特别是承接许多危险委托的冒险者，很多都是好几天不洗澡也不会在意的猛汉。

    由于光是附带浴室的旅馆就要多出将近一倍的价格，低级别的冒险者很难在日常当中利用，这也是原因之一。

    「哦――我当佣兵的收入还算可以，而且也喜欢洗澡，所以并非不能体会这样的心情吧。况且你想，我是个女孩子嘛。」

    「你干嘛强调呢。想表示自己是个兼具内在和外在美的女性就别那么搞笑，丢掷巨大的长枪在别人身上开洞。」

    赛西尔使用的武器是食人魔王所持有的巨人之枪。

    虽然无比沉重，但她却能轻易投掷并贯穿目标。

    「先声明，我也是很注重仪容的哦。毕竟任务中只要会用水魔法就很方便……嗯，虽然我弟弟他是个非要我开口才肯去洗澡的懒鬼啦。」

    倘若看到从刚才在享受温泉的蕾伊，就可以知道对方在说谎。

    「姆……拿刀子残忍地刺进别人胸膛的蕾伊实在没资格说我呢。那么，你说小诚那种格格不入的行为是怎么回事？」

    曾经在任务中执行谍报活动的蕾伊，其观察能力颇为优秀。

    即使本人不回答问题，她也有自信掌握对方大概是什么样的人物。

    既然每天都会使用浴室，这就是一种「习惯」了。

    公会承办小姐透露过，诚二是在几个月前才登记为冒险者。所以根据蕾伊推测，他像现在这样处理委托以赚取收入之前，应该是生活在相当富裕的环境里。

    由于看不出对方从小就自己独立生活的迹象，想必他的父母经济宽裕，他本人应该接受过相当程度的教育才对。

    若是富商的儿子就学习商业方面的知识。

    若是某处贵族的孩子就学习文化教养。

    倘若是立了战功的骑士小孩，就学习骑士的礼节。

    ……然而，蕾伊至今观察到的诚二这个人，却完全没有受过这些教育的迹象。

    如果是乡下贵族小儿子因为无法继承地位而离开家中，怀抱梦想成为冒险者的话倒还可以理解。

    不过，诚二却很难称得上拥有身为贵族的最基本教养。

    身为前领主的女儿，蕾伊对这方面的判断相当有信心。

    诚二拥有的知识就彷佛从感兴趣的书籍中撷取出来一般相当偏颇，很难推测曾经受过什么方式的教育。

    「实在是一切成谜呢。」

    「原来如此。我有点了解你所说的格格不入是什么意思了。虽然拥有许多谜团也是一种魅力，不过听你这么一说果然很在意……还是把这道墙踹破好了？」

    「为什么是这种结论啊？」

    面对突如其来的提议，蕾伊沉思的表情瞬间垮下。

    「哎呀，说不定可以看到什么东西哦？主要是裸体方面的。」

    「那种东西我才不想看！」

    认真这么拒绝后，蕾伊从一直浸泡的温泉中站起，让稍微晕眩的身体接触外界空气藉此冷却。就这样直接移动至洗澡场解开头发之际，赛西尔也来到一旁开始清洗身体。

    「机会难得，就试试看这个吧。」

    她用来搓出泡沫的是将树果榨油之后混入海藻灰，再以花瓣提炼的油增添香味的香皂。这是诚二在王都赫伦购买的东西。

    对方刚才一脸轻松地递来，表示可以用这个清洗身体。但这并非是什么便宜货。

    一枚银币――要价一千达拉的高级品。

    斯别恩帝国一般普及的肥皂是用猎取的动物或魔物油脂与木灰一起熬煮制成，但气味相当难闻。

    当然也不会多费心思增添花香。虽然能去污，比起高级香皂实在是天差地别。

    相对地，每个都以二十到三十达拉的便宜价格贩卖。由于只要几枚铜币就可买到，一般民众大多都是使用这一种。

    诚二购买的高级香皂，是相当有钱的人拿来作为嗜好品的东西。

    即使身为冒险者赚到的钱能够轻松支付一枚银币的价格，但这种奢侈的享受方式果然还是很奇怪……蕾伊疑惑地皱起眉头。

    话虽如此，诚二却表示能让自己感到满意的香皂也只有这一款。对他来说虽然价格稍贵，但唯独这点再怎么样也不能妥协。

    「来，蕾伊你也要用吧？」

    「……咦？啊，嗯嗯。」

    从赛西尔那里接过香皂，搓出泡沫后的高贵花香让蕾伊深深著迷。

    纯白色的泡沫温柔地包覆全身，感觉就彷佛细腻的丝绸抚过身体一般。

    （这个……真不愧是昂贵的商品。反正那家伙也不只有一两处神神秘秘，现在顾虑太多也无济于事。）

    至此，她放弃了思考。

    「好香……」

    用两手捧起包覆身体的一团泡沫，蕾伊将其靠近自己的鼻子闻闻看。

    倘若闭上眼睛，就彷佛真的有种手捧花束的感觉。

    实在没想到，区区一块香皂就能让心情变得如此舒畅。她这么轻笑著，同时呼出一口气将泡沫吹散。

    「啊――嗯，蕾伊你实在很那个呢。」

    仔细观察的对方的反应后，赛西尔彷佛理解了什么一般点点头。

    「……什……什么啊？」

    专心洗澡的蕾伊，这时恢复原来的语气做出反应。

    「居然很有少女的一面呢。」

    「咦……啊！你……你在胡说什么？」

    厉声这么说道的蕾伊满脸通红，从头顶直接浇下热水瞬间冲走了泡沫。

    「啊，抱歉。用『居然』太失礼了吧。蕾伊完全就是个少女呢。」

    「不要重新订正！话说根本就不是那个问题嘛！你是故意讲的吧！」

    两手捧著散发花香的泡沫，将其吹散后面露微笑的模样，无论是谁看了都会认为对方是个少女。

    「哎呀――我也得向你看齐了。」

    换上满载著顽皮之心的笑容，赛西尔向上挤压自己丰满的胸部在两手收集了满满的泡沫，然后模仿蕾伊的动作吹一口气。

    「你这个……！我生气了。」

    因害羞和愤怒而不断颤抖著身体，蕾伊发动了水魔法。

    由于在这种地方还不至于击出具有杀伤能力的魔法，所以只是降下魔法制造出的冷水以冷却对方的脑袋。

    「等等！哇啊，好冰……」

    全身包覆软绵绵泡沫而心情愉快的赛西尔，在淋了冷水之后一口气变成冷冰冰的模样。

    从发梢滴落的水滴滴答答，声音回荡充满整个静论的空间。

    「……呵……呵呵呵，啊哈哈！|

    见到低著头发出诡异笑声的赛西尔，蕾伊觉得自己有些做过头了，却丝毫没有乖乖道歉的意思。

    「干……干嘛？先说清楚，是赛西尔你先挖苦我的哦。我又没有错……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    说到一半，蕾伊的视野突然颠倒。

    哗啦――――――！伴随刺耳的声响，水花四散。被进热水里的蕾伊一边咳嗽浮了起来。

    「咳咳……咳咳。」

    当然，将她出的人就是赛西尔。

    「你……你竟敢动手。」

    「啊哈哈，蕾伊你才是，该不会有点嬉闹过头了吧？啊？」

    带著自信的笑容，赛西尔也跳进热水当中。

    ――――就这样，在女澡堂里爆发的白热化小规模战斗，一直持续到两人因温泉的热水而变得头昏脑胀为止。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    斯别恩帝国特古尔地方最大的城镇，艾林达尔。气候温暖潮湿，因此大街上的商人们靠着大嗓门对抗酷暑，看来充满活力。

    「这里啊。」

    在这里出生长大的棕色皮肤双胞胎――蕾伊与雷恩，带我来到领主大宅，这座大宅位于艾林达尔中央，看来格外壮观。占地虽大但装潢不算浮夸，看来是颇坚固的。大宅里的t望塔里面有人影，四周的围墙也是又高又厚。

    「你们想谒见领主大人？我问问什么时候有机会，你们等等。」

    看似守卫的士兵这么说了。

    「现在应该有个兽人女孩正在谒见领主，我们是她的朋友，能不能顺便放行呢？」

    「……这不能准。」

    我后面有遮着脸的双胞胎，狮子与人类混合的半兽人赛西尔，刚刚在客栈认识的夏妮亚，还有泰德，人数相当多。原本预计只有要带夏妮亚去见领主，但是多了这么多人应该有难度。

    可是我不能退缩，传闻领主好女色，还四处收购亚人奴隶，猫兽人女孩莉姆却单枪匹马进去了。

    「还请开个恩，我们有急事啊。」

    「……再烦人，就把你关进大牢里去。」

    我死缠烂打，士兵口气也凶起来，还拿手上的长枪对着我。如果我冷静，应该会决定先撤退，但可惜我现在有点激动。

    我打算冲进去，士兵用长枪挡住我。我用手指捏住眼前的枪尖，慢慢往前走。士兵双手用力顶住长枪想阻止我，但根本挡不住，被我捏住的枪尖就像捏面一样扭曲变形。

    「请让路。」

    「唔……」

    士兵发现本领差太多，立刻大声呼救。

    一群士兵闻声赶到，同时对我们提高警戒。有人想硬闯找领主，士兵当然要提防，但是我一开始有乖乖申请好吗？

    「等一下啦……你现在是想怎样？」

    被士兵团团包围之后，蕾伊这样问我。

    「不好意思，我什么都没想。」

    「嗄？」

    年轻气盛真恐怖啊。我打算早早进入反省模式，此时大宅的大门突然打开，有人跑了过来。

    「这是在闹什么？」

    是一位头发斑白的老先生，从打扮来看像个管家，但他能阻止士兵的行动，看来在领主大宅里的地位颇高。

    「李格尔！」

    掩着脸的雷恩，喊了这位老管家。

    「怎么知道我的名字？」

    李格尔狐疑地发问，雷恩对他解开遮脸的布条，露出真面目。棕色的皮肤与端庄的五官，肯定与幼年时的长相相去无几。李格尔沉默了一下子，然后又惊又喜地高声大喊。

    「难，难道是……雷恩小少爷！是雷恩小少爷吗？」

    「哎哟，我这个年纪已经不算『小少爷』了吧。」

    「幸好李格尔有在，这些士兵我都不认识啊。」

    蕾伊揭开盖住半张脸的斗篷帽，李格尔看了又是笑逐颜开。

    「蕾伊大小姐也在！您平安无事实在太好了。」

    原来蕾伊和雷恩小时候就住在领主大宅，现任领主里克・夏欧是他们的哥哥。十多年前两人因为某些苦衷，被帝国强制征兵，所以年轻的士兵当然不认识他们。

    不过这个「大小姐」真的……噗嗤。

    「……你笑什么啦。」

    「没，没有啊。」

    蕾伊盯着我瞧，我以为自己只是心里偷笑，可能笑到脸上来了。

    「总之各位士兵请收起武器，这里就交给我吧。」

    资历深厚的管家一句话，包围我们的士兵就慢慢放下武器。

    ――之后李格尔先生带着我们进入领主大宅。我说目前谒见领主的女孩莉姆是我们的朋友，李格尔先生似乎就察觉到我的忧心，愿意带我们进去。

    对素昧平生的我这么亲切，想必都是多亏了蕾伊跟雷恩同行。

    「哎呀――我还想说要把士兵全都摆平。然后这个叫莉姆的女生，我很想知道她跟阿诚是什么关系喔。」

    「都追人家追到这么东边来了，还用问吗？」

    赛西尔跟夏妮亚，在走廊上边走边聊。

    「我不是说了吗？我们是在镇上一起接委托的冒险者伙伴啊。」

    「咦～真的？」

    夏妮亚奸笑，我说她百分百是想看好戏。

    我之前买了一大堆纸，从魔法道具袋里面抽出一张。这纸张摸来粗糙，品质可能不算很好，但是用过就丢也不可惜。店家有卖高级羊皮纸跟黑色墨水笔，但是我不觉得有那个必要，又拿出跟纸一起买的便宜木炭笔，振笔疾书。

    「嗯？你在写什么？」

    『致贝鲁加。我在斯别恩帝国东部特古尔地方的艾林达尔镇，发现你要找的人物夏妮亚，请立刻前来。』

    「我驯服的魔物，只要一个昼夜就能把信送到对方手上喔。」

    夏妮亚闭嘴了。

    「……呃――对不起，我不讲了。」

    看来她听懂我的意思，太好了。

    说到这个贝鲁加，我在利榭尔王国的王都赫伦，曾经跟他在竞技场打过一场。他是个非常强大的龙人，打完之后我们谈和，他还大方地送我剑的材料。聊过之后，听说他在找一个叫做夏妮亚的人，理由他并没有对我说清楚，只知道他要找的夏妮亚是从他身边溜走。如果眼前就是这个夏妮亚，我应该能好好恐吓她。

    我们一来一往，蕾伊看了白眼，雷恩看了好玩，赛西尔还是不太懂状况……然后兽人男孩泰德对我投以狐疑的眼光，是怎样？

    总之我们一行人就这么走进大宅，前往谒见室。谒见室内不准携带武器，我们将武器交给大门两旁的士兵保管。厚重的木门打开，发出微微的声响，我们走进室内。

    谒见室――铺了一道又宽又长的靛色地毯，延伸到尽头的座椅下。看来座椅上的人就是领主，但是我只注意孤伶伶站在地毯上的兽人女孩。

    棕色的头发似乎更长了点。离开梅尔贝尔城当时我送她的发饰，她还扎在后脑勺上。当她回头，发束轻轻一甩，琥珀色的眼睛依然清澈透亮，雪白脸蛋上的樱桃小嘴紧闭不语。

    「……诚二？」

    莉姆回头发现我，脱口而出，同时原本紧张的表情也舒缓开来。

    久别重逢的喜悦，让我眼眶有点湿，视线有点糊。

    「咦？夏妮亚跟泰德也来了……怎么了？」

    「什么怎么了～！为什么丢下我偷跑呢？你要来找这个买亚人奴隶的变态领主，不觉得单枪匹马很危险吗？」

    喂喂，夏妮亚大姐，当着人家的面可以说话好听点吗？

    「因为夏妮亚一睡着，怎样都叫不醒啊。」

    「呜呼。」

    夏妮亚立刻闭嘴，这女生就是经不起人家吐槽。

    「……今天客人可真多啊。小姐叫莉姆是吧？我听说了令堂的特征，要是发现奴隶之中有这样的人，必定会通知你。」

    「好的，谢谢领主。」

    坐在大位上的男子对莉姆这么说。我擦干重逢的眼泪，这才仔细端详双胞胎蕾伊与雷恩的哥哥。

    一双丹凤眼，健康的棕色皮肤，五官确实跟雷恩一样端正，再加上年龄的堆砌，充满成熟魅力。感觉还闻到一股香甜气味，假装清喉咙吐掉好了。没有啦，我不是嫉妒人家喔。

    ……根据里克刚才说的话，应该是找不到莉姆妈妈米蕾的线索。

    「是说诚二怎么会在这里？」

    莉姆问得很有道理。

    「我不是说当个冒险者要增广见闻吗？既然已经逛遍了王都赫伦，我想说去别国看看。到了艾林达尔，碰巧遇到夏妮亚跟泰德提起莉姆，就有点担心啦。」

    ……嗯，我没说谎，我本来就打算走遍世界。而且利榭尔国王又请我到特古尔地方打听点消息给他，所以我没做亏心事。我唯一说的谎，就是「碰巧」两个字了。

    「这样喔，谢谢你担心我。隔这么久见到诚二，我很开心喔。」

    她笑着说，跟离别那时一样对我伸出手来。

    小小的女孩手心，看来实在很难想象她是赤手空拳与魔物交战，握起来真是软绵绵。

    「好啦，感动的重逢结束了。看来我这边……也有一场家人重逢的感动戏码喔。」

    里克看着我身边的蕾伊跟雷恩。

    「蕾伊跟雷恩，好久不见……你们长大了。」

    里克的口气变轻松，似乎已经注意到弟弟和妹妹。

    「哎哟，你已经发现了喔？还以为你早就忘记我们了。」

    「里克哥……」

    「哈哈，蕾伊变得倔强多了。以前老是找母亲撒娇，都不太和我说话呢。」

    听里克的口气相当随意，应该是放下领主身份，以大哥身份来聊天。

    「我可是很担心你们俩，看到你们都平安就好了。」

    里克说到这里，转头看我。

    你们是谁？我还以为他会这样讲，但他开口说的话出乎意料。

    「你是……诚二对吧。让利榭尔国王刮目相看的冒险者，很荣幸见到你。」

    ――啥？穿……穿帮了？

    「抱歉，我也不打算吓到你。但是寄了那样一封信给邻国国王，我胆子可没大到不在乎国王的反应。」

    那封信的内容，是要跟邻国的利榭尔国王交好，国王收了信才会派我前来，但他怎么会弄到这个消息？

    好吧，是说我在利榭尔王都赫伦的竞技场太过抢眼，深入一查确实可能查出很多事情。幸好国王那边只是对我感兴趣，里克只认为我是个受重视的冒险者，这就够了。

    我原本在现代日本过着平静的生活，碰上车祸被撞成肉酱，结果转生到这个异世界伊莉丝来。这件事情他不可能知道，但要是对我强大的秘密过度感兴趣就麻烦了。

    伊莉丝的人对技能的概念不甚清楚，我又有能够观察他人状态（※包括持有技能以及简单的人物资讯等等）的特殊能力――「盗贼之眼」，以及能够抢夺他人技能的超稀有凶恶技能――「盗贼神技」……这些都是死后投胎管理员特别给我的东西。

    即使是剑术技能这种通用技能，等级一提升，效益也会大增。一般人得花几年到几十年的时间钻研，才能提升技能等级，但是我却能靠着抢夺技能，瞬间把钻研的结果据为己有。

    所以我投胎之后，在梅尔贝尔城建立据点，以破例的速度提升冒险者级别。在鲍达尔湿地区与魔族展开激战，甚至追捕到绑架领主女儿玛莉塔的歹徒。想起来真是五花八门啊。

    每件事情都让我从魔物（※以及少数坏人）身上疯狂抢夺技能，要是有人为了兴趣想来揭发我强大的秘密，那真是棘手到不行。

    假设里克在收集国王身旁众人的情报，那他知道的我，就是把据点从梅尔贝尔城搬到王都赫伦这个时期的我。宫廷魔术师的精灵伊丽姐，以及王立魔法研究所职员沃姆爷爷，都跟我有接触，或许他也知道。

    在王都投宿客栈，被卷入客栈厨师乌兰和员工史黛拉的情爱纷争之中，结果进了竞技场大战一场，看来他也知道这个消息。

    后来我跟蕾伊、雷恩同行，抵达特古尔，途中碰到普莉姆事件，以及在阿莫法斯镇帮了领主堤雅莫的事件，不知道他清不清楚？

    ……总之这个人大意不得。

    我打算碰到危机就使出体术与魔法逃离现场，但是领主里克・夏欧看来光明正大，话说得正经八百，没有让我更加提防。

    ――爱好女色的花花公子？

    ――不肖子兼废老哥？

    果然要认识一个人……还是得亲眼判断才行。

    「――我就直说了，希望各位能帮我一把，改变现在的斯别恩帝国。」

第五卷 第一章「建立据点」

    「――如何？景观还不错吧。」

    领主大宅位于城镇中央，领主里克・夏欧说得没错，阳台上的景色相当棒。远方大马路上，商人们跟刚才一样吵吵闹闹做生意，相当繁荣。

    看着自己统治的土地欣欣向荣，统治者应该会感到欣慰才是。

    「是啊，不过……刚才您说的话能不能详细解释一下？」

    我双眼移开那片广大的景观，专注在身边的这个人。

    不知道里克有怎么样的情报网，总之他似乎以为我是利榭尔国王的手下。

    我确实计划在特古尔地方打听一些消息带回去给国王，但是完全没打算成为国王的手下，你突然要我帮忙改变帝国，我也很头痛的。

    谒见室除了莉姆还有很多人，我建议他换个地方，他就带我来这座景观阳台。

    「你刚才的口气可真大啊。」

    大热天的，有人讲起话却冷冰冰。正是一名深棕色皮肤、五官端正的少女――蕾伊。

    目前这里有里克的妹妹与弟弟（蕾伊与雷恩），以及赛西尔。达成原本目标的莉姆等人，已经先一步回客栈，我们说好之后会合。

    「里克哥，你该不会……」

    「雷恩，你不用那么担心。我不会像老爸一样冲动行事，没问题。」

    雷恩面露担忧，里克露出大哥的温和微笑，看起来不像是个准备掀起战争的人。

    「话说诚二啊……既然他们两个都在，我口气能不能轻松点？老实说我不太喜欢装正经啊。」

    里克抓抓头嘀咕说。他对双胞胎姐弟口气轻松，对我正经八百，转换起来应该很麻烦。我也觉得轻松聊比较好。

    「我想先确认诚二你的资讯。你知道我是怎么当上特古尔地方的领主吗？」

    这我知道，双胞胎姐弟大致对我说过。

    里克的父亲是上任领主，为了争取从斯别恩帝国独立出来，准备开战，结果被帝国发现处死，由不肖子里克继任。

    「那就好说了。我原本就对政治没兴趣，也不擅长说一套做一套，就饶了我吧。」

    里克笑说。

    「所以我希望听你的真心话。你走了这么久的路，应该多少了解帝国里面的局势，感觉如何？」

    帝国里面的局势啊……前往特古尔的路程可以说是横切了帝国领土，简单一句话说来就是「惨烈」。同样是帝国，像阿莫法斯领主堤雅莫那样少数的好领主，旗下统治的领地还算可以。

    但是大多城镇都有两个严重的问题。

    第一个就是歧视亚人。

    另一个就是富人与穷人的落差。

    雷恩对我说过，歧视亚人的原因是库利凯亚教，考虑到宗教影响深植民心，应该不是一朝一夕可以解决的问题。

    至于贫富落差，我有机会看到贫民区的状况，震惊到当天晚餐都有点吃不完。不禁要想，住在同一个城镇的人，生活可以差这么多吗？

    「没错，库利凯亚教在这个特古尔地方还不算普及，对亚人的歧视也比较不严重……我是很讨厌种族歧视的。」

    「因为里克哥的宗旨，就是不管亚人还是人类，只要是可爱女孩照单全收啊！」

    「……雷恩，别泼我冷水啊。」

    「但是你到处收购亚人的女奴隶，不是很矛盾吗？用钱强迫别人，我觉得比歧视更过分喔。」

    妹妹蕾伊口出恶言，里克轻叹一口气。

    「唉，我买亚人奴隶又不是为了那个目的，再说我要女人，靠自己把就有啦。」

    喂喂，这个人脱口就是吓死人喔。是不是跟很多男生杠上了？该说是不是跟我也杠上了？

    「哇～那你可以发誓，从来没对买来的奴隶下手吗？」

    「……」

    喂！怎么不说话！这时候应该光明正大发誓吧！

    「那你为什么要买奴隶？……而且还都买女的。」

    只要蕾伊发问，里克就会转移话题，所以我插嘴发问。

    「诚二说得没错，帝国的问题之一就是歧视亚人，所以我打算在特古尔领地里面做实验，成立一个亚人与人类共存的村子。我买了奴隶之后放她们自由，让她们在村子里生活，其实还颇顺利的。」

    你说啥？

    「我一开始用大宅里剩下的财产去买奴隶，李格尔管家还大惊小怪，最近也安静多了。」

    里克点头表示「看来他终于懂了」，我想起正经的李格尔先生，感觉他肯定烦透了心。

    「何必特地买奴隶来放生，还建立村子给她们住？只要大肆宣传，鼓励人类跟亚人共同建立村落就好啦。」

    我想到就问，里克默默摇头。

    「这有点困难。如果领主以父母官的身份宣布要拯救亚人，就会被库利凯亚教团盯上。应该说……一个弄不好，虔诚信徒可能会引发暴动。」

    对那些理所当然歧视亚人的人，当面说「歧视不好」，就像否认了他们的生存意义是吗？

    「所以需要一个过程，领主买亚人女奴隶来玩，玩腻了就丢掉。」

    代表领主并没有特别优待亚人。

    被抛弃的奴隶在村子里认真过活，也就没什么问题了。

    「那村子里住的亚人不就都是女的……你应该只有买女奴隶吧？」

    「我又没禁止男亚人住进村子里，奇妙的是村子里的男性人口自动增加起来啦。」

    什，么？

    「不是我自夸，我可是精挑细选美人儿才会买，男人很单纯的。」

    「我懂，这个心情我超懂！」

    「烂透了。」

    「这点我也赞成蕾伊。」

    雷恩、蕾伊、赛西尔各有不同反应，以貌取人的作法，让女性感到不满。

    也就是说只要村子里住了漂亮的女亚人，自然就有笨男人涌进去。雷恩大表赞同，结果被白眼。好吧，我也觉得男人应该没那么单纯，人还是要看内在的啦。

    「唔……小诚应该懂我的吧？你不是一路追着莉姆到这里来吗！」

    啊，你来真的喔。

    要在这种地方大声讲喔，是喔，真是感激不尽喔。

    「啊……算了，当我没讲。」

    雷恩应该自觉讲错话，立刻紧闭嘴巴。

    「雷恩，我有件事情一定要告诉你，你要听吗？」

    「什……神麻事？我啥都――没嘎噗！」

    咚！拳头一阵冲击，确实是打中人体的感触。

    「小、小诚，你最近……变得好像我姐……啦，咕呼。」

    我有拿捏力道，不至于打断肋骨，但可能打裂了。最近我慢慢能理解，为什么蕾伊经常用肢体语言跟弟弟交谈。

    有时候要揍才会懂，因为……是他逼我动手的。

    「――既然我弟恢复了，就继续谈正事吧。」

    当雷恩恢复到可以站起身，里克又继续说了。

    「要怎么处理亚人，我也是做了很多实验……可惜没办法马上解决。贫富差距也是一样啦。」

    也是啊，如果有什么招数可以瞬间解决国家的问题，早就有人动手了。

    「之所以会有贫富差距，追根究底是因为少部分的人囤积财富，独占财富。」

    有点偏激，但我认为没错。

    「我当然不否定天赋异禀的人，比别人更加努力，进而创造财富。问题是少数贪婪的当权者，从脚踏实地工作的民众身上侵占利益。」

    「……哼，花天酒地的里克哥，讲得可真好听啊。」

    「蕾伊，给我一点面子好不好？」

    里克讲到一半被打断，叹口气继续讲。

    「特古尔这里的气候还算不错，但是帝国有很多村子，人民就算做得死去活来，被抽了重税之后，也只能勉强撑过冬。北部地方天寒地冻，像佩尔米亚领主还会尽量降低领地税赋，但是也有个瓶颈，因为还要向帝都上缴一定税额啊。」

    重税是有多重？官七民三吗？不对不对，税金抽七成应该会引发暴动。努力做事却没饭吃，那谁还要工作？

    ……喔喔，所以才会辞掉工作沦落贫民区，我懂了。

    「这个状况持续很久了吗？」

    「可以说自从蜜哈撒皇帝即位，大臣吉尔巴朗掌握一切政务之后，状况就更严重了。」

    蜜哈撒蜜哈撒……呃――记得听雷恩说过，十五年前有个年仅一岁的小女生登基当了皇帝。大臣吉尔巴朗，这名字我是第一次听说，感觉就算讲得保守点，也是整个垂帘听政的样子。

    ……该把话讲清楚了。

    「事情我大概清楚了。不过你身为特古尔领主，却对利榭尔国王送出那样一封信，我无法理解。」

    我也是十八岁的健全青少年，比刺探应该赢不过年长的对手。

    他刚才说不擅长说一套做一套，或许做的正是另外一套。

    现在最好是老实询问对方，把情报回传给国王，如果他希望借助他国力量，造反打倒傀儡政权，那我可是很吃惊的。

    「别那么提防，我说要与国王交好是真心话。」

    「又是为了什么？」

    我问，里克沉思片刻之后开了口。

    「说穿了，是希望要追帝国西部的名门贵族菲尔特领主。」

    要追……？

    「光感慨，现状也不会好转。我想与各地强大的诸侯联手，向皇帝陛下与大臣陈情。感觉有点太强出头了吧？北部的佩尔米亚领主愿意跟我联手，东部的莱笙领主感觉也快被我说动，南部的路得华领主跟西部的菲尔特领主……现在才要开始经营啦。」

    原来如此。先从谈话开始是很棒，但是向皇帝出意见不会受罚吗？

    「我想东西南北的有力诸侯同时建言，皇帝应该不敢忽视吧。路得华领主是个顽固老头，不过我有办法应付他。至于菲尔特领主，领地跟利榭尔只隔着国境的雷贝山脉，双方是老交情，我想利榭尔国王应该比较懂怎么应付。」

    也就是不知道怎么应付菲尔特领主，所以想拉拢对方的老朋友来助阵。

    嗯嗯，感觉我大致理解了。

    只是我不确定那个惊天动地的国王，会采取怎样的行动。

    「……事情我明白，那我也该失陪了。」

    「要走了？我可以准备晚餐啊。」

    听我突然说要走，领主开口挽留。

    「我说清楚免得您误会，我只是个小小冒险者，不是国王的使节，不配让领主大人招待晚餐。」

    我本来只是担心莉姆才会进入领主大宅，也没打算听说这么深入的话题，要送情报回去已经很够了。

    「这样啊……我懂了，那蕾伊跟雷恩呢？」

    这应该也是问他们，往后行程打算怎么安排？

    「我现在不可能继续住艾林达尔，也跟里克哥打过招呼了，打算再跟小诚一起闯荡一阵子吧。」

    「我也跟雷恩一样打算……不过有点事情要问里克哥，不好意思，诚二你们可以先回客栈吗？」

    蕾伊挥挥手对我这么说，表情难得如此沉稳。

    「……我不太清楚怎么回事，不过别砍人闹事好吗？尤其是我还在这镇上的时候。」

    记得蕾伊对自己的哥哥没什么好感。

    「讲这是什么话？我现在哪有一脸想砍人的样子！」

    「没有啦，看起来比平时更沉稳，反而……」

    「你……！」

    「冷、冷静点啊蕾伊姐。」

    蕾伊握紧拳头，雷恩连忙介入打圆场。

    最后是我跟赛西尔先回客栈，只留下双胞胎姐弟在大宅跟里克谈话。

    嗯，肋骨那么痛还努力打圆场，奋斗的模样真帅！

    ◆◆◆

    诚二跟赛西尔一起回去，途中好几次忧心地回头，蕾伊看他们离开之后又回头面对自己的哥哥。

    「――里克哥，你变了很多喔。」

    「跟当初的我比起来，你当然会觉得变很多，毕竟我以前的人生意义就是追着女人后面跑啊。不过……你真的是长大了，如果不知道你是我妹，当年的我可能会追你喔。」

    里克边说边点头，对妹妹的成长感到开心。

    「啊――这真的超恶心，可以住口吗？我差点要拔匕首了。」

    蕾伊把手放到后腰上，指尖传出金属脆响。

    「可、可是里克哥真的变得很了不起喔。我今天才知道，原来里克哥正努力要改变帝国啊。」

    雷恩连忙插嘴，想舒缓紧张的气氛。

    「难说喔？自掏腰包买奴隶，东奔西走难得回来，老是被李格尔管家骂到臭头喔。烦人的文书工作，交给老爸那一代的老臣来处理，我只有看点重要文件而已。我有自信，现在坐领主大宅办公椅的时间不会比以前多！」

    「这种话不该讲得理直气壮吧？」

    蕾伊讲得难以置信，狠狠瞪里克。

    （……但是，有必要改变认知了。）

    看来眼前这个人，并不是个普通的笨蛋。

    因为父亲那一代，跟佩尔米亚领主和莱笙领主并没有特别的交情，如果里克刚才说得没错，就是他上台之后才开始有交情。看他只知道追妹子，似乎一双快脚对男女都吃得开。

    「那，你是不是有话要问我？」

    「……真干脆，我也是时间宝贵，就开门见山地问了。」

    「哎哟？蕾伊姐，你真的怀疑这个？」

    弟弟雷恩察觉气氛紧张，一脸担心，但蕾伊才不管这种事。

    「――爸爸策划造反的事情，是不是里克哥对帝国告密？」

    蕾伊突然充满怀疑地瞪着里克，但里克不怎么惊慌。

    「原来是这么回事，难怪你杀气腾腾。听说你被征兵之后接受严格训练，现在要杀我想必易如反掌吧。」

    「不要转移话题。」

    「抱歉让你失望，你搞错了。老爸被处决之后，我这个儿子之所以能立刻继位当领主，恐怕是因为被认为没胆子造反。你看，我顶多只能跟大家互相帮忙，降低一点税负，跟中央陈情罢了。我完全没胆子跟老爸一样诉诸武力啊。」

    里克被蕾伊狠狠瞪着，依然不疾不徐地否认。

    「那……你当时为什么要跟爸爸争执？」

    「当时？」

    「那天晚上我热得睡不着，到走廊上乘凉，碰巧看到爸爸跟里克哥在办公室争论。」

    对父亲毫不在乎的里克，是为了什么理由，有什么念头，才会跟爸爸争执？

    之后没多久，情报就被帝国听说，父母也遭到处决。

    蕾伊当然要怀疑。

    「……我就只试着说服老爸那一次，告诉他现在这样就好，结果他当然气炸，把我轰了出来。」

    「所以你气得去告密？」

    里克听了长叹一口气，抬头看着万里无云的蓝天，双肩下垂。

    「拜托……你可以多信自己的哥哥一点吧？我怎么可能干这种事？」

    「当时的里克哥，我怎么信得过？」

    看到美女就流口水，在镇上的酒馆赊账，赊不动了就找父亲帮忙还债，真是个不肖子。

    「这我不能否认。不过我确实没做蕾伊你怀疑的事情，我可以用领主里克・夏欧的名字发誓。不然你带个眼光精准的精灵来？应该可以看穿我有没有在说谎吧。」

    精灵擅长察言观色，或许办得到。蕾伊想起之前见过的精灵――伊丽，但是立刻赶走这个念头。

    妹妹紧紧盯着哥哥，这时总算稍微放松表情。

    「要看对方有没有说谎，这我也办得到。」

    「……评审请给分？」

    「先保留，我暂时信你好了。」

    「这样啊，那既然妹妹信我，我也就开心一下好了。」

    「……哼，走了。」

    蕾伊事情办完转身就要走，里克又轻松地喊住她。

    「怎么样？下次一家人吃个饭吧？」

    「不必了，若要跟十多年没见面的家人吃饭，彼此还得客套吧。」

    蕾伊亲切地笑笑，婉拒了里克的邀请。

    弟弟雷恩犹豫了一下，还是对里克点个头，跟着姐姐离开。

    「真是……让人想当年啊。」

    等双胞胎不见踪影之后，里克看着眼前的街景，喃喃自语。

    「……这么久没见……可惜……真想跟你……」

    他微微张嘴说出的字句，轻易消散在远方大街的喧嚣之中，没有任何人能听见。

    ◆◆◆

    正午时分，艾林达尔的热闹大街上，许多摊贩飘出的香气让人饥肠辘辘，我们当然也无法抵抗。

    我们随便找了一张太阳底下的桌子来坐，拿出向摊贩买的餐点大快朵颐。面粉烤的饼皮里面，塞满了呛辣的肉片与鲜脆的蔬菜，愈吃胃口愈开，真是神奇。

    真要形容的话，就像是土耳其烤肉饼。

    「既然莉姆也没事，咖滋！也哈物多，恶以跟偶们养了吧？」

    我吃完两个饼就吃饱，但红发少女夏妮亚开始挑战第三个，同时这样问道。目前我旁边坐着赛西尔，对面是莉姆跟犬兽人泰德。

    「要说什么？领主他只是乱讲话，自己误会，没什么大不了的啊。」

    就算把这件事情推到国王头上，也不保证完全不会扯上麻烦，所以我不想把莉姆拖下水。

    「嗯……咕噜，呼，总算吞下去了。不对啦，我问的不是这个。」

    夏妮亚总算把嘴里的食物吞下肚，拜托要吃要讲话选一个好吗？

    「我是说，贝鲁加的事情啊。你跟他是什么关系？」

    啊，那个喔。

    对了，我优先考虑莉姆，没提到贝鲁加的事情，现在看来这个夏妮亚就是他要找的人。不知道为什么，我无法确认夏妮亚的状态，但是她认识贝鲁加，等于铁证如山。所以她也是龙人就对了。

    我简单告诉大家，当初在利榭尔王都的竞技场与贝鲁加交手是怎么一回事。

    「……后来呢，我是勉强打赢啦，然后碰巧有机会一起吃饭，就听说他在找人。」

    「……哥哥有那么强？竟然能打赢变身成龙的龙人，该不会是吹牛的吧？少装帅喔？」

    怎么搞得，这个叫泰德的男孩对我充满敌意，我干了什么坏事吗？

    「狗男孩，你还是闭嘴吧。小狗找野狼的麻烦，我看了都会怕啊。」

    这时一旁的赛西尔出来替我说话。

    她继承了兽人族最强的狮子血脉，看来足以让男孩闭上嘴，泰德低头动也不动。

    赛西尔，你真是条汉子，不过人家只是小孩，请高抬贵手啊。

    「咦咦～？我也吓到了说！你打赢贝鲁加了？」

    「嗯，是啊，不过最后好像我比较惨不忍睹。」

    夏妮亚毫不怀疑我，但看来真的很震惊，直瞪着我瞧。

    「嗯～我想没有多少人可以打得过贝鲁加说。」

    「哈哈，变成龙之后还可以身轻如燕，使用拳脚功夫，我觉得是有点犯规啦。」

    「那……你把我的事情告诉他了吗？」

    夏妮亚看来很困扰，记得贝鲁加说自由奔放的夏妮亚让他很头痛，所以我挺想告诉他夏妮亚的下落。

    「对了，夏妮亚跟贝鲁加是什么关系？」

    「咦？啊～什么关系喔？就监护……不对，护，护卫吧？」

    为什么是疑问句？好吧，贝鲁加的职业是「护卫」没错。

    「说清楚一点，我是先碰到夏妮亚，才碰到贝鲁加请我帮他找你，但是我也没义务要告诉他……不过他看来真的很头痛，你还是联络他吧。夏妮亚身边没有护卫，难道不担心吗？」

    「哪会，说穿了是我比他……呜呜，我知道了啦，认命了啦。可是要等我对莉姆报完恩才行。」

    「报恩？」

    「对对对，你想知道吗？想吧？哪有可能不想的。那我就来说说，我有难的时候碰到天使下凡的事情吧。」

    我这么一问，夏妮亚开心地说起她跟莉姆认识的经过。

    ――原来如此，她们两个是在贝鲁尼卡城塞都市认识的。记得那里有国境大门，想进门的人每天大排长龙。夏妮亚没有身份证不准进城，同样在排队的莉姆知道了，好心带她进门还前往公会，真是个小天使。

    我看看莉姆，她把及肩的头发扎起来（短马尾最棒了），感觉跟之前不太一样。那件短斗篷应该是旅途中买的，穿起来也很好看。

    「怎么了？」

    她注意到我的视线，琥珀色眼睛咕溜地转向我。

    「没有啦，就想说你戴着我送的发饰这样。」

    对，莉姆绑头发用的发饰，是我在她出发前送她的。看她戴着真开心。

    「……会很怪吗？」

    莉姆显得有些害羞，伸手要解开头发。

    快住手啊啊！

    她不是听见我心灵的悲痛呼喊，就是看见我的表情痛苦扭曲，所以停下了手。

    「……对、对啦，莉姆你们接下来要怎么办？听那个领主说的话，好像没什么有关米蕾的有用消息喔。」

    「嗯，就是啊，他说如果看到有人很像我妈妈，就会告诉我。」

    嗯，里克有对莉姆说他买奴隶之后，都放人家自由去建立村庄吗？我想这个情报不能大肆张扬，不过只要村子变大，亚人居民变多，应该可以找到些有用的消息。

    「所以啦，接下来我打算去拜访领主大人建立的村子，不然就是回去自己村子的遗迹一趟。」

    那个浑球，还不是偷偷讲给莉姆听了！

    「所以莉姆也听说这件事？」

    「啊，嗯，他说自掏腰包拯救受苦的奴隶，是他的终生志业。他还说自己的梦想，就是建立跨种族的友谊桥梁。」

    这谁啊！说的事情确实没差多少，但是也美化太大了吧。

    刚才还说把奴隶玩腻了就丢掉，让她们自己想办法，那个人哪里去了！

    「要是帝国里面不再歧视亚人……那就好了。」

    莉姆口气哀伤，先不管里克说的是真是假，她肯定希望能实现。既然她故乡的村子在帝国南端，村子里有亚人肯定会发生不少事情。

    「――喔，小诚原来在这里啊。喂――蕾伊姐，这边啦～」

    喔？这个声音是……

    「我跟里克哥谈完了。我先讲清楚，没有诉诸暴力喔。」

    蕾伊还记得我先走的时候很担心，所以一会合就先解释。

    至于过程究竟和不和平，等等问弟弟好了。

    是说……等等，等一下，等一下，等一下，等一下。

    吃饱肚子，脑袋有营养，思考回路总算慢慢开始运作。

    仔细想想，让这对双胞胎见到莉姆好像不太妙？梅尔贝尔领主大宅受到攻击，也才是不久之前的事情，莉姆应该不知道歹徒就是这两个人，但要是穿帮了，搞不好要见血。

    老实说，我一开始对这对姐弟也没什么好印象啊。

    「我来介绍吧。呃――这个……这两个人是蕾伊跟雷恩。两个都是特古尔地方的人，我周游帝国的时候请他们当向导。他们家里好像有点纠纷，跟特古尔的领主有点过节，大家就别过问了。」

    我简短介绍这两人，嗯，应该没有说谎。

    「哦～所以遮着脸也是有苦衷的喽？」

    「被人看见也没什么不方便啊。」

    好奇宝宝夏妮亚发问，蕾伊掀开斗篷帽回答。遮住脸只是保险，但在大庭广众之下，光明正大或许比较安全。

    「幸会啊。我叫做莉姆。」

    「多指教啊莉姆！哎哎，你记得我吗？」

    什、什么……？臭雷恩乱讲什么话！

    「呃……我们之前见过吗？」

    「当然有啊，就在梅尔贝尔城――」

    喂！等等！

    「――的大马路上，你跟蕾伊姐撞到过有没有？蕾伊姐手上的甜点吃到一半被撞掉，还很不开心……」

    喔喔……那个啊，不要吓死我好不好。

    「……啊！就是那时候的！真是对不起了。」

    莉姆似乎成功回想起来，红着脸低头道歉。

    「好像是有这么回事喔。好吧，其实我也没放在心上。」

    骗人！我还记得我们见面那时候的事情，而且我还送你珍藏的白银桃，你快忘了吧。

    「哦，原来你也是冒险者，好像还跟诚二一起接委托啊？亏你可以跟这种怪物一起混。」

    蕾伊看到莉姆身上的冒险者公会身份证，随口乱讲话。

    麻烦你想想有些话说出来很伤人的，不必说我是怪物吧。

    「这是……什么意思？」

    「难道不是吗？这家伙强到破格啊。区区人类，体能可以匹敌魔族，魔法用得跟魔族一样好，伤口恢复得跟哪个魔物一样快，很多招数都对他没用，还给自己的剑取名字呢。」

    好强喔，她说得我好像「我不当人喽」一样，而且最后那个有什么关系！

    「我知道诚二很强，不过我也会努力啊。」

    嗯，莉姆是乖孩子，蕾伊多学学。

    「唉……我是想问你：『不觉得丢脸吗？』」

    咦……你，你讲这什么话，感觉气氛怪怪喔。

    「蕾伊姐，这话会不会讲得太过火了？」

    最近雷恩全力担任缓冲角色，但是现在他也挡不住姐姐滔滔不绝。

    「野兽……呃，兽人比人类强的，也就只有体能吧。要是连体能都输，还有什么好自夸的？你们说一起接委托，其实你经常扯后腿吧？」

    喂，这已经不是气氛紧张的程度，蕾伊简直是在找碴吧？莉姆绝对不算软弱，也绝对没有扯我后腿喔。

    我听莉姆的父亲亚诺尔德先生说过，莉姆小时候在村里闹过事，她为了强大起来保护心爱的人，肯定是一直辛苦修行。

    而现在也获得了成果。

    只是……莉姆的村子被魔族给消灭，简直是嘲弄女孩的心愿。梅尔贝尔的玛莉塔绑架案记忆犹新，我知道她也很感慨自己的无能。

    从这样的经过看来，莉姆在这趟旅程中没有仰赖我或亚诺尔德先生，独自前往斯别恩帝国，我多少可以理解她的想法。

    ――我到底想说什么呢？就是蕾伊这段话整个出局。

    「蕾伊，你怪怪的喔。我可以退一百步，接受你说我是怪物，但是我不知道你为什么要批评莉姆。而且我告诉你，她从来没有扯过我后腿喔。」

    「耶――我看人家不这么觉得喔。」

    回头一看，刚才开心微笑的猫耳女孩低下头，没有回话。

    「拜托……既然你当我是怪物，代表你知道跟我打起来不会赢对吧？那我还不是跟你一路走到现在？」

    如果蕾伊要讲这种话，她自己不也是拖油瓶？是说我没有这样想过啦。

    「我又不是冒险者，只是来当向导的。而且……」

    蕾伊说了致命的一句。

    「我不觉得我会打输这个叫莉姆的女生喔。」

    劈啪，我以为自己听到这种空气迸裂的音效。

    沉默的莉姆缓缓抬头，看着蕾伊，眼神坚定。

    「既然你这么说……要不要试试看？」

    哎呀？怎么感觉事情发展得有些怪？

    感觉有点像修罗场，怎么会这样？

    「好啊莉姆～把这个嚣张妹揍一顿～」

    「莉姆姐姐不可能会输啦！」

    「我可以替她上场吗？可以吗？」

    夏妮亚、泰德、赛西尔各有不同反应，我则是不太懂发生什么事，只能目瞪口呆，问我想知道的问题。

    「雷恩老弟，如果你有办法解释给我这个笨脑袋听懂，我请你去那边的摊贩吃一顿美味午餐。」

    「麻烦加辣酱。其实蕾伊姐跟我不一样，她对亚人没什么好感。我说过蕾伊姐以前很黏母亲，但是母亲不是特古尔地方的人，是原本住在帝都的贵族么女。母亲信奉库利凯亚教，所以比较瞧不起亚人啦。」

    蕾伊给那种母亲带大，所以也不喜欢亚人？

    她跟赛西尔明明就没惹出什么问题啊。难道因为有一半的人类血统就没关系？搞不懂她的判断标准。

    「我看还有其他原因，但是蕾伊姐不老实啦。」

    「其他原因是什么原因？」

    我拿几枚铜币给摊贩老爹，闻到香喷喷的味道。

    「……这个呢，搞不好刚才说的甜点事件，她还记仇到现在喔。」

    雷恩说得很无奈，然后大口咬下老爹给的热腾腾烤肉饼，吃得津津有味。

    「哎，两位小哥，我是不知道怎么一回事啦。」

    保持沉默的摊贩老爹，突然对我们说话。

    怎么着？

    要是长辈能提供建议，度过眼前的难关，可是求之不得。

    「要闹事去旁边闹行不行？」

    「……也是啦。」

    ◆◆◆

    听说两个女人吵架对打，俗语是cat fight，不过莉姆是猫兽人，这下不就真的要打猫了？蕾伊的个性也是拒人于千里之外，不亲近别人的脾气很像猫，看来果然是猫打架。

    我试图逃避现实，但是现实一直跑来挡着我，我只好去面对。

    要是在街上开打会麻烦大家，所以我们借用了冒险者公会里面的修练场。蕾伊跟莉姆两个斗志高昂，在修练场正中央互瞪。

    怎么会变成这样呢？

    「那个……麻烦真的不要做什么危险行为喔。」

    「好好好，我知道啦。」

    「嗯，我会手下留情。」

    呃，喔，平时乖巧的莉姆，这次颇挑衅的呢。

    不能否认，要是打得火热起来，出招可能会瞄准要害，但是看我这个距离，发现危险的时候应该可以立刻上前制止才对。

    两人默默对峙，举起武器。

    看来这情况不需要打信号，谁先出手就直接开打了。

    莉姆的手甲和拳套似乎换新，看来很干净，不过基本上的打法应该还是靠体术，用左手手甲架开对方攻击，右手拳套殴打对手。

    说到我送给莉姆的发饰，则是考虑到上次的打斗，特地选了比较坚固的款式，可以直接戴着开打。甚至可以说绑住头发更不会碍事。

    至于蕾伊呢，打法除了惯用的剑鞭之外，还会使用水魔法。

    可以参考比较两人的状态栏。

    姓名：莉姆・法恩

    种族：兽人（猫）

    年龄：16

    职业：冒险者（级别D）

    技能

    ・体术Lv2（19／50）

    ・烹饪Lv1（9／10）

    ・魔力转换Lv1（7／10）

    ・狂化Lv1（6／10）

    姓名：蕾伊・夏欧

    种族：人类

    年龄：18

    职业：旅行者

    特殊：双心共鸣

    技能

    ・鞭术Lv2（39／50）

    ・投掷术Lv2（16／50）

    ・水魔法Lv2（22／50）

    ……对喔，蕾伊还有投掷术的技能呢。这是她最拿手的中距离战斗技能组，光看熟练度的话，是蕾伊比较有利，但是双方主要的攻击技能都是Lv2。莉姆的体能比较强，只要能进入肉搏战，谁输谁赢还不一定。

    「双心共鸣」是双胞胎之间共用彼此技能的特殊能力，要是蕾伊用上弟弟雷恩的剑术技能（剑鞭的剑型态）、体术技能甚至火魔法技能，那就棘手了。

    「雷恩，你碍事，闪旁边去。」

    「开口就这么狠！可是我不会输！」

    雷恩差点哭出来，但是超爱看热闹，又想知道两人打起来谁会赢，所以不肯离开。

    ……好吧，坏嘴巴也算是蕾伊的一种实力。

    莉姆的技能熟练度，比我刚认识她的时候更高。应该是用心锻炼的成果。

    记得之前只有「体术Lv2（16／50）」，现在多了三点呢。

    为什么我会把熟练度记得这么清楚？就不用多说了。

    喔喔，连烹饪技能也快升级了，很好很好。

    ――当我思考的时候，莉姆先出手了。

    运用兽人脚力拔腿奔驰的模样，真像只敏捷的猫。

    蕾伊也没有笨到看着莉姆迅速拉近距离，甩出蛇一般的剑鞭，就要打眼前狂奔的女孩。

    先是咻一声的裂风，然后打在地上发出闷响。

    好样的，光是动动手腕就能自由操弄远处的剑鞭头，真是让我佩服不已啊。

    不过莉姆并没有被蛇逮住。

    她灵巧地挺腰，冲刺速度忽快忽慢，看到对方攻击逼近就用手甲架开，继续缩短距离。

    看她的动作如此熟练，不禁要想战斗技能的等级跟熟练度，或许不代表一切。

    「窜来窜去的……！」

    蕾伊似乎发现再被贴近就不妙，把剑鞭收回剑型态，使出拿手的水魔法，在自己周围创造出冰块散弹。

    莉姆在梅尔贝尔攻击事件的时候没有见过蕾伊的长相，但是事件中曾经交过手，要是蕾伊用太多鞭子和水魔法，莉姆发现战斗风格相似可能会穿帮。

    可惜太迟了。

    插图p051

    「接招吧！」

    数十发冰散弹射向莉姆。

    散弹的大范围攻击很方便，但问题是每一发的攻击力不高。

    猫耳女孩抖了一下耳朵，清澈的琥珀色眼珠灵活转动，看准了要打上来的散弹，然后――

    劈！啪啪啪啪砰！

    听到许多玻璃碎裂的声音，莉姆打下了飞来的冰散弹。

    粉碎冰屑在空中飞舞，兽人女孩伫立其中，衬托出她雪白清透的肌肤。

    打掉散弹的拳头――要取名的话应该是「连发猫拳」或「百华断绝掌」之类的，有点犹豫，莉姆会选哪一种呢……我在想这些事情的时候，两人当然还在对打。

    蕾伊的猛攻尚未结束，射出冰散弹之后，紧接着用大冰柱射向莉姆。

    「这种――」

    莉姆轻吐一口气，似乎是在聚集玛那，她具有魔力转换技能，在不擅长魔法的兽人族群里面，算是难得会使用玛那的人。

    这个技能很简单，就是聚集玛那转换为自己的攻击力，但是只要熟练了，可望打出高攻击力。

    「――小东西！」

    莉姆灵巧地高速转身，使用魔力转换，踢出一个强力的回旋踢，结果冰柱应声碎裂。

    「哟～莉姆帅喔～」

    这是夏妮亚的感想，我也有同感。

    碎冰还没有完全落地，莉姆已经奔向眼前的对手。

    她打算一口气分输赢。

    蕾伊看到剑鞭与魔法的攻击都被突破，敌手近在眼前，不禁倒抽一口气。她猜要是挨了莉姆的猫拳，断几根骨头没问题。于是她突然举起剑鞭防御，也确实挡下了拳头……但是剑鞭发出刺耳的嘎嘎声，让蕾伊咬牙切齿。

    「真是……蛮力啊。」

    「因为我这个兽人的长处，就只有体能啦。」

    莉姆微微笑，啊，她真的生气了，气噗噗吗？

    在暴怒六段活用里面应该有第三段。

    莉姆不打算放过对手，在近身状态下准备踢腿，结果蕾伊在近距离下掷出飞刀阻止她的行动。

    一支。

    ――两支。

    ――三支。

    蕾伊每隔一下就抛出一支飞刀，全都被莉姆的手甲挡下，但已经为蕾伊争取时间拉开距离。而且莉姆挡开最后一支飞刀的同时，剑鞭就缠住了莉姆的手。

    「……呼，总算逮到了。」

    幸好剑鞭只是缠住装备手甲的部位，没发生剑刃掏挖皮肉的惨状。

    「只要阻止你行动就够了。」

    波波几声，蕾伊手心上冒出三颗有点大的火球。

    这是……「双心共鸣」的技能连结效果？她应该是用了弟弟雷恩的火魔法。

    「冰块可以用拳头打……你看火行不行！」

    火球狠狠扑向莉姆。

    要在这里出手喊停吗……？我正要挺身而出，夏妮亚却对我说：「不必啦，稍微再观察一下吧。」结果我反应慢了半拍。

    轰的一声，莉姆身上冒出火焰与烟雾。

    「……哎呀？」

    喂～～！你这个是什么反应啊？

    那不是整个中招了吗？有些状况光观察救不回来的好吗？

    我心里一阵呐喊，结果一条身影像是拨开烟雾那般冲了出来。

    ――咦？

    我想莉姆眼前的蕾伊应该也跟我一样惊讶。

    「你……？」

    蕾伊僵了一下，莉姆瞬间贴近，但算不上毫发无伤。

    莉姆把剑鞭缠住的手甲脱掉转守为攻，但是没能完全躲掉，被火球打中的部位有烧伤痕迹，额头也流了点血。

    但是眼睛里的斗志丝毫没有消退。

    「喝啊～！」

    莉姆一鼓作气，一掌顶起对手的下巴，蕾伊失去平衡之后，再使出流畅的回旋踢。

    「咕啊……」

    蕾伊失去平衡还是迅速采取防御姿势，不过被狠狠踢飞，背后猛力撞击修练场的边墙。嗯？莉姆刚才的动作，好像在哪……？

    「嘎哈……嘿，嘿嘿，了不起喔。但是……还早得很――」

    「好，到此为止。」

    我认为正是中断的时候，就闯进两人之间。

    「嗄？还没有打完……咳呕，呕呼。」

    「你们都了解彼此有多强，就够了吧。当你们两个都受伤，我当然会决定制止。如果还是不能接受，就由我来代打吧。」

    莉姆受到火魔法的攻击伤害，但是蕾伊现在应该也吃了不少苦头。

    如果她们火气都上来，我就得强硬一点结束比赛。

    「……这就不必了。」

    既然你懂，我就放心了。

    「啊，那我跟小诚打一场好了？」

    「赛西尔请不要把事情搞大喔。」

    「那这里就让我来！」

    「夏妮亚也不要凑热闹喔！」

    可恶，感觉光靠我一个吐槽已经吐不来了，雷恩要加油啊。

    先不管那两个失望的家伙，来治疗莉姆跟蕾伊吧。

    「啊――没关系，我可以治好自己，你去治那个女生吧。」

    蕾伊会使用治疗魔法，应该可以搞定自己，但是她刚才用了那么多魔法大招，应该很累才是。

    「好吧，如果你累了，我等等来帮忙。」

    我说了就去看莉姆的身体状况，额头有一道小伤口在流血，烫伤也不是很严重的样子。

    我用「治愈光」治疗额头的撕裂伤跟火球的烫伤，同时看着莉姆。

    「莉姆啊，你的体术是跟谁学的？」

    记得……她父亲亚诺尔德先生也有体术技能，或许就是莉姆的师父。

    「咦？是谁喔，爸爸是有教过我，不过基础是妈妈教我的吧。因为他们两个都很擅长拳脚功夫。」

    是喔。

    「你为什么会问这个？」

    「嗯……就，刚才莉姆的动作看起来有点像，我想问清楚啦。」

    「什么意思？」

    我回答得很模糊，莉姆歪头不懂。我不希望用自己的猜测让对方空欢喜，但是分享情报，应该会有新的发现吧。

    「前来这里的路上，我有在阿莫法斯镇停留一下，接了个委托，认识一个叫做夜鸣之枭的盗贼团。其实这个盗贼团像是义贼，不是什么坏集团啦。」

    「啊，是喔？」

    莉姆还是听不懂我的意思，头上好像冒出问号。

    有点可爱。

    「人家的副团长呢……呃，蜜拉是吧？她跟w这种魔物交战的时候，动作就跟莉姆很像。」

    我比手画脚，模仿起莉姆刚才的动作。

    「就像这样，砰一下顶起人家的下巴，打掉平衡，然后狠狠一个回旋踢……」

    我带着状声词扭来扭去，看来莉姆听懂了。

    「那个人是怎么样的人？」

    莉姆突然整个人贴到我面前。

    哎哟！脸太近了。但是不错，挺不错喔，你可以再靠近一点！

    「怎么样喔……遮着脸我也不太清楚，只知道是女兽人啦。」

    莉姆默默地僵住，我还是默默继续治疗。

    「……那个人，该不会戴着跟我爸爸一样的耳环吧？」

    莉姆左耳戴著作工精细的金耳环，对喔，亚诺尔德先生好像也有挂银耳环。

    「我是没有注意这么多啦，真的不记得了。」

    我又没跟人家好好聊过，对人家只有模糊的印象而已。

    「――好，完成，健健康康喽。」

    「咦？啊，嗯，谢谢。」

    我说我治疗完成，莉姆还是没有回神。

    ……这是我的责任，不管谁怎么说都是我的责任，谁都不准抗议，我说不准就是不准。

    女孩的眼里亮起微弱的希望之光，我紧盯着那双眼睛不放。

    ◆◆◆

    「幸会，我是本村的代表，名叫罗谢。」

    这里是个无名小村，亚人与人类共存的小村。

    罗谢小姐是女精灵，负责统整这个村子。

    在利榭尔王都照顾过我的伊丽小姐，长得也很漂亮，结果被某个研究魔道具的老头子性骚扰（游走法律边缘），个性也比较孤僻。而罗谢小姐跟伊丽小姐又有不一样的魅力。

    精灵的寿命比人类要长，据说百年起跳，甚至可以到两百年。

    当精灵成长到一定岁数，外观就不会再改变，也几乎没有老化现象，是很神秘的种族。罗谢小姐也不例外，考虑她的实际年龄（※保护个人资料，不予公开），看起来真的很年轻……但是气质莫名成熟，或许就是这种内外的落差看来特别迷人。

    「听说这位莉姆小姐要找母亲……很遗憾，我们应该帮不上忙，希望你们能平安重逢。」

    罗谢小姐鞠了躬，露出温婉的微笑说了。

    我们离开艾林达尔之后，前往特古尔领主里克・夏欧所建立的实验村。亚人在斯别恩帝国里面不好生存，这个村子是为了实现亚人与人类共存的理想。我对这个村子是有兴趣，而莉姆来这里有另一个理由。

    ――也就是要找她的母亲。

    根据我在艾林达尔提供给莉姆的情报，她对「夜鸣之枭」的副团长产生了浓厚兴趣。不过对方可是浪迹天涯的自由集团，不是想见面就见得到。我为了负起提供情报的责任，建议她先去找阿莫法斯的堤雅莫打听消息。

    因为堤雅莫很可能掌握某些消息。由于我认识堤雅莫，所以当然建议让我与她同行。离开艾林达尔之后是可以直接前往阿莫法斯，但是路上想来参观这座村子，所以我们就顺道过来。

    莉姆本来就打算到这个村子里收集情报，所以一口就答应我的建议。我想她应该很希望快点见到副团长蜜拉，但是也不保证在阿莫法斯就能得到线索。

    我一边想着前往这个村子的经过，然后回头注意眼前的罗谢小姐。

    结果没有得到什么有用的消息，但莉姆也没有消沉的样子。

    「既然大家远道而来，还请在村子里慢慢参观。这里是个小村子，没有客栈之类的地方，如果各位不嫌弃，今晚请在小小寒舍住下吧。」

    寒舍……其实罗谢小姐的家不算小，但是我们现在有莉姆、双胞胎姐弟、赛西尔、夏妮亚和泰德，人多势众，如果要住在人家家里或许真的不方便。

    话说目前跟罗谢小姐会谈的只有我跟莉姆，其他人已经去村子里参观了。

    「感谢你的好意，那我们也去村子里参观了。」

    我说了，就先离开罗谢小姐家。

    该去哪里看看呢？我问莉姆，然后四处随便看看……就看到在种田的村民。

    走近一看，人类农夫正在教导大块头的男兽人怎么种田。里克解放之后移居这里的奴隶大多是女性，代表那个大块头兽人是自己搬过来的。

    只要村子壮大起来，人口自然会增加，所以才要先确保粮食供应。就这层意义来看，可以说发展农业就是发展村落，有身强体壮的兽人在此，开垦工作应该会很顺利。

    「莉姆啊，你有种过田吗？」

    「我住在村子里的时候，好像有帮邻居老伯种过田。其实爸爸的工作是到森林里打猎，所以我去森林里的时间应该比下田多。然后就是到河里捕鱼……」

    「喂～小哥们。」

    我们聊着聊着，田里的农夫阿伯对我们喊声。

    「小哥你们是那个喔？准备搬进来住的两个新人是吧？又来了个可爱的小姑娘啊。」

    看来这位阿伯把我跟莉姆当成新移民了。

    以莉姆的姿色，确实可以轻松通过那个好色领主的审查。

    奴隶被解放之后搬来这个村子并不罕见，阿伯当然也会这么想。

    「不是啦，我们只是来村子参观。可以参观你们种田吗？」

    「嗯？是喔，没关系啊，只是种田应该不怎么好玩啦。啊……如果你们有兴趣，要不要来帮点忙？」

    农夫阿伯提出建议，经历各种事情当然不错。

    我们立刻下到田里，帮忙农夫播种。

    我用手指在地上挖了差不多的小洞，莉姆把种子放进洞里，相当简单，但却出奇有趣。玩泥土真的让人心平气和。

    只要使用土魔法，务农肯定会轻松许多，要把荒地开垦成农地也会方便不少，但是现在我要享受手工的乐趣。

    跟莉姆播完种之后，东张西望，发现大家正携手同心忙务农。

    兽人胡乱挥舞锄头，农夫阿伯建议说：「最好多用点腰力。」另外一块田地里，看到妇人们正在采收蔬菜。

    「呼……好痛，做不习惯的事情，腰真的有累到。」

    「啊哈哈，诚二讲的话跟爸爸一样。」

    莉姆之前说我像她妈妈，这次又像爸爸了。听说亚诺尔德先生在肢解猎物跟魔物的时候，也会喊腰痛。

    「可是……这还挺不错的。」

    「嗯，是啊。」

    即使国家普遍歧视亚人，还是有些人可以正常对待亚人。务农过程中脸上沾了泥土，用手一擦传出独特的土香味，格外让人心旷神怡。

    「那，再见啦！」

    农夫阿伯给了我们一些现采蔬菜，要谢谢我们帮忙。

    红通通的全熟番茄，鲜艳的深红色地瓜，还有水亮的叶菜。

    我们决定在罗谢小姐家过夜，想说拿这些给人家当晚餐。

    咬一口现采番茄尝尝味道，大自然的甘甜精华尽在其中，消除了农忙的辛劳。

    「这个好好吃喔。」

    莉姆很讶异全熟番茄有那么甜，边吃边点头，不小心就吃了一整颗。我想既然番茄这么甜，也难怪有人会争执它到底是蔬菜还是水果了。

    我享受着全熟番茄的甘甜余韵，把人家送的蔬菜全都收进我的魔法道具袋，继续在村子里闲逛。

    接下来拜访矮人夫妻经营的打铁铺。

    夫妻俩看来感情融洽，看丈夫边打铁边笑得陶醉，看来被解放的女奴隶只要漂亮，男人就会主动靠过来，应该是一点没错。

    矮人吉格先生在我个人的「可以给你抱上床」榜单上名列前茅，看了这景象可能会大骂：「工作的时候别傻笑！」但这位矮人先生的功夫还不赖。

    我看这间打铁铺除了生产种田用的耙子跟锄头，也生产保卫村落所需的武器，墙上挂着枪剑之类的成品。

    「哎呀？这不是小诚吗？你跟罗谢小姐已经谈完了？」

    雷恩发现我们，露出亲切的笑容走过来。

    他身边还跟着蕾伊。

    「算是啦。倒是雷恩在这里干什么？」

    「我来这里请人家修剑啊。我的剑是量产便宜货，不像小诚的那么好，所以要这样勤保养啊。」

    雷恩在王都赫伦买的双剑并不算粗制滥造，但是确实比我的两把名剑要差。

    「对喔，我老是听小诚说你新到手的白银剑，但是这把黑的好像也很锋利喔。是什么材料打的？」

    「喔喔，你眼光也不错啊。」

    我跟雷恩都是二刀流爱好会会员，经常这样讨论起来。

    于是我保持老王不卖瓜的态度来解释，这把黑剑漆黑的材料是特殊的血腥食人魔角，由名匠精心打造而成。

    「所以这把魔剑，只要砍杀跟主人相同的种族，就会更锋利……这个特色可真不适合小诚，或许给我用会比较好吧？」

    「才不给你喔！」

    「哎哟……我也不是拿杀人当兴趣啦，但是给我用不是比较有效率吗？」

    「还是拒绝。」

    提议被我全面否决，雷恩叹了口气，小声说道。

    「是说那两个人……你看看。」

    雷恩指着在店里看商品的莉姆跟蕾伊。

    当我们开始专心讨论武器的时候，蕾伊就嫌无聊走开，然后莉姆上前搭话。

    「嗯，这把匕首还不错，你要不要也准备一支，应付什么细活？」

    蕾伊拿起店里的匕首，推荐莉姆说这把扔起来顺手，或是放在身边可以应付不时之需。自从莉姆跟蕾伊起争执，我老是担心她们两个的关系会不会愈来愈紧张，幸好没有发生冷战的最坏情况。反而是蕾伊打过之后态度慢慢软化，关系也好到可以正常交谈了。

    「太好啦，我还想说该怎么办呢。」

    「就是啊。」

    最后我还是没有问清楚蕾伊为什么要那样挑衅莉姆，不过钻牛角尖会有反效果，所以我不打算逼问。

    「对对对，这种状况的正确做法，就是慢慢等对方开口啦。」

    雷恩难得说出成熟的看法，但是我看他脸上有个浅浅的拳头印子。

    「嗯……？你这是怎么搞的？」

    「哎呀――就来这里的路上，跟泰德男孩讨论我们这一群里面谁的胸最大，不小心被夏妮亚给听到，结果我的脸差点被她打歪，她还说暂时不跟我讲话了。」

    「这、这样喔，那也真是……只能慢慢等对方愿意开口啦。」

    这小子搞什么鬼？

    「我们这一群里面肯定是赛西尔大姐的胸最大，但是莉姆跟蕾伊谁大，就还有讨论空间对吧？然后我们说到夏妮亚很可惜，连败部复活的机会都没有，她就赏我一发铁拳啦。」

    嗯，蕾伊治疗之后，被揍的地方是不怎么肿，不过难怪夏妮亚会生气。

    「嗯～看她们两个站在一起还真的不好比较。小诚你怎么看？」

    雷恩表情严肃，皱起眉头，像在打量商品一样瞪着两名女孩。

    「你这个人真是学不乖啊。是说那个……猛一看的话，莉姆应该比较有优势，但是蕾伊的服装稍微有点压胸，搞不好有机会反败为胜。不过再考虑到年龄的话，莉姆往后的成长曲线又占上风……你害我乱讲什么啦！」

    ……哎呀？

    我对身边的雷恩顺势吐槽，但是他却早已拔腿溜出打铁铺。

    「――哎，你们刚才在说什么？」

    身后传来冰冷的嗓音，我缓缓转头，脖子就像生锈的大门一样发出嘎嘎声。

    「你说谁的胸没机会长大了？」

    蕾伊笑容满面地问我。

    她旁边的莉姆，看来也有些不知所措。

    哎呀――这还有什么好问？你不都听见了吗？

    ……来人宰了我吧。

    「我没借口，要杀要剐随便你啦。但是你千万要了解，我平时可没有用这种角度看你们两个喔。基本上女性的胸其实是――」

    噗滋一声闷响，蕾伊的拳头砸进我脸皮。

    「不要狡辩！」

    这句话正确到极点，所以我什么也无法反驳。

    ――当天晚上。

    「哪哈哈。没事没事～原谅你啦～」

    「对啊对啊，这么大，打起架来只会碍事而已～」

    「遵命！小的雷恩・夏欧，有幸让两位原谅啦！」

    夏妮亚黄汤下肚就跟雷恩重修旧好，途中赛西尔也来插嘴热场，我替他们担心可真是笨透了。不过等等应该要把雷恩找去后院，好好制裁一下。

    喂，我以为我鼻梁都被打歪了好吗。

    蕾伊喝得不是很醉，泰德还是男孩，我们一起观察现状。

    「真羡慕你们一群处得这么融洽。」

    这家的主人罗谢小姐，跟莉姆一起从厨房端菜出来。

    白天帮人务农收到蔬菜回礼，我给了罗谢小姐，现在色香味俱全地上桌。

    「这几乎都是莉姆做的，我只有看着而已。」

    新鲜蔬菜包着肉丁，放在锅里跟番茄泥一起炖。这作法类似高丽菜卷，只是包肉的菜叶不是高丽菜，而是当地常见的丁香菜，炖过之后很甜，而且柔软顺口。

    三个喝醉的人开始大吃大喝。

    「好吃！不愧是莉姆。」

    「哎哟，快嫁给我啦。」

    「莉姆干得好！」

    大家惊呼连连，然后中间那个赛西尔醉过头了吧。

    这么说有点晚，夏妮亚是可以喝酒的吗？我想这个世界应该没有喝酒的年龄限制啦……算了，大家开心就好。

    毕竟夏妮亚只是外表像个少女，实际年龄不明。

    龙人是稀有人种，我不太懂他们的生态……搞不好就像精灵，外观不太有变化。是说贝鲁加先生也是龙人，他的长相跟年纪就……嗯，我只记得他满脸横肉而已。

    我一边想，一边品尝莉姆的拿手好菜，大快朵颐。

    炖烂的丁香菜口感就像奶油一样滑顺美味，加上肉丁的香醇和番茄的酸甜，真是清爽又浓醇的口味。

    「莉姆，这个真的很好吃喔。」

    「谢谢，不过还是比不上达利欧师父啦。」

    ……达利欧先生何时变成莉姆的师父了？是我以梅尔贝尔为据点的时候，达利欧先生有教她做菜吗？

    这个还真好吃，搞不好……

    我偷偷瞥了莉姆一眼。

    她发现我的视线，害羞地遮住胸口，我也真的很想死，不过我看的并不是胸喔。绝对不是胸喔。

    ――原来莉姆的烹饪技能从Lv1升到Lv2了。

    她跨越了厨师的一大门槛，手艺又达到一个新境界。

    「恭喜啊。」

    升级现象只有我一个人看得到，但我还是真心恭喜莉姆。莉姆看着我愣了一下，但她本人应该也发现今天做的菜比平时更好吃。

    「嗯，谢谢。」

    莉姆微微笑说，拿着我的空盘子要替我盛菜。

    我想明天就要离开这里了。

    之前在阿莫法斯只停留了几天，却能够碰见令我印象深刻的人物，所以我对这个城镇很有印象。

    堤雅莫・路得华。

    领主里克・夏欧说他还没说服路得华领主，堤雅莫就是那人家的女儿。

    好吧……跟我也没什么关系。我大口吃着莉姆新盛上来的好菜，一颗心都集中在嘴巴里了。

    ◆◆◆

    「――你父亲难得来探望一趟，应该要像一家人多聊聊才对啊……态度这么冷淡，为父会哭喔？」

    阿莫法斯领主堤雅莫・路得华的大宅，比周围民宅更大、更气派。

    装潢之精美不输帝都的贵族豪宅，适合这位年纪轻轻就上任的领主。

    不过堤雅莫并不喜欢华丽的东西，她还想说应该把建造大宅的金钱用来发展城镇呢。

    堤雅莫上任之前，她父亲硬是给她建了这座大宅当饯别礼；而这位父亲柴迪克・路得华，正在女儿面前泪眼汪汪。

    「爸爸请稍等，我看完这份文件就听爸爸谈事情了。」

    「哈哈，何必这么客气，你之前不是还喊我『把拔』？一家人不要那么见外啊。」

    「……好啦，把拔去那边的沙发坐好，你这么大块头站在旁边，我没办法专心啦。」

    堤雅莫专心读着桌上的大堆文件，读完还要盖章，看来她认为工作比对爸爸顶嘴更重要。柴迪克听女儿喊他把拔，心情大好，穿着一身盔甲铿铿锵锵地走到沙发旁边，一屁股坐下来。

    这个人对女儿很亲昵，但体格壮硕，正是斯别恩帝国南部的一大势力路得华领主。

    当父亲安分下来，堤雅莫才把视线转往桌上，伸手去拿一份叫做「开采量报告以及预测开采量分析」的文件。

    ……开采量真的愈来愈少了。

    资源应该不至于立刻枯竭，但要是找不到新的矿脉，这个城镇未来会停止发展。明明已经查出南部树海的山脉里面有不错的矿脉，却因为魔物蔓延无法开采，真是可惜。

    而且目前又缺乏兵力讨伐魔物……看来只好同时发展制作魔道具的技术，扩大城镇规模，慢慢开垦过去了。

    堤雅莫边思考边盖章，突然想起先前发生的事。

    她去公会找人帮忙逮捕夜鸣之枭这个集团，碰巧见到一位黑发男孩。

    （不对……他说他年纪比我大，应该叫他青年。）

    凶恶魔物让我们难以开垦树海，这位青年冒险者却轻易打倒魔物。

    只要有他的帮忙，南部开垦或许会顺利一些。堤雅莫这么想，请那位青年帮忙解决案件，却被婉拒了。

    「――久等了。我的工作告一段落，请问爸爸有什么事？我要人准备红茶过来。」

    「你刚才不是叫我把拔……」

    「『爸爸』怎么突然跑来这里？」

    工作已经完成，她不打算忍受父亲的任性。

    柴迪克也感觉到再闹下去可能会被女儿讨厌，终于认真起来。

    「嗯……看来南部树海的开拓不甚顺利啊。要不，我派几个自己栽培的优秀骑士过来……」

    「很抱歉我力有未逮，但是太过仰赖爸爸，对我自己也不好。」

    堤雅莫奉命治理此地，她希望能自力亲为，可以理解。

    不过堤雅莫的脑袋也没那么顽固。

    有必要的时候她不惜请人帮忙。不过现在的状况并非危急，再加上任何人都看得出父亲溺爱女儿，她担心要是父亲对自己偏心，哥哥又会有不必要的情绪。

    堤雅莫的哥哥梵恩，确实有可能在背后策划前些天的抢夺案。

    真不想再刺激他了。

    「是吗，也罢，这不是今天的正事。」

    「……？那爸爸今天来一趟是为什么？」

    「问问你有没有心上人啊。怎么样？」

    「怎、怎么突然问这个啦把拔！」

    父亲天外飞来一问，堤雅莫慌得声音高了八度。

    「堤雅莫也十五岁了，说要找个伴侣也不嫌早。我想说手下栽培的骑士里面有人格外优秀，就介绍给你认识――」

    「免了。目前我只想专心发展这个城镇。」

    「别这么说啦，只要见个面――」

    「爸爸好烦，我会讨厌你喔。」

    女儿下了最后通牒，柴迪克只好闭嘴。

    「我看八成是你太专心训练骑士，开个条件说只要砍到你一刀就介绍女儿给人家认识对吧？男子汉说一不二是很迷人，但是请替被拖下水的女儿想想喔。」

    堤雅莫微微笑，柴迪克脸皮僵硬。

    「你、你怎么知道……」

    此时，有人轻敲了房门。

    「请进。」

    「――打扰大人，有人想求见堤雅莫大人。」

    「来见我？我记得今天没安排任何人见面吧？」

    堤雅莫瞥了自己的父亲一眼。

    眼神表示不速之客只要有这个人就够了。因为桌上的文件堆积如山，得在今天以内看完。

    「什么名字？」

    「是，隶属冒险者公会的年轻人，名叫诚二・吾妻。」

    堤雅莫一听脸就亮了起来，这正好可以打退父亲强硬的要求。

    「我见，让他进来。」

    「咦？这，这样好吗？您和柴迪克大人还在……」

    「没关系，事情已经谈完了。」

    堤雅莫强制结束父亲要谈的事情，走向穿衣镜打理仪容。

    或许是看文件看久了，脸色有些憔悴，但还在她可接受的范围内。而柴迪克看女儿这个样子，则是目瞪口呆。

    ◆◆◆

    「……真没想到这么快就回来了。」

    采矿镇阿莫法斯――规模虽小却能有效利用矿脉资源，并在优秀领主的统治之下产生最大利润。

    柔和的金属光辉让男人们雀跃，都多亏了辛勤工作的各位矿工才有这些光芒。我看着远处的街景，心里这样想。

    「可以再见到堤雅莫，我也很开心呢～」

    雷恩……你这方面打死不改，我真佩服啊。

    堤雅莫确实很可爱，是个很适合戴眼镜的才女。她治理这个镇，只要有冒险者为民众奉献，她每个人都记得。先不提雷恩，我想八成男性见到她都会开心。

    抵达镇上之后，我们立刻前往堤雅莫住的大宅。

    我想她应该很忙，不太可能马上见到面，但至少可以约几天后晋见吧。

    想不到……一下就被批准晋见，运气真好。

    是不是上次那件事，让她记住我的名字跟长相了？

    有人带我们到堤雅莫的办公室，敲敲门之后开门进去。

    除了之前见过的成员之外，又多了莉姆、夏妮亚跟泰德三人，人多势众。

    办公室里摆着优质家具，还有可以放松的沙发，想必这个安排是要让堤雅莫可以长时间办公。

    但是沙发上目前坐了个壮年骑士正在瞪我，感觉一点都没办法放松。

    「堤雅莫，你是说跟他聊，比跟我聊更重要？」

    「要看情况，如果爸爸要谈正事，我也会以正事优先。」

    「呃呃……」

    「那个……请问这位是？」

    我搞不懂状况，希望堤雅莫为我介绍一下。

    「抱歉，这位是柴迪克・路得华，我的父亲。」

    原来是你爸啊，这样啊。

    所以这个就是……路得华领主啊，偷看一下。

    姓名：柴迪克・路得华

    种族：人类

    年龄：43

    职业：领主

    技能：

    ・骑士典范Lv4（34／500）

    ・剑术Lv4（21／500）

    ・光魔法Lv3（76／150）

    喔喔，不愧是骑士名门路得华家的首席。

    甚至还有稀有技能，了不起。

    「骑士典范」――骑士精神就是为了保护人而战，要保护的人愈多就……

    「――不好意思，可以先请爸爸离席，等我跟诚二先生他们谈完吗？」

    「拒绝！你跟我明明就还没谈完啊！」

    大块头骑士柴迪克往我瞪，充满威严。

    堤雅莫是准我晋见，但这该不会是打断了父女聊天吧？

    看来上门的时机不太妙。

    「我跟爸爸不是已经谈完了？」

    「你不答应见人家，我就不回去！」

    「……伤脑筋，大宅里没有空房给爸爸住啊。」

    「哪，好个顽固的女儿。到底是像谁？一定是像马蒂娜对吧？」

    「顽固应该是像爸爸。然后……刚才这段话，我下次会完整转达给妈妈知道。」

    「你、你少来！我会被宰啊！她生气起来真的很恐怖啊！」

    「那请爸爸马上回去，趁早讨妈妈欢心吧。」

    嗯……听起来像是父女吵架，然后父亲输惨了。

    柴迪克先生闭上嘴，但还是动也不动。

    「吼！……抱歉，家父就这么顽固，可以请诚二先生直接说明来意吗？」

    直接说明，代表父亲柴迪克先生会听见就对了。

    我要说的也不怕人家听见啊。

    只要打听到夜鸣之枭的消息就够了。

    「没关系啊。我们只想知道夜鸣之枭的消息。」

    「他们的消息……？可以请问是为什么吗？」

    我把第一次见到堤雅莫的成员介绍一下，然后说明经过。

    堤雅莫身为领主，即使是义贼也饶不得，所以我敷衍一部分，只说盗贼团里可能有莉姆认识的人。

    「……原来如此，我明白了。可惜我现在不清楚他们在哪里，帮不上忙。」

    堤雅莫一脸失落。

    我们本来就只是问问看，你也不必失望。要找遍整个帝国确实吃不消，但我并不讨厌旅行。

    「对了！我有个好点子。」

    她灵光乍现，做出捶手心的经典动作，双眼炯炯有神，然后在桌上摊开阿莫法斯一带的地图。

    「我答应诚二先生，只要得到夜鸣之枭的消息就通知你。即使我年纪尚轻，也算是个领主，应该还帮得上一点忙。」

    「那真是感激不尽。那……我们可以做什么报答你呢？」

    「呵呵，我喜欢聪明人。请看这里。」

    堤雅莫指着地图，那是阿莫法斯南部的大片树海，离之前跟雷兽w交战的地点并不远。

    「根据调查队的报告，这座山上应该有不错的矿脉。只要能开拓一条路连通阿莫法斯跟这座山，阿莫法斯肯定能更加繁荣。」

    这么说来，我记得离开镇上之前，她希望我帮忙开垦蛮荒之地。

    也是啦，树海之中有w那种魔物游荡，怎么可能安全运输呢。

    「哎呀？这一带应该是……」

    「嗯？有什么东西吗？」

    谈到一半，夏妮亚突然盯着地图嘀咕。

    我问她有什么，她也是闭嘴不回答，我就回头跟堤雅莫谈。

    「所以，只要帮忙这件事就好了？」

    「既然您在特古尔的事情办完了，能再邀请您一次吗？要是您愿意，请透过公会正式接受委托。」

    嗯――该怎么办呢？老实说现在也没别的事要做了。

    特古尔的事情比预期更快办完，跟里克・夏欧打听到的事情，也已经先让黑子去回报国王了。

    如果国王想直接问我话，那就等黑子回来再谈吧。

    「要是先查到夜鸣之枭的下落，当然可以优先处理。」

    我看看身边的莉姆，她猛点头，意愿很高。

    反正最近也没接什么公会的委托，就趁这机会怒接一波，提高级别吧。

    「……这么一路听下来，我女儿可真信得过你啊。但是这件委托你要是想简单了，可是会要命喔。因为南边树海栖息着凶恶的魔物啊。」

    柴迪克先生开了口，口气严厉，但并不是瞧不起我们。

    应该是警告年轻人别轻易丧命了。

    「爸爸应该不知道，诚二先生可是单枪匹马，轻松收拾雷兽w的冒险者喔！他的同伴也都很可靠呢。」

    「什么……？你一个人就能打倒w？」

    「是我亲眼所见，如假包换。要是没有诚二先生，我大概已经丧命了。」

    「那发雷击真的很痛。」

    与w交战的时候，为了保护堤雅莫而硬吃一招雷击，真是宝贵的回忆。

    我模仿当时被电到声音发抖、浑身发麻的样子，让堤雅莫失笑。

    「呵……呵呵呵，原来……是这么回事啊。我还替女儿的将来操心呢……看来是鸡婆了。」

    柴迪克先生突然从沙发上起身，口气听来有些落寞。

    「哎呀，爸爸要去哪里？」

    「我今天先回去了。」

    壮年骑士迈开大步走到房门前，突然回头对我开口。

    「不过！我可还没有承认你！要是你平安完成这次委托，就到我住的赛风城来！赢不了我的男人就别想！想都别想啊～～！」

    砰！大门狠狠关上，房里一片寂静。

    「呃……老实说我一头雾水就是了。」

    不知道堤雅莫刚才跟柴迪克先生聊什么，而我更不懂为什么要跟柴迪克先生比划。

    他根本没说想要什么啊。

    「请别在意，家父这个人就是冲动。反正我自己也还没想清楚……现在我只想专心发展城镇啊。」

    ……？

    「好了，我还有工作，先失陪。我会尽快向公会提出委托，不会设定期限，请您方便的时候接下来就好。」

    她最后说完这句话，我们就离开大宅。

    ――当天晚上。

    「哎哎，明天能不能陪我走一趟？」

    当我吃着酥脆的香肠，大口配着白米饭，坐我斜对面的夏妮亚邀我出去。

    比我更贪吃的夏妮亚，平常吃饭都是狼吞虎咽，连话都讲不好，难得会趁这个时候来约我。

    「……喔，要去哪买东西？大家一起去比较好吧？」

    「我想就我们两个去比较好啦～」

    ……这句话充满弦外之音喔。

    「那，你打算去哪里？」

    夏妮亚不找跟她好的莉姆，却是找我，是要去女生不方便去的地方吗？

    我想她这个龙人也不需要人帮忙扛行李……当我思考有哪些地方她可能会去，她却说了意想不到的地点。

    「――这个喔，就是去南边的树海一趟啦。」

    ◆◆◆

    「喂，差不多可以跟我说要去哪里了吧？」

    「嗯？好啦，你别急，性急的男生讨人厌喔！」

    我骑在卢克背上，摇摇晃晃地前往阿莫法斯南边的树海。

    穿越魔物游荡的土地是危险行为，不过我有烧驱魔香保障安全，而且就算碰到一两只w，我也有信心打得赢。

    而且现在还有夏妮亚同行。

    我不知道为什么无法确认她的状态，但是她可以跟卢克跑得一样快，就算卢克没有使出全力，夏妮亚的体能也够惊人了。

    而且她跑在卢克旁边跟我聊天，呼吸有条不紊呢。这里是蛮荒之地，道路崎岖不平，地上到处是倒木残枝，她边跑还边闪躲障碍，要是打起来肯定很可靠。

    「你说不用租骑兽的时候我还有点担心行不行，看来你真的行啊。」

    「我基本上没多少钱啊。能省就省喽。」

    ……对喔，她遇见莉姆的时候好像也很缺钱。

    或许她原本住的龙人乡，是不怎么运用金钱的。

    ――昨天她找我一起走一趟的地方，就是这座树海。

    其他人应该正在镇上悠哉度假才对。

    我跟夏妮亚认识没多久，就单独前往树海，感觉有点粗心，但是回想他这些天的举动，并不是什么坏人。莉姆看来也信得过夏妮亚，夏妮亚还特地当着大家的面说要来树海，应该不会设计陷害我。

    「――呼，到了，也是真的有点累啦～」

    我想着想着，夏妮亚总算停下脚步。

    眼角看着她举起挂在腰间的水壶补充水分，但我更在意眼前的建筑物。

    「这里是……？」

    眼前……是一座古老的遗迹。

    经年累月下来，遗迹长满了大量藤蔓侵蚀结构，不禁要想：这里的植物是否没有生长极限？

    「哇……好厉害，要荒废多久才会变成这样？」

    一两百年应该还不够……不对，其实只是我不知道藤蔓要多久才会长成这样。

    但是……我知道有个地方跟这里很像。因为我曾经在利榭尔王都接受委托，帮忙在古代遗迹里发掘有用的东西。不过那座遗迹的地表部分几乎完全风话，只剩地底部分勉强可以探索了。

    而眼前这座遗迹只是长满植物，结构其实相当完整。

    这是建筑师的技术差距吗……还是建造的时代不一样呢？

    「喔喔～不愧是蛮荒之地，看来没被人乱动过喔。是说人也没办法进去里面啦。」

    夏妮亚点点头，硬是扯断长满了遗迹的藤蔓。

    ……怎么，这个情境似曾相识啊。算了。

    「你就想让我看这个？」

    「嗯～？也是啦，不过我要去的不是外面，是里面，来帮个忙吧。」

    「可以啊，你后退一点。」

    看她的蛮力应该不需要帮忙，不过我还是拔出白银剑纯白，挥砍几剑。粗壮的藤蔓就像丝线一样，被我轻轻松松斩断。

    「喔喔～！厉害！嗯……？你这把剑，咦？……可以问你个问题吗？」

    「请问。」

    「这把剑的材料是什么？」

    「就，就贝鲁加给我的，一点小东西……」

    嗯，那是我们双方谈妥的交易喔。

    他给我的宝贵磷龙晶，现在成了一把宝剑，是的。

    「咦，所以，你收了那个？」

    怎、怎样啦？难道那是超级贵重的东西吗……？

    我马上就加工铸剑了喔，变不回来了喔，而且也不还你喔，死都不给喔。

    「……哦～没事啦，我不会叫你还回去喔！既然贝鲁加给你了，那就是你的东西啦。」

    呼，真是……吓我一大跳。

    当我放心的时候，夏妮亚正伸手到处摸裸露的遗迹墙壁。

    「呃～有了有了，这边要这样……」

    乍看之下平凡无奇的墙壁，却有个怪异的突起，而她一摸这突起，墙壁立刻浮现从来没看过的文字。

    我一转生到这世界来，就能看懂这个大陆普遍使用的文字。

    但现在看到的文字我完全不懂，那纷乱的笔迹像是小朋友的涂鸦，不过看得我入迷。

    「嗯嗯嗯，这边要这样……按那边这边就会动，嗯～就是这样！」

    最后她一巴掌往墙壁拍下去。

    喔喔！还真有个样子，夏妮亚强喔。

    一整个知识分子啊。

    结果发出轰然巨响，一扇长方形的大门就――

    ――往内侧「炸飞」了。

    「……咳、咳咳。」

    周遭烟雾迷漫，我决定客气地发问。

    「……我问你喔，这个门，本来就是这样的吗？」

    「嗯……肯定没错！」

    夏妮亚照常开心地笑着点头。

    ――好吧，先不管那扇被狠狠砸到半毁的门，我跟夏妮亚就走进遗迹内部，卢克在外面留守。

    遗迹里面并没有臭霉味，神奇的是还算干净，走廊上每隔一段距离就嵌了会发光的石头，所以脚下明亮清楚。

    嗯……看来周围的墙壁不是普通的石头，我心中的古代文明感应器数值冲超高。

    没过多久，我们来到一个大空间。

    喔喔……感觉有像秘密基地。

    二楼，三楼……这个大房间里还有往上的楼梯，墙边还有好几扇门。如果门后面各有个小房间，这就算是个不错的居住区了。我一脸就是想探险的样子，但是夏妮亚发现我的企图，先一把拉住了我的手。

    「探险等一下可以探啦～先来这边，这边。」

    等等，不要那么用力拉啊！我会变得跟刚才那扇门一样啊！

    ……可是我不敢开口，只好乖乖跟着夏妮亚。

    大房间后面有一条通道，沿着通道走就碰到一个气氛有点怪的小房间。

    看起来好像没路了……但是房间中央有个像控制台的东西。墙上还镶了一块大石板，表面磨得像镜子一样亮。

    「呃――应该是这个吧。嗯嗯嗯，这里要这样……」

    夏妮亚走到控制台前面，用纤细的指头点来弄去。

    这个机构肯定很精密，她的动作比刚才应付那扇门慎重多了。

    「最后解开这里……然后这样！」

    啪！她又一巴掌打下去。

    喂～～～～～～～～～～！

    为什么最后都是一巴掌啊！

    这个遗迹的机构一定要在最后补一巴掌才会动吗？拜托不要好吗！

    ……不过这次应该有手下留情。

    墙上的镜面石板发出嘎嘎声，然后浮现文字，而且大量文字不断流动呢。

    「嗯～原来是如此又这般，是喔～」

    感觉起来像是萤幕上有卷动字幕，她就看着字幕。

    如果这是久远之前的技术，那可真惊奇。夏妮亚就这么边看字幕边点头，而我理所当然一个字都看不懂，只能在旁边晾着。

    ――我可以回去吗？……应该可以吧。

    正当我心里做出结论的时候，夏妮亚回头看我。

    「不好意思啦，有挺新的资讯，花了点时间啦～」

    「这是没关系啦……你应该会跟我好好解释对吧？」

    被晾在一边很难过的好吗？

    「嗯～该怎么解释才好呢～」

    「这个遗迹是怎么回事？夏妮亚怎么会知道这座遗迹？为什么你可以操作这个那个？为什么最后都要打巴掌？」

    总之我把想问的全都问了一轮。

    「OK～我依序回答你啦。」

    夏妮亚清了清喉咙说。

    「呃――你知道以前发生过魔族大战吗？」

    这我在书上有看过，雷恩也跟我提过，很久很久以前，贤龙与凶残的魔族曾经大战一场。记得是勇敢的人类请贤龙帮忙，联手打倒魔族是吧？

    「啊～那个我在帝国旅行的时候也有听过，不过是错的。」

    ……耶？

    「人类跟魔族确实有打过仗，不过当人类居于劣势，就打算抢夺龙的力量来打赢魔族。」

    「等一下，怎么突然差这么多？抢夺力量是怎么回事？」

    夏妮亚操作控制台，石板浮现出字幕。

    『招致天下大乱之七宗大罪，亦即「傲慢」「贪婪」「嫉妒」「愤怒」「暴食」「淫欲」「怠惰」。当大罪成形，依附生命之中，便化为千百样貌。』

    夏妮亚念出字幕，我糊涂歪头。

    原来是这样啊，我完全不懂。

    「这个世界的生物，是不是有各式各样的能力？听说我们老祖先把这种『能力』称为『技能』，而且其中有七项技能的能力特别强大。」

    嗯……原来过去确实有「技能」的概念啊。

    「所以就是刚才那七个？」

    「对，正确来说有七个技能个别象征七宗大罪。比方说对应『愤怒』的技能，只要持有人感受强烈愤怒，就会发动技能毁天灭地……开玩笑啦。」

    什么啦，吓死了。

    不过……极大技能喔，感觉挺酷的。

    要是能抢我就抢看看。

    「言归正传，七个极大技能都很强，甚至可以影响战争局势。据说过去大战的时候，魔族那边就有好几个极大技能。」

    原来如此，人类的个体力量本来就比较弱，这下当然更居劣势。

    「人类为了突破僵局，就派遣部队找上具有极大技能的龙，打算抢夺技能喔。不管仗打得再怎么差，这也太傲慢了吧。」

    真的啊，火烧眉头就抢人家的东西，不像话。

    「龙气到发狂，毁了人类的部队，然后带领眷属消灭好几个人类城镇，最后才把愤怒的矛头指向一切的元凶，也就是魔族。结果被传说是龙跟魔族作战。」

    原来如此，所以斯别恩帝国的传说，只说了对人类有利的部分。

    「当战争结束之后呢，龙有了个想法。」

    「想到什么？」

    「想说好像打过头了……」

    也是啦，也是杀到有点破表啦，有没有这么轻轻带过啊？

    「所以为了避免发生一样的事情，龙打算封印极大技能。龙花了漫长的岁月收集七个极大技能，然后封印在特殊的宝玉里面。」

    这……也可以办得到？

    「其中一颗宝玉就被保管在这座遗迹里面，负责保护宝玉的呢，就是由龙进化为人的种族――也就是我们龙人啦。」

    喔，难怪知道这座遗迹。

    那我也就懂了夏妮亚为什么知道遗迹的机构。不过……她的操作方式正不正确，应该还有很大的讨论空间。至于那个我看不懂的文字，听说叫做古代龙语言，听了就兴奋到要流汗。

    「可是这个地方已经没人住啦？」

    「宝玉封印极大技能的时间好像有限啦～大概一千年就会啪一声破掉了吧。」

    据说总共有七座封印宝玉的遗迹，散落在世界各地。当龙人守护的宝玉毁坏，任务结束，就会前往其他遗迹当新的守护人，或者远行追求新天地。不过现在七座遗迹的封印似乎全都解除了，大家应该都在新天地悠哉过活吧。

    「那这些极大技能，现在怎么了？」

    「嗯～我也是去造访各地遗迹想多了解一点，看来极大技能会依附在有『大罪』适性的人身上喔。至于规则我就完全不懂了。」

    所以比方说对应「傲慢」的极大技能，就会依附在傲慢的人身上？

    「刚才我说了『便化为千百样貌』要是附在不同人身上好像会变成各种形态喔？」

    ……应该就是变化为稀有技能吧，不会是特定某种技能就是了。

    要是极大技能依附在其他人身上，技能的名字跟能力或许也会变。

    「呼～这样大概就回答完刚才的问题了吧。」

    红发女孩说她不擅长讲这些麻烦的东西，就坐在控制台上。

    那里不是拿来坐的好吗。

    「呃――那我可以问最后一个问题吗？」

    「嗯？可以呀。」

    感谢她替我解释这么多，我也懂了很多。

    但是最重要的部分还没问。

    这个问题就是――

    「――那，为什么要带我来这里？」

    夏妮亚一双紫色的眼睛慢慢望向我，如紫水晶一般清澈。

    我的口气开始有点紧张，夏妮亚还是微微笑。

    「……嗯，就不要再卖关子了。你要不要随便讲点什么，惹我生气看看？」

    夏妮亚突然讲这什么话啊。

    「没关系啦，不管你说什么，我都不会生大气。」

    你要我惹你，可是我又没有一秒激怒人的技能。

    「啊……对了。」

    当我头痛的时候，突然想起雷恩的淫笑。

    没想到他这种时候可以派上用场，叫我怎么不爱他？

    「……小。」

    「咦？我听不清楚，再讲一次。」

    「……夏妮亚，胸小。」

    ――嘎铿～！

    一声惊人的巨响，同时我身边的地板整个凹陷下去。

    我不太清楚发生什么事，但是身处正中央的我却意外毫发无伤。

    「咦？怎样？」

    「……呃――听说极大技能呢，会跟其他极大技能反弹啦。」

    夏妮亚深呼吸调整气息，然后这么说了。

    「也就是说持有极大技能的人，可以彼此抵消对方的技能。」

    也就是说……不会吧。

    「然后刚才说到的龙呢……名字是红龙帝布雷兹。我也说那只龙曾经气到发狂乱打一通，你应该能猜到他身上依附的就是『愤怒』的极大技能。」

    红龙帝布雷兹……嗯？布雷兹？

    记得夏妮亚的名字就是――

    「夏妮亚……布雷兹。」

    「很奇妙吧。辗转流传之后，又回到我这个后代身上了。」

    我来整理一下思绪，讲了这么多，我也就懂了。

    也就是这么回事。

    我之所以看不到夏妮亚的状态，很可能是因为当初同时收了「盗贼之眼」跟那个技能，结果因为互相反弹，抵消效果。

    然后你说，有适性的「大罪」……？

    我到底符合什么？

    夏妮亚依附的「愤怒」可以不算，「淫欲」跟「怠惰」希望与我无关。

    「傲慢」……我又没有瞧不起别人，而且也没有因为「嫉妒」谁就犯罪。我是每天都在享受达利欧先生的拿手好菜，但这样算得上是「暴食」吗？

    等一下，那最后剩下的是什么？

    ……

    ……

    没有没有没有，不是那个。

    没有没有没有没有没有！……就，那个啊？

    我觉得那种人有点那个好吗。

    「来猜猜看喔～」

    当我努力逃避现实，夏妮亚笑眯眯地盯着我瞧。

    「――你到底依附了哪一个呢？」

    ◆◆◆

    回顾过去，是有一点，有那么一点点的头绪啦。

    人碰到自己想要的东西，多少会执着对吧？

    可是我只是物欲比人家强一点点而已啊？

    「啊哈哈，看你的脸就是对自己身上的东西不太满意喔～」

    夏妮亚奸笑看好戏，或许她对自己适合依附「愤怒」大罪并没有不满。

    「好啦～我说有适性，也不代表我一天到晚都在生气。没什么好担心的。你就当自己碰巧被某个怪人看上眼，这就好了吧？」

    转生当时获得了「盗贼神技」，人家还说这是隐藏技能。既然技能是用这种方式呈现，或许是自动搜寻出最适合我的技能吧。

    嗯……算了，我自认还站在做人的底线前面一步。

    我只是比人家贪心一点，就只是这样而已。身上依附的极大技能，可以冠上七大罪这个令人雀跃的名号，其实我应该要开心。

    「不好意思，我脑袋还有点糊涂……所以，我可以知道自己身上依附了什么东西吗？」

    嗯，是说，我已经猜到九成了。

    但是我还不知道夏妮亚现在是什么立场，随便讲太多有危险。

    「只要清楚你自己使用的能力――也就是技能，应该猜得到是什么吧？」

    「极大技能，不是会根据宿主来变成各种形态吗？」

    这么说来，就算有极大技能也不代表一定是某宗「大罪」啊。

    「嗯～可是啊，『愤怒』是靠怒气发动的技能，『淫欲』是会诱惑别人的技能，『怠惰』是会让人堕落的技能……应该有这样的分类才对啦。」

    ……原来如此。

    所以「贪婪」就会变成从人家手里抢走东西的技能，真不像话。

    ……嗯？

    那要是依附在我之外的人身上，会变成怎样？

    『只要对看一眼，就能抢光对方身上钱财的凶残技能』。

    『只要碰一下，就能强制把对方物品占为己有的恶劣技能』。

    如此这般。我想应该会变成那样的极大技能吧。

    于是我又有了个问题。

    「以前想从红龙帝布雷兹手上抢极大技能的人类，是打算怎么抢呢？难道有什么特别的办法吗？」

    假设大罪依附在我身上，才特别展现出抢夺别人「技能」的特性，那以前的人要怎么抢夺极大技能？

    而且要是极大技能会彼此反弹，那用「盗贼神技」也抢不到。

    超想知道的！

    「这个呢，要是极大技能的宿主死了，就会呼噜～的飘出来喔。」

    「咦？什么飘出来？」

    「就那种东西啊。」

    这什么虚无飘渺的回答啊！

    「然后会依附到附近有适性的人身上……好像啦。所以纪录上是说，人类企图杀龙来抢夺极大技能。如果附近没有适性者，技能好像就会到处乱跑。」

    嗯……看来当初人家是抽了个没有适性者的极大技能送我。

    「那也就是说，对方如果还活着就没办法抢夺技能？」

    「我目前逛过的遗迹里面，是没有记录这种方法啦～怎样？」

    「没有啦，听你说红龙帝布雷兹在战争结束之后收集了七大罪技能，我想知道是怎么收的这样……」

    「就是人家死了之后呼噜的跑出来，用刚才说的封印宝玉咻一个回收啊！」

    「啊，嗯，我想也是啦，不过要是对方拒绝的话呢？」

    死了就会跑出来，嗯，浅显易懂。

    但是大家都不想死吧。

    夏妮亚突然沉默了。

    「……幸好龙的寿命很长啊～听说要是宿主不算危险人物，大家好好谈妥了，可以在对方死前上门准备回收喔。」

    「咦，那如果是危险人物……」

    「那就是……当场回收吧？」

    女孩可爱地灿笑。

    哎呀？挺不友善的吧。

    「我想也没办法啦～要是有什么好方法可以抢对方的技能就好了，但是记录里面的极大技能没有这种东西啊。啊～可是极大技能会互相反弹，最后还是没用啦。」

    ……好，意外获得超棒的情报。

    至少当时象征「贪婪」的极大技能，并不是抢夺他人「技能」的能力。要是我问得太深入，夏妮亚会猜到我的技能是什么内容，所以我想改变话题。

    「话说夏妮亚怎么知道我身上有依附极大技能？你会带我来这里，又要我惹你生气，应该是确定了吧？」

    要不是确定，我刚才应该跟身边的地板一样变肉酱了。

    嗯……或许没那么严重，但是应该要断两三根骨头。

    这可不是给我灿笑就能原谅你的喔。

    「姆～你一直都在问问题，可是都没有回答我的问题说～我讨厌秘密多的男生喔～」

    啊，就，我应该可以说我的技能对应哪宗「大罪」啦，但是感觉讲出来就是整个承认，心灵会受伤。

    「等等，我是今天突然被带来这里，当然一头雾水搞不懂啊。而且夏妮亚还强迫我说些违心之论，要我惹你生气……」

    「就是吧！我应该没那么小吧？」

    夏妮亚意外地激动。

    啊，你果然有在乎。没关系，对啦，我想也是有那种市场的喔。

    「……嗯哼，你问我为什么知道喔，因为依附到极大技能的人，通常都会展现某些恩典。」

    夏妮亚的心情好了点，愿意回答我刚才的问题。

    某种恩典啊，我的恩典大概就是「盗贼之眼」了。

    只要看到对方的脸就能读取对方的状态，还能辨识简单的道具，是很方便的特殊能力。

    「因为我『那个』对你无效啊。」

    ……原来如此，正如我看不透夏妮亚的状态，她也在某个时候对我试过什么了。

    然后――失败了。

    「哇――那顺便问一下你那个是哪个？」

    「嘿嘿，我可没笨到什么都回答喔～要是你多讲点事情我就考虑考虑。」

    这么说也是啦。

    自己的能力不好对人家大嘴巴乱讲。

    「可是到最后，夏妮亚还是没讲最重要的部分吧？」

    「嗯？我不是告诉你好多了？」

    没错，像是历史的真相，还有极大技能的各种资讯。

    但是我最想知道的不是这些。

    「……我再问一次，夏妮亚为什么带我来这里？」

    一时沉默。

    眼前的镜面石板显示字幕，不时闪烁切换。

    ――说真的，夏妮亚究竟打算对我做什么？

    她带我来应该是有某种目的，难不成就像她的祖先红龙帝布雷兹一样，为了再次封印七大罪技能而周游世界？如果是，眼前就是她的目标。

    要是她认为我不配依附极大技能，搞不好会用刚才说的不友善方法来再次封印。

    「哎呀？你是不是在提防我？」

    「要是你说想当场回收，我就头痛了。」

    话说回来，夏妮亚应该不太可能加害于我，毕竟她都对我解释这么多了，要是打算杀我封印极大技能，应该多的是其他办法。

    夏妮亚往我走近过来，在一蹴可及的位置对我微笑。

    「人通常都想知道自己体内依附了什么力量吧？我也是这样，才会想调查每座遗迹里面的纪录啊。」

    所以也告诉我？话说回来，在大家面前讲这个是不太方便啦。

    也就是说夏妮亚离开故乡，打算走访各地遗迹，贝鲁加是她的护卫跟监察官。

    「可是我一离开龙人乡就吓到啦～有好多稀奇古怪的东西，还有吃不完的山珍海味呢！」

    难怪她会甩掉监察员贝鲁加，擅自行动。

    贝鲁加先生果然吃了不少苦头啊……珍贵的护身符还被人家半强迫给没收了。

    「……所以，你没打算重新封印七大罪技能？」

    「嗯……我也不是那么有使命感的人啦。既然依附在有适性的人身上，就随便人家用啊。如果你说我要征服世界！然后随便乱用极大技能，我应该会考虑吧。」

    ……喔、喔哟。

    我从来没想过要征服世界喔。

    「这样有回答到你刚才的问题吗？我看你不像是大坏蛋，才想说告诉你比较好。给你看看遗迹的话，可信度就更高了。」

    可是古代龙语言我整个看不懂啊。

    「其实我也想，还好第一个碰到的是夏妮亚。」

    要是突然碰到一个有极大技能的敌手，我应该就慌了。

    夏妮亚说完，用手指操作控制台，关闭遗迹的功能。

    「――是说这个遗迹好厉害啊。被荒废了这么久，里面还干干净净，功能也都正常呢。」

    「对啊，居住区要是整理一下，应该可以住人吧。」

    刚才有很多小房间的地方，应该就是居住区。

    「嗯～啊，结界魔道具好像也还可以动。」

    什么……？

    「小、小的才疏学浅，能不能详细解释给我听听？」

    「你口气大变喔？有点恐怖喔？呃～结界魔道具，就是可以驱赶魔物的魔道具啦。我搞不懂机制，总之只要有大型的玛那结晶体就会运作。结界好像可以整个包覆这座遗迹喔。」

    好，来了，失落的遗产。

    在这种危险魔物出没的地方，有这个魔道具真是谢天谢地。

    而且还离堤雅莫说的矿山很近。

    「……夏妮亚大人，小的有一事相求。」

    「用普通口气就好了啦。听起来颇恶心好吗？」

    不行不行，不小心太兴奋，人都怪怪。

    「那，我就老实拜托你了。」

    「嗯嗯。」

    「这座遗迹――给我好吗？」

    「耶？」

    「给我好吗？」

    「为什么要讲两次？呃～我不太懂你在讲什么……再说这座遗迹也不是我的啊。」

    「你说现在没人用，不过以前是龙人住的吧？我擅自拿来用也不好，想说应该跟谁报备一下。」

    既然夏妮亚是红龙帝布雷兹的直系后裔，我想她的身份地位应该很高。我不想被人骂：「谁叫你偷用的！」所以想说请夏妮亚形式上批准一个比较好。

    「原来如此喔～嗯――反正都没人住了，应该没问题吧。」

    我心中忍不住握拳拉弓。

    「夏妮亚谢啦。」

    「感觉怪怪，不客气喔。嗯？可是你应该没办法启动这座遗迹的机构吧？你看不懂龙语言吧？这样没办法布结界喔。」

    「夏妮亚谢啦。」

    「啊……意思是我要弄就对了。我好像猜得到你身上依附什么大罪了。」

    「文字跟操作方法，我会尽早学起来啦！」

    我鞠躬拜托，夏妮亚看不过去，考虑一阵子之后点点头。

    「嗯～我打算对莉姆报恩之后继续旅行的说……在那之前就帮你吧。」

    ――后来我确认过遗迹内部状况，就出来了。

    看了里面那几间小房间，只要稍微打扫，搬点家具进来就可以住了，谢天谢地。龙人固然是稀有种族，但以前应该也有不少人口住在这里才对。

    当我发现这里有座挺大的厨房，立刻感觉到人们在这里生活过的历史，心头一阵暖。我试着寻找有没有留下什么太古食材，但什么都没找到，前人应该是全都处分掉才离开遗迹吧。

    『看你超兴奋的，回程不要在我背上闹事喔。』

    在外面留守的卢克对我这么说。

    「啊哈哈，我现在有股冲动，可以把矿山到阿莫法斯中间的树全都连根砍掉，开出一条路来呢。」

    这么一来就开通前往矿山的路线了。

    『什么鬼啊，吓死人了。』

    卢克伤脑筋地H了一声，咬着我的衣服下摆扯一扯。

    感觉是说一起进遗迹的夏妮亚哪里去了？

    「嗯？喔，我说我要在遗迹里面探险，所以我们分头走。」

    看来是我先出来了。

    「――呀呼～久等啦。」

    没多久她也出现，举起一只手轻松打招呼。

    「辛苦啦。夏妮亚怎么这么慢？」

    「嗯～我喔？我去找有没有纪录什么其他有用的资讯啊。结果什么都没找到。」

    「是喔，如果我在这里有新发现会告诉你。」

    总之这趟对我来说算是大丰收。

    ……好啦，接下来有得忙了。

    ◆◆◆委托内容：确保前往南方树海矿山的路线。

    委托人：领主堤雅莫・路得华

    报酬：与领主商议

    期限：不限

    堤雅莫到冒险者公会提交的委托书，内容如上。

    说是确保，其实目前南方树海并没有路径可以让人安全行走，顶多就是零星兽径。

    所以这个委托并不是要找安全的路线，而是名符其实要开出一条路来。

    听说正因为如此，这次的指定委托在冒险者公会里相当罕见。

    我只是个级别C的冒险者，却接下了相当于级别A的委托。这份工作可不只是清除挡路的枝干，要是开路途中被雷兽w攻击，还得应付讨伐级别A的魔物。

    由于公会也知道我曾经打倒过w（※堤雅莫亲口证实）所以破例让我轻松通过这项委托的级别限制。公会甚至还说，要是我能完成这件高难度的委托，可以考虑大幅更新我的级别。

    这下我斗志都起来了。

    ――我就这么回想着一星期前的经过，手里的剑狠狠一挥。

    「喝呀……！」

    大树发出轰隆巨响而倒下，可以看见远处正在休息的鸟儿惊慌飞起。

    「我也不能输，啊！」

    有人挥舞长枪，又是一声巨响。

    「柴火还缺得凶，我们得搬回去风干才行。」

    有人拿了我出借的最强水果刀，俐落地分解倒下的树木。

    「嘿咻。」

    也有人轻轻喊声，却粗暴地空手把大树连根拔起。

    依序是赛西尔、莉姆跟夏妮亚。

    赛西尔来帮我处理委托，莉姆跟夏妮亚身为冒险者也希望帮忙，我们就分工合作。

    是说夏妮亚那股神力是种族特色吗？

    可以连根拔起大树，有没有这么神啊？

    『哥哥，再来是那边。走那边算绕路，但是直走会碰到大石头挡路。』

    「嗯？是喔，知道了。」

    ……这个亲昵叫我「哥哥」的小家伙是谁呢？看来我得介绍一下才行。

    这个小家伙像窝在暖炉上的猫一样窝在我头顶――名叫w子。

    别误会，w子可不是猫，它是只四脚兽，前后脚短短却有着利爪，身上有鲜艳的虎斑。到这里还算好，还有点像猫。

    但是尾巴是条扭来扭去的蛇。

    而且有张可爱的猴子脸。

    各位明白了吗？……没错，w子（※母的）就是雷兽w的小孩。

    名字是我取的，既然是w的孩子，就叫做w子了。

    ――我们是数天前碰到面。

    当我在砍大树的时候，突然发现前方有东西正在发抖。

    小小一只，但确实是雷兽w，所以一开始我提高警觉，但后来使出了我的驯服野兽技能。

    小w跟母w走散，看来相当烦恼。既然我能跟w子沟通，也就不忍心见死不救，所以带着w子逛森林。没多久，就碰到气到发狂的成w。

    对方非常激动，靠我低等的驯服野兽技能不可能沟通，只听它不断低吼。

    我想可能是，

    『你对我家小孩干什么？看我把你扯烂，再用雷烤焦！』

    不然就是，

    『臭小子搞什么鬼？敢瞧不起我家小孩，小心我吞了你这白痴！』

    差不多就这样吧。

    ……我想这真的是怪兽家长，想不到w子开始拼命说服成w。

    多亏w子说服了几十分钟，我总算与成w和解了。

    幸运的是这只成w是这一带的老大，可以接受我们稍微开拓树海，也答应我们只要不滥伐树木，就不会干涉我们。

    w子莫名地黏我，就像现在这样坐镇我头顶发号施令。

    「好啦……今天就先这样吧。」

    太阳还没下山，但我决定早早收工。

    因为回到遗迹据点，还有很多事情要忙。

    「还有，对了。」

    在我们一阵砍伐手拔之后，地面凹凸不平，我使用土魔法来整地。路面整平之后，即使算不上精修的大马路，应该还可以让马车通行无阻。未来要将矿坑的矿石送回镇上，所以我把路开得比较宽。

    ――回到遗迹之后，四下观望。

    遗迹的结界魔道具顺利启动，看来没有魔物入侵。

    至于启动结界魔道具所需的大型玛那结晶体，是我自掏腰包买的。赛西尔退给我的钱，之前帮堤雅莫完成委托的报酬，加上卖掉w爪的金额，我的总财产超过二十万达拉，但是买了这东西就少了一半左右。

    「哎呀～这座遗迹看起来也气派多喽。」

    夏妮亚看了遗迹内部的现状，喃喃自语。

    这里本来就住过人，只要运来一套家具，看来当然有住人的味道。

    我在镇上买了大量家具，塞进魔法道具袋一起带来，但居住区公共空间的木桌和木椅，竟然是雷恩亲手做的。

    看来他手很巧，只要备齐材料跟工具，做起事情相当快。

    「那我去厨房帮大家做饭。」

    莉姆才刚回来，立刻就要去厨房。

    她目前是队员里唯一有烹饪技能的人，正逐渐掌握大家的胃。

    蕾伊跟雷恩猎了在结界周围徘徊的动物，送回厨房当食用肉。

    还有一个兽人男孩泰德，帮我们在遗迹里打扫。真是感激他的贡献。

    「唔～肚子饿了，我睡到莉姆把饭做完好啦。」

    「啊，夏妮亚不好意思，今天要跟我一起用功喔。」

    「……好啦好啦，我就知道会这样。反正看你这么热心要学龙语言，我也不讨厌喔？而且我既然答应了就不会反悔，那有违我的原则。」

    ――于是乎，我们就各司其职，在遗迹里过生活了。

    大家都答应拿这个遗迹当活动据点，但是为什么要特地在远离城镇的地方建立据点？一般人应该会这么想。

    雷恩超开心地说：「这就是秘密基地对吧？不愧是小诚！」他比较特别啦。

    不过，怎么说呢，我自己也想要个可以安稳住下的据点啦。

    在镇上买间房子是不错，但是我不认为自己跟蕾伊、雷恩熟到可以一起住，莉姆更可能对我说：「恭喜喔！有机会找我去新家玩啊！」真想哭。

    就这点来看，把这么大的建筑物当成据点，我也真是神来一笔。大家携手同心过日子，不是很有梦吗？

    更进一步来说，我去过里克・夏欧所建立的村子，看到亚人与人类共同生活，我就希望未来帝国能有更多这样的村子。幸好遗迹里面多的是空房间，未来只要确保遗迹结界外面的安全，就能扩大规模。

    我打算只要有人想进住遗迹，就一口答应（※当然要做点审查）。

    ……我就这样对大家说明，这个据点大家都能用，也欢迎新居民，雷恩之外的其他人也都同意。

    尤其莉姆对这个亚人与人类共存的据点概念相当有共鸣，所以主动帮我很多忙。

    「我看看啊～这个遗迹周围的结界呢，好像会弹开对启动者有害的魔物。那就不用担心你的骑兽跟w子进不来啦。其实详细原理我也不太清楚，你就照我昨天教的试试看吧？」

    我有时候会忘记，骑兽卢克好歹也算魔物，种类是鳞龙。

    本来担心结界开着会把卢克撞开，看来古代遗产真是方便的东西。

    「就……这边这样，然后最后按这里……」

    「不错喔～答对啦。」

    嗯，果然最后没必要打巴掌，我不希望东西坏掉，所以要小心使用喔。

    「那，接着来练习龙语言吧。」

    夏妮亚教我的龙语言，简单来说是一种象形文字。

    字体像是刻意把美丽的图画简化为文字，文字连在一起就有特定意义。

    有时候好几个字搭配成一个词，所以要记得特定的排列顺序，不然会读错。

    以前我就对「神圣文字」的语法有兴趣，还曾经发下豪语要看懂楔形文字，或许古代龙语言就很像楔形文字。没有线索就想读懂古代文字可能是艰困的修行，但眼前就有人看得懂，我信心大增。

    像汉字的「目」跟「日」原本也是仿照人类眼睛跟太阳的形状，想起以前要看挤满汉字的砖头字典，搞懂龙语言的基础跟架构就不那么痛苦了。

    反而还挺开心的。

    才一个星期是没办法读得行云流水，但是把常见的文字跟排列抄下来，补上注解，我就可以对照笔记本读懂更多部分。

    「厉害喔～看来只要你喜欢，就连知识也要收下来啊。」

    「如果这个叫做适性，那跟我有一样毛病的人都是适性者啦。」

    「咦～你有病喔？」

    「呃……不是那种字面上的意思啦……」

    别再聊这个了，我真是笨了才会提。

    ――铿铿铿铿！

    正巧这时听见勺子敲锅子的声音。

    这是莉姆最近开始用的信号。

    「啊！饭好像做好了，好～今天的课就上到这里！」

    话还没说完，夏妮亚就冲出房间。

    要是我太慢，夏妮亚会连我的份都偷吃掉，所以我连忙抄下她刚才教我的内容，就离开房间。

    木造长桌上摆了大汤锅、刚出炉的面包，还有煎兽肉，这应该是双胞胎姐弟打来的野味。

    面粉、调味料与各式厨具都是我准备的，其实算不上什么完备的烹饪环境。

    但是这可真好吃。

    我还买了砂糖，所以饭后还有甜点，真够丰盛。

    插图p121

    「因为我很想吃这个。」

    莉姆似乎对成果很满意，吃着酥脆的烤饼干边点头。这么说来……我好像也是把达利欧先生的特制点心送给莉姆，才会打好关系，搞不好她其实挺爱吃的。

    「对了，我有事情想拜托你。」

    「嗯？什么事？」

    「面粉跟调味料是还有剩，但是蔬菜变少了。」

    ……原来如此，因为蔬菜不能放久，所以没有买太多。幸好蕾伊跟雷恩会采森林里的野菜，但这样还是不够用。

    「我知道了，既然通往阿莫法斯的路快要打通，我再去多采买一点吧。」

    「啊，那我有个建议。」

    莉姆说完，雷恩接着说。

    「这座遗迹其实有很多地方可以用魔道具，但是都要靠玛那结晶体来运作对吧？」

    说得没错，结界魔道具是必要设备，所以我马上启动，但是其他魔道具几乎都在停机状态。要是全部启动，很贵的呢。

    「附近就有资源丰富的矿脉对吧？」

    「……你该不会？」

    这家伙的野心可真大，连我也没想这么远啊。

    「咦？不是啦，我只是想说通往阿莫法斯的路开好了，就会开始采矿啊。那就拜托堤雅莫，把挖出来的玛那结晶体便宜卖我们这样。」

    ……喔，喔哟，原来是这样。

    我知道喔，真的喔，我也是这样想的喔。

    「这是委托我们贡献很多，应该可以打个折吧。」

    下次碰到堤雅莫就问问看吧。

    然后又提到蔬菜……要上街买是简单，不过老是出门采买也有点那个。最好是在遗迹旁边的空地种田，自给自足再好不过。

    农业，是吧。

    我有认识谁具备农业技能的吗？

    没有没有，要充实据点是不错，但是我本身也要强化技能才行。

    最近我的技能变化，就只有驯服w子，稍微提升了驯服野兽的技能熟练度。

    我得特别提防一样有大罪技能的夏妮亚，但更重要的是只要跟别人一同生活，必然限制抢夺技能这种不自然的举动。

    不过我考虑了这件事，还是决定要跟大家住在遗迹里。

    这个也想做，那个也想做……一切就等目前的委托完成再说。

    ◆◆◆

    「饥饿狂犬」是一群绿林好汉组成的盗贼团，他们盘踞着远离城镇的山区。斯别恩帝国幅员辽阔，为了方便统治，在各地任命贵族当领主，才能组成一个国家。但是每个人都以自己的利益为优先，所以相邻的领地几乎是必然会发生冲突。

    当过盗贼团老大的多尔佛・吉布斯，他的村子就是被卷入领地纷争的战火，结果变成废村。

    我可以简单说这种事情是家常便饭，不过更进一步描述这个人，他就是继承了父母农地，并且用心耕种的好农夫。

    多尔佛有个大块头，以及理所当然的大力气，可以耕作广大田地，播种、照顾并收成。而且他天生对气候变化敏感，可以说是天赋异禀的农夫。

    要说他有多爱自己的作物，就是他会对所有收成的作物取名字。

    可惜他的务农生活一夕之间就结束了。

    士兵们操着马蹄，狠狠践踏了即将收成的作物，放火烧屋，杀害村民，甚至把仓库里所有粮食都抢夺一空。

    当然，他气死了。

    他拿起农用的斧头挥舞，一个从未伤过人的汉子几乎发狂。他靠蛮力甩开数名士兵，可惜缺乏战斗经验，就算拿了武器，被大批士兵包围也无能为力。

    「打个半死」都还不足以形容他吃的苦头，不过他还活着。

    这个理由，足以让一生务农的庄稼汉看破人生，堕落沉沦。

    多尔佛的村子再也无法住人，他弃村成为一个盗贼，不知不觉召集了相同境遇的伙伴，斧头也使得愈来愈顺手，结果成为盗贼团头目。不过这都已经是往事了。

    他当盗贼的时候，用斧头砍脑袋比用锄头挖泥土更顺手，但其实他有个不为人知的兴趣。

    那就是他在自己的山寨附近，偷偷种田务农。

    这是少数可以抚慰他残暴心灵的事物。

    「――哎呀，老子的田地现在怎么啦……搞不好缺水都干了。」

    这个多尔佛现在手上拿的不是斧头，也不是锄头，而是拿着十字镐在敲石墙。

    他被判刑，正在阿莫法斯附近的某座矿坑服劳役。

    阿莫法斯的领主堤雅莫逮捕了多尔佛的盗贼团，她认为处死不如运用人家的劳力。矿坑里满是碎石跟粉尘，所以矿工身上满是汗水与泥沙。

    「唉……一样满身泥沙，我宁愿去田里务农啊……」

    「……呸！讲什么屁话，要不是你被那个小鬼摆平，我们也不会吃这种苦头。种什么田，不要胡说八道！」

    在多尔佛身边做工的男子，咒骂多尔佛的自言自语。

    这男子的体格不如多尔佛壮硕，但是一双眼睛狠狠瞪着多尔佛。

    男子正是原本多尔佛盗贼团的手下。

    由于先前惨败，吃苦受难，忍不住要发泄情绪。

    「……啊？你再讲一次看看？」

    多尔佛即使被抢走技能，还是有一身壮硕肌肉，那股手劲千万小看不得。简直就是只披了人皮的猩猩。

    男子被瞪得有些退却，但嘴巴还是不肯罢休。

    「我、我就说都是你害的！给蔬菜取什么名字？恶心啊！我们之前抢钱，不小心特――别关照一个酒馆姑娘……对，叫赫密士啦，她就说『为什么给斧头取我的名字？他好可怕喔』。你就是这样笨，看上的女人才会被夜鸣之枭那群傻蛋的头子给抢走――」

    「……嘴。」

    「啊？怎样？」

    「我叫你闭嘴！怎样，一直讲我坏话是怎样！你不也是个输掉的废物！废物哪有资格讲我坏话？」

    多尔佛的口气突然粗鲁起来，这才是他原本的口气。

    他当盗贼团头目的时候，讲话刻意装威严，但现在没那个必要。

    多尔佛狠狠一拳打在男子脸上。

    「嘎！你，你敢打我！」

    男子血气上冲准备反击，但是负责监控劳役犯人的士兵立刻介入。

    「你们在那里干什么！嗯……我说过犯人禁止交谈对吧。先动手的……是你啊，给我过来！」

    ◆◆◆

    九月第三个星期，风之日。

    接下堤雅莫的委托大概过了十天，我们火速的开路工程即将完工。

    走出开垦过的森林，走没多久就看到阿莫法斯镇。

    我、莉姆、夏妮亚跟赛西尔四人进入镇上，然后由我跟莉姆两人前往堤雅莫的大宅。

    我是要报告委托完成，莉姆则是想问有没有夜鸣之枭的新情报。夏妮亚跟赛西尔就稍微休息。

    「――什么？你刚才说什么？」

    看着文件的堤雅莫，听我说委托完成麻烦签收，手一滑把文件掉在桌上。

    「就，那个啊，我已经打通一条路通往矿山，麻烦在委托书上签收。」

    「……呃～请等等，我一开始说委托不限时间……是因为我估计少说也要花几个月，没想到委托这么快就结束了……」

    看着以沉着冷静出名的堤雅莫惊慌失措，有莫名的成就感。

    想签收一定得先验收，所以堤雅莫派人策马前去确认，但我还有其他要报告的事情。

    「……原来如此，之前调查矿山周边的队伍，也报告过矿山附近有遗迹。但是我们完全不知道怎么进去，就继续荒废了……」

    要是我们没有夏妮亚，应该也进不去。

    「我的伙伴靠蛮力打开了。」

    嗯，这我没说谎。

    「打开……真的是打开吗？」

    「对，一打就开。」

    「……好吧，南边的树海也不是我的领地，既然诚二先生你们要把遗迹改建到可以住，我也不会阻挠。」

    喔，没想到答应得这么干脆。

    「有诚二先生这样优秀的冒险者在附近，我个人也方便委托各种案子了。」

    我喜欢堤雅莫这个风格。

    「可惜对不起莉姆小姐，我还没拿到夜鸣之枭的消息。」

    既然我们完成委托的时间比预期更早，这也是难免。

    堤雅莫似乎想到什么问题，就开口问了。

    「这个问题可能不好回答，假设莉姆小姐认为有朋友在盗贼团里，而且也真的在，那为何会加入盗贼团呢？」

    ……就是这个。

    其实我也觉得很怪，如果运气好逃过魔族的攻击，应该会想找亚诺尔德先生或莉姆，来个一家团聚。没必要加入盗贼团吧？

    不禁要担心，搞不好全都是我想太多。

    「我想……一定是有什么苦衷吧。」

    莉姆低头不语，堤雅莫则是苦笑，心想说错话了。

    「我并不是要责怪你，只是有点在意罢了。放心，我会继续调查下去。最后……有关玛那结晶体，能不能现在就去矿山一趟？既然现在还没有个行情，我想我应该能给大家个方便。」

    好孩子！竟然还想到要给我们折扣啊。

    「但是你这么忙，怎么能硬把你带走……」

    「哪里，这也算是勘查矿山。而且……我还可以松口气。」

    松口气？

    「我这把护身短剑，上面的装饰品呢……其实是我自己做的。」

    仔细一看，短剑的剑鞘上有金银的装饰，还镶嵌了许多碎宝石，相当漂亮。这么说来……记得堤雅莫是有「材料工艺」的技能。

    「这上面的宝石原本是要丢的废石，我又拿回来加工。所以我很期待能去矿坑视察。」

    原来如此，这就能拿到兴趣用的材料了。

    整天坐办公桌办文书是很累人，应该需要像这样喘口气。

    ――说到阿莫法斯附近的矿坑，搭马车不需要多少时间就到。

    「喔喔……原来是这样啊。」

    通往矿坑深处的竖坑，大概有两三个人比肩那么宽。周遭有用木材搭撑架避免崩塌，一点小小震动是没有影响的。

    「好，我们到了。」

    堤雅莫轻巧地跳下马车，警卫兵看到立刻立正敬礼。

    「堤、堤雅莫大人？今天有什么指教吗？」

    「就只是例行视察啊……听起来挺吵的，发生什么事了？」

    「这、这是……」

    「――放手！叫你们放手！我只是……」

    矿坑入口的兵营前面，有两三个士兵从两边架住一个人，这人动弹不得，大吼大叫。

    那人壮得像是披了一层人形外皮的猩猩，我认得他。口气听来有点不一样，但他应该是之前在树海攻击我们的盗贼团头目。记得名字是……多尔佛。

    「闭嘴！你再敢反抗，就把你关进大牢！」

    「唔……啊！那边那个！」

    多尔佛眼角一看到堤雅莫，立刻使劲甩开士兵往这边冲过来。我跟莉姆发觉有危险，立刻上前要护住这个小领主。

    啪滋滋滋！我发动了「雷蛇冲」。

    只要他再靠近一步，我就把他电晕――

    想不到他巨大的身躯纵身一跳，在半空中巧妙地收起手脚，趴落地面，紧接着就是磕头。这飞天磕头的连续动作……真是行云流水啊。

    「我知道我没资格讲这个，可是啊，我啊……我啊……」

    话说到一半，周遭数名士兵勃然大怒，不断敲打磕头男的后背。

    「你这混账干什么！还不退下！」

    「请恕罪，我们立刻把这犯人收监！」

    「混蛋！别乱搞！不准靠近堤雅莫大人！要是大人有个三长两短，我就，我就……！呼哈……呼哈……」

    喔、喔哟……好像有一个怪怪的，不过堤雅莫应该是受到大家爱戴没错。

    「请稍等，这人大闹应该是有原因的。即使他犯罪，心生不满也只会降低工作效率。你想说什么，就说来听听吧。」

    堤雅莫这么一说，士兵们也就住手了。

    「啊，领主大人……」

    就连原本的盗贼团头目，接收了天使光波也稍微净化了心灵。

    多尔佛微微抬头，然后又用力磕头。

    「我……我啊，其实……想务农。」

    「……原来如此。」

    堤雅莫说要听他讲，但他天外飞来一句也是听得一头雾水。不过听多尔佛解释下来，堤雅莫的表情也愈来愈温和。

    也就是说他因为许多苦衷而沦为盗贼，其实原本只是农家长子，既然都要一身泥沙干苦工，不如做他喜欢的农活。

    但是没有一个农家会轻易答应接受罪犯，而且阿莫法斯又是采矿镇，农业并不是很发达。

    「求求大人啦！要我从早种田种到晚也没关系，有其他吩咐我也都照办啊！」

    多尔佛具有「预测天候」的特殊能力，农业技能也相当高级，看来刚才并不是在说谎。他另外也有战斗系技能，但已经被我给抢走，所以现在的技能组完全是个农夫。

    「呃，这个，其实呢……」

    如果多尔佛要写一份履历表，任职经历就得写「曾任中规模盗贼团头目」，还要加一条「曾在矿坑服劳役」，实在算不上一个好人才。

    不过我可以稍微感受到他对务农的热情。

    现在放弃，农活就结束喽。

    「――咦？诚二先生的据点正在征农夫……？」

    听我这么说，堤雅莫沉思片刻。

    「可是这人曾经是盗贼团的头目喔？当时要不是有诚二先生一行帮忙，部队肯定大受打击，我也认为可以多给诚二先生一点方便……但是这太危险了。」

    再加上这次又完成了确保矿山路径的委托，她应该更信得过我。

    「没关系，要是他敢乱来，就把他扔给一堆w喽。」

    到时候他就得跟w亲子来个家长恳谈会，而且是赤手空拳。

    「我、我听不太懂，意思是要用我吗？感恩啊！我是记得被你揍得很惨，但是从w嘴里救我一命，这个恩我不会忘。今天你要是帮我，更是大恩大德啊。以后我就喊你大哥啦！」

    喔、喔哟，只是改成乡巴佬口气，感觉他整个人都亲切起来，真奇妙。而且这个大哥……好吧，这时候就不管年纪了。

    ――意外获得新的劳工，突然听到熟悉的风切声。

    啊……这是……

    没多久一只大型的鸟翼系魔物停在我肩膀上，它的翅膀黑到可以吸去灿烂日光，张开喙就露出尖锐的利牙。

    哎哟――这不就是黑子小姐吗――

    我打个招呼，黑子也「咕嘎」了一声。

    黑子看了我身边的莉姆就说，

    『满意了吗？主人这样真的满意了吗？』

    嗯哼。

    总之我向里克・夏欧打听到的消息，已经顺利由黑子转达给国王，黑子平安回来可喜可贺。

    「这次可真慢啊，我有点担心呢。」

    『因为回程去梅尔贝尔歇歇翅膀，听说了跟主人可能有关的情报，结果花了点时间调查。主人整天左搂右抱，玩乐放浪，肯定不懂我的辛劳啊。』

    嗯……应该，不用说得这么难听吧。

    「那么是什么情报跟我有关系？」

    『几天前，梅尔贝尔城东南方的鲍达尔湿地带，有一群勇者跟魔物交战。』

    跟魔物交战是冒险者的工作，不是什么稀罕的事情。

    「那跟我有什么关系？」

    『那群冒险者的证词是说，碰到了相当强大的史莱姆，幸好没人受伤……在梅尔贝尔的公会讨论得热闹了。』

    「要是属性史莱姆合体起来，也是挺危险……的？」

    等等……鲍达尔湿地带……强大的史莱姆……？

    『……主人，您应该也猜出来了吧？』

    不会吧……？

第五卷 第二章「七彩圆球」

    『――我已经累了，今天晚餐要是没有来个几公斤新鲜到滴血的高级肉，我就半夜逃走。不然现在谁骑我背上，我就吃谁了。』

    「不要用那种眼神看我啦，而且你的玩笑听起来好认真，吓死我了。我一定会准备鲜肉……看到梅尔贝尔了！」

    卢克就算有健壮的腿，体力还是有极限。

    原本悠哉走要花一星期的路程，我的骑兽才花两天就抵达，真该好好称赞一下。这好表现确实值得我买堆高级肉犒赏它。

    ――在阿莫法斯听黑子说了消息之后，我马上想到普莉姆，因此低头拜托自己的骑兽全力往西边狂奔。

    问我为什么要这么急？

    假设黑子说的强大史莱姆就是普莉姆，代表普莉姆可能遭到冒险者们下毒手。我不知道她透过不断合体，现在强到什么程度，但是她愿意为了主人赴汤蹈火，是我的心灵鸡汤。所以她应该很怕粗暴的冒险者。

    肯定是冒险者们想要史莱姆的核心，看到普莉姆安心睡在湿地的水草地毯上，就想动歪脑筋。普莉姆也就被迫反击，被迫交战了。

    既然冒险者方面没有人受伤，代表普莉姆应该不想伤害人类。

    ……是说冒险者经常猎史莱姆，搞不好是我太偏袒自己人了。

    不过要是人类开始正规讨伐，普莉姆无法全力反抗，可能会发生被蹂躏的悲剧。

    普莉姆在我怀里溶解消散。

    那弹性黏液逐渐失去黏性……最后像水一样滴落消失。

    那种经验……我不想碰到第二次了。

    我这么想，尽快收拾行李就离开阿莫法斯。

    至于完成堤雅莫的委托可以升格到A级的事情，听说A级以上的申请，不能只是在冒险者公会分部办理手续，要在帝都的大型冒险者公会（※帝国的公会总部）进行审查，得花点时间才会正式批准升级。

    我当然等不了那么久，先搁置吧。

    所以我脖子上挂的冒险者公会卡，目前还是C级。

    不过阿莫法斯分部的公会长签了一份文给我，证明我正在申请A级。我已经收到了委托报酬，有帮忙的人平分之后，自己的钱包里还是白金币锒铛响。

    『感觉我们好久没有这样两个人一起跑了。』

    「嗯？喔……说起来也是，最近通常是一批人一起走，一起住，很少跟卢克独处啦。」

    这次是高难度强行军，所以我要其他人先回遗迹。

    我请大家顺便采买物资，但是女孩们高兴地说这个也要那个也要，看来我给她们的金币是不够用了。

    好吧……莉姆跟夏妮亚是冒险者，赛西尔也是好身手的佣兵。

    不够的应该可以自己张罗才对。

    ――利榭尔王国最大规模的商业城市，梅尔贝尔。

    我从东门进城，立刻前往南部商业区的「饱餐老爹亭」……不是啦，是冒险者公会。

    每个冒险者公会的内部装潢都差不多，但这毕竟是我第一次造访的公会，感觉就是特别怀旧。

    有熟悉的老面孔，也有完全没印象的新冒险者。

    但是这座公会最大的卖点还是――

    「――诚二先生好久不见，今天自己来呀？」

    柜台后面有位女子喊我，她有着深蓝色眼珠，浅棕色头发绑马尾，身穿整洁罩衫配波浪长裙，真是好看。

    「席耶娜小姐！」

    席耶娜・菲尔特。

    这就是女子的名字。我刚转生到这个世界，什么都不懂的时候，她这个公会职员就很用心地帮我忙。

    再加上她年长，像是大姐姐，有时候跟我讲话就像在逗弟弟。记得她还当面对我讲过，她看我像个弟弟，而不是个男人。

    为了避免打扰席耶娜小姐的业务，我只是随便打个招呼，然后若无其事提起鲍达尔湿地带出现史莱姆的事情。

    「有喔，鲍达尔湿地带的史莱姆，已经在冒险者之间传开了。」

    「……传了些什么？」

    「事情的开头呢，是冒险者们要去鲍达尔湿地带收集史莱姆的核心，记得诚二先生也接过这个委托吧？」

    史莱姆的核心就是玛那结晶体。属性史莱姆只会栖息在大气玛那浓度较高的玛那点附近，而玛那结晶体是驱动魔道具的能源，所以各家商会都在收购史莱姆核心。

    「冒险者们本来都很随意地猎史莱姆，但是突然出现一只超大史莱姆，而且身体发出七彩光芒，大家说那是罕见的棱镜史莱姆……但是那天又不是『元之日』，所以应该不太可信。」

    说到属性史莱姆，出现机率跟星期几有关，比方说「火之日」比较容易出现炎史莱姆……但是棱镜史莱姆只会出现在「元之日」……正常来说啦。

    喔、喔哟，这下九成没错了吧。

    「冒险者确认大型史莱姆中心有特大的核心，所以勇往直前打过去。没想到那个史莱姆会使用一般属性史莱姆用不来的魔法，冒险者们被打得落花流水，只好逃回来向公会报告了……」

    她到底变得多强啦？

    「跟那种魔物交战还没人受伤，也是不幸中的大幸啊。」

    「属、属性史莱姆有机会变得那么强吗？应该说，希望你可以多教我一点史莱姆的生态啦……啊哈。」

    我装模作样地希望席耶娜小姐告诉我更多事情。

    大姐姐席耶娜的个性，就是放不下眼前不可靠的弟弟。

    「属性史莱姆对大气里的玛那很敏感，人类感觉不到的微妙变化，它们感觉得到。各种属性的史莱姆只会出现在玛那点附近，当大气里面有更多它们喜欢的玛那，它们就会出现。」

    席耶娜小姐说到这里顿了一下，手指点着樱桃小嘴作势思考。

    「属性史莱姆强化自己的方法就是『合体』，只要讨伐过属性史莱姆的冒险者都知道，它们只要受伤或碰到危机，就会互相合体变成更强的个体。」

    嗯，我第一次跟史莱姆交战的时候也被吓到，原来它们会合体喔？

    「所以最好趁属性史莱姆合体之前打倒它们。这次回报的大型史莱姆，很可能就是合体之后的个体……但是公会认为，它的合体强度远超过自然合体。」

    意思就是没有人故意操作，就不会发生这种事对吧。我懂。

    不妙啊……才不过转个身，小孩就闹出大事，我现在可以体会父母心了。同时我也可以理解，为什么父母都会说我家小孩其实很乖。

    我不确定大型史莱姆就是普莉姆，但机率高到极点。

    没有人受伤，真的可以说是不幸中的大幸了。

    如果真的是普莉姆，等事情解决之后，我可能要对受害的人们磕头。

    「所以公会预定要派冒险者去调查鲍达尔湿地带。查清大型史莱姆的危险性，有办法就捕捉……捉不到就讨伐。鲍达尔湿地带远离城镇，我想一般民众不太可能受害，但是这对想赚钱的冒险者来说就重要了。」

    就这个啦～！

    我一听席耶娜小姐这么说，立刻全力举手。

    「有！这件委托我来接！请务必包在我身上！」

    「咦？诚二先生要接？」

    席耶娜小姐听了脸色一沉。

    「记得……诚二先生是C级对吧？或许这阵子稍微升级了，但顶多也是C＋。通常讨伐属性史莱姆是D级的委托，但是这次输给大型史莱姆的冒险者，是好几个C级跟D级的冒险者队伍。所以要是公会派出冒险者调查，级别应该要有B＋……甚至要有A级的人才适任吧。」

    原来如此……多抓点保险是很合理的。

    「但是说到A级冒险者，可是少之又少啊。」

    公会希望尽速找到人接下委托，但是没有人能够马上接得下来，只好继续保留。

    然后我的公会卡上面标着「C」，本事明显不够。

    席耶娜小姐这番话，其实就是婉转告诉我：「凭你接不动啦！」所以我拿出了有公会长签名的「A级申请中」文件。

    「那个……我有这种东西。」

    「这是……？咦，这，少来了……」

    席耶娜小姐总是保持职业微笑，很难得看她惊慌失措。由于我过去老是被她捉弄（※好意的捉弄），现在感觉是报了一箭之仇。

    「……这确实是阿莫法斯公会分部长的签名。上面还注明即使还在申请，只要没有大问题应该会顺利通过。」

    美丽的柜台小姐看看文件，然后静静抬头看我。

    「……我知道了，跟本地公会长讨论过之后，会决定是不是让诚二先生接下这件委托。请稍等。」

    席耶娜小姐从柜台后面起身，正要走到公会里面，突然回头对我微笑。

    「我记得以前说诚二先生像个小弟弟……现在要收回了。」

    美丽的柜台小姐说了，给我一个迷人勾心的妖艳表情。

    什……什么？

    「这、这该不会是……？」

    席耶娜小姐红着脸点头。

    「对，往后我会尊敬A级的高级冒险者。」

    …………

    ……

    咦？

    她立刻又恢复职业微笑，若无其事地迈开脚步。

    「啊，等……」

    砰一声，通往里面的门关上，只剩我愣在原地。

    我过了一阵子才能正常思考，然后发现。

    「……又被她耍了……」

    插图p145

    「――让您久等了。」

    席耶娜小姐回来的出奇快，然后批准我接下委托。

    她说还会再派一个公会职员去调查，明天早上就跟那人一起出发。

    我认为自己一个人比较方便，但也不能拒绝，就答应下来。

    当天我去饱餐老爹亭订房，享受达利欧先生的好菜，休息一晚。

    连续两天的强行军让我累到极点，但我也没忘记去晚市买刚宰好的鲜肉，应该好好夸奖自己。

    「呼啊……还是有点困。」

    隔天我前往公会指定的南门待命，有个穿斗篷的老人家走上前来。

    「啊，请问您是公会派来的人吗？我叫诚二。」

    「喔喔，是啊。嗯……我听说是个年轻人，想不到真的是个小弟啊。」

    听说很多公会职员都当过冒险者。

    这位老人家也是吗……？

    「唉哟，不好意思，打招呼还用兜帽套头真是太没礼貌啦。」

    我想端详老人家的脸，结果对方也客气起来。

    老人家拿下斗篷帽……长得像个好好先生，但是额头跟太阳穴附近有类似烫伤的伤痕。如果他套头是为了遮住伤口，我就对不起他了。

    「哎呀，别在意这个烫伤。这经过治疗已经好很多了。喔哟……我还没说我的名字对吧？」

    老人家说了，伸出手来作势要握手。

    「我名叫卢兹・傅特尼斯，目前在公会研究魔物生态什么的，魔物研究久了，大家都喊我魔老爷啦。」

    ◆◆◆

    「哦，原来你也可以跟魔物沟通啊，真想不到。」

    离开梅尔贝尔城前往鲍达尔湿地带的路上，魔老爷发现我跟卢克交谈，显得兴致高昂。

    魔老爷刚才说了「也」可想而知他也有驯服野兽技能，正骑着他先前驯服的骑兽移动中。

    通常说到长单角的动物会想到独角马，但他骑的独角兽有着一身漂亮的白银鳞片，外型像只鹿，名叫银白鹿――看来是跳跃力非常优秀的骑兽。

    看来它有心就可以跳过矮城墙。

    「这只白愁啊，是我还在当冒险者那时候驯服的魔物。我们已经是老交情喽。」

    看来这只银白鹿的名字就是白愁。

    听说魔老爷大概二十年前退下冒险者的头衔，但他在任职的时候曾经升上A级，对我来说是个老前辈。

    「魔老爷是在公会研究魔物生态什么的对吧。您一直都像这样到处跑吗？」

    还在任职的话或许不怕奔波，但现在年纪一大把，跑现场看来很辛苦。

    「退休之后就没什么机会出远门啦。其实我还活蹦乱跳的，但是儿子老是不让我跑。」

    「令郎是吗……？」

    「是呀，你没有见过？他现在应该是梅尔贝尔冒险者公会的公会长吧。」

    「呃……所以魔老爷的儿子是公会长，对吗？」

    「对呀，他没什么当冒险者的天赋，不过挺适合搞事务的。我也是托他的福，才当了公会的特别顾问啊。」

    「那我应该有见过他一面。」

    那是之前雷尔诺商会去公会提出假委托，打算骗我的时候。

    最后商会的计谋失败，公会长认为介绍假委托可能会破坏公会与冒险者之间的信任，还特地亲自向我赔罪。

    原来……当时那位就是魔老爷的儿子啊。

    「那这次为何要与我同行呢？」

    就算只是调查，依然有可能要应付来路不明的大型史莱姆，是个危险的委托。

    如果公会长担心年迈的父亲而出手阻止，那我是不是也该拦着魔老爷？

    「没事没事，这次是我个人坚持要来的。」

    魔老爷扬起嘴角，脸上到处都有烫伤的伤痕。

    「我还是菜鸟冒险者的时候啊……碰巧收了一只炎史莱姆当同伴。我对火魔法还有点天分，或许对方也感觉得出来吧。」

    魔老爷这么说，让我心生疑问。

    「收属性史莱姆当同伴，是很罕见的事情吗？」

    「这个呢……可以说不容易。毕竟能够与魔物沟通的人，本来就不多了。」

    原来如此，目前在场的两个人都有驯服野兽技能，或许是很罕见的事情。

    「刚才也说了，如果收服属性史莱姆当同伴要讲究魔法天赋，人类又比较没有魔法天赋，要收史莱姆当同伴的机率就更低了。」

    原来啊……收服属性史莱姆同时需要驯服技能跟属性魔法技能就对了。而且在具备魔法天赋的人之中，元魔法持有人又更加罕见，那么我能够收服普莉姆当同伴，或许真是侥幸了。

    之前交手过的魔族艾尔芭，会使用火魔法与风魔法，也有驯服技能，那她应该能收服两种属性史莱姆。

    「你知道属性史莱姆碰到危险，就会互相合体吗？」

    「啊，知道。」

    「我曾经想利用这个特性，强化我的炎史莱姆同伴。我知道属性史莱姆只要合体，能用的魔法就会更强。」

    喔、喔哟，想不到这里就有个先驱啊。

    「那，结果怎么了？」

    「刚开始还算顺利，可惜……史莱姆一成长，就发生某种变化。」

    「变化……？」

    魔老爷用手摸摸自己头上的烫伤。

    「不断合体确实会愈变愈强……但是原本听话的史莱姆，也渐渐不听我指挥了。」

    什么……？

    「我那时候还年轻，看到同伴变得比自己还强，而且不听指挥，当然会心慌……这个烫伤就是当时留下来的。当时我差点被魔物同伴给宰掉……结果厚着脸皮逃走啦。」

    怎么办，整个就是不祥的预感啊。

    可以想到的原因，就是同伴变得比收服当时更强，结果自己的驯服技能等级不够驯服魔物……是吗？

    「我厚着脸皮逃走之后，就找其他冒险者帮忙，然后讨伐了我的史莱姆同伴……要是我有本事能驯服变强的它，或许会有不一样的结局吧。」

    既然曾经是同伴，只要再次证明自己比对方强，就能再次确立主仆关系对吧。

    嗯……现在我骑着的骑兽已经变得颇强，或许没有比我强，但是爪术跟光魔法已经达到Lv3了。

    要是卢克造反，我一定会很难过，但目前看来没什么异状。

    它之所以把我当食用生肉来看，是我们爱开的老玩笑。

    这么看来……不能否认合体会造成某种影响。

    天真纯洁的普莉姆喊我「主人」，我不希望它发生什么变化，我的普莉姆绝对不会……这样想可能太乐观了。

    「……就是这样，我对属性史莱姆有点心灵创伤。哎呀，看见目的地啦。」

    我看见湿地带一大片的嫩绿色水草，立刻绷紧神经。

    这可能不会是一场感人的重逢。

    「……嗯？听您刚才说有心灵创伤，那更应该避免来这一趟不是吗……」

    我这么问，魔老爷苦笑回答。

    「也是啊，我再来这一趟，其实双腿有点软……不过这次的状况跟当时差不多。不知道事情怎么发生的，但要是发生了跟之前一样的事情，我这次希望全力以赴。或许，这能让我克服过去的伤痛吧。」

    魔老爷杀了自己的史莱姆同伴，一定相当后悔。

    「希望你是捕捉重于讨伐啦，我也会尽量帮忙。」

    看来这是他跟来的最大理由。

    我跟魔老爷抵达鲍达尔湿地带，骑兽在潮湿的地面上轻快前进。四周静悄悄的，天上鸟儿唱着歌，一片和气。

    记得我跟普莉姆说过……只要我在天上打信号，就来碰面。

    我犹豫了一阵子，下定决心告诉魔老爷。

    「那个……我有件事想先告诉您。」

    ◆◆◆

    「……原来那只史莱姆，可能是你之前的同伴啊？」

    「是，对不起。」

    结果我把普莉姆的来龙去脉告诉了魔老爷。

    如果确定闹事的大型史莱姆就是普莉姆，之后我会去公会磕头赔罪。自己驯服的魔物闹事，是我这个主人的责任。

    我想应该不可能闷不吭声就带走普莉姆，然后装傻不认帐，所以男子汉也有磕头的时候。

    其实我也不否认，东窗事发之后可能会被公会除名吧。

    至于有过类似经历的魔老爷，应该能体会我这个状况才对。

    「嗯，这我明白了，或许这么说不太好……不过没人受伤就不错啦。」

    要是有人丧命，就算是驯服过的魔物，也会被强制讨伐吧。

    「但是……怎么会找这个时候告诉我？」

    「因为我听魔老爷说了您的往事。这次委托调查的大型史莱姆可能是普莉姆，又听您说史莱姆会变得凶残，我想瞒着同伴不算个好主意。」

    要是不讲清楚，事情会很难办，要是因此无法带回普莉姆，那真是惨不忍睹。

    「我并不想杀普莉姆。」

    我不想评论魔老爷的往事。

    只是说出自己的心声而已。

    「……是吗？」

    魔老爷那张皱巴巴的脸，露出精悍冒险者的爽朗笑容，举起大拇指。

    谈妥之后，我前往空旷的湿地带中心，在手心上唤出火球。火球波波波地吸收空气，愈来愈大，威力提升到我目前元魔法的最高水准。然后我又用蓄力技能强化火球威力，这招应该能把人烤焦。

    「预备……喝！」

    然后就像发射烟火一样，全力把火球抛向空中。

    握紧拳头，空中的火球发出巨响，火花四散。

    「哟喝～了不起啊。」

    ――好……来吧！

    爆炸声消失之后，四周逐渐安静下来，却又突然发出奇怪的声响。

    波、波……咕噜咕噜，声音愈来愈大，我知道那是水里冒出气泡的声音，于是盯着水面。

    水面开始隆起，然后出现一个……在阳光下闪闪发亮的东西。

    六色光芒清澈耀眼，真是好看。

    『……主人？』

    「果然是普莉姆，这、这个……长这么大啦。」

    现在普莉姆的体积大到可以一口吞掉两三个人。一般史莱姆只有人类的一半大小，可见现在的普莉姆有多巨大。

    「普莉姆，还认得我吗？身体有没有哪里怪怪？」

    『啊啊……我等主人，等好久了。姐姐死了，只剩我可以帮上主人的忙……我还是想奋斗下去啊。』

    姐姐……？难道是分裂出来的另一个普莉姆？

    『我照主人的吩咐，每天不断跟其他史莱姆合体，合到腰都软了。』

    等等等！

    你这个说法问题很大喔！

    听起来超猥亵的喔！

    咦？这是我的错？全都我的错？我有问题吗？

    此时普莉姆的巨大身躯弹了一下。

    『但是……最近感觉不太对，好像……自己的意识朦胧了……愈来愈常发呆，之前还被一群可怕的人包围……』

    那肯定是碰到普莉姆的冒险者们。

    『我勉强赶走他们，没让他们受伤……但是……我变得好有攻击性……』

    我把自己跟普莉姆交谈的内容转告给一旁的魔老爷，因为只有驯服普莉姆的我，可以跟普莉姆沟通。

    「嗯……这可能是不断合体造成的反作用力，合体之后的史莱姆，意识归谁管呢……好几只，不对，好几十只的意识要是混在一起……」

    魔老爷陷入沉思，喃喃自语。

    『能与主人重逢真是太开心了……但是请主人别管我，照这样下去，我可能会加害主人。现在……我也觉得好怪……见到主人明明很开心，很兴奋……但是……又非常的……』

    普莉姆似乎在忍耐什么，口气痛苦，巨大的身躯抖来抖去。

    『对……如果主人舍不得把我丢在这里……就请当场杀了我。这么一来，就不会麻烦主人了。』

    这孩子真是的……

    牺牲小我是很高贵，但我这种人不懂。

    「嗯……这不行。」

    『咦……？』

    「好，回去吧。最近我们搬新家，空间挺大的，普莉姆这个大小完全没问题。」

    『其实我可以想办法……不对，我是说……我这样下去会连主人都……啊，不行，请主人快逃，我意识开始模糊了……快，逃……』

    普莉姆的身体开始微微发抖，频率比刚才更快。

    『不，不要……！不行！主人……我，我……好怕……』

    「普莉姆……我就喜欢你含蓄的这点，但是偶尔要把话讲清楚，我才好办事啊。」

    『啊，啊……』

    普莉姆停止发抖，默默地盯着我瞧。

    突然，周遭温度迅速上升。

    原因很简单，眼前的普莉姆在空中制造出大火球。

    目标肯定就是我。

    这颗火球比我刚才做的更大，看来热量相当高。

    但是我在嚣张跋扈的轰轰声之中，确实听见了。

    或许该说，她让我听见了。

    『……请，救我……』

    大火球出招，直往我扑过来。

    ――不过呢。

    咻啪的裂风一声，大火球一分为二，在我身后爆炸开来。

    「真是削铁如泥啊。」

    白银剑纯白包覆着火焰，把火球砍成两半。

    我接着抽出黑剑漆黑，摆好架式。

    「……你总算肯开口啦。」

    『主……主、人……』

    「我当然会救你啦。毕竟是我害你变成这样，而且……普莉姆你应该多了解我一点。」

    我实在不敢说自己是个值得普莉姆尊敬的主人。

    「我之前驯服过你，要是叫我杀你，我可是伤脑筋了。我当然也不准你去自杀，因为……你是我的东西。如果你往后还愿意喊我主人，最好记清楚――我贪婪得很啊。」

    ◆◆◆

    好啦……耍帅也耍过了，但是还真不知道该怎么办。

    没想清楚就乱放话，不怎么坏，也不怎么好，对。

    是说普莉姆为什么会变成这种状态呢？

    我之前猜想，或许是我的驯服野兽技能等级，不足以驯服现在这个强大的普莉姆。

    原本驯服的低等魔物一旦突然变强，就会不听话。

    这我也不是不能理解。

    但这么说来，像我把技能转让给卢克让她变强，她应该会抓狂攻击我，而目前也没这回事。

    卢克偶尔把我当生肉看，那是一种情感交流啦。

    「卢克你说对不对？」

    『咦？……喔，对。』

    ……嗯，没问题。

    这么看来，要说我驯服野兽的技能等级不足，言之过早。

    看来应该是跟其他史莱姆合体，发生负面影响了。

    「不过要是这样……哎哟！」

    当我在思考的时候，听到陌生的噗咻声，然后是收缩如细线一般的水炮射过眼前。

    幸好我还骑在卢克背上，她替我闪开了。

    咚，咚咚！咚！

    地面传出尖锐的撞击声，以水波来说也太沉重了，这个威力可不是我认识的水炮啊……难道水收缩到一个程度会变成利刃？

    魔老爷的骑兽白愁也灵活地闪避，而且老爷擅长火魔法，应该不必担心他。

    「别担心我，你放手去干吧！」

    获得老爷的鼓励，我再次思考起来。

    嗯……从那么远的位置射出那么精密的水炮，需要很高超的技术才对。

    我得先确定眼前的普莉姆到底有多强。

    我使用「盗贼之眼」观察普莉姆，集中精神。

    ――「元魔法Lv3（189／500）」。

    「一、一百八……」

    可恶，史考特坏了……不对，喔、喔哟，长得这么强啦。

    我家的普莉姆果然厉害，元魔法等级已经完全超越我了。

    我只有「元魔法Lv2（33／150）」，所以她的总熟练度比我多三百多啊。元魔法的成长速度比其他技能慢（升级所需要的熟练度比较多）竟然能练到这个水准，实在惊人。

    她说合体很累，也就证明她有多努力。

    「……好！先试试看魔老爷讲的那个。」

    也就是让对方再次理解我更加高强，重新建立主仆关系。既然搞不清楚原因，就只好多方尝试了。

    我深深吸一口气，然后对着眼前弹晃的流体大喊，仿佛要喊到最深处去。

    「普莉姆！听到没？如果你意识模糊，我就一巴掌打醒你！」

    普莉姆的身体一时定住，但随即发出诡异的咕噜声，表示要进行攻击。我还想说她要干什么，结果她周围的地面开始隆起泥块一般的物体，然后飘上半空。湿地带的地面有很多水分，所以都是烂泥巴。

    但是这些泥块开始结冰僵硬，完全没有原本的柔软。那是……瞬间冰冻了泥土中的水分吧。小朋友打泥巴仗或许只是弄得一身脏，但是现在这个可是会粉身碎骨的夺命凶器啊。

    土和水的复合魔法……是吧？

    被打中的话可不是痛而已，看来普莉姆是认真的。

    咚，咚咚咚！

    泥冰弹就像豪雨一般砸进地面，发出破坏的声响。

    卢克能够采取高速闪避行动，但也不是万能，有好几发泥冰弹差点打中我们，但我这个骑士可不答应。

    我手上带着魔法的双剑，一口气的时间可以连挥数招，原本要命中的攻击都被我给打掉。连我自己都很讶异挥剑手感怎么这么轻盈，看着剑刃弧光把泥冰弹砍得粉碎，就好像有道半圆形的屏障护着自己一样。

    好吧，这是手动的啦。

    卢克！

    不用我开口，我的骑兽就正面冲向普莉姆。

    普莉姆巨大的身体察觉有人冲过来，抖动一阵子，身边开始冒出黑色烟雾。烟雾挡住了正午的阳光，就像披上黑色大衣，里面什么都看不见。

    「H～」

    骑兽卢克发出一道流光，冲散了黑雾。

    龙嘴吐出光波，打破了阻绝敌人视野的黑暗外衣。

    要说我是从哪里观察战况的呢――其实就在普莉姆的正上方。

    就在光波冲破黑暗的同时，我从骑兽背上起跳，掌握了一个绝佳位置。

    ……但是该怎么攻击才好呢？

    我的元魔法不如普莉姆，但是搭配剑术Lv4和蓄力技能的「多重属性极剑波」应该打得赢。不对，要是趁她不注意，从头顶给她一个大招，就算是强化的普莉姆应该也会被打飞吧。

    这时候……试试看那招好了。

    吱吱，滋滋滋――空气震荡的声音愈来愈大，我手心上的雷蛇也不断扭动变大。长大的雷蛇缠绕在我的剑上……就成了带雷的宝剑。

    「麻痹吧！」

    ――「雷蛇豪破斩！」

    我从空中笔直往普莉姆冲下去，带着雷鸣挥出一剑。

    我很用心瞄准，避免伤到流体之中的核心。

    「喔喔喔喔！」

    剑刃一碰到弹嫩的身体，就感觉到强大的阻抗，但只要穿破柔软的表皮，往内就势如破竹了。

    啪滋滋！

    一阵惊天动地的雷鸣，紫色电光破坏着普莉姆流动的身体。

    ……或许液态的身体比较容易导电吧。

    这、这有没有太过头了？

    「哦～真是厉害啊。」

    魔老爷赶了过来，称赞我的战技。

    普莉姆或许是一流的魔法高手，但对应出其不意的攻击还不够经验。而我也没打算跟现在的普莉姆正面较量魔法。

    「普莉姆……你，还好吗？如果清醒了就回个话啊。」

    是我痛扁她没错，但史莱姆的生命核心没受伤，应该没事吧。

    「……」

    ……没反应，就像个尸体一样。

    不放弃，继续说话。

    「……」

    抱持希望，再喊一声

    「……」

    扛起责任切腹。

    就在我认命要掏刀的时候，总算有了微微的回应。

    『啊……主……』

    普莉姆似乎清醒过来，部分流动的身体慢慢伸长，就好像要跟我牵手一样。

    「好……是我不对，不过幸好你复原了。要牵多少尽量――」

    但是我伸出去的手被普莉姆的身体包住，然后柔软的触感逐渐包覆全身。

    嗯……这应该不是只有触感而已。

    「呃，喂，这好像不太妙吧？」

    「H～」

    魔老爷跟卢克在「外面」担心大喊，也就是说我人正在「里面」。

    说得更明白点，我打算要跟普莉姆牵手的时候，整个人就被吞到她体内了。

    一口吞游戏太刺激了……糟糕，不是想这个的时候。

    普莉姆吃了肉会在体内消化，这样下去我也有被溶解的危险。

    啊……感觉皮肤刺刺痛痛的，这不太妙吧？

    在外面的魔老爷打算使用火魔法燃烧普莉姆来救我，我举起单手要他等等。

    『主人……听得见吗？是我。』

    因为我听到普莉姆恢复意识，对我说话。

    「普噗……是你吞掉我的吗？」

    『是……是我吞的，不过不是为了吸收主人，请主人看那边。』

    我看看，普莉姆的核心在我面前漂浮，然后发出神秘光芒一分为二……但又随即合而为一。

    『意识暂时被占据，让我清楚感觉到体内有异物存在。我跟太多史莱姆合体，其他史莱姆的意识囤积起来变得混浊了。』

    「咕噜噜，果然没错。」

    『我试着分离有问题的部分，但是光靠我似乎没办法。』

    核心刚才分为两颗，却又立刻复原。

    应该是拒绝分离吧。

    『刚才一阵冲击让我掌控意识，但是撑不了太久，所以……』

    「懂了……交给我。」

    我咕噜咕噜地在普莉姆体内挣扎游动，总算到了伸手就能抓到核心的位置。皮肤上的刺痛愈来愈强烈，肯定开始溶化我了，但我才不管。

    ――把我的普莉姆――

    核心发出神秘光芒，一分为二。

    ――还来！――

    插图p167

    有颗暗沉的核心，以及发出温暖光芒的核心。

    我毫不犹豫，抓住那颗肯定是普莉姆的核心。

    其实我没有证据证明那就是普莉姆，但不自觉就伸出手。

    我把企图复原的核心紧紧抱在怀里，企图逃出史莱姆的身体。

    史莱姆不想让我逃走，增加身体黏度，但是……这怎么……拦得住我！

    「噗哈！」

    我总算从史莱姆体内探出头，打算头过身就过，想不到抱在怀里的普莉姆核心突然微微发热，发生神奇现象。

    巨大的流体几乎有一半被扯开，就像被普莉姆的核心带走一样。

    也就是我离开史莱姆的那一刻，身体也跟着核心一起被扯成两半，这样比较清楚。

    「呼……呼……好危险啊～全身都滑溜溜的……真的有点溶化了。」

    『主、主人？您没事吧？是我，真的是我，已经不要紧了。』

    「啊，喔……我没事，一口吞玩法还挺有趣的。」

    『玩……玩法？』

    「不好意思，当我没说，真是对不起你了。」

    『喔，我懂了……啊！』

    普莉姆糊涂地扭动柔软的身体，然后突然尖叫。

    我想八成也是这样，刚才抢夺普莉姆意识的元凶，正往普莉姆扑过来，打死不肯分开真是恐怖情人啊。

    我立刻以「雷蛇冲」迎击，但不只是我，身边的普莉姆也同时放出雷击。

    「……咦？」

    对方遭到双重雷击，弹了几下就躺在地面。

    「咦？普莉姆怎么会用雷击？」

    『呃――因为刚才主人有示范过了。』

    ……这样喔，才挨了一招就学会了喔，这家伙真是天才喔。

    「这、这样喔，是说……这个凶狠的另外一半也是普莉姆吗？还是其他东西？」

    『这已经不是我了，它不像我跟普莉姆姐姐会分享意识，可以说是完全不同的个体。』

    嗯，也就是一个打算抢夺普莉姆意识的坏蛋大集合。

    我看看对方的技能是什么状况，发现变成「元魔法Lv3（10／500）」，大概一半被普莉姆拿走了。不过熟练度还是很高。

    ……这没理由不利用一下。

    我一步步走向被电到瘫软在地，企图起身的坏史莱姆。

    Lv1有「50」，Lv2有「150」……总熟练度有「210」――也就是说正常人要花好几年……不对，要钻研几十年才有这种成就。

    稀世珍宝就躺在我脚下。

    一个不小心我就要扬起嘴角了。

    与我对峙的坏史莱姆，身体抖动一下，使出各种魔法来。

    但都被我的魔法剑给抵消了。

    它发现魔法招数都没用，又是一阵不同以往的抖动，然后往我冲过来想吸收我。

    可惜啊……对象搞错，一口吞玩法就只有不爽而已。

    我深吸一口气，以最快速度拔剑挥舞，把坏史莱姆千刀万剐。当我吐完这口气，坏史莱姆只剩我的膝盖那么高。

    然后我一手戳入坏史莱姆的身体，发动「盗贼神技」抓住核心，狠狠拔了出来。

    这颗暗沉的核心体积颇大，在矿坑里也很难找到这种尺寸。

    赚到大核心是很开心，但这一身充实的感受让我更加愉悦。

    确认我的状态变化。

    ・元魔法Lv2（33／150）元魔法Lv3（93／500）

    ・驯服野兽Lv2（20／50）驯服野兽Lv2（22／50）

    真是爆发性的成长。

    ……驯服技能有增加，应该是因为与普莉姆交手的关系。

    总之这下是告一段落了。

    「――哎呀哎呀，真是太好啦。」

    普莉姆恢复原状确实是好事一桩，而这个欢天喜地的第三者正是魔老爷。

    不过这件事情还是要向公会报告，他还说害到其他冒险者，我得去赔罪。

    是说普莉姆平安无事，我就跟当事人一起道歉去吧。

    『主人对不起，都是我害的……』

    史莱姆只有身体没有脸，竟然还能表现出愧疚的感觉，佩服。

    「没关系啦，本来就是我吩咐普莉姆的。」

    『啊……还有一件事情想拜托主人。』

    「说吧。」

    『就是，普莉姆姐姐对我来说一直都是普莉姆姐姐，就算分享意识而分裂出来，她还是我姐姐……所以，那个，我在说什么啊？』

    怎么了？糊涂了吗？

    「呃――所以普莉姆是个普莉姆，又不完全是普莉姆，对吧？」

    喂喂，我要讲几个普莉姆啊？

    『啊，对！就是这种感觉，所以那个……名字……』

    ……喔喔！原来是这么回事。

    不过突然要我取个新名字有点……

    要是叫她普莉姆二号，她应该会拿元魔法报复我。

    嗯――既然普莉姆的名字来自棱镜史莱姆的话呢……

    ――经过一阵思考。

    「好，以后你就叫『莱姆』。或许简单了点，不过我觉得很顺口，怎么样？」

    『莱姆，莱姆……是！真是个好名字，谢谢主人赐名！』

    莱姆奋力一跳，开心地抖动身体。

    「……那，我们回梅尔贝尔去吧！」

第五卷 第三章「狂暴之颚」

    ――斯别恩帝国某领地的某洞窟内。

    一名披着斗篷兜帽的女子，对洞口的守卫说了一声就往洞里走，洞内岩壁相当粗糙，感觉不太适合住人。

    不过暂时遮风挡雨也就够了。

    「偶尔也想睡个软绵绵的床啊……」

    「夜鸣之枭」可谓神出鬼没。

    他们的活动范围只在斯别恩帝国之中，但是帝国幅员辽阔，要追捕起来可不容易。再加上团长捉摸不定，经常会跑到跟计划相反的领地去。团员以为这是要甩开追兵的计谋，但实际问团长，他只是随口说声「想走就走了」。

    这群人也常随兴助人，实际上不参加战斗的女性与儿童团员，大多是从残忍奴隶商人和贵族手中救出来的。

    洞穴里有个颇大的空间，又往四方分出几个小洞，往其中一个小洞走进去，就走到一个小空间。

    「受不了……团长真是伤脑筋，又擅自增加团员了。」

    「……嗯嗯？喔，没办法啊，怎么讲，我看不过去啊。」

    团长睡的简式床，只是用绳子绑住大堆稻草再铺上一张床单。他回头，像小孩一样狡辩。

    女子听了团长的回答，叹口气揭下头套。

    女子头上冒出兽人的耳朵，一头亮丽的棕发在潮湿的洞穴里依然闪闪动人。

    「要是团员再多下去，整个团就很难活动啦。」

    副团长蜜拉用蓝色的眼珠瞪着团长。

    「懂啦懂啦。我会找个时机，给他们一点盘缠送去孤儿院啦。」

    团长要是这样随兴助人助下去，整个团就只剩非战斗人员了。

    正如团长所说，不能打的妇孺跟不想打的男丁，就会送到安全地点分道扬镳。

    「团长就是这样，我们团才会这么穷。」

    「抱歉抱歉啦。钱的事情都给蜜拉管，是我不好啦，就别再骂我了吧。」

    「……我也不是在骂团长，毕竟要不是团长随兴，我早就没命了。」

    蜜拉目前坐着副团长大位，但其实她入团的资历并不深。

    「对啊，当时我也吓到了，去河边打水的小鬼，突然跑回来呼天抢地，我还想说是怎样，结果就是你血淋淋倒在地上。怎样……想起什么没有？」

    「没有……还是想不起来。」

    看蜜拉愁容满面，团长刻意放松口气。

    「是喔，也不用着急啦。本团有蜜拉在也是谢天谢地啊。」

    就算使用药品和魔法，还是花了好几天才治好重伤的蜜拉。

    但是――真正的问题不是她的身体。

    而是……她没有之前的记忆了。

    她甚至记不得自己的名字，问她记不记得亲戚朋友，她忘得一干二净。简直就像张白纸一样什么都不记得。

    但是她脑筋清楚，厨艺过人，打起架来也相当强，不知道来历并不是问题。由于团长粗心大意，所以没多久就把蜜拉这个人才提拔为副团长。

    「是说一半以上都在打杂啦，不过有恩就要报恩。反正记忆没恢复，我也不能做什么。」

    「嗯――记忆是吧……蜜拉当初沿着那条河漂下来，那上游是……」

    团长掏出地图，用手指沿着河流往上走。

    「喔！这一带是那个硬脾气姑娘的领地吧。呃――这里继续往南走……哎呀，就是还没开垦的荒地了。」

    团长手指滑到地图边缘，然后遗憾地叹气。

    「啊哈哈，请别在意了。」

    「讲这什么话，认识你的人可能在担心你啊。」

    「这么说也是……不过我想，如果我有很珍惜的人，应该能记住一点什么吧。」

    「啊……可能是这样吧。」

    蜜拉一脸落寞，团长看了拍拍稻草床，笑着说。

    「好啦，丧气话就到此为止，怎么样，很久没有在我身边睡个香甜了吧？现在提供消解寂寞的特别服务喔。」

    「请不要乱讲话让人家误会，什么很久没有，我不记得我有在团长旁边睡过喔。我只是丧失记忆，但是记性很好的喔。」

    「哈哈，开玩笑的。我看你也累了，好好休息吧。」

    团长凌乱的衣服瞬间穿戴整齐，一脸正经地对蜜拉这么说。

    「是，就先告辞了。」

    团长看着副团长的背影消失在黑暗中，等完全看不见了，才一头栽进稻草床里。

    「……嗯～我的功夫也是差了啊。」

    然后团长在床上翻滚，最后躺着看天花板。

    「而且这个洞我也待腻了……」

    ◆◆◆

    ――采矿镇阿莫法斯南方的树海。

    有个汉子在古代遗迹周围挥舞锄头。

    他名叫多尔佛・吉布斯。

    这个大块头的壮汉原本是盗贼团的头目，现在洗心革面当了个务农的农夫。

    「呼……再来只要插苗，啊，那边的田地还得挖田沟引水呢。嘿嘿嘿，看老子的田地愈来愈大块，就是爽啊。」

    他原本在矿坑服劳役，现在种田，可以说他对农业的爱比常人强上一倍。

    「喔喔，安洁莉塔跟乔瑟芬，还有卡萝，都长得好健壮啊。」

    有爱情是好事，但是每颗菜都取名字也有点过火了。

    突然有人出现在心满意足的多尔佛面前。

    是狮子半兽人赛西尔，她的特征是黑白相间的头发。

    她说要去阿莫法斯找找看有没有佣兵工作，是不是已经办完事情回来了？

    「喔～了不起，才几天就有这样的成就，你是个了不起的农夫喔。」

    「哈哈哈，这就是老子的实力啦。」

    多尔佛老实接受夸奖，抬头挺胸。

    「我瞧瞧啊。」

    赛西尔准备跨过栅栏，多尔佛就大喊。

    「喂喂！不要随便跑到田里来！要是踩到还没发芽的要怎么办？」

    「啊，是喔，抱歉抱歉。」

    「……受不了，外行人就是伤脑筋。动动脑袋好不好？是不是营养都跑去你的大奶，所以奶大脑不大了？」

    多尔佛爱菜如爱子，只要扯到农作物就会动气。

    赛西尔听了这顿骂，亲切地微笑招手。

    「啊？我很忙的，有啥要讲就大……声……恶恶……」

    多尔佛走近赛西尔，结果整个人飘了起来。

    因为赛西尔单手就轻松抓起了这个大汉的身子。

    「恶……痛啊……」

    多尔佛被抓住脖子，手忙脚乱，这才知道自己犯的错。

    「啊――我刚刚没有听清楚……你说了什么？」

    「啊，没，我都没说，是我错了啦。我只要扯到农作物，嘴巴就会稍微坏一点，饶命啊。」

    咚一声，多尔佛总算双脚落地。

    「呕吼……呕吼……」

    「嘴巴太坏要教训的喔！只要你乖乖的，我也会来帮忙啊。」

    赛西尔说完，背好大长枪走进遗迹里面。

    （……呜呜，好惊人的力气，名字是赛西尔啊……以后要小心点。）

    多尔佛的脖子差点被扭断，他揉着脖子回去种田，这时候又有两个人经过。棕色皮肤、五官端正的少年扛着从森林里打来的猎物，他身边的女子也是长相秀丽。

    （记得那两个是……双胞胎姐弟吧。）

    「喔～感觉有像一块田呢。老伯，你种田比当盗贼好多了吧？」

    雷恩口气轻快地搭话，多尔佛又抬头挺胸。

    「还可以，再等一阵子，满地都是水嫩的蔬菜喽。」

    「哇……那这边种的是什么？」

    姐姐蕾伊似乎有兴趣，也来插个话。

    「我试过很多种菜，这边计划要种白白的菜头，这种菜头又白又嫩，人家都说像雪花呢。你这种健康的古铜色肌肤也不错，但是比不上它们的白白嫩嫩――」

    ――嚓！

    「……不过那是年轻气盛啦，现在不这么想了。」

    一把飞刀插在多尔佛脚边，差点把他的脚钉在地上。

    （……住这里的女人都是这样喔？）

    双胞胎离开之后，又换龙人女孩夏妮亚跟兽人女孩莉姆来了。

    「呀呼～过得怎样？」

    「请问，有没有今天晚上可以用的食材？」

    刚才吃过两次苦头，多尔佛决定小心回答。

    他的判断很正确，要是对夏妮亚说「你这么小（※包括胸）要多吃点菜」，他可能会变成田里的肥料。

    「我看看……这边刚好有可以炒，可以入味的菜。不过我建议再长大一点来采会比较甜――」

    喀嚓。

    「乔瑟芬～～～～～～！」

    咦？莉姆一脸糊涂，手里握着软趴趴的乔瑟芬。

    「啊，没有啦，其实现在这样也很好吃，不过我需要一点心理准备……」

    喀嚓。

    「安洁莉塔～～～～～～～！」

    ――当天晚上。

    莉姆在遗迹内的厨房里为大家准备饭菜。

    她的头发比较长，所以绑在后面免得碍事。我觉得坐镇莉姆肩膀上的w子也很碍事，但似乎在她的接受范围内。

    咚咚咚的菜刀声令人心平气和，但是大家聚集的客厅吵吵闹闹，连厨房都听得见。

    「雷恩！还行！你还行！」

    「呀呼～给我看看你有多行啊～」

    「交给我！只要我拿出真本事，这算什么！」

    「等等！为什么我也要……嘎啊啊啊！」

    应该是喝开了吧。莉姆早就看过父亲亚诺尔德喝醉的样子，习惯了。

    「受不了……他们不知道分寸的吗？我去警告一下。」

    帮忙莉姆做菜的兽人男孩泰德，气呼呼地走向客厅。

    男孩去了就没回来，反而是个想不到的人到了厨房。

    「……有没有我可以帮忙的？」

    这人是蕾伊――她态度有点冷淡，但最近不时会找莉姆搭话

    「呃……那可以帮我把旁边的肉切成小块吗？」

    「可啊，切成骰子肉就好吧。」

    咚咚咚。

    嚓嚓嚓。

    …………

    ……

    厨房里人变多了，感觉却比刚才更安静，最后是蕾伊先开口。

    「……其实啊，我想跟你道个歉。」

    「之前的事情吗？」

    蕾伊之前在艾林达尔找莉姆吵了一架。

    后来蕾伊很努力跟莉姆正常相处，但总是有点尴尬。

    「对啊，然后……我想你可能发现了，梅尔贝尔那件事情。」

    蕾伊当时隶属特务部队，任务是绑架梅尔贝尔领主的女儿玛莉塔。当下遮住脸，却也企图伤害诚二和莉姆。

    「当时我是公事公办，不觉得自己有错，但是我这个人有话就想讲开来。」

    蕾伊的鞭术，以及用水魔法制造冰块的战斗风格都很有特色，上次打过一架，莉姆很可能发现蕾伊就是绑架犯。

    「啊……果然是这样。」

    「嗯，看你也不太吃惊……然后口气就轻松点，我们都已经打过一架，还客气什么呢？」

    莉姆肩上的w子想偷吃菜，莉姆先阻止w子又看着蕾伊。

    「对啊，刚开始是有点惊讶，不过怎么说呢，你会跟诚二在一起更让我吃惊啊。」

    「啊，嗄？哪，哪哪哪里奇怪了？」

    菜刀的节奏乱掉，砧板上的肉被剁成肉酱。

    「不会啊，也不是奇怪，诚二的人很好，我认为他想开了，往事就会忘得一干二净。」

    莉姆想说的，就是蕾伊这个人杀气腾腾，却能跟温和的诚二一起旅行，令她惊讶。

    其实蕾伊跟诚二重逢的时候，确实很讨厌诚二。

    甚至可以说想把诚二给宰了。

    诚二的个性像蕾伊的父亲一样自由奔放……说难听点就是任性妄为，让蕾伊想起父亲而更加讨厌诚二。

    但是当诚二救了蕾伊一命，蕾伊好奇想说：「这个人到底在想什么？」然后就一路走到现在。

    「哎呀，就……有很多苦衷啦。」

    砧板上的肉被菜刀蹂躏，似乎发出哀号。

    蕾伊并不清楚自己对诚二的感觉是什么。

    要说不在乎是骗人的，但问有没有好感她也绝对不承认。

    蕾伊没有把诚二跟自己的父亲交叠，不过一起旅行下来，或许能重新思考一个问题：她痛恨的亡父究竟是个怎么样的人？

    「话说你的口气听起来很懂他，你们是什么关系啊？」

    以冒险者同伴来说，也太亲密了。

    「咦……？」

    莉姆被这么一问，沉思起来。

    莉姆在梅尔贝尔是很受诚二关照，诚二鼓励灰心丧志的她，甚至救她一命，只要跟诚二在一起，她就能放心。

    另外诚二经常给她好吃的东西。

    莉姆烦恼歪头，不知道该怎么回答。

    她肩膀上的w子被头夹住，困扰地喊了声「希啾」。

    「嗯――就像……我妈吧？」

    「……嗄？」

    ◆◆◆

    诚二等人的遗迹据点南方。

    地形从树海变为荒地，再往南走就是一片黑土。

    这一带有许多火山，地面黑压压的，但可不是没有生物的死亡大地。这里栖息的魔物适应了环境，长着肥厚的皮肤，另外还有些人形的生物。

    不过这些人形生物可不是人类或亚人――而是魔族。

    魔族的特色是一双血红色的眼睛，有些魔族的外表类似魔物，有些则跟人类差不多。

    魔族在这里打造了小镇，此时有人在镇上大喊。

    「啊？我听不到喔～」

    这男子浑身壮硕肌肉，身上的衣服是用凶猛魔物的皮缝制而成，整个人就是野蛮。深灰色肌肤，血红的眼睛，火红的头发，头上还长了两支角。

    「咕……啊，迪诺……我，我错了……饶了我……」

    男子名叫迪诺，单手抓起另一名魔族男子，瞪他一眼并吐了口水。

    「无聊啊……喂，你刚才不是说我只是族长的儿子，没什么了不起？胆子跑哪里去了？」

    「喂……你们，快、救我……」

    被修理的魔族男，对后面的三人求救。

    「咿！跟，跟我们没关系喔！是他自己乱来的！」

    但是三人根本不想救命，一哄而散。

    「唉……丢脸啊，连小弟都抛弃你了。你这小子……一点都不好玩，要是让我激动点，我还想说『吃一口』呢……整个不行啊。」

    「你……讲什么……」

    「哈哈……开玩笑的……啦！」

    噗嘎！

    迪诺把魔族男一把砸在地上，发出血袋破裂一般的声音。

    他看着倒地的魔族男动也不动，不耐烦地喃喃自语。

    「哎呀，太用力啦？……喔喔，动了！不愧是魔族，身体就是要够壮啊。」

    迪诺像个小朋友欢天喜地，又踢了倒地男子的脸一脚。

    「……可以收手了吧。」

    有人从天上喊了闹事的迪诺，是一名骑着狮鸢兽的魔族女子。

    女子眼睛和皮肤的颜色与迪诺相同，但是除了尖尖的耳朵之外，长相和人类一样。另外还有一头随风飘逸的银白色长发。

    「这下可好，你竟然会主动来找我，明天是不是会下雨啊？」

    迪诺笑嘻嘻地对空中的魔族回话。

    他不再踢踩脚下的魔族男，把脚挪开表示没兴趣。

    「……至少对同族要手下留情吧，看得我都不舒服了。」

    骑在狮鸢兽背上的魔族女子――艾尔芭，用冰冷的口气回答。

    艾尔芭跳下骑兽，看了倒地不起的男子一眼，男子要死不活地逃走了。

    「顺便说一声，就算对上不同种族，给对手不必要的痛苦，这我也不喜欢。」

    迪诺是魔族，艾尔芭也是魔族。

    敌对种族当然会交战，有必要的话不惜杀生。

    但是迪诺的手段在魔族之中也是格外凶残。

    此地与北边的斯别恩帝国之间，有好几座坚固的堡垒，可以说铜墙铁壁。迪诺为了把里面的人类引出来，会抓人类小孩在堡垒前面大卸八块。

    或者只是为了好玩，就把堡垒附近的小村给夷为平地。

    「你以前……应该没这么残忍吧。」

    「……是吗？不记得了。你要干什么？总算决定当我的人了？」

    艾尔芭住在离这里很远的西方，但是魔族决定将强大的男女配对，生出更强的后代，不管当事人的意见――艾尔芭的对象就是迪诺。

    「开玩笑，只是因为这里有厉害的铁匠，我来看看长枪跟弓弄得怎么样，没想到回头路上看到不舒服的东西。」

    「哼，是喔，话说……你之前自己一个冲进堡垒里啊？我只是随便讲说，想毁婚就把住在北边的人类都给宰掉，没想到你还真的单枪匹马冲进去。这下我更想要你啦。」

    迪诺舔舔嘴角，把艾尔芭从头到脚看了一遍。

    她受到这样黏腻的眼神攻击，还是保持坚强。

    「你就知道我有多讨厌你。」

    「嘿嘿，这样啊。不过就算是你也办不到啦，人类的堡垒可是棘手的很呢。」

    「呃，这个……也是。」

    艾尔芭含糊其辞，让迪诺有点讶异。

    「我看你应该不会毫发无伤吧？你那只优秀的骑兽狮鸢兽，要是挨了一记弩炮也吃不消。你……擅长治疗魔法吗？」

    艾尔芭擅长火魔法与风魔法，但是无法使用水或光属性的治疗魔法。

    迪诺也知道这件事。

    「……知道就别问了。」

    「也是啦。我听说你回来之后，身上有治疗过的痕迹对吧？你单枪匹马冲进去，到底是谁治好你的？该不会让人类施舍你吧？」

    （这家伙……哪里来的消息？）

    艾尔芭被问得不舒服，摸摸狮鸢兽露娜的颈子，想要平复心情。

    「也不是只有魔法可以治疗，我能准备治疗药品……再不然就是带着能装魔法的白魔水晶，装个治疗魔法就好。」

    「是喔，那你身上应该有白魔水晶吧……给我看看。」

    「可惜，没带在身上。」

    白魔水晶给那个少年了。

    她在湿地带与少年交过手，为了答谢少年治疗露娜，把白魔水晶送给少年。

    她答应过少年，这件事情绝对不告诉其他人。

    攻打堡垒失利已经够丢脸了，竟然还只是败给一个人类少年，真是笑柄。不对，自己一个人被嘲笑也就算了……要是害到父亲和其他许多魔族可不行。

    「你说，你没带？那就怪了，不是重要的恢复手段吗？」

    「……我讨厌钻牛角尖的人，要不把你打到等人治疗如何？」

    艾尔芭身上的杀气愈来愈重，愈来愈凶，狐疑的迪诺吓得微微笑。

    「好了，你也别生气，浪费一张漂亮脸蛋啊。」

    迪诺伸手要摸艾尔芭那头银沙一般的长发，瞬间被反手拍开。

    「你去多学学怎么称赞女人吧。」

    艾尔芭不想多说，纵身骑上露娜，身后听到不屑的嘲笑。

    「哎哟……危险危险……差点就不只是偷吃一口了。」

    「你……讲的什么――」

    「哦……好个嚣张的小鬼啊，有本事还带了女人。嗯嗯？……这家伙……原来啊……这么回事啊。这下就好玩啦！」

    迪诺看着半空中喃喃自语。

    「嘎哈哈！没想到竟然敢跟艾尔芭谈条件，有胆子！喔喔，肚子被刺穿了还站得起来……男子汉一个。嗯？喂喂……真的？这有点危险了吧。」

    艾尔芭愈听迪诺喃喃自语，表情就愈焦急。

    （怎……怎么可能？当时的事情根本没人……难道他！）

    艾尔芭是讨厌迪诺，但并没有小看他的本事。

    因为迪诺不知道怎么着，可以吃了对方并使用对方部份的能力。

    要是吃了有尖牙的魔物，就有尖牙。

    要是吃了有千里眼的魔物，就有千里眼。

    要是吃了有硬鳞的龙种魔物，就有硬鳞。

    确实有些魔物的肉可供食用，但是这男人的「吃」并非只为了果腹。有些魔族的外表接近魔物，而这人更加特殊――可以将自己变身为战斗外型，简直就是怪物。

    不过前提是他吃下对方的肉。

    当然，艾尔芭身上没有任何被咬的痕迹。

    只是刚才被他碰了一下头发跟额头。

    「啊哈哈，看你吓一跳了是吧！也好，夫妻之间没啥好隐瞒的。」

    「难道你……『吃了』我的一段记忆？」

    艾尔芭忍着满心的烦躁，开口问说。

    而迪诺似乎看完了偷吃来的记忆，激动地回答。

    「答对啦！」

    「……这瞒得可大了。」

    「其实我也是最近才办得到，以前去挑衅堡垒里的人，回头路上碰到兽人的村子，顺手把所有人都宰光，刚好有个嚼起来够劲的女人。她当然不是我的对手，所以被我打个半死。」

    迪诺露出下流的奸笑，愉快地描述当时的状况。

    「人都快死了还讲什么『只要我家人平安就好』，听了我一肚子火，我想说能不能干什么好玩的事情，结果……不知不觉就动起来啦。我感觉得到，就一把抓住女人的脑袋，然后想着把她珍惜的什么家人，什么幸福的回忆，都给『吃掉』！」

    「……没水准的家伙。」

    艾尔芭诚实说出自己的厌恶，迪诺不以为意，继续嗦。

    「那滋味真棒啊。看到女人记忆被吃了，一脸呆滞，可以说是一道好甜点。不过我也只看了一下，就把那个行尸走肉给扔了。」

    迪诺捧腹大笑，艾尔芭不知道哪里好笑，冷冷地瞪着他，他发觉之后稍微压低嗓门。

    「好啦，别这样瞪我。我刚才只是偷吃一口，你的记忆也没消失对吧？想不到你冲进堡垒之后，发生那么好玩的事情啊。」

    迪诺吃了艾尔芭一部份的记忆，再次激动起来。

    「……我被人类少年打败有那么好玩？要是我当场宰了你，就不会听到你刺耳的声音了吧？」

    当场杀气腾腾。

    艾尔芭是认真的。

    迪诺要是再讲一句话惹怒艾尔芭，肯定会狠狠吃上一枪。

    「好啦，别那么激动。不过放过这么有趣的小鬼就太可惜啦。光想象他吃起来的『滋味』就流口水……哎呀，兴奋极了啊！」

    ◆◆◆

    我从什么时候开始痛恨他的呢？

    听说我的父亲跟他的父亲是老交情，庆幸彼此的孩子都是战力高强的魔族，说好要把孩子许配给对方。

    ――我们第一次见面，是很小的时候了。

    当时我记不太清楚，但是父亲要我跟人家好好相处，我应该没有太冷淡才对。

    我们两个到离镇上有点远的地方玩，途中还算开心。

    「咦，你蹲在那里干什么？」

    「这孩子的爸妈……好像被其他魔物杀了。」

    地上有只幼年毛芙，这是附近少见的魔物，长得像颗白色毛球。毛芙靠在另一颗染血的毛球旁边动也不动，这颗慢慢变红的大毛球，应该是小毛球的爸妈。

    这地方栖息许多强壮魔物，争执并不算罕见。

    「这也没办法啊。」

    「可是……这孩子有点可怜。」

    我能够驯服魔物，所以友好的魔物就是朋友。

    要是这只毛芙愿意跟我好，我打算带它回去养。

    但是――

    「对了，我有个好点子！」

    他灵机一动大喊一声，慢慢往幼年毛芙伸手过去。

    或许他跟我一样，想把毛芙带回去养――

    啪，劈嘎，噗滋！

    结果他面不改色，抓起柔软的毛球捏个稀巴烂。

    不对，不只如此，他还把捏死的小毛芙生吞下去。

    「你……怎么」

    事出突然，我有点震惊，但还是发问。

    「嗯？喔，等一下，我把它也……」

    接着他又「吃」了染血的大毛球，咀嚼的声音比刚才低沉一些。

    血淋淋的咀嚼声钻进耳里，听得我有点发抖。

    「咕……唔呕！有点过期了，不过还行。」

    「你，为什么……」

    「没有啊，你说小的可怜，我就想让它们一家团聚啊。」

    「啊？等等，我不太懂……」

    「我想它们现在正在我肚子里庆团圆喔。」

    我还记得他说这句话的时候开心微笑，没有一点愧疚。

    「垃圾！」

    我大喊一声，赏了他一巴掌。

    这可以说是最恶劣的第一次接触了。

    后来我有多远就离他多远。

    人类是魔族的敌人，杀人我觉得不怎么样。

    我认为用残忍的方式杀人很下流，不是我的兴趣，但是我会这么远离他，是因为更基本的原因。

    他在魔族之中格外残暴……而且不只是表面残暴，是另一种不同的东西。

    我不太会形容，总之在他残暴的面具底下，有个我无法容忍的异物存在。

    「――哎呀……我真是兴奋到不行啊。」

    迪诺说完就瞬间消失无踪，应该是去收集情报了。

    要是他的能力可以吃记忆，早晚会找出目标的下落。

    我……该如何是好？

    我并没有直接说出当天发生的事，而且之前少年找我帮忙，我们也就算扯平了。

    他会不会被杀，就看运气而已。

    人类少年……我没必要袒护他。

    『听说知道了名字比较有感情啦――我叫诚二・吾妻。』

    当时我们刚厮杀过一轮，他的侧腰还被我的弓箭射穿，却还是天真地向我打招呼。就是对我这个魔族报名，他才会吃苦头。

    『我记得有自我介绍过啦……啊，难道你忘记了？』

    『太好了，你还记得。那就麻烦你啦――艾尔芭。』

    他竟然相信前不久要杀他的人，还把麻烦事交给我。

    实在太天真了。

    唉……不过那小子真的动气，眼神还挺不错的。

    那眼神可不是男孩，而是不折不扣的「汉子」。

    当我要杀他身边的兽人女孩，他身上的气魄逼得我不禁握紧武器。

    那女孩对少年来说肯定是很重要的人。

    就好像狮鸢兽露娜是我的好朋友……不对，比那更重要。

    但是一切都将被他给毁掉。

    他手下不留情，肯定会把最好玩的留到最后，先从那个女孩下手。他最喜欢看好戏，一定会想到什么下流的事情。

    我想他可能会把女孩的身体，或者心灵，蹂躏到残破不堪，再丢到少年面前。

    想到这景象，我忍不住用力握紧手上的长枪。

    ……混账。

    我到底在想什么？

    再怎么看迪诺不顺眼，迪诺也是魔族，而那少年是人类。

    我现在，没有插手的理由。

    我不想承认自己正纠结于这种事情，就这么愣着一阵子，结果露娜靠过来表现担心。

    「对不起啊露娜，让你操心了。」

    当初驯服露娜吃了不少苦。

    我记得好不容易驯服之后，又烦恼好一阵子才决定名字。

    「知道名字比较有感情是吧……呵，呵呵……一脸天真讲得可真好啊。」

    就一次。

    我就再见他一次。

    看他见到我的反应再决定。

    或许我这个找麻烦的魔族女，他早就忘记叫什么名字了。

    「露娜，我们走。」

    ◆◆◆

    梅尔贝尔城的冒险者公会。

    「对不起大家！」

    『对不起大家！』

    我跟旁边的莱姆，在公会里面的房间里道歉。

    当然是因为这次莱姆惹麻烦害了大家。

    「事情我清楚了，本来应该考虑降你的级别……不过我之前也因为雷鲁诺商会的事情害过你，这次就算扯平了如何？」

    魔老爷的儿子是公会长，给了我这个建议。

    我们在谈话的时候，魔老爷也帮忙讲话，看来是躲过降级处分了。

    要是申请升上A级的时候发生丑闻，升级可能被取消，我心惊肉跳，但没有告诉大家。

    于是公会内部决定不处分，不过要赔钱给受害的冒险者团队，所以我要缴点钱。

    堤雅莫支付的报酬让我荷包满满，要是我说花钱摆平真轻松，大家会觉得我没在反省，但我真心认为有钱真好。

    「然后是这只棱镜史莱姆……这阵子冒险者们戒心很强，你最好多提防点。」

    鲍达尔湿地带的棱镜史莱姆，在这个梅尔贝尔冒险者公会里已经小有名气，我想冒险者看到莱姆应该会吓一跳。

    所以来这里的路上，我全程用布包住莱姆。

    不过明天我就要离开梅尔贝尔了，也不必多操心。

    『那个……我这副模样会麻烦到主人对吧？』

    莱姆为了赔罪一体投地，然后抬起头对我这么说。

    「嗯……你就别操心了。反正我们马上就要回家啦。」

    『那不行……我来试试看。』

    咦？试什么？

    我还没问，莱姆的身体就开始扭曲变形。

    莱姆跟坏蛋分离之后，现在体积相当于一个成年人，现在正不断压缩中。

    然后慢慢出现类似手脚的东西，而且不断长大呢。

    喂喂……这该不会是……拟人化？

    她说过体积大也有办法处理，难道就是这样？

    感觉我都嗨起来了呢！

    …………

    ……

    「这……啥？」

    不久之后，我眼前出现一只可爱生物，像是长了手脚的圆球。而且手脚也不像人类手脚那么精密，而是像黏土捏的一样歪七扭八。

    呃，这也算可爱，看了就有疗愈的感觉啦。

    不过……跟我想的不太一样，嗯。

    『主人请看看，我连颜色也可以随便改喔，看啊！』

    应该是使用元魔法之中的光魔法，改变身体表面的颜色吧。

    看莱姆圆滚滚的身体长出手脚，摇摇晃晃地往我走过来，我决定老实说出感想。

    「嗯……我觉得可爱就一百分！快流鼻血啦！」

    在冒险者公会道歉结束之后，我们来到梅尔贝尔大街上。

    大街上可以坐着骑兽缓慢移动，所以我跟变形过的莱姆正骑在卢克背上摇来晃去。

    讲起来不太好听，但是莱姆在我双腿间摇啊摇的真可爱。

    有些人跟我们错过，还会回头看莱姆一眼。

    「能变形可真方便啊。那，你可以变成很真的人类吗？」

    『我不太清楚人体的详细构造……太复杂的结构可能不容易重现吧。如果主人想要，我会拼命练习喔……？』

    「咦？啊，也没有啦……我想现在这样就可以了。这种圆滚滚水嫩嫩的样子很疗愈啊。」

    『这样啊，太好了。』

    好啦，紧急事件告一段落了。

    我转向前往达利欧先生经营的饱餐老爹亭，打算明天出发回老家，但是今天应该可以好好休息吧。

    到了客栈之后把卢克寄在骑兽舍里，我跟莱姆同住一间房。

    我要先讲清楚，带着莱姆并没有收两人分的房钱，也没有烦恼要选一张大床或两张小床。

    照常吃了好吃到会失心疯的美味佳肴，我正要回房间的时候。

    「……啊，对了，偶尔也要整理一下道具袋。」

    我伸手拿来桌上的魔法道具袋，把东西拿出来放在地板上。

    其实魔法道具袋不太需要整理，想拿什么立刻就能拿出来，所以里面不会乱七八糟。其实我只是想确认，里面现在放了些什么。

    「我看看啊――地图、水壶、干粮、盐巴、糖、香料……喔喔，买给卢克的肉有点烂了……还有……保险用的伤药、玛那结晶石、然后是白魔水晶――」

    『主人哪，想不到这个道具袋可以放这么多东西喔。』

    莱姆看着地上一大堆东西，显得很有兴趣。

    「对啊，因为是魔法道具袋啊。可以轻松塞进颇大的东西喔？」

    『是这样吗？那我不能大胆跟主人住同一间房，就进去袋子里好了。』

    莱姆纵身一跳，空心跳进道具袋，可惜塞在袋口进不去。

    『哎呀？怪了，进不去。』

    莱姆狐疑发问，看起来就像皮球塞在水管口一样。

    「因为生物不能装进道具袋里面啊。我们住同一间房没关系，先把身体拔出来吧？」

    莱姆啵一声跳了出来，声音挺悦耳的。然后她跳到床上弹来弹去。

    「这就是最后一件……嗯？」

    拿出来一看，是某种骨头做的哨子，我立刻想起难忘的魔族身影。

    毕竟我们曾经以命相搏，不可能轻易忘记。

    「艾尔芭……现在在干什么呢？」

    当初跟莉姆走访鲍达尔湿地带的时候，一名魔族女子突然像是阵狂风般从天而降。

    这女子好战，双方一开始也有交手，不过后来发生玛莉塔绑架案，女子帮了我们不少忙。

    不过魔族跟人类没那么容易打好关系，艾尔芭也说不想跟我走得更近，所以下次碰面可能会被长枪刺穿侧腰吧。

    「可是借来的东西我想还回去啊……」

    国王狠狠警告我别再见魔族一面，我想也没机会还回去了。

    「啊……」

    说到鲍达尔湿地带，我想起今天是九月第三个星期的暗之日。

    也就是说明天是元之日，每星期就只有这天可以看到棱镜史莱姆。

    莱姆事件让我的元魔法大幅成长，是好事一件，不过难得来到这个地方，一天内就能来回鲍达尔湿地带，或许可以多努力收集一点技能。

    目前我要莱姆别继续合体下去，我自己去抢技能应该不错。

    『主人？怎么了吗？』

    「哦，我打算明天再去鲍达尔湿地带一趟，一大早就出发，所以今天早点睡吧？」

    『啊，是。』

    ――好啦，我订的是一间房，也只有一张床，但是没有邪恶到让莱姆睡地板。至于我们怎么度过一晚，就让各位自行想象了。

    我一夜好眠神清气爽，早早就前往鲍达尔湿地带。

    所以太阳还没登顶我就抵达目的地，在湿地带四处闲逛，希望能碰到棱镜史莱姆。早起的鸟儿有虫吃，午餐之前碰到两只棱镜史莱姆，并顺利让它们合体，然后抢走元魔法技能。

    「好和平啊……当时也是这么和平的吗？」

    湿地带不时传出小鸟与魔物的叫声，达利欧先生的特制便当让我吃得狼吞虎咽。

    『主人，当时是什么时候？』

    「喔，莱姆不知道，其实我之前在这里被魔族攻击――」

    我把当时的事情简单告诉莱姆。

    说着说着，对艾尔芭的回忆就愈发鲜明。

    现在我要是被那鲜红的眼睛瞪上一眼，应该还是会想尿裤子。那一战会赢，只能说是奇迹，现在可能算平分秋色……不对，我的实力应该更胜一筹，但是大意不得。

    因为艾尔芭要杀我――应该说要杀人，绝对不会犹豫。我跟她可以商量很多事情，绝对不算是无法沟通，但她只要想杀一个人，就不会手下留情。

    现在我和艾尔芭之间的关键差异……就是这个了。

    「雷恩他也说过，我也没有好好发挥这把剑的特性啊。」

    我从剑鞘中抽出黑剑漆黑，那美丽的光泽让我看得入迷，但其实它应该要更闪耀。这把剑的特色就是当持有人砍杀同类，就会变得更加锋利，我要养这把剑就得杀人。

    「可是……有时候我觉得可以不用杀啊……」

    就好像我第一次碰到蕾伊跟雷恩，双方是敌对的，但是我实力高强到可以放水，所以不必杀生就能阻止对方行动。

    现在呢……其实我也觉得还好没有杀了他们。

    想着想着，我心里就更加犹豫。

    『我认为，主人现在这样就很好了。』

    我胡思乱想的时候，蹲（？）在面前的莱姆这样对我说。

    「嗯……意思是说往后也坚持不杀生？」

    『并不是那个意思，我想碰到紧要关头，主人想必还是会夺取他人性命。有主人这样的本事，杀人易如反掌，只是眨个眼的功夫而已。』

    「喔、喔哟，听起来挺残暴的。」

    『确实很残暴，所以……到了那个关头只要照主人的意思做就好。要杀或是要放，都看主人决定。只有强者，才有决定生杀的特权。』

    强者的特权啊……

    要杀人或放人都随我自由……也确实有人因此感到优越啦……

    『所以我认为主人现在这样就很好了。』

    莱姆慢慢弹晃圆滚滚的身体，这么说了。

    「呃，这什么意思？」

    『想了又想，拿出答案，就算错了，思考的时间也不会白费。我认为这比放弃思考而习惯杀人，要好太多了。』

    「喔，或许，是这样吧。」

    ……糟糕。

    莱姆这话听得我有点感动。说来难堪，我早就习惯被魔物伙伴踩在脚下，比方说卢克跟黑子，现在莱姆这样激励我，还喊我「主人」，我真是丢脸又难堪。

    这啥，新的羞耻玩法？感觉想找洞钻了。

    『请问，我是不是多嘴了？』

    眼前的莱姆似乎缩小了一点，怯懦地问我。

    「没有，完全没有，连一公厘都没有……」

    眼前的蓝天，突然出现一道小黑影。

    黑影愈来愈大，立刻就知道那是一道人影。

    「不、不会吧……」

    等！等等等！这个超有既视感的吧！

    而且还是附带心灵创伤的既视感吧！

    哗啦一声巨响，那只眼熟的狮鸢兽（记得叫做露娜？）降落在湿地带上，背上骑了一个美丽的银发魔族。

    她的双眼像是闪耀的红宝石，立刻盯住了我。

    啊，果然找我有事？劳烦你突然跑一趟了。

    感觉有点怀旧，不过最好别大意。

    当时分开之前的感觉就是：我只帮你这一次，下次碰面就是敌手了。所以不保证没有一见面就开打的风险。

    我忍着不惊慌，尽量有礼貌地打招呼。

    「艾尔芭，好久不见，怎么突然来了？」

    艾尔芭盯着我看，然后大步走向我。

    我担心随时都要开打，但艾尔芭的玄妙表情看不出喜怒哀乐。

    「原来……你平安啊。」

    我有点糊涂了，平安？当然很平安啊，如果说有什么危险，我眼前这个人最危险了，是。

    「……现在只有你一个人？之前那个兽人女孩哪里去了？」

    如果不算卢克跟莱姆两位魔物，人是只有我一个。之前的兽人女孩说的应该是莉姆吧。

    「我看你挺珍惜那个女孩的。」

    「怎、怎么突然讲这个？我，我当然也有想保护的人啊。」

    不只莉姆，这世界上又有更多我想保护的人事物了。

    照料过我的人，辛苦获得的东西……随着岁月过去愈来愈多，是理所当然。

    「是嘛……抱歉，我违背了给你的承诺……不对，我没有说出口，严格来说也不算背信……好吧，现在这不重要，其实我在找你。」

    「请问，我听不太懂意思……」

    我还没说完，艾尔芭就对我伸出手。

    「别说了，握着我的手，把我带去你珍惜的人身边……趁一切还没毁灭之前。」

    艾尔芭气势凌人，不准我反驳，我不禁握住她的手。

    握住的那一瞬间，她的手似乎抖了一下，但随即用力把我拉过去。

    「我这……究竟是在干什么呢？这很明显……是背叛魔族的行为啊。」

    ◆◆◆

    ――斯别恩帝国南部，最南边的古拉尔堡垒。

    堡垒t望台上有个士兵看守，避免栖息在蛮荒之地的凶残魔物和魔族入侵。他对身边的男子说了。

    「呼啊～晚上站哨也不轻松呢。魔族最近是挺安分的，悠哉也没有什么不好……你有什么好玩的事情，说来听听？」

    士兵旁边的男子，是临时聘来站夜哨的冒险者，士兵希望他能提供一点话题打发时间。

    「这样喔，你知道前几天有个年轻冒险者，破格升级了吗？」

    「喔，这个有意思，你不也是二十出头而已？」

    「哪有，人家比我年轻多了。听说他开垦了阿莫法斯南边的大树海，开出一条路直通优质矿脉呢。」

    「那可厉害了，听说那座树海里栖息着凶恶魔物啊。」

    「对啊，我肯定会被秒杀。」

    「喂喂，你好歹也是受聘来当堡垒警卫的，被秒杀还得了？那这个冒险者是怎样的人？」

    「这个呢，我也是路过阿莫法斯的时候才听其他冒险者提到，详情都不清楚。只知道名字吧。」

    「――哎呀哎呀，你们聊的事情挺有趣的吧。」

    男冒险者突然不说话了。

    只听见喷水的声音，还有向上喷射的红色液体。

    因为冒险者脖子以上，就像被巨大魔物一口咬掉那样消失无踪。

    「啊……耶？」

    士兵花了几秒钟才搞懂发生什么事，总算看见是谁攻击眼前的冒险者，然后吓得浑身发抖，勉强挤出几个字。

    「妖……妖怪啊……」

    士兵不自觉挥出长枪刺中怪物表皮，但是枪尖却应声折断。士兵冷汗直流，认为应该立刻求援。

    这不是他能应付的对手，不对，他根本搞不懂对手是谁。

    他没见过这样的魔物，如果是魔族也长得太诡异了，只有他第一句话的「妖怪」可以形容。

    「救……」

    士兵打算呼救，但没人能听见他的声音。

    在死寂的暗夜之中，怪物开心地说了。

    「嘿嘿，只要知道长相跟名字，慢慢追捕过去也挺好玩的。不过他那个疯子竟然对魔族自我介绍，我挺中意啊。」

    怪物的身影，悄悄从堡垒里消失了。

    「好吧……主菜是有意思，不过他身边的女人也要好好玩玩。光想他会有什么反应，我就要抖起来啦。不准对我可爱的女儿动手――就算我不在了，丈夫也会保护――我可爱的莉姆――千万要平安――哟，豪气干云啊。不错，那就来个母女的热泪重逢吧……嘿、嘿、嘿，啊哈哈哈！咿哈哈哈哈！」

    ◆◆◆

    「喔喔，还真的有呢，而且有人影……这里现在有住人啊？姆，感觉挺舒适的，干脆把这里……」

    「说这什么话，自己的据点自己找好吗？」

    「好好好。」

    有两人站在诚二的据点――也就是树海遗迹前面交谈。

    有些人因为背景不太干净而选择蒙面，如今这两人又被分类为盗贼，蒙面也是可以理解。

    前来遗迹的这两人，正是夜鸣之枭的团长和副团长。

    另外还有一个人，个头高大身穿长袍，就在两人后面。

    「嗯？喔？那不就是……喂――！那个漂亮的大姐！好久不见啦！」

    团长出声喊人，喊的正是在遗迹外面练习枪法的兽人女子――赛西尔。

    赛西尔练得很勤，满身大汗，发丝散乱贴在身上，看来有点煽情。

    「呃……啊！不就是当时的团长大哥？」

    「哎呀，漂亮大姐记得我真是荣幸，希望马上把脸给露出来啊。不过你怎么会在这里？」

    「好说啦，我也有很多苦衷。团长今天有什么事？是不是又干了坏事躲进树林里？」

    「喂喂喂，别开玩笑，之前那次你应该就懂我们了吧。」

    「其实我们正在找新据点，因为团长耍任性，说现在当据点的洞穴待腻了，就自己跑出来乱逛……我只好陪着他了。」

    「对对对，我突然有股冲动想沿着附近的河往上游走，不过要是带上所有团员也不好活动，所以这次只有我跟副团长两个啦。」

    「……这个人真难侍候啊。」

    赛西尔看着两人斗嘴，糊涂歪头。

    「哦――？我不太懂啦，不过这边的莉姆好像有话想问你们，正好，我去叫人来，你们等等啊。」

    「莉姆？」

    副团长蜜拉一听这个名字，露出怪异的神色。

    「怎么啦？」

    「没有……没什么？」

    「哎哟哟～？怎么？有客人来啦？」

    红发女孩夏妮亚以为难得有客人上门，出来看看。

    她悠哉地看看访客，对两个未曾谋面的人打招呼。

    「这两个人看起来挺可疑的，不过赛西尔认识，应该没问题吧？」

    夏妮亚说话很直，团长听得眉开眼笑。

    「对对对，可爱的小妹妹，我们没问题，只是碰巧路过而已。」

    夏妮亚听人家夸她可爱，心情不错，然后看看两人身后的那个人。

    「喔喔，这个是半路上跟我们一起作伴的，听说他在找人，这座遗迹的位置也是他告诉我们的喔。」

    「团长这个人就是莫名幼稚，听到有这座古代遗迹，就坚持一定要来看看。」

    「有啥不好，男生不都是这样？」

    顺路的旅伴是愈多愈好，团长笑着大声说。

    「他在找人……还知道这个地方？」

    夏妮亚心里一阵慌，盯着身穿长袍的人。

    结果――

    「夏妮亚小姐！总算找到小姐了！」

    后面这人扯下长袍，露出长相来。

    如大草原一般嫩绿色的头发，一对紫水晶般的眼珠直盯着眼前的少女，浑身铜筋铁骨就像个千锤百炼的武斗家。

    「嗯嘎啊啊啊啊！」

    夏妮亚突然发出猴子一般的惨叫，还没喊完就拔腿狂奔，但是巨汉迅速挡住了她的去路。

    「小姐逃不掉了！哼！」

    「哇，哇哇哇！」

    夏妮亚像只小猫，被抓住后颈拎了起来，看来是乖乖认命，垂头丧气。

    「啊……好吧，我承认这确实完全是我的错，但是这样对我有点太过分了吧？」

    「小姐要骂，之后可以骂个够，但是请不要再擅自行动了。小姐知道我吃了多少苦头吗？都已经特别获准离开龙人乡了，要是像这样惹事，我就只好报告长老议会喽？」

    「嘿嘿，这部分好心的贝鲁加应该会帮我摆平吧？因为是我选贝鲁加来当护卫的啊～」

    「小姐真是的……」

    「不过我真的有很多收获喔。总之你先放我下来，我答应你不会再逃了啦。」

    夏妮亚摇晃身子，要这名壮汉放她下来。

    「――吵吵闹闹的，发生什么事了？」

    接下来出现了兽人女孩――莉姆。

    陌生访客出现让她有点戒心，不过看到赛西尔跟夏妮亚都很镇静，她也就恢复平静的表情。

    「呃……几位幸会了。」

    莉姆先打了个招呼，然后看看抓住夏妮亚的壮汉，以及两个蒙面人。

    团长旁边的女子是副团长蜜拉，半张脸被布挡住所以看不清楚长相。

    但是――莉姆一见到蜜拉，手里抱的蔬菜纷纷掉在地上。

    刚刚从田里采收起来，拍过泥土的鲜菜，竟然又掉在地上沾了土，要是多尔佛在场肯定惊声尖叫。

    「哎哟～莉姆在干什么啦，这么珍贵的食材……咦？那个……莉姆？」

    夏妮亚发现莉姆明显不对劲，担心地问她。

    兽人女孩沉默片刻，终于小声开了口。

    「妈妈……」

    ◆◆◆

    「我还以为没那么容易被找到说～留在遗迹里果然危险啊～」

    「因为走访各地遗迹是小姐的重要活动，我来这里也是希望能找到线索……幸好本人就在这里了。」

    「吼，所以我才不喜欢久留啊。」

    遗迹里面的宽广大厅里，夏妮亚正把脸趴在桌上。

    看起来就像喝得烂醉的老伯，她对面坐着强悍的龙人贝鲁加。

    「但是这个人是夏妮亚的护卫，不是来抓你的对吧？」

    「感觉就像老爸来抓离家出走的女儿呢。是说夏妮亚很了不起吗？贝鲁加都叫你小姐呢。」

    雷恩跟赛西尔好奇地发问，两人很快就习惯了贝鲁加的满脸横肉，满不在乎地坐在他左右两边喝酒。

    下酒菜呢，就是贝鲁加千里寻人的悲剧。

    「呜呜～不要聊我了啦，现在有更需要担心的人好吗。」

    夏妮亚此话一出，在场众人脸色凝重。

    原以为母亲死了，其实还活着，真是喜极而泣的好事。

    莉姆也真的喜极而泣，一把抱住副团长蜜拉。

    但是蜜拉开口第一句话，并不是庆祝与女儿重逢。

    而是一头雾水地发问：『你是……谁？』

    尽管蜜拉蒙着脸，莉姆也很清楚那就是自己的母亲，这个回话实在令人震惊。

    团长命令蜜拉拿下蒙面布，莉姆说蜜拉确实就是自己的母亲米蕾，但蜜拉还是说不认得。

    后来团长告诉大家，蜜拉失去了记忆。

    「呃……她们两个现在在哪？」

    「在厨房啊，蜜拉……米蕾说要帮忙做菜。」

    雷恩发问，靠着石柱的蕾伊回答。

    「是喔……那我们还是在这里打发时间最好了。」

    「没错。」

    多尔佛跟泰德察言观色，太阳下山了还去整理田地。

    「哎呀？是说团长大哥哪里去了？我想跟他道个谢呢。」

    蕾伊跟雷恩之前与雷兽w交战受了伤，伤势很重，光靠诚二的治疗魔法还是有危险，幸好团长提供了昂贵的治疗药品，才能捡回一命。

    后来花了几天休养身体，也就没机会道谢了。

    「喔，团长大哥说累了去房间休息，还说我随时可以去房间找他，应该挺有精神的吧。」

    赛西尔这么说，蕾伊听了傻眼摇头。

    「好吧……既然他累了，就不必勉强过去啦。」

    咚咚咚，菜刀响个不停，厨房里的两个人默默做着饭菜。

    锅里的菜炖得咕噜响，蒸气不断撞击锅盖，发出清脆的撞击声。

    「对不起喔……我什么都想不起来了。」

    此话一出，节奏稳定的菜刀声突然停住。

    「真的……不记得我，也不记得爸爸了？」

    「你的，爸爸？」

    莉姆看到妈妈连爸爸的名字都叫不出来，震惊得耳朵都下垂，但她可不打算放弃。

    「那，那多雷先生呢？以前你们老是玩在一起对吧？还有以前在村里帮大家抓药的药师爷爷……对，在镇上做生意的蒙德先生！」

    兽人村别斯提亚――现在已经消失了。

    莉姆拼命说出当时村里的村民，希望有哪个名字可以牵动母亲的记忆。

    「别斯……提亚？」

    （连村子的名字都不记得……？这实在是……）

    莉姆眼前的人确实是她母亲米蕾，如假包换。

    但是怎么会这样戏剧性地失去记忆呢？就好像……住过那村子的宝贵回忆被连根拔起一样。

    莉姆不知道接下来该说什么好，突然看到米蕾的耳朵。

    米蕾挂着漂亮的金黄色耳环，那确实是莉姆小时候送给父亲和母亲的礼物。

    米蕾发高烧病倒的时候，年幼的莉姆为了找特效药的原料，半夜独自闯进危险的森林。这害得父亲亚诺尔德出马救人，米蕾也担心受怕。莉姆为了道歉，才拼命弄到一对金银耳环送给父母。

    莉姆也戴着跟母亲一样的耳环，可以说是一家人的证明。

    「那、那个……」

    米蕾似乎注意到莉姆的眼神，摸摸自己的耳朵，一脸为难。

    「……对不起喔，这个一定也充满了你的回忆……对吧。」

    莉姆微微点头，不吭一声，米蕾也不说话。

    气氛变得相当沉重。

    「……妈妈以前告诉过我，有妖怪会去村里找坏小孩。」

    莉姆企图打破沉闷的空气，又开始说过去的往事。

    米蕾怕自己记不得又伤了莉姆的心，但还是用一双绿眼睛看着眼前的女孩。

    「妈妈说那个妖怪，会抢走坏孩子最心爱的东西。」

    莉姆以前跟村子里的小孩吵架，被母亲骂了一顿，然后母亲告诉她妖怪的故事。

    据说妖怪头上有一对大角，长着铜铃大眼和一嘴尖牙，巨大的身体比食人魔更强壮，粗壮的尾巴一扫就能砸毁民宅。

    其实那只是米蕾随口胡诌的妖怪。

    每个地方都有类似的故事，用来吓唬坏小孩。

    「我吓得哭起来，妈妈连忙说那是骗我的。有没有？」

    莉姆这么问，米蕾还是无法回答，她认为随口乱讲会伤了女孩的心。

    「当时我还小，就算那只是个骗人的故事，也让我比较乖一点了。后来我就不跟人家吵架，还会帮忙妈妈做事……而且我很努力，自己的事情自己负责喔。」

    莉姆的眼眶有点湿。

    「我没有做坏事让妖怪来抢我心爱的东西喔。」

    「嗯……对呀。」

    「妖怪一定是搞错了，妈妈丧失记忆一定也是哪里搞错了……我要去跟妖怪抱怨才对。」

    莉姆口气愈来愈哽咽，米蕾轻轻抱住她。

    「真是对不起，我现在也只能这么做……别哭了。」

    女孩靠在米蕾怀里默默哭了一阵子，总算平复心情，缓缓抬头。她已经没有继续哭了。

    「嗯，谢谢，我没事了……不过话说我今天真的有点累，先去休息了。饭菜已经全部做好，只要送上桌，大家会自己端去吃。」

    莉姆说完，就快步离开厨房。

    留下米蕾一个人，表情五味杂陈。

    「……哟，看我家副团长大人心情特别差啊。」

    「团长，你在那里多久了？」

    米蕾看过去，团长突然出现在厨房。

    「我来了多久不重要啦，是说蜜拉……不对，应该叫米蕾吧？」

    「团长喜欢怎么喊就怎么喊。」

    当初团长发现半死不活的米蕾，她勉强挤出几个字，团长听了就把她取名为蜜拉。

    「是说我看起来心情很差吗？」

    「很差喔，史上最差呢。」

    团长斩钉截铁，米蕾苦笑，因为团长说的八成没错。

    米蕾不清楚原因，但是心里确实相当火大。

    「这种时候找个地方出气会比较舒坦。要不要揍我一拳看看？反正我老是麻烦你。」

    「好吧，那今天就恭敬不如从命了。」

    「耶？啊，喔，放马过来吧。一两拳我就扛了……啊，麻烦别打脸喔？」

    团长面对握拳的米蕾，最后还是难堪求情。

    「开玩笑啦。那我送菜上桌去，然后……谢谢团长了。」

    「……喔。」

    米蕾端着大锅离开，头也不回地对团长轻声道谢。

    ――遗迹里面有很多小房间。

    这原本是个人的居住空间，里面住的人不同，摆设也跟着不同。有间房间除了床跟桌子之外，还摆了可爱的饰品与花朵，并有面小镜子。这是莉姆的房间。

    但是莉姆正趴在床上缩成一团，动也不动。

    此时有人敲了敲门。

    「莉姆，你在吗？我要开门喔？开了喔。」

    「……」

    硬是走进房间的人正是黑发女子――蕾伊。莉姆知道是她，但选择沉默以对。

    「呼……你果然很消沉。」

    「嗯，有一点。」

    「OK，我不会待太久。」

    「……对不起。」

    「好啦，丧失记忆是挺吓人的，不过其实都有办法解决啦。我妈妈可是当着我的面被斩首，一刀两断的呢。」

    蕾伊用手刀敲敲自己的颈子，苦笑说了。

    然后抓抓头，叹口气。

    「啊～嗯，对，我不是来讲这个，只是想跟你讲一句话。」

    「嗯。」

    「……你妈还活着，太好啦。」

    「……嗯。」

    「那我回楼下去泡个澡啦。」

    蕾伊快快准备离开，窝在床上的女孩对她说了。

    「蕾伊……谢谢。」

    当晚大家照常吃饭喝酒，多了贝鲁加这个壮汉又更热闹些，但是深夜大家睡了，可说一片寂静。

    突然，遗迹里发生强震。

    「怎、怎么这么晃？我应该没有喝到那么醉吧……」

    「这是……有人在干涉遗迹的结界……？」

    雷恩搓着惺忪睡眼，贝鲁加则是冷静分析现况。

    「感觉……好不舒服啊。」

    莉姆的猫耳跟猫尾巴阵阵刺痛，从床上跳起来喃喃自语。

    遗迹的结界很方便，可以挡住对启动者有害的魔物，而且结界本身很强，一般魔物想靠近都没办法。

    但是现在结界发出玻璃碎裂的声响，消散无踪。

    同时结界的动力来源，大型玛那结晶体，也炸得粉碎。

    一切的元凶都是那只奇形怪状的怪物。

    头上一对大角，铜铃般的红色眼珠，一口尖牙，巨大的身体就像是由各种野兽撕裂挤压而成，肌肉鼓胀、浑身是毛。还加上一条又粗又长的尾巴，可以将大树拦腰打断。

    简直就是――米蕾为了吓女儿所虚构出的妖怪，凶残无比的怪物。

    「――好啦，抢走心爱事物的妖怪上场啦。我特地变成怪物的样子，应该好好谢我吧……所以要多给我点乐子喔？」

第五卷 第四章「冲突」

    「唔哇，那什么东西？好恶喔。」

    「那……那是……」

    「怎么？莉姆知道喔？」

    大家发觉结界被打破，跑出遗迹一看，有只奇形怪状的怪物。

    大家还担心是新种魔物，夏妮亚却发现莉姆不对劲，开口发问。

    「啊，没有，那个……那应该，不存在的。」

    莉姆故作镇定看看怪物，巨大怪物身上发出暗红色的光芒，光芒像讪笑对手一般扭曲起来。怪物张开血盆大口，足以吞下一整个人。

    「……找到啦，我还想说要是不在，就附近找个谁来打牙祭，看来没必要啦，真开心啊。」

    「蕾伊姐，那是新种魔物吗？……可是会讲话耶。」

    「闭嘴，不要什么事都问我，相信自己的耳朵吧。」

    天底下有少数人可以跟魔物沟通，但是大多数人都办不到，更没听说过有魔物会讲人话的。

    「喂喂喂，你说这不是魔物？这是哪门子笑话？魔族的长相都比这家伙讨喜一点吧？」

    「哇，团长大哥跟魔族交手过？有很强吗？」

    团长跟赛西尔在戒备之中不忘打趣。

    「那家伙，竟、竟然踩我的菜――」

    多尔佛正要大吼，怪物迪诺突然发现团长身后的米蕾，气得从肚子里发出诡异的吼声。

    「嗯？嗯嗯嗯？喂喂喂，这是怎么样！这个女的怎么会在这里？难得我想安排一场热泪重逢，你们怎么先碰面了？」

    怪物说了一串莫名其妙的话，众人默默观察状况。

    迪诺本来打算骗女孩说怪物把妈妈给吃了，欣赏女孩绝望的模样，这下大失所望。

    「早知道就不要只吃记忆，把老妈整个吃了才对。」

    记忆，莉姆听到这个词，耳朵就抖了一下。

    「难道妈妈失去记忆……是因为你？」

    莉姆难得口气凶悍起来，怒瞪迪诺。

    「喔喔，可怕喔。好吧……在我回答这个问题之前，你也告诉我几件事。看到妈妈把自己忘得一干二净，是什么感觉？会不会觉得可能是其他人？」

    怪物发问，莉姆顿了一下才回答。

    「妈妈……就是妈妈。」

    「这算什么回答，你想想……她把你从小到大的回忆忘得一干二净了喔？本来是为了心爱的丈夫跟女儿，决定以命相搏……那个妈妈现在已经不见啦。后面那女的或许外表没变，不过也只是空壳啦。」

    「……昨天我们一起做菜之后，我发现妈妈做菜的调味，还有不经意的小动作，都跟以前一样。就连看我哭的时候……难过的表情也跟以前一样。就算没有记忆，妈妈一样是妈妈。」

    红眼巨怪抖了抖。

    看不出巨怪的表情，但巨怪的长尾巴拍打地面好几下。

    「哈哈，咯哈哈哈，好喔，这次换我回答你的问题啦。没错，就是我抢走了她的记忆，不对，正确来说是我『吃掉』的。」

    「吃掉……？」

    「你不记得我这长相了？就是会抢走坏小孩心爱的东西的妖怪啊，有印象吧？」

    莉姆听了这话摇摇头。怪物确实长得跟妈妈形容的一模一样。

    但是她有做过什么坏事，得让妖怪抢走她心爱的东西？

    「真的？被魔族攻打的时候，丢下母亲逃走，这种女儿算好孩子吗？当时你要是跟爸爸一起回头，搞不好能救到妈妈喔？照顾过你的村民，一个一个被杀了喔？你见死不救逃了，也算好孩子吗？」

    「……住口。」

    当时只能逃，那是莉姆唯一能做的事情。

    「村子里有个药师老爷爷对吧……他最后根本没机会用得意好药疗伤，一下子就归西啦。哎呀……那个卖你耳环的商人，死之前也真好笑，明明没功夫，还拿自己卖的武器乱挥一通呢。」

    「……住口啊。」

    「可是……怎么就只有你还活着？你自己溜之大吉，哪算得上是好孩子？」

    迪诺开心地说了一大串，然后笑眯了红通通的眼睛。

    「对啦，要是你乖乖给我吃掉，我可以把记忆还给你妈，这条件不错吧？」

    「记忆……回得来？」

    「没错，当然回得来。」

    莉姆一听有了希望，抬起头来。

    女孩往前走了一步，又走了两步、三步。

    当女孩走到那嘴尖牙面前，直瞪着怪物的眼睛，开口说了。

    「我……很开心，如果真的有怪物对妈妈做那么过分的事情，我就要跟怪物抱怨。」

    莉姆握紧拳头，皮制拳套发出摩擦声响。

    「可以再问你一个问题吗？如果打倒你……记忆也会回来吗？其实我――也有忍不住的时候啊。」

    怒气冲冲瞪着迪诺的莉姆，已经不是平时的莉姆。

    怪物感受到野生猫一般的凶悍眼神，好开心好开心，放声大喊。

    「咯咯，嘻哈哈哈！好玩！赞！棒透啦！不枉我特地跑这一趟，感觉你们都要变主菜啦！打倒我，记忆会不会回去？这种事情……我哪知啊！」

    迪诺弯腰向前，张开血盆大口嘲讽，嘴巴大得足以生吞兽人女孩。

    「……咕？」

    突然一把飞刀，刺中一只发出黯淡红光的眼珠。

    另外一只眼珠，则是被燃烧的炎枪给刺穿。

    「看你就恶心。」

    「同上。」

    莉姆上前挑衅的同时，双胞胎姐弟毫不留情地戳瞎怪物的眼睛。两人可不会笨到直接攻击硬梆梆的外皮。

    「刹啊啊啊！」

    莉姆没放过蕾伊和雷恩制造的破绽，用尽全力直打怪物的眉心。她用魔力转换技能将大气中的玛那转变为打击力，致命的拳头确实打在迪诺的脑袋上。

    但是……

    「喔喔，不错啊，快攻戳眼这招我喜欢，害我晕了一下……哪！」

    被戳瞎的眼珠瞬间重生，黏糊糊的眼珠骨碌一转，发现纵身跳开的双胞胎。迪诺将长满毛的手臂伸出来，结果就像高弹性的橡皮一样――伸长了。

    「少来，惨了！」

    「啊，死定……」

    虽然两人受过锻炼，但毕竟是人类，要是被那粗壮的手臂抓到，肯定血肉模糊。

    「想清楚啊大笨蛋！」

    团长一脚踢开雷恩，这才躲开了魔手。雷恩摔在草丛里看来很痛，但总比丢掉小命要好。

    「痛痛痛，可以再温柔一点吗？」

    蕾伊则是被米蕾抱住，安全落地。

    「呼，哈哈哈，这伙人可真有骨气，看来要花点时间才吃得完……」

    噗滋！

    赛西尔射出巨大长枪，打断了迪诺的话。这支『巨人之枪』原本是食人魔王所有，一枪刺穿了怪物的嘴，但不至于要了怪物的命。

    「喂喂喂，我可不想吃这个，难吃的……我不吃啊！」

    怪物嘴里传出喀啦声响，赛西尔连忙收回爱枪，看到枪尖缺了一块，不禁咂舌。

    「呃，我的长枪……受不了这个贪吃鬼啊。」

    ――贝鲁加和夏妮亚在后面看了这景象，开始交谈。

    「夏妮亚小姐……那难不成是？」

    「对，我刚才试过……果然没用，真是得来全不费工夫啊。」

    「继昨天夏妮亚小姐提过的那个男孩，这是第二个了吧。」

    「应该是大罪技能持有人，根据他讲的话，身上的应该是『暴食』吧？真是一个接一个，我也很辛苦的好吗？」

    「毕竟那件东西还没有修好，而从头开始制作的试作品，能力也还不够……」

    「是啊，应该不行啦～」

    「如果不是哪位小姐为了好玩就开溜，事情应该会更顺遂一些吧。」

    贝鲁加叹口气，红发女孩「咕」了一声。

    「可是可是，该回收的东西我都有回收啊。可以说我就是有做事，才会被贝鲁加找到好吗？」

    两人你来我往，期间怪物正在翻天覆地，拔山倒树。

    「好啦……」

    夏妮亚看了奋战的莉姆一眼，正要上前一步，贝鲁加就开口制止。

    「夏妮亚小姐想做什么？小姐应该明白，长老议会严格禁止与身负大罪业障之人交手啊。」

    「嗯，就……至少现在是吧。」

    但是夏妮亚答应莉姆要报恩。

    还不清楚这怪物跟灭村的魔族有什么关联，但至少不是毫不相关。

    「那家伙……应该还没认真喔。不知道他可以活用到什么程度，至少现在感觉在玩。所以我要趁现在……」

    贝鲁加感觉到一阵杀气，强到让人误以为空气都变了颜色，吓得他打个寒颤。

    红发少女刚刚还一脸天真地反省，突然变了个人。

    「请，请小姐等等，与其小姐出手，不如由我来！」

    女孩听了忠臣的话微微一笑，摇摇头。

    「除非情况特殊，大罪技能持有人总是要由大罪技能持有人来应付啦。如果贝鲁加真的被吃掉了……我会来真的喔？这样好吗？」

    「千、千万别开这种玩笑，小姐想把这一带化为焦土吗？」

    「没礼貌，我多少懂得拿捏好吗。」

    ――咚咚！就在两人争执的时候，巨怪已经落到他们面前。

    怪物骨碌碌的眼珠子打量着夏妮亚和贝鲁加，然后缓缓开口。

    「喂喂喂，我老觉得不舒服，就是你们两个搞的？嗯……如果是人类，那可怪了。」

    「好个蠢怪，竟然分不出我们和人类，我们可是龙人。」

    贝鲁加气势凌人，迪诺显得有些不耐烦。

    「你说龙人……？所以，你们就是曾经痛扁魔族的混账龙的后代？哈哈，我早就想会会你们啦。」

    「哦～听你这么说，你果然是魔族吧。看起来实在太那个，我分不出来说。啊哈哈。」

    夏妮亚出言挑衅，迪诺也笑着张开血盆大口。

    「哈哈！龙人啊，我早就想吃一次看看啦……！」

    一般人只要眨个眼，上半身就会被整个啃掉。

    但是――

    传出一个怪异的撞击声，反而是巨怪被弹开。

    「什么……？」

    迪诺搞不懂发生了什么事，显得有些慌张。

    「哎，不要以为有点本事了就得寸进尺，这样不好喔。这种坏孩子……要教训一下。」

    迪诺大吃一惊，后退半步，还以为心脏要被捏扁了。

    「嗯？哎呀，我本来想动手，可惜应该轮不到我出场啦。这算勉强达阵吧。」

    夏妮亚看都不看迪诺，抬头往天上看，露出得意的笑容。

    「――唔哇啊啊～！停！停停停啊～！」

    一声巨响，有东西砸在地上。

    ――这东西一团黑。

    黑黑的东西扭来扭去，抬起头来。

    黑发、黑眼珠、黑甲佟⒑诔た恪⒑谑痔祝腰间挂着一把黑剑，从头黑到脚。唯一白色的部分，就是与黑剑成对的白银剑了。

    「痛啊……就算离地面比较近，也不必把我推下来吧？要不是莱姆帮我垫着，肯定要断两三根骨头啊。」

    插图p239

    ◆◆◆

    我在鲍达尔湿地带被艾尔芭绑架，飞上天的景色看来不太习惯，但我还是努力带路。要是被人家看到我跟魔族飞天约会，那可笑不出来。

    好不容易抵达目的地，她只说一声「下去（※背后一巴掌）」就让我自由落体。

    幸好莱姆垫在地上帮我缓冲，要是一出场就骨折，哪里笑得出来？

    话说狮鸢兽搬不动卢克，所以我把它留在湿地带，我有说一定会去接它，但是它眼神好凶，简直就像魔物一样凶。

    好啦……赶来的路上，我成功从艾尔芭口中问到少许的情报。如果我不开口，她应该会保持沉默，所以我拼了被踢下来的决心发问。

    大致来说，艾尔芭认识的这个魔族有特殊能力，知道我这个人就对我有兴趣。听说这个魔族脾气很糟，可能会危害我认识的其他人。

    真是伤脑筋，不过我自己牵扯魔族也怪不得别人，艾尔芭愿意来通知我情况紧急就很好了。

    「看来你勉强赶上喽～」

    我搓着屁股起身，夏妮亚还是用平常的口气对我说话。

    「夏妮亚啊……咦？贝鲁加怎么会在这里？」

    我看到她身边大剌剌地站了个绿发壮汉，不禁脱口大喊。

    「最后我还是被逮到啦。不过这不重要……你知道现在什么状况吗？」

    嗯，我完全不懂，总之眼前有个怪物就对了。

    怎么说呢，就好像把很多魔物掺在一起的诡异怪物，我还以为艾尔芭说的魔族要来攻打我家，难道搞错了？

    「咯咯，总算见到你啦，诚二。」

    喔、喔哟，这怪物讲起话来还挺流畅的吧。

    难道我的驯服技能已经高到这个境界？嗯？那怪物怎么会知道我的名字？

    「呃……哪位？」

    「那应该是魔族喔，而且很可能拥有大罪技能。我猜应该是……『暴食』吧？他可以吃掉对方，获得对方的能力，好像还可以吃记忆的样子。」

    夏妮亚看我一头雾水，替我解释一番。

    啊……原来如此。艾尔芭讲起话来含糊不清，肯定是因为部分记忆被吃掉，这家伙才会知道我。

    能夺取对方的身体能力……我还挺羡慕的。

    能吃掉好几百种魔物，完成最强的合成兽，多美妙啊。

    「――迪诺，你这长相真下流啊。」

    「……哎哟，这可吓我一跳。」

    骑着狮鸢兽的艾尔芭晚了我一下子才出现。怪物看到这位银发飘逸的魔族，皱起红色的眼睛。

    「真没想过你会站在人类那边。我以为你只是天真，还不至于背叛魔族呢。」

    怪物的轮廓开始朦胧，传出叽叽嘎嘎的巨响，短短几秒钟就从怪物变化为人形。深灰色皮肤，壮硕的身体，头上有长角，但好歹看来比较像个魔族。

    「我没有站在人类那边，只是发现你要找的人，就带到你面前了。」

    「那我就开心啦，等等要好好问问你。保险起见跟你说一声……别再『插手』啦。」

    「放心，我只会旁观，无论结果如何。」

    嗯……不知道艾尔芭跟这个魔族迪诺是什么关系。

    但不是慢慢思考的时候，先来整理状况吧。

    迪诺这个魔族的目标应该是我，但这里有他与大家交战过的迹象。艾尔芭说，他可能对莉姆有什么不良企图……

    幸好大家只是受点轻伤，没有大碍。莉姆也没有明显外伤，只是战斗的紧绷气氛让她微微颤抖。

    嗯？怎么夜鸣之枭的团长跟副团长蜜拉小姐也在？

    是说我今天第一次看到蜜拉小姐的本尊，还真的很像莉姆，搞不好母女已经感动重逢了？感觉我慢了好几步啊。

    「……哎呀？怎么夏妮亚好像没有出过手呢？」

    「因为我本来就没出手啊。」

    女孩比出大拇指，抬头挺胸回答。她那身用鳞片装饰的衣服干干净净，一旁K腰站桩的贝鲁加也是纹风不动。

    「哎呀～我们有很多苦衷啦，对不起喔。」

    喔、喔哟，反正我也是硬把夏妮亚留在遗迹里，没打算拖她下水作战就是了。

    「基本上这一仗我们不插手，交给你啦。」

    「耶？喔……懂了。」

    夏妮亚不出手应该是有什么苦衷，不过现在没空问清楚，就算不懂也要点头答应。

    我想起很久以前的历史，人类找贤龙麻烦结果全军覆没，搞不好龙人比魔族更讨厌人类吧？但是看夏妮亚平时的态度，好像也不会。

    这么看来，应该是因为对方持有大罪技能吧。

    「龙人啊……有意思……不过你们也太扯啦。」

    迪诺瞥了夏妮亚一眼，感觉对她有点兴趣，但好像又有另外一种情绪。

    ――或许就是如此。

    他没发现兽人女孩已经贴近正后方。

    女孩没说话，只有用力吐了一口气。

    她使出浑身解数踢出一脚，完全不在乎反作用力对脚有什么伤害。这一脚踢进迪诺的侧脸，即使恢复人形的迪诺算是个大汉，还是被那威力踢飞了出去。

    野生猛兽动作灵活，是因为柔软的肌肉具备强大爆发力，每条肌肉纤维毫不浪费力气，展现出迷人的流畅动作。

    我并不是把莉姆当野兽看，而是她那一脚非常迷人，完全用上兽人柔软的肢体，没有分毫浪费。

    这一踢就是那么完美。

    但是这一踢的反作用力撞破了脚胫上的皮甲，脚还踢到出血。

    不过莉姆并没有停下动作。

    「你……竟然……竟然，把村里的人都杀光了！」

    迪诺被这一踢撞上大树，莉姆还不准他倒下，贴上前不断挥出猛拳。

    兽人确实不太会魔法，但特色是体能强大。魔族和龙人的身体十分强壮，有人认为兽人可能足以匹敌魔族，而我看到眼前的光景更是确信如此。

    「呼……呼……好痛！」

    莉姆戴着格斗技用的拳套，但是打了那么多重拳，拳头还是痛苦不堪。

    拳头砸在迪诺脸上，打人的跟被打的都在冒血。

    「……有痛喔。」

    迪诺抓住眼前女孩的手腕，舔了舔鲜血，邪恶地笑了笑。

    「呀啊啊啊啊！」

    迪诺的手突然化为刀刃一样，刺穿了莉姆的手臂，一路从手肘穿出肩膀。莉姆拼命想拔出来，但是刀刃好像有倒钩，很难拔开，迪诺就看着女孩挣扎的样子取乐。

    「――你这就是下流！」

    莉姆的哀号打醒我，我责备自己看莉姆看得出神，立刻上前。

    或许我这个人类的身体不够强壮，但是有身体能力强化技能，可以做出超乎常人的动作。所以当我踏步跳出去，地面还发出巨响。

    我瞬间贴近迪诺，挥出一剑砍断腾空刺勾住女孩的变形怪手。

    白银剑一出，坚硬的魔族手臂照样一刀两断。

    「哟呼！你的动作比以前更像怪物啦！」

    我抱起落地的莉姆，拉开距离盯住迪诺。

    他应该是第一次见到我，却说我现在更快……应该是看了艾尔芭记忆中的我吧。

    「你那才算怪物吧，真是。」

    「咯咯咯，没错。」

    莱姆趁着对话的时候开始治疗莉姆，那种程度的伤势应该很快就会恢复。

    好啦。

    「……等一下，那家伙，一定要由我来解决。」

    莉姆看我掏出双剑，开口阻止我。

    「那家伙……把村人，把妈妈的记忆……」

    ……难道，这家伙就是攻击莉姆村子的凶手？之前跟艾尔芭交手的时候，她说认识的人干得出这种事……原来喔。

    难怪那个怪物一变回魔族的样子，莉姆就气得出手痛殴。

    但是……母亲的记忆？

    「看来本团大功臣的副团长大人，就是这女孩的母亲啦。我一直找线索治疗她的失忆，没想到碰上这种怪物啊。」

    团长突然出现在我旁边嘀咕起来。

    看来我前往利榭尔王国这段期间，发生了不少事情，感觉有点被抛弃……不过蜜拉，不对，米蕾还活着，真是该好好庆祝。

    而这下我也搞清楚了。

    米蕾的记忆，应该是迪诺为了好玩才「吃掉」的。莉姆好不容易与母亲重逢，母亲却认不得她，肯定大受打击。

    难怪会像刚才那么气愤。

    「是说这家伙可真麻烦，不管用砍的用刺的，都会马上重生啊。」

    蕾伊咂舌如此说。

    如果夏妮亚说的没错，这家伙持有「暴食」的大罪技能，而且可以吃了对方并占据对方的身体能力……他应该吃了一大堆重生能力强大的魔物。不知道他还有什么能力，大意不得。

    我懂莉姆想亲手制裁这家伙的感觉，但是单挑也太逞强了。

    「莉姆，最好别逞强啦。这小子都来了，大家一起把他围殴到没办法重生就好啦。」

    蕾伊这么说，好像跟莉姆的关系比较好了喔。

    嗯，没错，大家来围殴，我也认为这很正当。

    「哎哟――讲这么可怕……想揍我，那就尽管揍啊。但是不相关的就……给我闭嘴！」

    还想说迪诺打什么主意，他突然发出刺耳的呻吟声，吐出大堆的不明物体，就好像吃太多而呕吐一样。

    这堆颜色诡异的呕吐物，外型已经不像是生物，但蠕动起来真是恶心。有蜘蛛脚、蜥蜴尾巴、猴子头、螳螂镰刀，各种部位混在一起，外面还包着一层薄膜。

    他吐出几个这种怪东西，怪东西发出恶心的嘎嘎叫声，就穿破薄膜跑出来了呢。

    ……他还能这样搞喔？我觉得很厉害，但有点不太想学。

    「呼……不相关的就跟他们玩吧！」

    「哎哟，恶心啦！不要过来，要玩去找雷恩玩！」

    「呃，我对这种的也有点……哇，跳过来了！」

    迪诺创造出来的魔物群，立刻攻击我跟莉姆之外的人。这些魔物的大小形状各不相同，但是动作都很迅速。

    「好啦，怎么样，不是要来揍我吗？」

    莉姆紧紧握拳，皮拳套吱吱作响。但她没有冲动上前，应该是理智在警告她本领相差太多，真是遗憾。

    「怎么，这不好玩啊。刚才的气魄哪里去了？啊，对啦。」

    迪诺看着莉姆拼命克制怒火，灵机一动露出奸笑，继续说了。

    「那些魔物呢，是我用之前吃掉的东西随便组合起来的……希望没有『混到』喔。」

    我一时还不懂是什么意思。

    「咯咯咯，搞不好……你以前熟悉的那些『村民』，也有些部分『混到』里面去喽。」

    「什……」

    我不禁脱口而出。

    也就是说，他攻击莉姆村子的时候……

    「饶不了你……要你的命！」

    莉姆应该是气到极点，对着迪诺笔直冲过去。

    「莉姆，等等！」

    我喊了一声也冲出去。

    「别急，你的对手是这个。」

    迪诺刚才吐出来的魔物都去攻击大家了，附近应该没有别的……不会吧？

    刚才被我砍掉的手臂掉在地上，突然抖了一下开始变大，转化为异形怪物。

    「这个……滚开！」

    我挥剑砍向挡路的魔物，同时莉姆也奔向仇敌。就算是极大技能创造出来的魔物，也只能拦住我片刻，不过他原本就只想拦住我，所以这只软绵绵的魔物整个把我缠住。

    「混账！」

    莉姆大声怒吼，不断挥拳，但是迪诺可不像刚刚被偷袭那样好打，全身变得硬梆梆，几乎毫发无伤。兽人女孩不放弃，使出浑身解数继续出拳。

    才刚治好的手臂又开始流血，拳头血肉模糊，眼前飞溅的血花都是莉姆自己的血。即使如此，莉姆还是不肯放慢攻击。

    「我……我不要……我绝对不能输……」

    但是这种毫无保留的猛攻撑不了多久，随着失血愈来愈多，莉姆的力气也没了。

    「喔喔，这个表情真棒，不枉我特地来这一趟。其实绝望的表情也不错……但是拼死命的表情，我也挺喜欢的。」

    迪诺得意地扬起嘴角，然后身体发出声响开始变形。

    他变成一只能够生吞活人的怪物，笑眯了眼睛说。

    「嗝呼……嘎呼，哈哈哈。这种表情的人……我还挺爱吃的啊。」

    怪物一张血盆大口，张得都要超过一百八十度了。

    那嘴里像鲨鱼一样长满好几排尖牙，最适合绞碎猎物。

    「混账……别挡路！」

    我在身上点火，连缠人的魔物一起烧，趁魔物怕得退开，迅速挥剑。

    莉姆对着恐惧的怪物化身，默默挥出拳头。

    但是拳头速度减半，只有轻轻敲了一下。

    不知道她当时是什么表情？

    ――下一秒，血盆大口狠狠阖上，发出咬碎骨肉的声音。

    ◆◆◆

    迪诺所创造的魔物，简单来说就是棘手。

    如果光看攻击力和防御力，相当于有点强的魔物，但是动作迅速，完全服从命令，死命攻击目标。

    再加上有惊人的生命力，要是胡乱砍成两半，还会分别长成不同的魔物。而且魔物是由各种不同魔物混合而成，想刺要害也不知道哪里才是要害。

    「少嚣张……！」

    团长的剑不断砍杀魔物的身体，碎肉接连掉在地上。

    「呼，我看这样……就没办法重生了吧。」

    既然不知道哪里是要害，那就全砍了吧。

    不然就是……

    「吼……它们好烦喔！雷恩，出我们练习的那招！」

    「来啊！要跟蕾伊姐牵手小丢脸就是了。」

    「闭嘴！」

    双胞胎姐弟手牵手，手心放出水火两种相反的色调。熊熊燃烧的绯红，清澈透明的碧蓝，融合为奇妙的光芒。

    「「苍炎雪华！」」

    两人齐声一喊，放出蓝色火焰包住敌手身体，然后逐渐变得像雪一样白，最后炸出白色火花漫天纷飞。就连生命力强大的魔物，也只能被烧得横尸地面。

    「嘿，厉害喔。」

    团长对双胞胎的新招数发表感言，然后观察状况。

    赛西尔的长枪拦腰折断……不过没问题，巨大的长枪从利刃变为钝器，被揍扁的魔物发出哀号。

    夏妮亚和贝鲁加也不必担心，应该说扑向两人的倒楣魔物，瞬间就被贝鲁加揍成肉块。

    「问题是……」

    是气昏头扑向魔族的莉姆，只要仔细观察，就知道那种攻击根本撑不了几秒钟。迪诺随便莉姆殴打，应该会趁莉姆体力耗尽的时候动手。大家碰到那个魔族没多久，就清楚那个魔族的个性有多糟糕。

    「是说……他在搞什么啊？」

    原本该有个少年阻止莉姆，但是诚二正被魔族刚刚创造的魔物缠住身体。

    「拜托！我们也没那个闲功夫好吗！」

    迪诺创造的魔物很多，干掉几只还不够，不断涌过来阻止大家去帮忙。

    「团长，我应该为团里贡献很多了。」

    「嗯？怎么突然讲这个？」

    团长身边的米蕾这么说。

    团长很清楚米蕾一直为团努力贡献。她不太参与打打杀杀，但是团里的资金周转，非战斗人员的逃脱路径，孤儿收留处的资料收集，她都帮了不少忙。

    「所以，请答应我这个任性的要求。」

    米蕾不会说是老交情了，因为团长找到失去记忆的米蕾也没多久。

    但团长不必问，就知道她想说什么。

    「……团长有令，不准死。」

    「跟我一起任性，不配当团长喔。」

    米蕾微微一笑，团长心想「肯定没错」，然后迅速冲向迪诺。

    有三只魔物发出怪叫，同时扑向团长。第一只魔物看似打中了团长，但团长的身影却烟消云散。

    「――去！」

    刹那间，团长出现在魔物背后吐了口气，将魔物砍成碎片。

    「叽嘎嘎嘎……」

    紧接着用剑把第二只钉在地面上，但是第三只咬住了团长的腿。

    「痛啊……！」

    团长连脚带魔物踢上树干，总算开通通往迪诺的路。这就够了，不必任何信号。

    米蕾踏了团长的背，迅速冲向魔族，当时兽人女孩已经精疲力尽，迪诺也正要开始变形。

    米蕾为什么要救眼前这个女孩？她自己也不清楚。

    名叫莉姆的女孩说是她的女儿，但她完全想不出来，也就完全没感觉。说来冷淡，不过没几个人愿意为陌生人搏命。即使像情侣这种特别的关系，也只有少数人愿意为对方牺牲生命。

    但她现在明知道有危险，为何要冲向魔族？

    在不到一秒钟的短短时间内，米蕾对自己的观察极为冷静。

    但怎么想也想不出答案。

    硬要说的话……就是觉得义不容辞。昨天晚上女孩充满希望的呼喊，米蕾只能沉默以对，这让她感觉无比烦躁。她没想过这种毫无理由的焦虑，感觉会这样不舒服。

    而现在不同了。

    明知道可能会死，心情却十分舒坦。

    或许这是结果说话，总之这么做对她来说是正确的。

    （再一点点――就构得到。）

    莉姆对着变形完成的迪诺打出最后一拳，但速度和威力都减半，根本算不上拳头。只见怪物张开血盆大口。

    但是女孩看到了。

    眼前不只是张开大嘴的怪物，而是冲来帮助自己的母亲。

    莉姆已经口干舌燥，挤不出声音来，但露出安详的微笑。

    （冷静……没问题，赶得上。）

    莉姆已经神智不清，米蕾抓住莉姆的手臂用力拉开，魔族伸手不让两人逃走，米蕾闪过那一抓，只要全力往后跳就能避开危险。

    「……想得美啊。」

    「什么？」

    感觉被什么用力绑住了。

    米蕾一时不清楚发生什么事，低头看看自己的身体。

    「是……线？」

    定睛一看，她全身缠满了细细的丝线，愈想甩开就缠得愈紧，简直就像蜘蛛丝。不对，那家伙或许一开始就是打这个主意。

    米蕾怒瞪迪诺，但一看他的表情就吓到了。

    即使变为怪物，还是一眼就看懂迪诺的情绪。当迪诺发现可以同时吃掉母女俩，那对红色的眼睛笑眯起来，愉悦无比。

    怪物的嘴要闭起来了。

    一列又一列的锯齿，即将把两人绞碎。

    （团长……对不起，我没能遵命。至少……要是能救到这个女孩就好了――）

    米蕾静静闭上眼，或许再也没机会睁开了。

    「你～作～梦～！」

    谁？是谁喊得震耳欲聋？

    米蕾听到的怒吼，似乎就在自己身边。

    ◆◆◆

    诚二在身上点火，把退却的魔物一刀两断。

    眼见情况不能再迟疑，诚二纵身冲出，搞不清楚自己喊些什么。

    米蕾创造的短短空档，不能浪费。

    诚二手里抓着他刚才砍断的魔物。

    然后把魔物塞进迪诺的血盆大口里。

    「嘎……？」

    「你这贪吃鬼，有这么饿，就吃自己的肉吧！」

    这魔物本来就是从他的手变出来，这么说也没错。

    迪诺大嘴发出咀嚼声，嘴里的烂肉稀哩呼噜地变回原本的手臂。

    「……是喔，那就不客气照办啦。」

    咦，等等，讨厌啦……这个人真的吃下去了吧。

    是说，手臂重生得好快啊。

    「你、是――」

    米蕾有气无力，我连忙砍断蜘蛛丝救出两人，再次举起双剑。

    「莱姆，她们两个交给你。」

    『遵命，交给我吧。』

    「喔，换手啦？可惜啊……难得勇猛一次，没办法给女生看啦。」

    「哪里，等她醒来发现可恨的魔族被别人干掉，肯定很震惊啊。」

    你激我，我就激你。我也差不多要火大了。

    迪诺的身体发出关节脱臼的诡异声响，再次变形。

    这次不是只有超级大嘴的丑样，而是后腿异常粗壮的四脚兽吧。

    「咯咯……再来就不跟你玩啦。」

    「要玩就不要找人麻烦啊，浑球。」

    「……」

    「……」

    这几句斗嘴，就是开打的信号。

    粗壮的后腿发出极强大的动能，让迪诺巨大四脚兽的身躯可以像炮弹一样飞奔。

    这个庞然大物冲刺起来所产生的风压就足以把我吹走，但并没有快到看不见。我稍微转身闪开风压，以最小的动作闪过对方攻击――同时全力挥出六剑。

    双剑连段如果全部命中，会有爆发性的攻击力。

    无论怎么样的怪物，只要被异物深深钻入体内破坏内脏，肯定都会受到伤害。

    「嘎……」

    紧接着在剑上发出雷蛇，紫色电光滋滋作响。

    我举起剑，从半空中高高往下砍。

    ――「雷蛇豪破斩！」

    紫色电光扯裂迪诺的身躯，周围冒出皮肉烧焦的臭味，正常生物早就已经动弹不得了。

    但迪诺不愧是极大技能持有人，就算浑身烧焦冒烟，还是立刻开始重生。那个重生速度真是异常的快，搞不好跟我得意忘形的速度一样快。

    「咕，哈哈，你……真的是人类吗？没有这么破格的吧？」

    您开心就值得了。

    好啦，该怎么干掉他呢？要是可以抢夺「暴食」技能就好了，但是既然无法用「盗贼之眼」确认夏妮亚的状态，代表「盗贼神技」很可能没用。用我目前收集来的剑术等技能可以进行攻击，代表只有极大技能的直接干涉才会被抵消吧。

    这么说来，破坏对方心脏或大脑这种重要器官就杀得死吗？不对，他的身体会变来变去，那些重要器官也不会在正常的位置上。

    「哟……我告诉你个有趣的事情吧？沿路上为了找你，我宰掉好几个人，因为记忆是最有用的情报啦。」

    迪诺的口气下流又嘲讽，血红的舌头扭来扭去，滴下肮脏的口水。

    「我吃掉的那些人，不知道有没有你的『好朋友』呢？」

    此话一出，我想起批准我使用这座遗迹的小小领主。聪颖的蓝眼睛，戴着眼镜研读文件，同时拼命振兴城镇的女孩。

    不会吧……不可能，他骗人的。

    「你该不会……」

    「……咯咯咯，如果被吃了会怕，记得要藏好啊。」

    「浑蛋～！」

    我气得发狂，直接冲向迪诺。

    迪诺将单手变成银色的翅膀，振翅一挥，数不清的羽毛就像子弹般飞来。

    羽毛看来轻盈，但打中了就像铅弹一样沉重。

    「直冲过来可真蠢――」

    「喔喔喔喔喔！」

    ――我才不管这点小痛！

    我用被羽毛刺中的手掏出白魔水晶，把六色光芒附在剑刃上。

    不等对方把话说完，我一心以蓄力技能增加威力，只为了攻击对手。

    不知道要害在哪，那也不要紧。

    全都打烂就对了！

    ――「多重属性极剑波！」

    这是我目前手上最强大的攻击，眼前瞬间白茫茫一片，怪物的身体随着轰然巨响而炸烂。碎肉四处飞散，等烟雾散去之后，地上剩下一个直径数公尺的半圆形凹坑。

    但是……迪诺的身体依旧维持原形。

    「嘎……呼，好个妖怪。不知道你想象的是谁，不过放心吧，我吃的人对你来说八成不痛不痒。」

    你说……什么？

    「咯咯咯，看你放心了是吧。跟自己没关系的人，死多少都不痛不痒，这点我挺喜欢的。」

    然后我颇讨厌你的。

    「何必特地讲这个？」

    「没事……很久没这么开心啦。我就不想说无聊的谎――咕……啊，嘎――别，想！这种时候……不要，出来！」

    ……咦？怎样？怎么了？现在又是怎样？

    迪诺抱头呻吟，身体开始扭曲变形，好像在抵抗什么。

    「你现在……又想干什么！我，我要，照自己的，意思――」

    迪诺说到这里突然停住，身体抖了一下，就没有动作了。

    我想说发生什么事，迪诺的身体又逐渐从怪物恢复为人形魔族。身体确实是比刚才要小，但我认为大意不得，所以紧盯迪诺不放。

    「――哟，幸会啊。」

    「什么……？」

    迪诺变回人形之后，对我打了个普通的「招呼」但是这招呼的时间跟地点都非常诡异。而且口气客气，感觉变了个人，更是恶心。

    最让我印象深刻的，就是那对暗红色宝石般的眼珠，似乎完全不带一点感情。

    ◆◆◆

    自从我懂事以来，就觉得有「东西」躲在我体内。

    我问它，它也没回应，但是它真的就在里面。

    过没多久，我就明显感受到它的存在。

    当我强到可以猎杀附近的弱小魔物，就开始大开杀戒。我杀死的魔物尸体堆积如山，足以证明我是个强大的魔族，但看了魔物的尸体，我却产生莫名的冲动。

    那是生物最原始，最正常的冲动，也就是――

    ――食欲。

    确实有些魔物可供食用，但应该要经过烹饪，摆盘上桌才会刺激食欲。眼前这些血淋淋乱糟糟的魔物尸体，看了不可能会流口水……但我却无法自己动手。

    我咀嚼肉，咬碎骨，上下颚的激烈撞击不断震撼大脑。

    直到魔物的尸体被我吃光，我无穷的饥饿感才总算平息。

    当我感觉吃饱了，开始注意这股源自内心深处的冲动。

    结果我的身体开始变化，感觉获得完全不同以往的力量，同时我也弄清楚是什么躲在我体内。

    要说不担心是骗人的。

    但是我更欢迎这个东西，能给我全新的力量。

    人家都说我粗暴得像个魔族，所以我需要能登上顶点的「力量」。

    ……不知不觉，我就管不住自己了。

    某天我发现，或许我的意识已经被侵蚀很久了。

    那天我有机会，认识西方地区族长的女儿。

    她给我的第一印象是很可爱，我们彼此都很紧张，但刚开始处得还不错。她说小毛芙死了父母很可怜，我就把大小毛芙一起吃进肚子里，结果她狠狠揍了我。为什么要揍我？我有做坏事吗？想也想不通，我想当时已经被侵蚀得很严重了。

    感觉，挺难过的。

    最关键的变化，就是人类集团入侵魔族领土的时候。人类应该乖乖待在自己的领土内，却有些本领高强的冒险者，还是国家聘的佣兵？我不知道，总之不能放任他们乱来，所以魔族组成队伍要讨伐人类。

    前往作战的队伍有三名菁英，我破例加入共四人。同行的三人之中有个女魔族，比我年长，住得离我家不远，而且从小就跟我玩到大。

    我记得半路上，她还担心当时年幼的我。

    『不管你有多强，也不该让你加入这么危险的任务吧。』

    她边抱怨边搔搔我的头，我不希望她横死在战场上。

    没多久，我们就碰到人类。

    人类比预期的更强，靠着互相合作扰乱我们，同时进行攻击，一个同伴被杀，又一个同伴被杀。

    结果只剩我跟刚才的女魔族。

    『我来当诱饵，至少你要逃掉。』

    当她这么说，我心中有股冲动想杀掉眼前的人类们。

    但是我很清楚自己现在不够强，该怎么办？怎么办才能杀掉这些家伙？

    我不记得后来自己做了什么。

    后来的记忆消失了。

    回过神来，只发现自己站在血泊中，周遭洒满鲜血与内脏，人类已经全军覆没。我不懂发生了什么事，想找出被杀的同伴，结果刚才死掉的两个同伴，尸体也不见了。

    我受不了现场的腥臭，在树下休息片刻，突然发现某样东西。

    那个摸我头的女子，只剩一只手掉在地面上。我立刻冲上前捡起来看，但是破烂血肉与突兀的白骨，恐怖的画面让我忍不住呕吐。

    「唔呕……」

    呕吐物不断喷出。

    但是――看到自己吐出来的东西……证明我不再是我了。

    我干了什么？不够强？那又怎样？想赢，吃就对了。

    吃――吃掉强的就对了。

    我，吃了……吃了什么？

    「唔，啊啊啊啊！」

    不是我。

    干这种事情的，不是我。

    是我里面的「东西」。

    我在血泊之中不断用头撞地面，不断呐喊。

    滚出去！

    从我身上滚出去！这是我的身体！

    如果不想滚――就再也别出现！

    ◆◆◆

    「――呼，好久没有这样现身了，还担心话讲不好呢。」

    这……突然是怎么了？现身？

    「那小子也真过分，我是怕被赶走才会安分一点，但是没有我，他早就死啦。不过他的心智也是从那时候开始崩溃……下次要小心点了。」

    毫无起伏的音调，这人喃喃自语。

    「你是……迪诺？」

    我问，但对方看都不看我一眼。

    「出现龙人这个不确定因素的时候，我就打算要开溜了……龙人不动手吗？那我就――」

    我并没有松懈，但是对方的身影突然从我眼前消失。

    真的假的……？

    不管对方移动速度有多快，怎么会快到连现在的我都看不见……

    突然感觉颈子一阵阴冷，身体比脑子更快反应。

    铿的一声，迪诺变形为镰刀的手臂，撞上了我举起来的剑。

    「哎呀？失手了，想不到你这么机灵。」

    他刚才干了什么？可能是用某种方法把身体弄透明了。如果真的用肉眼无法捕捉的速度移动，应该会看到尘土空气的剧烈流动，既然没有任何迹象，可能是真的隐形了。

    「……果然对他来说，你太强了，还好我趁他被杀之前现身。」

    他……是说迪诺吗？如果这个「现身」是说现在这个人，或许是另外一个人格……就那个多重人格吗？

    「对了，我有事情想问你。」

    迪诺看来想轻松聊天，但是同时把手臂变成许多尖刀开始挥舞。我可以不管他的问题，但是抓不到攻击节奏就麻烦了。

    「你只是个人类，为什么年纪轻轻就有这么强的功夫？难道是有什么特别的力量吗？」

    「谁知道……啊！」

    我用双剑挡开坚硬的触手攻击，被白银剑纯白砍断的部分燃起熊熊烈火，我趁机使出光魔法「光学迷彩」消失踪影，冲到迪诺侧边挥剑攻击。

    我现在的元魔法是Lv3，就算从静态转入动态，还是可以维持身体透明。

    ――以牙还牙。

    「你这个是什么魔法？」

    迪诺额头上出现一道裂缝，然后骨碌地生出第三只眼睛。

    第三眼是垂直方向，瞳孔一缩，精准看出我这个透明人的位置。

    「……那里啊。」

    迪诺高速转身，重心脚踩裂地面，另一只脚变得像树干般粗，狠狠踢中我的肚子。我感到骨头嘎嘎作响，力道传遍全身，身体撞上扎实的地面，然后像足球一样弹飞。

    「喀哈……」

    瞬间喘不过气，但我一个翻身起来，应该没有骨折。

    不过那只眼睛是怎样……不是普通的视觉吗？我记得好像有些生物能用特别器官掌控温度，或许那只眼睛也是相同的原理。

    真是什么都吃下肚啊。

    「喝啊～！」

    我又使出双剑连斩，但没有打出致命的伤害。

    就算劈开身躯，斩断手脚，只要没有砍破深处，就会不断重生。

    「好强啊，竟然有这么强……可惜还『不够』。」

    我惊天的一剑被他惊险闪开，然后他趁势反击，钢铁般的拳头砸在我脸上。

    眼前突然一片花。

    啊……不妙，这家伙真的好强。

    怎么说呢，刚才的迪诺不太会活动手脚……这么说也不对，应该是没有完全发挥难得的能力。

    但是眼前这家伙不一样，他会看准必要的时机，使出必要的力量。

    非常冷静、残忍、精准，狠到不行。

    我差点晕倒，松开手里的剑，他立刻伸出尾巴，前端变得像尖刺一样刺中我的身体。这一刺仿佛往我身上灌岩浆，刺得我浑身又痛又烫，我立刻浑身麻痹倒地，天旋地转我无能为力。

    「好啦，愿意回答我了吗？好吧，不想也行，我会要你回答。」

    迪诺一把抓住我的脑袋，幸好我有异常状态抗性，身体慢慢恢复感觉，但还是无法顺利活动。

    「哎呀，能动这一点可真了不起，正常人是要躺一整天的。」

    他这么说，手掌似乎开始用力。

    但是――传出劈啪一声，迪诺满意地点头，看来他搞懂了。

    「啊……原来，是这么回事啊。」

    看来他打算吃我的记忆，那就不必等我回答。

    但是大罪技能会互相抵消，互相反弹。

    「噗！」

    他突然抓着我的头往地上压，不对，应该是往地上砸。我觉得鼻梁断了，鼻腔和口腔里都是血腥味，但对方面无表情，抓着我的脸砸了又砸，砸到满意才住手。

    ……这个，挺过分的吧。

    感觉跟刚才的迪诺完全不一样，不过都是杂碎啦。

    「能不能告诉我你身上的是什么东西？其实我不太喜欢暴力的。」

    ……听他的口气，应该有大罪技能的知识。迪诺什么时候知道这个的？不对，我眼前这个人真的是迪诺吗？

    这可不是人格有点改变，几乎就是另一个人了。

    「我哪会讲――」

    痛……！

    「啊，嘎啊啊啊啊！」

    他用变形的手臂刺穿我的双手双脚，还扭转钻挖，无情的眼睛紧盯着我不放。这下子……不妙了。

    「？」

    但是下一秒，刺穿我身体的手臂被拔掉，我抬起肿痛的脸一看，兽人女孩正往迪诺冲过去。

    「莉姆……干什么？」

    『这个……莉姆小姐一恢复意识就……』

    当我倒地，莱姆弹呀弹地赶了过来。听莱姆的说法，当我被刺穿的时候，莉姆就像失去理智一样冲了出去。

    啊……对了，莉姆有「狂化」这个技能，这是她后天学会的技能，丧失理性的同时提高体能，很不好运用。应该是被灭村太过震撼，让她学会这项技能。

    每个人发动狂化的条件不同，莉姆之前看到父亲亚诺尔德先生有生命危险才发动，那她的发动条件可能是至亲之人陷入危险吧。

    咦，等等喔。

    ……为什么？

    为什么我要被杀的时候，她就发动狂化？

    她好像哪时候说过，我就像她妈妈。

    我想这当然是她的玩笑话，难道我在她心中真的像个老妈？她这样想，对我来说是什么意思？

    「啊，哈哈哈……想太多，了吧。」

    『主、主人？至少让我治疗手脚的伤势……』

    「不用了莱姆，我已经不觉得痛了。」

    我一说，发现眼角有人滚了过来。

    「唔喔喔！竟敢砸我的田！接招！吃锄头！吃镰刀！」

    转职成农夫的多尔佛，正在跟迪诺吐出的一只魔物苦战，他拼命挥舞农具反抗。

    「啊！诚大哥！你那个伤……没事吧？」

    嗯，这种时候称谓不重要了，重要的是……

    「……来得正好，我有东西想还你。」

    我拍了多尔佛的肩头，然后集中精神，把道具袋里的斧头交给他。

    「啊，大哥……这是！」

    「对，这是赫密士二号。」

    ◆◆◆

    ――莉姆狂奔上前。

    浑身发烫，脑袋像被灌了热开水一样无法思考。

    但她很清楚要打倒的对手是谁。

    就是，眼前的魔族。

    「知道本领有差，还要冲过来啊？我看憎恨填不饱肚子，但是可以当作活动身体的能量喔。」

    莉姆的拳头挥空，超过极限的动作让她瞬间失去平衡。

    迪诺一把抓住兽人女孩的脑袋，女孩双脚离地，像疯了一样胡乱挣扎，但脑袋就像被钳住一样动也不能动。

    「我讨厌暴力。你被灭村的记忆很碍事吧？那我帮你把记忆吃掉，你就会跟躺在那里的女人一样了。」

    狗……屁，狗屁……狗屁，放你的狗屁！

    莉姆混乱的心中不断怒骂。

    「你这家伙……我要……」

    迪诺皱眉，发现手心一阵疼痛，惊讶发现女孩正在啃咬他的手。

    「这……吓到我了，搞不好是第一次有人想吃我呢。」

    毫无情绪的冰冷眼神稍稍波动起来，说时迟那时快――

    「――哪能让你吃去，那是我要抢的！」

    迪诺身边有人出声。

    （竟然贴得这么快？不对，中了那么深的毒，怎么还能这么快？）

    「……不要以为，只有你像怪物啊。」

    黑发男孩诚二抢在迪诺吃掉记忆之前，要先夺走「狂化」技能。被灭村的悲伤记忆……正是女孩发狂的主因。诚二无法吃掉记忆，但是抢走发狂的技能，应该能让女孩的心灵舒坦一些。

    诚二成功抢走了技能，感觉身体一股暖……不对，灌进一股让血液沸腾的热流。

    「莉姆……这么沉的担子，你不必自己扛。我来帮你……啊，嘎啊！」

    诚二头痛欲裂，痛苦呻吟。

    「这、这什么，我的头……！」

    好烫好烫好烫。

    脑袋要熔化了，如果把脑子拿出来按烙铁，搞不好就是这种感觉。

    ――有人在诚二的脑袋里说话。

    莉姆这个女孩，对你来说是谁？来到这个世界的第一个朋友？愿意依靠你的孤单女孩？所以你想帮她？

    对，刚开始肯定就是这样。

    日久就生情了？感觉像家人？还是初见面就一见钟情？希望你是她身边的那个人？

    对……应该都对，全部都对。

    这么重要的人碰到危险了，该做什么很清楚吧。

    对……清清楚楚。

    不管来者何人，只要想破坏我心爱的东西，我就干爆他。

    『因为你是――』

    「因为我是――」

    ――贪婪啊！

    男孩感觉灌入体内的力量迅速变化，开始集中精神。

    眼里看见不寻常的景象。

    ――「狂战士化」。

    诚二心中产生一股明确的情绪，然后无限膨胀。心里囤积的情绪立刻冲顶，随时都要炸裂开来。

    「你刚才，说我还『不够』对吧……我好像懂了。」

    「哦，那就告诉我吧？」

    「……那就，杀了你吧。」

    ◆◆◆

    我心里有着明确的杀气。刚才脑袋一片糊，还以为要熔化了，现在却出奇地清澈。心里充满唯一的冲动，就是杀死对手。

    「嘎，啊啊啊啊！」

    我怒吼着冲向要杀的对手。原本身体用来避免自我毁灭的限制器，现在全都砸烂了。每踏地面一步就冲得更快，可以感觉腿上好像有什么断了，但却一点都不痛。

    「……同步啦。」

    毫无感情的冰冷眼睛，盯着我喃喃自语。

    我一靠近，就有许多坚硬触手往我打来，但我的动作更快。只听见后方地面传出穿刺的声响，我毫不在乎地继续冲刺。

    我对准对手的脖子挥剑，迪诺肩膀突然冒出像翅膀的东西，挡着脖子防御。翅膀上每只羽毛都像是金属，砍下去就像砍到铁柱一样。

    但我这对双剑可不是废铁。

    一刀，两刀――再加上连续挥砍，确实砍碎了对手的防御。

    「挡，路啊～！」

    接下来要砍头――当我要用双剑追杀的时候，手臂突然感觉到沉重的一击。

    仔细一看，迪诺的手掌变成猛兽的头，咬住我的手。

    「只是要咬死你而已，没问题。」

    不想使用大罪技能，只想咬死我？咬烂我的手？

    「――那，又怎样？」

    我忽视血肉模糊的感受，硬是把剑挥下去，即使骨折了，右手往外弯了，还是尽力挥剑要砍断对方的脖子。

    「啊啊啊啊！」

    我砍破皮，切穿肉，毫不犹豫斩断粗大的血管，将脖子砍断了一半。

    「竟然……硬来啊。」

    迪诺脖子上的切口喷出鲜血，后退了一两步。

    正常来说应该要砍掉咬住我的野兽，保护我的手臂。

    我的手臂伤势严重，关节碎裂，骨头上的肌肉扭转拉长，简直就像拉到底的橡皮。

    「……不妙。」

    以超高速重生自豪的迪诺，似乎也无法瞬间修复被砍到一半的脖子，愣了一下。

    那我也要恢复手臂――不了，杀！

    「喔喔喔喔！」

    我冲向后退的迪诺，挥出左手的黑剑漆黑，要把脑袋整个砍下来。

    「……你啊，疯得挺到位喔。」

    迪诺伸手要挡，被我的漆黑上下劈开，血肉横飞，但是砍到一半就被卡住，裂开的手臂重生复原，夹住我的剑刃。

    我立刻放开漆黑，用双手抓住迪诺的脖子，我的右手已经不太听使唤，但至少能出力压住。

    我左手用猛力，要把半断的脖子给扯断。

    勉强连住脑袋的肌肉、神经、血管、皮肤，全都被我猛力扯断。

    「放、手。」

    迪诺带着我往下倒，一头钻进地面，他不是精疲力尽，而是使劲钻入地底。我差点被拖下去，立刻放手。

    然后捡起掉在地上的漆黑，做好准备。

    右手已经不能用，我只是先把扭曲的手臂用力扳回原位。

    手臂里传出破裂的声响，但手指勉强能动，我一脚踢起白银剑纯白抓住。

    「……滚出来。」

    我用双剑刺进地面，发动土魔法。

    地面瞬间隆起――然后整个掀翻。

    被我翻出来的迪诺，手臂变成土拨鼠一般的大爪子，然后背上迅速长出翅膀，不断飞向高空。

    「别想逃……！」

    被我掀翻的泥土之中还有岩石，我踏着这些岩石跳上高空。

    我知道自己不能飞，这样跳实在很乱来，但现在满脑子只想跟敌手拉近距离，脑子里全是亢奋物质。

    迪诺发现我逼近，又从翅膀发射羽毛弹。

    「滚下来～！」

    我大声怒吼，只砍掉行进路线上的羽毛弹，用勉强能动的右手，抓着白银剑纯白深深刺入对方体内。然后把剑转半圈，掏挖血肉与内脏。

    「咕……」

    然后我抓住迪诺，砍掉他一只翅膀，放开刺在他身上的纯白，心里一股暴力冲动，就空手扯断他另外一只翅膀。

    「你这么干，自己也会……」

    「谁管啊啊啊！」

    我抓紧迪诺还没完全重生的脖子，急速下降的飘浮感让我更兴奋。

    烂了吧，坏了吧，消失吧，用你的血肉去磨地吧――！

    嘎嘎嘎嘎！

    我骑着迪诺砸在地面上，发出钻岩机挖岩石的声响，我们两人落地的动能，狠狠磨烂迪诺的皮肉。

    但是落地冲劲太强，我半途就摔了出去。

    我一头栽进树林里面，但随即握紧漆黑冲了出来。

    ……给我结束了吧。

    要是他还能活动，我的身体就撑不住了。右手臂不断出血，或许可以用生命力强化技能来治疗皮肉伤，但伤口流失的鲜血不会回来。而且我现在还在全力运转身体，必须用更少的血液供应全身氧气，或许这就是我气喘如牛的原因。

    地面上被挖出一条直直的大沟，那是迪诺从天而降撞出来的轨迹。

    而大沟的终点――他就倒在地上。

    白银剑纯白还插在迪诺身上，他的脑袋被磨掉了一半，但他还是有气息，实在惊人。不过我逼到眼前，迪诺还是动也不动。

    赢了……是吗？

    「是啊……我输了，我这人输得起。」

    「呼……哈……这么，干脆啊。」

    对方没有情绪波动，口气平稳，应该不是说谎。

    「如果他更配合一点，我也有更多招数可以使。我看你……同步得不错喔。」

    「同步？什么……意思？」

    我用脚踩住刺在他身上的纯白，胡乱摇动。

    「好过分啊……我也会痛好吗？总之……以后你就懂了。」

    「回答我，你跟刚才的迪诺不一样？是你攻击莉姆的村子吗？」

    「前面答案是对，后面答案是错。我已经被关很久了，不过他的脾气会古怪，跟我也有点关系。怎么？」

    「……把他，交出来。」

    「哦，现在交出来有什么用？」

    「闭嘴，交出来。」

    对手面无表情地犹豫了一阵子，然后微微点头。

    「好啊，反正我输了。而且……我找到有意思的『候补』了。」

    对方出奇地干脆答应，然后就像断线的人偶一样躺下。

    下一秒，眼前的男子发出激动的呻吟。

    「嘎！怎么……痛啊……怎么会变成这样的？」

    迪诺恢复先前的口气，但似乎没有这段记忆。我毫不犹豫把漆黑刺进他肩头，然后胡乱挥舞双剑。

    「嘎，啊啊啊啊！你、你干什么？」

    「你干出这么多好事……还怕找不到理由杀你吗？」

    「哈，哈哈哈，你不爽我灭了那个村子是吧？少放屁啦！魔族也是被人类赶到大陆边缘去了，要是不杀入侵领土的人类，我们就会被杀！为了扩张领土，毁掉一两个碍事的村落，哪里不好！你说我手段残忍？你们人类自己还更――嘎啊啊！」

    「闭嘴啊。」

    刺了又刺，刺了又刺，从肩膀刺到胸口，再到肚子、手臂和腿。

    「我对那些善恶论没兴趣，只知道你想抢我心爱的东西，所以我要干掉你，我要杀你，就这样。全都是我的，不给别人。有人抢我心爱的东西，我谁都饶不了。有谁敢抢，我就杀他心爱的东西。杀，杀杀杀杀杀……！呼……哈……」

    一回神，我正在打自己的脸。

    等等……我在讲什么？也太支离破碎了。

    这也是「狂战士化」的技能影响？

    「咕……哈哈，这下，我懂了，我懂为什么你强到不像人啦。小心……别被吃了啊。」

    迪诺吐着血嘲笑我。

    「但是……我也不会就这样完蛋，你们全都……要死在这里啦！」

    迪诺的身体突然爆炸，但不是有火焰的那种爆债，而是像塞满了东西的气球一样炸开，里面涌出一大堆东西。

    涌出来的东西是有着诡异脉动的黏糊液体，边蠕动边伸出数不清的触手，腐蚀周遭的树木。这些触手甚至抓住迪诺之前吐出来的魔物，吸收到液态肉块里面去了呢。

    怪东西的体积愈来愈大，触手的动作则愈来愈缓慢。我看众人都已经平安避难，晕倒的莉姆和米蕾，也被莱姆跟团长带到安全地点去了。

    肥大的肉块，逐渐从液态变为丑恶的人形，最后长成一个没有耳朵跟鼻子的巨人，只有一张大嘴，还有从肥肉之间冒出来的许多眼珠，眼珠子都是恶心的暗红色。

    「吃……我吃，所有人……都吃……」

    沦落到这个地步……感觉有点可怜了。

    插图p285

    「只有强者……才有决定生杀的特权啊。」

    我捡起掉在地上的黑剑漆黑，产生六属性魔法包覆在剑刃上。然后再用蓄力技能，把威力提升到最大。

    每次蓄力就会让身体更加疲倦，但我现在也不能住手。

    直插在地上的白银剑纯白，也一样包覆魔法，用蓄力增加威力。

    ……那，你就该死在这里。

    右手有点不好活动，但是应该可以出一招。

    我举起双剑，对准迪诺。

    「告诉你，通常巨大化的头目……都是会变弱的啊。」

    ……永别了。

    ――「多重属性极剑波――二刃！」

第五卷 终章

    迪诺沦为巨大肉块，被我一招十字劈开，然后被吞入光流之中。无数的触手在高温中消灭，周遭被腐蚀的树木也被卷入爆炸之内，最后什么也不剩。

    「这下……就……结束了。」

    我浑身虚脱，眼前的地面愈来愈靠近，然后感觉脸上一阵撞击，我知道自己倒地了。我拼命不让眼皮闭上，但这愈来愈困难，最后整个人就没意识了。

    ――我以为沉没在黑暗中的时间，只有片刻而已。

    不知道……我睡多久了？

    逞强逞过头，代价应该让我全身都吃了苦头。尤其我的右手，伤势重得随时可能整个断掉。所以我有点怕睁开眼睛。

    我似乎清醒了，闭着眼睛确认自己的身体。

    看来我还能动，最担心的右手感觉有点麻，但已经不痛了。

    「……嗯，啊……」

    睁开眼睛，光线有点刺眼，我不禁眯起眼。

    总算习惯光线之后，才看见清楚的影像。

    「我认得这个天花板……」

    既然还能说笑话，代表我已经脱离疯狂状态了。

    当时我脑袋里是谁在说话？

    我抢来的狂化技能产生变化，是「盗贼神技」的影响吗？

    ……我试着问自己，但没有回应。

    「嘿……咻！」

    躺着的我试着坐起来。

    这里是我在遗迹里的房间，有雷恩用巧手做出来的木桌木椅，还有在镇上选购来的床，使用时间还不长，但我都认得。

    房间里有点冷清，不过现在有人在房里摆花。

    原来是莉姆，正坐在床边的椅子上打盹呢。看地上有挂着毛巾的水桶，还有一碗捣碎的药草，应该是在照顾失去意识的我。

    「呃……莉姆？」

    我轻轻喊了一声，她毛茸茸的耳朵抖了一下，然后缓缓睁开眼睛。刚开始有点迷糊，不过一看到我醒了就露出微笑。

    「太好了～你终于醒啦。」

    「啊，嗯。我到底睡多久了？」

    「呃……应该有三天吧？看你都没醒，我好担心喔。」

    三天啊，我受了那么重的伤，睡三天也不意外。就算技能让我的伤势恢复比别人快，恢复力也是有极限的。

    「抱歉啊……我这次或许太逞强了，是莉姆照料我的吗？」

    「嗯，不过大部分伤势都是诚二带来的史莱姆医好的。我只有收集点药草，帮助你早点恢复体力而已。」

    这一问才知道莱姆帮那场战斗中所有伤者疗伤。

    不过伤最重的人还是我。

    「哎呀，谢啦，多亏有你，我感觉舒服多了。是说莉姆好像也很逞强，你还好吗？」

    「我……有诚二救我就好。」

    莉姆脸颊泛红，这么说了。

    讨厌，这女孩好可爱喔。

    回想起来好像也没错……记得莉姆去跟迪诺对打，手臂被刺穿的时候是我救她；莉姆去跟迪诺对打，拳头打烂了还差点被迪诺吃掉，是我救她；莉姆发狂，把体能操到极限，伤痕累累的时候，是我救她……

    ……错错错。

    这哪有被我救到！以上有一半算出局了吧！

    「对，对啦，莉姆不是也救过我吗？之前亚诺尔德先生碰到危险，去打血腥食人魔的时候啊。」

    这次是莉姆看我有生命危险而发动狂化。

    「那、那次……其实我也记不清楚了。」

    莉姆忸忸怩怩，还莫名轻轻捶了我肩膀一拳，其实不算猫拳，比较像是用手轻推我的肩膀。

    这是怎样？感觉我要领悟什么新境界了。

    但是，等等喔，好像忘记很多很重要的事情了。

    不过……还有比现在享受当下更重要的事情吗？没有，肯定没有。

    「――哎呀哎呀哎呀，莉姆，我不是说诚二醒了就要告诉我吗？妈妈觉得先通知过来，再甜蜜蜜也可以呀。」

    米蕾突然拿着饭菜进房间，应该是拿来给照料我的莉姆吃，但一看到我醒了就喜形于色出声了。

    莉姆突然把手收回去，默默接过米蕾端来的餐盘。

    「哎呀，这孩子在害羞啊？」

    米蕾紧紧抱住莉姆，然后对我亲切微笑。

    呃，这状况我搞不太懂……应该是……

    「米蕾，记忆恢复了是吧？」

    但是个性好像不一样了吧？不对，记忆会大大影响人格，个性变了也很合理，搞不好她本来就是这种人。

    「一定是因为诚二帮我们打倒魔族的关系，我也得好好道谢才行啊。」

    米蕾就像抱自己的女儿那样抱紧我，对我说声谢谢。

    感觉我都变她的小孩了。

    「好啦，既然诚二也醒了，就得通知大家喽。」

    米蕾完全成了个老妈，轻松地走出房间。

    「莉姆的妈妈本来就是这样吗？」

    我问，莉姆立刻点头。明明米蕾当副团长的时候比较冷酷的呢……总之我担心的其中一个问题算是圆满解决了。看到莉姆跟米蕾笑盈盈的光景，我打从心底觉得真棒。

    「大家现在怎么样了？」

    「最近都在收拾大战的残局吧。回填地面啦，修整田地啦……啊，赛西尔的长枪坏了，所以她拿去修理。」

    那真是对不起大家，应该是我闹场闹最凶了。

    「团长跟妈妈打过招呼之后，就突然不见人影了。」

    「那个人真的是神出鬼没啊。对了……我得告诉亚诺尔德先生，米蕾平安无事。」

    这就拜托黑子好了，目前亚诺尔德先生应该跟多雷先生待在西方群岛各国才对。

    「叩叩叩，醒了吗～？我进去喽～」

    用嘴巴假装敲门的夏妮亚，照常开朗地走进房间。她身边跟着贝鲁加，贝鲁加手里拿了一颗翡翠色的宝玉，漂亮归漂亮，可惜仔细一看宝玉裂开了。

    「哎呀～真是有够暴力的吧。」

    ……没错，那一战打得我自己都有点看不过去，莉姆跟米蕾还愿意正常看待我，应该是体贴吧。

    「不好意思啊，刚醒来就要烦你，有点事情要跟你谈。其实我带你来这座遗迹的时候，还有另外一个目的啦。」

    当时她告诉我过去的历史，以及说明冠上七宗罪之名的极大技能。

    「当时你说要在遗迹里探险，我们就分头走，其实我也去遗迹里找回了一样东西喔。」

    贝鲁加把翡翠色宝玉放在桌上。

    「等、等一下，我有点糊涂了，这种事情不是……」

    我不太想在众人面前讨论极大技能，夏妮亚应该也知道这点，当初才会单独带我去遗迹里吧？

    但是莉姆正在我身边喔？

    夏妮亚看我有点慌，反而讶异地瞪我。

    「哎呀……你还没发现喔？对喔，你一下就晕倒了啦。」

    夏妮亚恍然大悟，应该不是故意要吓我这个大病初愈的人。

    但是听了她下一句话，我花了几秒钟才搞懂她的意思。

    「现在这里……只剩『有关的人』啦？」姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（－A级）※预估

    特殊：盗贼之眼

    技能：

    ・盗贼神技Lv3（47／150）

    ・狂战士化Lv2（1／50）

    ・剑术Lv4（6／500）

    ・体术Lv3（16／150）

    ・元魔法Lv3（102／500）

    ・体能强化Lv3（129／150）

    ・状态异常抗性Lv3（45／150）

    ・生命力强化Lv2（38／50）

    ・野兽驯服Lv2（22／50）

    ・蓄力Lv2（44／50）

第五卷 番外篇「隐密的两人」

    「……呼，想不到我会做这种事。」

    莉姆好不容易与母亲重逢，却发现母亲失去记忆而消沉，蕾伊特地到莉姆房间给她打气，回来的路上这么嘀咕了一句。

    走楼梯下楼的时候，餐厅里吵吵闹闹的。不知道大家是刻意耍嗨避免尴尬，还是本来就喜欢饮酒作乐？应该都有。

    雷恩喝到已经在大家面前打赤膊，还叫蕾伊一起来喝，但蕾伊婉拒之后走开了。

    遗迹里面有个澡堂，从附近的河流引水加热，可以泡澡。

    遗迹里的魔道具几乎都没有动作，但是诚二希望每天都能洗澡，所以优先启动了澡堂的煮水魔道具。

    澡堂有扇门，门上挂着写有「使用中」的简单木板，更衣间里面有衣服摩擦的声音。

    以前住在遗迹里的龙人建造了澡堂，面积颇大，一个人进去泡澡，感觉就像包下温泉旅馆的大浴池。

    蕾伊绑起黑发，露出一身古铜色肌肤，进了澡堂就哼着歌走向浴池，拿木桶捞了热水往身上冲。

    「――洗澡真的很舒服啊……这点是应该要感谢他才对。」

    蕾伊坐进浴池泡到肩膀，不甘愿的感谢那个让她有浴池泡的男人。

    「庆幸自己活着啊……说得好。」

    蕾伊又往下沉，泡到嘴角，看着水面咕噜噜的气泡继续沉思。

    看莉姆那么消沉，她不知道自己说的话有多少打气效果。但她认为总比什么也不说好。她比谁都清楚失去母亲的痛苦，所以就算为人冷酷，还是特地帮消沉的莉姆打气。

    她边泡澡边想，突然感觉有人进了更衣室，又回过神来。

    门上挂着『使用中』的木板，看到更衣室里面有衣服也知道有人在泡澡，这样还没有掉头，代表来的是女生――夏妮亚、米蕾或莉姆。

    其实也可能是哪个男的趁着酒醉硬闯进来，那蕾伊有自信能秒杀对方。

    应该会使出所有暗杀技巧让对方长眠吧。

    「蕾伊……？方便一起洗吗？」

    幸好今天晚上没有人需要长眠，从更衣室探出头来的是兽人女孩，皮肤白嫩清透，与蕾伊的健康肤色成对比。

    兽人女孩绑起棕色头发，但是耳朵跟尾巴拆不掉，就不管了。

    「原来是莉姆啊，我还以为你今天不洗了。」

    「嘿嘿……我本来也想说直接睡了，但是又想跟蕾伊多聊聊。」

    莉姆慢慢坐进浴池，整条尾巴都泡在热水里。

    ――奇妙的沉默。

    看那条尾巴在水里扭来扭去，应该是在犹豫要跟对方说什么吧。

    「……那，要聊什么？」

    蕾伊只好主动开口。

    「蕾伊的妈妈，那个……过世了吗？」

    「啊……对喔，我好像没跟你讲清楚吧？也是啦，这不太好开口问。因为我妈最后，是在我面前被砍头的。」

    当时蕾伊哭天喊地几乎崩溃，但是过了这么多年，也就能心平气和地提了。

    要是讲太久会泡到晕头，所以蕾伊简短说明过去的往事，莉姆听得很认真。

    「――总之啦，要是我那个笨老爸别想什么独立建国，大家就能相安无事了。」

    「这样喔……应该很苦吧。」

    「说苦我不否认，不过我刚才在你房间也说过，这不是要强调你比我幸福怎样的。」

    「嗯，这我懂。」

    「那就好。」

    蕾伊泡得有点晕了，脸也有点红，就起身到浴池旁边的冲洗场。

    树海中有些芳香的树木，冲洗场就有一块芳香树干刨成的矮台，蕾伊缓缓坐上矮台，深深吸入那芳香的味道。

    当蕾伊开始搓肥皂的时候，莉姆也过来准备冲洗了。

    雪白的肌肤泡得泛红，外面又裹着珍珠般的泡沫，就只有一条尾巴从泡沫里窜出来。

    蕾伊一看到那条尾巴突然愣住，然后看着莉姆，一脸欲言又止的样子。

    「咦？怎么了吗？」

    莉姆发现蕾伊的视线而发问，这下蕾伊终于忍不住了。

    「那个……我可以，摸摸你的尾巴吗？」

    「耶？」

    「没有，没有没有！不是你想的那样！我只是觉得看起来很软啦！」

    「嗯……可、可以啊。」

    莉姆先是惊呼一声，但也没理由拒绝，看蕾伊已经把手伸出来，就把尾巴靠过去。

    对蕾伊这个猫奴来说，握住尾巴的手感真是赞透。

    细软的毛在手心里磨蹭，幸福到蕾伊舍不得放手。

    「那个……感觉，有点痒。」

    「这、这个……！想不到猫兽人的尾巴是这样的好东西，简直是直逼真猫的威能啊！」

    蕾伊既不甘心又不甘愿地放开尾巴，看来相当亢奋。

    「呃……蕾伊你喜欢猫啊？」

    「有、有点啦，以前还住在艾林达尔的时候……我养过猫。」

    「这样喔。」

    「不是我要自夸，我超疼它的。不过猫在我还小的时候就不见了。」

    因为猫自知死期将近，就会离开饲主面前。「我家以前养的猫很老了，所以只能说无奈。」蕾伊这么说。

    「当时我很任性，硬是要妈妈再养一只差不多的猫，但是终究还是另外一只猫，小动作跟叫声都不一样……不过我还是很疼那只猫啦。」

    蕾伊聊起以前养过的猫，听得莉姆都忘了要冲水，浑身泡沫开始沉思。

    即使忘了莉姆这个女儿，亚诺尔德这个丈夫，甚至自己住过的村子叫什么。但是做菜时拿菜刀的方法，伸手撩起头发的动作，调味的习惯……这些只有女儿莉姆才知道的小细节，证明她就是米蕾。

    就算丧失记忆，米蕾依旧是莉姆的母亲。

    不是蕾伊说的那种外表相似但不同的东西。

    「咦？我讲错什么了吗？」

    蕾伊看莉姆停下动作，这么问了。

    「啊……没有，没什么。」

    最重要的是，莉姆刚才看到米蕾的表情，是那样熟悉。

    莉姆知道这样会让米蕾为难，但想到自己的母亲失去记忆，还是难过得掉泪。米蕾看了不知道如何是好，只能温柔地抱住她。

    当时米蕾为难的表情，就跟莉姆小时候看过的一样。

    ――米蕾曾经大骂恶作剧的莉姆，但是看到莉姆吓得大哭，又不知道该怎么安抚――就是那怀念的表情。

    「等等……咦？你在哭什么啦？我没有讲什么很过分的话吧？我只有讲到猫而已喔！聊猫不是只有和乐融融的感觉吗？」

    「啊，不是啦！这个……我不是难过才哭的啦。」

    莉姆用木桶舀水冲去泡沫和泪水，给蕾伊一个灿烂的笑容。

    「蕾伊……谢谢你。」

    「呃……我是不太懂啦……不客气喔。是说，尾巴可以给我再摸一次吗？因为比我想象的还要那个啦。」

    「嗯～可是比我想象的还要痒，还是算了？」

    「拜托！一点点，让我摸最后面一点点就好！」

    两人嬉闹起来，突然有人拉开嗓门大喊。

    「吼～！你们两个趁我不在是开心什么东西啊～！」

    新选手进场，澡堂立刻热闹起来。

    低调的乳量（人家挂保证说有需求，所以不怕）、鲜艳的红发、一对紫水晶般的深紫色眼珠，可惜现在醉到眼神有点迷蒙。

    「哪有，你刚才不是在餐厅跟大家一起闹？」

    蕾伊看到夏妮亚闯进来，纠正一句。

    「咦～哪有～？好啦好啦～我、也、要来玩～！」

    夏妮亚说了，奋力一跳就跳进浴池里，水花四溅。

    「唉，真是拿醉鬼没办法。」

    「夏妮亚真是的。」

    两人无奈，夏妮亚从水面冒出头来大吐一口气，然后用脚打水，不客气地问了。

    「哎哎哎，你们两个在聊什么～？也讲给我听啊。」

    「跟醉鬼没什么好聊的啦。」

    「哼～哼～蕾伊坏坏～一点都不可爱啦～吓死人了啦～」

    蕾伊的表情突然僵住。

    「……那，我告诉你刚才在聊什么好了。」

    蕾伊转身面对夏妮亚，然后双手环抱，挤出一对酥胸。

    没冲干净的泡沫沿着乳沟下滑，缓缓流向柳腰。

    「半路上我家笨老弟乱讲话，被你揍了对吧。」

    对，蕾伊的弟弟雷恩曾经热烈讨论过，一行人里谁的胸最大，冠军无庸置疑是赛西尔，但是蕾伊跟莉姆还是难分轩轾。

    「其实把我跟莉姆这样拿来比，我也是很头痛啦～我们刚才就是聊这个喔……」

    蕾伊仔细端详夏妮亚泡在水里的身子，笑呵呵地说。

    「但是笨老弟说到谁最小呢，我看他说的也没错啦。」

    蕾伊说完冷笑，夏妮亚开始颤抖。

    那是快要气哭的表情。

    「大……大浑蛋～～！」

    夏妮亚丢下一句，就拔腿逃离现场。

    「啊，哈哈哈……」莉姆伤脑筋地抓抓脸。

    「讲成那样好吗？」

    「没关系，事实嘛。」

    蕾伊笑得开心，但其实她没过多久也逃出澡堂了。

    因为夏妮亚跑了之后换赛西尔来洗澡，蕾伊看了人家的丰满曲线有何感想？

    ――应该不难想象。

    插图kuchie-304

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    ――人死了会变成什么模样？

    在问这个问题之前，我想任何能够对此滔滔不绝的人，其实一个也没有死过吧。

    驾鹤西归也好，打入地狱也好，往生极乐也好，轮回投胎获得新生也好……世上有这么多的说法，而我应该要算最后一个――也就是投胎转世。

    而且我转世的地方可不是原本生活的地球，而是另一个世界。

    转世的地方是――异世界伊莉丝。

    这个世界遍布着会攻击人类的魔物，我要转世之前还有点犹豫，但终究按捺不住心中高涨的冒险精神，这也没办法。

    转世之后，我的冒险精神依旧没变，当上了专接危险委托的冒险者，拯救了受难的兽人少女和她父亲，还与魔族展开生死交关的激战。

    原本生活在和平世界的我，为什么会在异世界如此大放异彩呢？这都多亏了转世当时特别送上给我的技能「盗贼神技」。

    这项超恶劣的技能可以夺取他人的技能来强化自己，如果没有它，我可能只是个普普通通的村民，早就被魔物或土匪给蹂躏杀害了。

    伊莉丝里面有几个大陆，我第一个活动的据点，是位于亚夏大陆西方的利榭尔王国，后来发生这样那样的事情，跑到邻国斯别恩帝国，碰到了龙人少女夏妮亚。

    她带着我前往帝国南部未经开拓的荒地，那里有座龙人遗迹，我这才知道自己身上的技能冠有七宗罪之名，非常特别。

    七宗罪……听起来感觉不是很良好，但就是有了「盗贼神技」才让我得到许多好处。兽人少女莉姆，来自斯别恩帝国的蕾伊与雷恩（曾经与我敌对），狮子半兽人佣兵赛西尔――如果我只过着普通的村民生活，绝对碰不到这些人，我毫不后悔。

    ……龙人遗迹，里头沉睡着远古时代的失落技术。

    我获得夏妮亚的允许，决定将遗迹转为自己这伙人的据点。

    之所以选择这个遗迹，就是希望在这个世界碰到的伙伴们，能够不顾种族隔阂，轻松自在地相处。

    但是竟然有人攻击这个据点。

    曾经死斗过一次的魔族――艾尔芭，她的朋友迪诺也是七宗罪技能的持有者，那天前来攻打我们了。

    而且莉姆的故乡兽人村被灭村，凶手竟然也是迪诺。

    经过一番死斗，勉强打倒了迪诺，但我也连躺了好几天来疗伤。

    醒来一看，莉姆就在一旁照护我，可惜好景不常，夏妮亚立刻跑进房间，开始解释迪诺身上的大罪技能下场如何。

    要是我的能力被人知道可是相当危险，因此最好别随便向他人提起大罪技能的存在，至少不该在无关的人面前提起。

    夏妮亚应该很清楚这点才对。

    但她却说了。

    可是照护的莉姆都还在旁边啊。

    「现在这里……只剩『有关的人』啦？」

    ――夏妮亚如是说。

    ◆◆◆

    「有关的人……咦？等等，啊？」

    夏妮亚说得我一头雾水，她却反问回来，要我快点搞懂。

    「我之前应该告诉过你吧？如果有人带着冠名七宗罪的极大技能，死掉了会怎么样？」

    这个世界除了普通的剑术、魔法等技能之外，还有冠上「骄傲」「贪婪」「嫉妒」「愤怒」「暴食」「淫欲」「怠惰」等七宗罪之名的极大技能，极大技能会按照宿主的特性转换为各种不同形式，所以每个持有极大技能的人，都能使用特别的能力。

    插图p011

    我所持有的「盗贼神技」是转世到异世界伊莉丝当时送给我的，可以夺取他人技能；夺取他人技能真是贪婪的人类朝思暮想的能力，但是极大技能只能依附在适合人选身上，碰巧我还真的就是那个适合人选。

    我整理着脑中的资讯，回答夏妮亚的问题。

    「呃，我记得……要是持有人丧命了，极大技能就会脱离他的身体对吧？」

    一旦持有人死亡，极大技能好像会脱离身体，去找下一个宿主。如果附近就有适合人选，就会依附在这人身上。极大技能与普通技能不同，仿佛有自己的意志存在。

    「你打完之后马上昏倒，所以应该没看到，那个魔族男……是叫迪诺来着？依附在他身上的『暴食』也跑出来了。」

    这魔族身上的极大技能，应该属于七宗罪里面的「暴食」。

    他的能力可以将自己的身体转换为以往吃过的魔物，或者从体内产生合成魔兽，真是没天理的怪物，幸好勉强打赢了。

    说到这里，我才总算搞清楚状况。

    夏妮亚身上依附了「愤怒」的极大技能，也就是她告诉我极大技能的知识。一旁安安静静的贝鲁加是夏妮亚的随扈，也可以算是有关人等。

    除了这两个人之外，房间里就只剩下我，还有照护我的兽人少女――莉姆而已。

    夏妮亚明知此事，却还是说这里都是有关的人。

    那么答案不就只有一个？

    「难道『暴食』……依附到莉姆身上了？」

    「嗯，就是这样。」

    夏妮亚点头，称赞我聪明好宝宝。

    「放心吧，我什么都还没跟莉姆说，她又要收拾又要照护，兵荒马乱的，根本没机会找她说。而且我认为由你来解释，各方面都比较妥当啦。」

    没错，如果搞不懂是什么东西依附在自己身上，确实会担心，应该要好好解释。

    但这么一来，我必定要说出自己身上也有极大技能，不对，刚才夏妮亚已经昭告这里只有相关人等，莉姆早该猜到我是靠着特别的技能才会突飞猛进，搞不好会因此对我投以鄙视的眼神，就这方面来说，我该不该感谢夏妮亚把解释状况的机会留给我呢――

    「等等他会好心地把所～有详情都告诉你，所以我要先讲点往后的事情喽。」

    抱歉喽，夏妮亚说了对莉姆合掌道歉。

    啊……这个是无处可逃的模式了。

    「好了好了～……我们接着来说下去。」

    我也调适心情，转头望向放在桌上的翠绿色宝玉。

    漂亮归漂亮，但是已经有了裂痕，应该不值得当装饰品了。

    夏妮亚第一次带我来这座遗迹的时候，说过她回收了某样东西。

    「你说的……就这个？」

    「我说过吧？这座遗迹原本就是盖来要封印一个极大技能的。这颗宝玉叫做龙玉球，本来是封印了一个极大技能啦。」

    但是它裂开了，里面已经空空如也，所以不知道这玉球里面封着七宗罪的哪一宗。话说这个龙玉球……好响亮的名号啊。

    「嗯……那你回收这颗坏掉的玉球，打算怎么办？」

    我问得很直白，夏妮亚身旁安安静静的贝鲁加突然上前一步，从袋子里拿出某样东西抛给我，我接住一看，是颗巴掌大小的漂亮宝玉，形状与颜色都和龙玉球一模一样，只是完完整整没有裂开。

    「我们请龙人乡的工匠，做了一颗与龙玉球一模一样的宝玉，这就算……试作品吧。制造它的工匠也说了，它并没有能够封印极大技能的本事。」

    原来如此……龙玉球毁损，所以打算做个替代品就对了。

    这么说来，用意是要再次封印极大技能吗？

    「哎呀……可是夏妮亚不是说过，不打算再次封印吗？」

    夏妮亚第一次带我来遗迹时，一招把我打趴在地，我还以为她打算回收技能呢。

    「嗯，我是说过，『我个人』认为技能要是依附在适合人选身上，那也不赖啊，但是玩得太过火就不行了。」

    「很遗憾，夏妮亚小姐的想法并非整个乡的意见。长老议会里面有人认为，应该再次封印所有的七宗罪技能。」

    「我一听这个意见也吓到喽～我说如果全部都该封印，那我身上的『愤怒』是不是也算在里面啊？大家就闭嘴了。」

    要封印极大技能，必须先从持有人身上抽出技能，然而目前抽出技能的唯一方法，只有夺取持有人的性命而已。

    「就因为这样啦，最后结论就是没有封印的方法，讨论再多也没用。连个方法都没有，老是纸上谈兵有什么意思对吧？」

    脑袋停机三天再次运转，我也总算搞懂一点了。

    「所以才打算做一颗新的玉球来封印？」

    「没错，但是就像贝鲁加说的，这颗玉球没有龙玉球那么强的本事啊～所以才想说要回收掉在遗迹里面的龙玉球，看看能不能修好。离开龙人乡周游列国，听起来就很有意思不是吗？长老议会特别批准我离开龙人乡的那天，我整晚兴奋到睡不着呢。」

    「原来如此，结果兴奋过头，半夜里自己一个人就溜出客栈了是吧。」

    贝鲁加的音调比平时又低了几度，夏妮亚吓得肩头抖了一下。

    贝鲁加跟着夏妮亚，任务是监察与随扈，为了寻找失踪的夏妮亚，肯定吃了不少苦头。

    弥漫了一阵奇妙的沉默，我又提出自己心中的疑问。

    「但是为什么要在这个时候告诉我？我现在知道你在遗迹里面回收了龙玉球，那之前为什么要对我保密呢？」

    「嗯～因为当时你提心吊胆，担心我会加害于你不是吗？」

    嗯，好吧，既然我知道封印技能必须先从持有人身上抽出技能，而且方法不怎么安全，有戒心也是在所难免。

    「龙玉球的用途是要封印极大技能，如果你知道我要回收这种东西，你会怎么想？」

    你肯定满脑子再封印啦，讨厌喔――

    我会把戒心提高三倍，没错。

    「再加上龙人乡也还没决定要怎么处置极大技能，连封印方法都还在摸索阶段呢。」

    所以她认为，一件还没正式决定的事情，说出来只会徒增困扰。

    「继续保持沉默也是一个选项，不过讲真心话，我并不希望你跟莉姆对我起疑。毕竟魔族打来的时候，我跟贝鲁加只有冷眼旁观而已。」

    「我想当时夏妮亚小姐即将准备参战，不过若是这位小弟来得再晚一些，这一带想必已经沦为焦土了。」

    贝鲁加这番话说得真像个监察官，夏妮亚脸上稍有不甘，但立刻打起精神望向我。

    「哎哟，其实我也想把攻击莉姆故乡的家伙打个碎尸万段好吗？可是他有『暴食』，没那么容易啦。」

    「长老议会吩咐过，背负大罪业障之人不该相争，持有强大力量之人彼此争斗，必定不会有好下场。」

    「嗯～我觉得那只是老人家的场面话而已。要是极大技能的宿主丧命了，技能就会跑掉去找下一个宿主对吧？所以干脆避免打草惊蛇，只要掌握目前是谁持有什么技能，会比较妥当。毕竟现在也还没准备好封印的方法啊。」

    夏妮亚转头望向莉姆。

    「可是竟然会依附在莉姆身上，老实说我也吓一跳。啊，我当然不会把这件事情报告给长老议会，你就放心吧。」

    「可是夏妮亚小姐，这么一来……」

    「好了啦，贝鲁加你也闭嘴，懂吗？不然我又要逃亡去喽。」

    「……明白了。」

    奸笑的夏妮亚，垂头丧气的贝鲁加。

    哎哟喂呀，真是苦了您。

    不过……这个保密的范围也包括我在内吧？应该不只有莉姆吧？

    「好啦，接下来我跟贝鲁加打算先回龙人乡一趟，你要把该讲的事情讲给莉姆听喔～你们两个单独相处，会比较好谈啦。」

    夏妮亚露出贼贼的笑容，小心收好那颗裂开的龙玉球，就带着贝鲁加离开房间。

    房间里剩下我和莉姆，面面相觑，一阵微妙的沉默。

    「啊――那个，刚才说的，你懂了吗？」

    我问，坐在椅子上的莉姆倾首不解，尾巴从椅缝之间无力地垂了下来。

    也是啦～

    「那个，你身体不要紧吧？」

    我要确认「暴食」依附上去之后，身体有没有任何变化。

    莉姆一双琥珀色的眼珠骨碌碌的，环视自己的身体。

    「嗯，我没事。」

    说了微笑点头。

    「那个啊……我现在要讲一些比较严肃的话题，你肯听吗？」

    「……嗯。」

    我的紧张似乎传染给了眼前的她，她的表情看来也严肃了一些。

    糟糕……感觉超紧张的。

    这又不是什么爱的告白，我手心却开始冒汗。

    ……咦？等等，我手里好像有什么圆圆硬硬的东西，这个……不就是贝鲁加刚才给我看的龙玉球试作品吗。糟糕，忘记还给他了。

    等等……即使这颗玉球的本事不足以封印极大技能，那么一般技能又如何呢？

    说不定――

第六卷 第一章「年轻皇帝的挣扎」

    第一话

    ――我眼前的莉姆深深吸了一口气，举起拳头。

    她面前的岩石之巨大，即使找来一群强壮的食人魔，想必也很难搬得起来。

    她将高举的拳头笔直挥下，拳头像是被吸进巨岩之中，下一秒――

    轰嘎啊啊啊啊啊！

    巨岩发出震耳欲聋的声响，四分五裂。

    我将事实告诉莉姆之后，她认为夺取他人技能真是粗鲁的做法，失望与愤怒整个爆发出来……没有，完全没那回事。

    「怎么样？我是不是控制得好多了？」

    莉姆回头对我露出灿烂的微笑，一个可爱的女兽人，站在大片的岩石碎屑之前，这落差真是有够大。

    ――从那之后已经过上几天了……

    ◆◆◆

    「――所以说了，我区区一个人类能有这么显赫的战功，都是拜我身上这极大技能之赐啦。」

    我不知道这样解释算不算清楚，但是莉姆听我解释听得很认真，还会不时答腔。解释途中经常有人进来探病，我就得暂停片刻，讲得算是断断续续，但该说的也都说了。

    我是没提到上辈子丢了性命，转世到这个世界来，不过其他全都说了，包括抢夺他人技能来变强的事情。

    其实「技能」这个概念在异世界伊莉丝并不普及，所以我解释的方法是……他人修行剑术或魔法所累积下来的成果，我可以据为己有。

    我有点犹豫该不该讲解自己的能力细节，但后来顺水推舟，与莉姆说好要一起确认她的极大技能有什么能力，为了公平起见，我也把自己的能力告诉她。

    我早决定总有一天要说出来，所以这也算是个天赐良机，但要老实招出自己是靠着掠夺他人的努力成果来变强，我还是心惊胆跳。

    那些拼命锻炼而强大起来的人，会如何看待我呢？

    「那个……你会失望吗？」

    「咦？为什么要失望？」

    莉姆一脸天真，对我发出疑问。

    「就那个，我不是靠自己奋斗才变强的啊。」

    嗯――这说法听起来还挺自卑的。但要是恼羞成怒说，极大技能附在自己身上，拿来用有什么不对！这也有点怪……该如何是好呢？

    正当我陷入烦恼，肩头上突然有股轻轻的冲击。

    那是莉姆拿手的猫拳。

    「你这样不像诚二啦。那我问你好了……诚二在抵抗血腥食人魔保护大家的时候，在鲍达尔湿地区跟魔族女人交战的时候……还有在魔族攻村当下保护我的时候，战况都是怎么回事？打得轻松自在吗？」

    对战血腥食人魔的时候，我像颗皮球一样被巨大棍棒打飞；跟艾尔芭交战的时候，又被弓箭跟长枪刺成马蜂窝……跟迪诺交战的时候，我受的伤势最重，整整躺了三天才醒过来。

    真是难堪极了。

    「那个啊，我觉得强，就是这么回事喔！」

    ……嗯嗯？等等，什么意思？

    「莉姆，麻烦讲清楚点。」

    「哎嘿嘿～人家不讲了。」

    我伸出手去，莉姆像只猫一样灵敏地闪开，笑眯眯地从椅子上起身。这羞赧的样子真是可爱到受不了。

    刚才吃了一记猫拳，我想回敬一个轻轻的碰触，结果被完美闪避了。

    「人家的极大技能才不给你咧～」

    哈哈，这小妮子。我告诉过她极大技能持有人的能力会彼此互斥，你肯定是故意讲的吧？怎么说呢……分享共同的秘密之后，感觉两人的距离更短了。早知如此，我应该早一点……不对，仔细想想应该要到这个时机，她才会懂。

    也罢，感觉现在真是开心到一个――

    「――哟，看你们两个挺开心的是吧？」

    「……是。」

    心情太好没有注意到敲门声，这人喀嚓开了门就走进来，我一看到立刻恢复冷静。

    健康的褐色皮肤，特色是一双有点冷艳的黑眼睛――这名女子正是蕾伊。她身边是她弟弟雷恩，手上提着几只打猎打来的野鸟，用绳子绑成一串。

    「哎哟，听说阿诚醒过来了，想说今天顺便庆祝一下，所以去打个猎来给晚餐加菜喽。」

    蕾伊将小刀刺进弟弟手上的野鸟的脖子里，笑咪咪的。

    「应该先放血比较好吧。」

    「呃，对啊。」

    喂，你是说野鸟对吧？麻烦不要偷瞥我脖子一眼好吗？

    「是说莉姆啊，你身体真的没事吗？没有被那个狗屎魔族给附身了吧？」

    听说蕾伊当时有见到迪诺死后身体飘出一颗光球，光球跑进莉姆的体内。如果是不知道内情的人见到这光景，难免要担心是不是被附身了。

    话说回来，蕾伊跟莉姆的距离似乎也拉近了不少，我不在据点的时候发生什么事了？前不久不是还吵到打起来吗？

    好了，我在此对莉姆发动眼神交流。

    刚才解释了来龙去脉，顺便建议莉姆最好不要告诉大家有关极大技能的事情。莉姆要把自己的能力告诉别人是她的自由，但是我与极大技能相处的时间稍微长一点，她也就乖乖接受了我的提议。

    「没事，没有什么不对劲的。」

    「哦……那就好。打来的猎物我放完血会放去厨房，照常麻烦你啦。是说啊，你最近做的菜有没有偷加什么好料？感觉身体特别舒畅呢。」

    蕾伊发问，莉姆猛摇头。

    嗯，记得莉姆的烹饪技能刚从Lv1升级到Lv2……难道跟这个有关系？我不清楚极大技能依附之后会产生怎样的变化，看来有必要多多研究。

    「啊，对了，你们见到夏妮亚没有？」

    「啊，我有看到，她好像跟贝鲁加哥一起在遗迹里面的房间做事情。」

    雷恩说，我点头，握紧了手中的玉球试作品。

    里面的房间……记得那间房间能够搜寻过去龙人所留下的情报。

    唔……这个应该有很多用途，不过总是还回去比较好吧？

    「他们忘了东西，我拿去还。」

    我走在遗迹的走廊上，感受着自己手里紧握的宝玉。

    刚才急着先跟莉姆谈过，但我也有听到，这件试作品的用意，是仿造能够封印极大技能的龙玉球。

    或许它的本事不足以封印极大技能……但是一般常用技能呢？目前我持有的技能数量是十个。）

    ・狂战士化Lv2（1／50）

    ・剑术Lv4（6／500）

    ・体术Lv3（16／150）

    ・元魔法Lv3（102／500）

    ・体能强化Lv3（129／150）

    ・状态异常抗性Lv3（45／150）

    ・生命力强化Lv2（38／50）

    ・野兽驯服Lv2（22／50）

    ・蓄力Lv2（44／50）

    如你所见，我的技能栏位已经塞满，这下如果要获取新的技能，必须放弃现有技能，但话说回来，辛苦收集起来的技能丢了也是可惜。这些技能全都派得上用场，就像狂战士化，可是把莉姆心窝上那根木钉拔起来所得到的纪念品，要好好保存才行。

    如果这颗技能球（※擅自命名）可以暂时保管技能，那对我来说可是件珍贵的宝贝。

    现在以战斗系技能组来当冒险者，哪天事情都结束了，还可以看心情改成生产系技能组，做个铁工或工匠什么的也不是梦想。

    还可以看交战对手，把对单人用的战斗系技能改成攻城用，拓宽战斗的领域。

    真是梦幻宝玉！Dreeeeam！

    ……呼，看来我有点亢奋了，冷静点……be cool。

    「但是也不能随便把技能装进去测试吧……」

    我想试试看用「盗贼神技」来执行「技能转让」，能不能将技能移转到玉球之中，但是人家忘记带走的东西，还没交还就偷偷用成二手货，似乎不是个做人的道理。

    「喔，怎么样～？跟莉姆解释清楚没有啊？」

    ……想东想西的，最后还是来到夏妮亚面前。

    发出神秘光芒的石板，上面浮现密密麻麻的古代龙语，可见她正忙着调查什么事情。

    「有啊，都解释清楚了，然后你忘了这个。」

    「哎～我现在忙得很，就交给贝鲁加吧。」

    随侍在旁的贝鲁加悄悄上前，默默从我手上接过玉球。

    一片寂静。

    「哎，贝鲁加，这颗玉球的能力不够封印极大技能对吧？」

    「我不是说了吗？它没有施加封印咒文，现在只是颗观赏用的宝玉罢了。」

    「……封印咒文？」

    「简单来说，就像是瓶口的栓子啦～把极大技能封印在龙玉球里面，就要施咒避免它跑出来。但是这个试作品只是个未完成的容器，所以也还没施咒文喽。」

    夏妮亚边忙着边替贝鲁加回答。

    ……原来如此，也就是说放进里面的技能，可以自由拿出来喽？

    「哦，如果你们不需要这个，可以给我吗？」

    我刻意装得不是很想要，向她商量能不能把技能球给我。

    其实心里简直是想得要死，只是拼命忍着不要表现出来罢了。

    「嗯？我看喔～其实没差啦，你想拿来干什么？」

    「怎么说呢？就是一种习惯，想要收集稀有道具啦。」

    哦～我懂我懂，夏妮亚用这样的表情看着我。

    「可是夏妮亚小姐……这东西也是颇为贵重，轻易交给人类有些……」

    「也是喔，那不然算了？」

    喂喂喂！贝鲁加，不要乱插嘴啦啊啊！

    「嗯～果然需要『天绿石』喔……这下只能老实慢慢找了。」

    夏妮亚嘴里嘀咕着，就在此时停止操作石板，石板上显示的文字也缓缓消逝。

    「天绿石……那是啥？」

    「修复龙玉球所需的矿石啊。需要的份量是不多，但是它本身就很罕见，所以我才想找找看有没有替代品。」

    天绿石是吧，听都没听过。

    「对了，如果你帮我找天绿石，我就把这个试作品给你喔。」

    哟，来了个交换条件啊，这样是吧。

    「我是可以帮忙，但是那么珍贵的东西，应该没那么容易找到吧。」

    「好了好了，总之我先告诉你天绿石的特征，如果你在路上听到情报再告诉我就行了。」

    这个夏妮亚，还真是有够强硬的。

    ――结果我还是因为贪这颗技能球，而答应了条件。

    啊人家就想要咩。

    回到房间里，立刻将意识集中在刚到手的技能球上面。

    有点犹豫该先将哪个技能移到球里面，最后决定就是「生命力强化」了。

    就算有个万一把技能给搞丢了，只要去猎个血腥食人魔又能拿得回来。

    ……好，动手吧。

    我有点紧张，还是小心翼翼地想象技能转让，将技能移动到球里面。

    耐着亢奋的心情，用「盗贼之眼」确认道具情报。

    「技能球」――龙人所制造的神奇宝玉（1／10）。

    ・生命力强化Lv2（38／50）

    来啦啊啊啊啊！

    看来这个1／10就是容量了吧？有这么大的容量还装不下的极大技能是有多庞大？看来依附在人体之中又是另外一个机制了。

    不对，等等，还没完！

    要是我不能从球里面拿回自己的技能，就毫无意义了。

    握紧技能球，动念想象技能回到自己体内。

    一阵暖流传遍全身，一股熟悉的感觉慢慢布满整个身体。

    ……后来我才听说，当时我房间里传出震耳欲聋的诡异笑声，让楼下的几个人担心到极点。

    ◆◆◆

    「――哎，你怎么了？」

    莉姆看我整个人都在发呆，开口问道。

    粉碎在地的巨岩，形成惊人的破坏痕迹。

    「……稍微打扫一下好了。」

    放着这片惨状不管也不好，我打算用土魔法一口气收干净……但无法发动魔法。

    「哎哟，对了。」

    魔法之所以发动不起来，并不是因为我把元魔法收到技能球里面。

    而是因为这一带大气中应该有的玛那，瞬间完全枯竭了。

    施术者要发动属性魔法，必须以体内的玛那作为引信，转换大气中的玛那，使玛那升华为魔法。魔法的规模愈大，转换掉的玛那就愈多，施术者的负担也愈重。当大气中原有的玛那枯竭了，要转换也换不出来，所以无法发动属性魔法。

    好了，让周遭玛那枯竭掉的凶手是谁呢？

    没什么好瞒的，正是我身边的莉姆。

    迪诺是可以吃掉魔物变成恶心巴拉的模样，但莉姆可没有获得一个啃咬魔物尸体的能力。

    大罪技能会针对依附的人赋予千变万化的能力――「暴食」这次选择要啃食的东西，就是大量存在于大气中的玛那。

    ――「食魔武装斗衣〈Fearful Rondo〉」。

    这项能力很单纯，就是吃掉大量玛那来强化肉体，但却强得吓人。吸收到体内的玛那鼓胀到足以用肉眼看见，包覆莉姆全身，就像是一件微微发光的衣服。兽人流畅的动作经过强化，就像跳舞那样优美，然后取名的就是我。

    如果交战对象是魔法使，只能请对方节哀顺变。

    由于大气中的玛那枯竭，对手得在完全无法使用魔法的状态下，抵抗最强的物理攻击，要是我就哭了。

    而且这项能力可能随着日后的成长而发生变化，真是潜能无限的开发中技能。

    ……话虽如此，其实莉姆一开始也无法这么自由地发挥能力。

    我跟莉姆一起用手捡拾地上的碎石，回想起刚开始修练极大技能的情境。

    冠名七宗罪的极大技能，会依据持有人的特性来转变能力。

    由于我在转世的时候听了不少解说，大概能够理解如何使用。

    但是莉姆就不一样了。

    她根本不清楚要怎么使用极大技能。

    要用文字解释可不容易……就我来说，我是用肉眼看到了人家有的技能，觉得好羡慕喔～好想要那个喔～而「盗贼神技」就是将我心中这种欲望转换为现实的手法。

    所以我必须先了解莉姆希望极大技能做什么，希望它体现为怎么样的形式。

    『好吧，我试试，你帮我看着喔。』

    我要她想象刚才解释的内容，再次挑战――哎呀，莉姆身上怎么覆上了一层薄薄的光芒呢？

    出现明显的变化是值得开心，但接下来就得思考这代表什么意思。

    此时看着我们修练的莱姆这么说了。

    『莉姆身边的玛那整个消失了。我想可能是被吸收到莉姆体内去了。』

    属性史莱姆的主要栖息地为大气中玛那浓度较高的地点（称为玛那点），看来它对大气中的玛那流动相当敏感。

    这让我想到了，莉姆原本就有魔力转换的技能。

    这项技能可以转换自己体内的玛那，来提升攻击力。

    这项技能本身很类似「食魔武装斗衣」，说穿了极大技能就是完全比它高等的互换性能。

    毕竟这招可以大量吞食大气中的丰富玛那，再转换为攻击力。

    ……以下完全是我的推论，我想莉姆对极大技能许下的心愿，就是想要变强吧。

    她的故乡村落被魔族消灭，所以才会一心祈求变强，保护心爱的事物不受蛮横的暴力所伤害。

    我知道莉姆过去感叹自己软弱无力的样子，有这样的心愿是理所当然，于是「暴食」也就体现了她的心愿，让她能够「吞食」大气中的玛那。

    ――方法就是将莉姆原有的魔力转换技能，变成另外一种样貌。

    『……好，你就用这个状态稍微揍我一下。』

    『咦？可以吗？我觉得跟平常不太一样耶。』

    『当然要轻轻的，麻烦稍微小力的碰一下就好。』

    『喔，好，轻轻的……轻轻～』

    然后……怎么说呢，真不知道当时为何没有叫她去打附近的岩石就好。

    绝对不是因为我这人有想被女性揍的特殊「性趣」喔。

    ――就结论来说，我被揍飞了。

    真是飞到了半天高，然后重摔在地。

    我一时还期待疼痛会不会转为快感，但想起当时莉姆拳头埋进肚皮里的感觉，真想痛骂自己一个小时。

    拜这拳所赐，当天我连晚餐也吃不下。

    听说莉姆并没有用全力揍我，只是她还不懂得控制力道罢了。

    于是接下来就要练习如何控制力道。

    我当然也是学乖，不会傻傻地要她试着揍我，改劝她去揍那些部分埋在地下的岩石。

    大气中的玛那吃掉多少，会发生多大威力？

    出拳的时候，将全身的光芒集中在拳头上，威力就会增加。我们两个多方尝试，在错误中学习如何使用新的力量。

    ……如此这般，总算达到先前那样可以控制的程度。

    我在收集岩石碎片的时候回想起这些事情，突然又想到另外一件事，让我回过神来。

    「――这么说来……应该差不多了吧？」

    「什么差不多？」

    「不是已经告诉亚诺尔德先生跟多雷先生，米蕾其实还活着？看黑子送来的信，上面写说她马上就会到这里来了。」

    看看也差不多该到了。

    「也对，爸爸他……应该会很开心吧。」

    我看着笑盈盈的莉姆，回想起信上的内容。

    从字面上的叙述看来，亚诺尔德先生确实很开心，多雷先生则是过度激动，说如果米蕾在这里，他就要来这里做生意。如果用这里当据点来做生意，可以省下张罗物资的工夫，他会很高兴。

    许多种族互相帮忙讨生活的地方……可以说是我这个概念的延伸。

    想着想着，突然一阵强风掠过我的脸颊。

    仔细一看，有个骑着狮鸢兽的银发魔族正往这里降落过来呀。

    「艾尔芭……？」

    第二话

    女魔族艾尔芭，就是她告诉我迪诺即将来袭的情报，她的特色是一头美丽银发与血红色的双眼，当我伤势痊愈醒过来的时候，已经不见她的踪影。

    难道迪诺死了，魔族要来为他报仇？若是如此，当初何必帮我的忙呢？我有很多事情想问她。

    而她今天再次出现到我面前，必定有什么意义。

    我与莉姆面对这位不速之客，没有完全放下戒心。

    「我以为我们不会再见，不过今天有件事打算告诉你。」

    艾尔芭骑着狮鸢兽缓缓下降，一如往常对我投以冷峻的口气。她嘴上说得难听，却老是跑来找我，真是个傲……这话我撕破嘴也不能说，否则肯定会被长枪戳到不成人形。

    「我醒过来的时候就没见到你，不知道你跑去哪里了。」

    「从这里往南一大段路，有个魔族聚集的地方……统领当地魔族的族长死了个儿子，我想大家心里应该有点慌吧。」

    ……嗯？稍等一下，刚才我的鼓膜好像撞上什么超级不想听的情报来着？

    「你说族长……死了个儿子？」

    「你怎么一脸不可置信的样子？不就是你把迪诺打得灰飞烟灭？」

    喂喂喂喂喂！那浑蛋是族长的儿子喔喔喔喔？

    这肯定是要被报复的状况对吧？这阵子风平浪静，原来是暴风雨前的宁静啊？我才刚安装新的玛那结晶体当作据点的结界魔道具，看来这下很快又要坏了。

    这么一来，干脆我跟莉姆两个去偷袭魔族据点好了？这总比我们的据点被包围要好些……

    「好了，等等，看你好像有点误会，我可还没把你的情报透露给魔族那边啊。」

    艾尔芭脱口而出的事实令我惊讶，但她接下来这句话，更让我驽钝的脑袋瓜一头雾水。

    「我报告上去……说迪诺是我杀的。」

    ……你说，什么……？

    「我想你也不希望胡乱跟魔族结下梁子吧。再说当时是我把你带去现场，要说是我杀的，倒也不算说谎。」

    这个……你能帮我保密是很好，但是魔族之间自相残杀，一定有人要问你理由吧？

    「我要杀迪诺的理由可多了，最大的理由就是他让我很火大啊。」

    让你火大？这让我很在意究竟是火大到什么程度，我目前的言行举止还算在不火大的范围内吗？

    「而且……他是我的未婚夫。」

    啊，这是第一次听说。

    「听到要跟自己讨厌的人结婚，哪有人会开心的？我想就算是人类或兽人也一样吧……？」

    艾尔芭征求我们的意见，我旁边的莉姆也微微点头。

    等等，你刚才想到的例子是谁？不是我吧？应该不是我吧？

    ……等等，我还是应该专心考虑目前的状况才对。

    是说啊，只是看未婚夫不顺眼就可以杀他的吗？

    要跟那种人结婚不如去死！

    不对不对，为什么我非死不可？

    那该怎么办呢？

    杀掉对方不就得了！

    ……啊，是艾尔芭应该就会杀，百分百是这个套路。

    怎么说呢，根据我的理解，她也就只有这个套路了。

    「我花了点时间才让大家相信是我杀的。」

    「咦，那，所以今天就是来说这个？」

    莉姆放下一双拳头，稍微放下戒心，询问艾尔芭。

    「是啊，还有……魔族因为这件事情判我流放，所以我想这次碰面真的是最后一次了。」

    一问之下得知艾尔芭的父亲也是统领利榭尔南部某个地区的族长，自己的女儿闯下大祸，只好判处流放来赎罪。

    「住在家里跟附近森林里的朋友们全被我给放了，嗯，就只剩露娜跟我来这一趟喽。」

    朋友……就是艾尔芭所驯服的魔物喽？露娜跟艾尔芭非常亲，现在正用毛茸茸的脑袋磨蹭艾尔芭的脸颊。

    「不必担心，其实我挺感谢你的。好啦，这阵子我就骑着露娜漂泊四方去啦。离开这个亚夏大陆……如果去到比较多亚人居住的巴尔蒙德大陆，或许会有魔族聚集的村落吧。」

    ……这趟旅程真有那么悠哉吗？

    她说要漂泊四方，但魔族的行动范围其实相当狭小。

    无论是斯别恩帝国或利榭尔王国，都没有能接纳魔族的地方，魔族是全民公敌……我想绝大多数人都这么认为。至少我还没碰过对魔族有好感的人。

    我不太清楚巴尔蒙德大陆是个怎样的地方，但不保证那里一定有魔族群聚，还会接纳艾尔芭。

    再说骑着露娜，有可能飘洋过海前往新大陆吗？

    如果要搭大型的大陆渡轮，又该怎么上船呢？

    那倒不如――不对不对，我先等等，这想法也太肤浅了。

    艾尔芭被流放是因为隐瞒了我的事情，我根本没做什么坏事（※至少针对迪诺是没有），只是人家上门找碴，我击退人家而已。因为这样找我报复根本是不讲道理。

    可是啊，迪诺自己暴冲也不必艾尔芭来负责吧……吼，搞不懂了啦！

    在一片混乱之中，我脑袋里出现三个选项。

    试着邀请艾尔芭加入据点。

    默默目送艾尔芭离开。

    向魔族方面宣称是我消灭了迪诺，抗战到底，消灭魔族。

    ……记得利榭尔的国王对我说过别再跟魔族纠缠，但这里又不是他的领土，他应该没资格唆吧。

    跟魔族抗战到底……毁了艾尔芭的归宿是要怎样啊？太混乱了吧。

    「那个……我说啊，要不然艾尔芭你也来我们那个据点住下怎么样？还有很多空房间呢。」

    ……说出来了，这下没得回头了。

    艾尔芭刚才讲的话让我差点吞不下去，而我这句话也让她沉默不语。

    「你，这是在可怜我？」

    艾尔芭直盯着我，发出简短的疑问。

    她的语气不像是愤怒，但要是不小心说话伤了她的自尊心，她肯定一秒钟就从我眼前消失。

    「我只是希望那个据点……可以让所有种族都安心住下来。」

    「……所以呢？」

    「严格说起来，魔族也算是一个种族吧？」

    「哼……哈哈，啊哈哈。」

    是我的答案太好笑吗？艾尔芭笑呵呵的，把脸靠在露娜背上，试图不让我看见她的笑脸。

    ――过了一阵子，艾尔芭抬起头恢复严肃的神情，但看来就像拔了刺的玫瑰一样，带着难以言喻的温柔。

    「我问个问题……你想其他人会接受我吗？」

    「我想……刚开始应该有困难吧。但是你不必特别跟大家打好关系喔！就当只是借张床来睡这样吧。」

    「要是有人主动找碴呢？可以宰掉吗？」

    「找碴……这种程度就别杀了。应该说，住在遗迹里的人请高抬贵手别杀啊。如果你真的忍不住，那就离开据点漂泊四方没关系的。」

    「原来如此，不过要是我失手宰了一个……怎么办？」

    艾尔芭一双鲜红色的眼睛瞪了过来――我立刻上气不接下气，那毫无隐瞒的杀气令我心跳加速。

    ……刚才是谁说她像拔了刺的玫瑰？我这大骗子！

    不过说真的，这里可不能打迷糊仗。

    就让我把丑话说在前吧。

    「如果艾尔芭杀了据点里的任何人……我就杀了你。」

    艾尔芭听了我斩钉截铁的回答，再次失笑。

    这次她没有躲藏，笑了一阵子之后，轻拍了露娜的背。

    「――走吧……露娜，看来我们要在那里落脚一阵子了。」

    ◆◆◆

    「哎哟！这不是诚二吗！好久不见啦。」

    回到据点，出来接风的犬兽人看来就像宠物狗一样可爱――他就是多雷先生。看来我们出外修练的时候，他正好抵达据点。

    「多雷先生好久不见，你已经到啦？见到米蕾没有？」

    多雷先生呼噜噜地猛摇尾巴，看来已经有个感人重逢了。我不禁要想，做生意的人可以这样没心机的吗？

    「有啊，听她讲了不少事情，米蕾跟亚诺尔德两个正在房间里聊天呢，我不好意思去打扰啦。」

    多雷先生笑笑，望向我身边的莉姆。

    「莉姆啊，你妈妈平安真是太好啦。哎呀……后面这位是……」

    多雷先生的耳朵和尾巴突然竖到一个不行，脸上满是惊讶。

    「魔、魔魔魔魔魔……魔，族？」

    ……嗯，应该就这么回事，至少没有突然出手打人就好。

    多雷先生摆出架式，松软的肚皮晃了一下，我则是对他简短介绍，这位是要住在据点里的艾尔芭。

    「你、你这话是当真的？我做生意是有用心在拓展人脉没错，不过这还是第一次见到有人跟魔族打交道啊。」

    多雷先生看来有些却步，但多少可以理解我的作法。

    今天晚餐本来就打算加个菜，庆祝亚诺尔德先生跟多雷先生抵达据点，现在顺便庆祝艾尔芭入住好了。

    ――据点里的饭菜一直都是莉姆和米蕾一手包办，今天我看状况特殊，决定来帮忙莉姆。

    蔬菜去皮，猎物切块，做起来都还算得心应手。

    今天用的是魔物「黑马吉罗」的肉，它只要受到撞击就会缩成一团自卫，然后主动冲撞攻击，所以外皮又黑又硬。我以为这玩意儿不适合食用，但雷恩说这是珍贵食材，其实颇好吃的。

    另外要说它具备了「暗属性抗性Lv1」的技能，我已经收进技能球里面了。目前技能球中收着「狂战士化Lv2」「光属性抗性Lv2」「枪术Lv2」「暗属性抗性Lv1」四个技能，「狂战士化」应该没什么机会使用，所以收起来好空出技能栏位。

    光属性抗性技能，是在公会接下采集发光苔委托的时候，碰上了鳄鱼型魔物「耀光鳄」就抢了过来；枪术则是在接委托讨伐「哥布林首领」的时候抢到的。

    身体能力强化以及状态异常抗性这两个技能也强化了一点，本周成果大概就这样了。

    再来是先前提出的冒险者升级申请，终于获得正式批准。我并没有计划要去帝都，但要是当上A级冒险者，应该会有帝都通行证。

    我想东想西，使用磷龙晶所打造的最高硬度小刀，轻松切开黑马吉罗的外皮，用力剥皮。将小刀插进手脚大关节的缝隙中，转个一圈就听到嘎啦的声响，接下来不靠小刀也能切下魔物的手脚。

    魔物已经放血并掏出内脏，我避开骨头将肉切成适当大小。

    「莉姆拿去，肉已经切好喽。」

    「嗯，谢谢。」

    莉姆接过我切好的肉块，直接放进大锅水煮。这肉的油花比较多，水煮应该是要去腥味跟去油。

    莉姆将煮过一下的肉块起锅，灵巧地切成小块插上竹签，肉块之间再佐以五颜六色的蔬菜，还没放上火炉就让我食指大动，口水直流。

    眼看已经做好几十支抹过特制酱汁的烤肉串，我将肉串放上大盘捧了出去。

    途中我紧盯着其中一支肉串。

    「黑马吉罗烤肉串」――使用黑马吉罗肉的特制烤肉串。※可暂时些微提升暗属性抗性。

    各位是否懂了？这道菜可是有附加特殊效果的。但当然不是说这个世界的每道菜都有带特殊效果。

    之前蕾伊吃了莉姆做的菜，说她觉得精神大好，我才想查个清楚……看来这是莉姆身上极大技能所造成的影响。

    我想除了「食魔武装斗衣」之外，她身上可能还诞生了什么特殊能力，好比说我身上的「盗贼神技」就搭配了「盗贼之眼」。

    如今已经无法观察莉姆的状态，所以我只能推测，但应该相去不远。

    我想饭菜所附加的效果，跟饭菜所使用的材料有关。例如消除疲劳的速度提升，暂时将武艺技能熟练度的增加速度变为两倍，效果可说是五花八门，目前我想这只是些幸运加成，但要是弄到什么超稀有的食材，应该让莉姆好好烹调一下。

    「咕噜……嗯，这个好吃，几乎消灭了我偷吃的罪恶感。」

    拿了一支吃下肚里，若无其事地前往餐厅。

    说个闲话，饭菜的附加效果确实显现在我身上。既然我可以从别人身上抢夺剑术技能与魔法技能来攻击迪诺，代表只要没有直接干涉，大罪技能的效用就不会互相排斥。

    这次只是透过食材发生效用，所以只要我没有跟莉姆大吵一架然后被她放上砧板，就应该不会排斥……什么鬼啊，吓死人了。

    「呀呼――今天是串烤派对夜！」

    雷恩酒醉大呼小叫，褐色皮肤喝得红通通。

    夏妮亚和贝鲁加说要回龙人乡什么的，已经离开遗迹，目前遗迹里有双胞胎姐弟蕾伊和雷恩、赛西尔、米蕾、多尔佛、泰德、我以及莉姆。

    「诚二。」

    有人喊我，我不自主回头，只见一脸严肃的亚诺尔德先生站在那儿。

    他拉起我的双手紧紧握住，隔了一口气才静静说了。

    「真的……真的很感激你，谢谢。」

    眼看亚诺尔德先生满脸横肉皱成一团，随时都要哭出来，让我的泪腺也快要溃堤。不过在这喜气洋洋的餐桌上掉泪其实不是很好，我就老实接受了他的道谢，请他好好享受大餐。

    「嗯，也对。喂……多雷，你让开。」

    「不要。」

    「你……你说啥？」

    多雷先生偷偷坐在米蕾旁边，还不打算让位，这三个人真是相亲相爱，看得我嘴角都上扬了。

    亚诺尔德先生黄汤下肚，讲话也愈来愈大声，肯定是忍到该谢的都谢了才开始喝酒。

    「哎呀？」

    我发现当下没听到某人的吵闹声。

    东找西找，总算在远离餐厅的地方，发现那个人就坐在楼梯的半途上。

    ……在这里是吧。

    「――艾尔芭，原来你在这里啊？」

    「是啊，如果我去了餐厅，大家会食不下咽。」

    艾尔芭直接拎起酒瓶往嘴里灌，这或许是她的一番好心。

    我也是有把她的事情告诉大家，大家反应不一，有人听了不满意但可以接受，有人苦着脸，还有人开心地说找到对象练功了。

    「这烤肉串挺好吃的，要吗？」

    艾尔芭默默接过我拿来的烤肉串，先是细细品尝一口，然后狼吞虎咽吃个精光。

    接着是一阵沉默。

    「……请问，艾尔芭有些什么兴趣？」

    你相亲喔？这问题让我想吐槽自己。

    「……再来一支。」

    「咦？」

    「刚才的烤肉串再来一支，我就告诉你。」

    艾尔芭态度之强硬，我连忙再拿一支回来给她。

    「我啊……嗯，应该是跟魔物好好相处最开心了。是说，你好像也能跟魔物对话是吧？」

    「啊，是，最近有更多魔物加入我们了。」

    看来只要跟艾尔芭聊魔物，就比较聊得起来。听她聊之前相处过的魔物，也真是挺有意思的。

    「不过……能在天上飞的家伙就少了，我自己的露娜也是第一次碰到。」

    如果要购买骑兽，飞行骑兽可是价值连城，也就知道它有多么罕见了。

    「龙种的魔物有不少可以飞上天，但是本身数量就少……而且脾气又凶残，搞不好还会把自己害死呢。」

    「为什么龙形的魔物通常都会飞呢？」

    「谁知道？」

    艾尔芭喝光了一瓶酒，发觉了什么而喃喃自语。

    「对喔……我听说过龙种对环境的适应力非常强，或许是生存需要飞行能力，才会演化出来吧。我记得你的骑兽也是龙种……搞不好一个机会，它就要变身了。」

    没错，我的骑兽卢克是鳞龙，属于龙种魔物，全身长满了美丽的鳞片。

    「啊，对了，还得给卢克放饭呢。」

    讲到这里我才想起来该放饭，跟艾尔芭道别之后，连忙赶到遗迹外面。

    ……顺便先向各位报告，我跟卢克小吵了一架。

    艾尔芭要强行带我走的时候，卢克当然是超重，没办法跟着一起走，所以我只能把它留在鲍达尔湿地区。

    本来想说很快就能去接它，没想到跟迪诺大战之后昏睡了三天，记忆有些紊乱，对，我的记忆真的有些紊乱。

    结果直到清醒之后的隔天上午，准备前往阿莫法斯镇，我才发现卢克不在。一想到卢克被我抛弃了四天会作何感想，我惊声尖叫，此时竟然发生了奇迹。

    卢克竟然发出「H～」的微微叫声，从森林里跑出来了呢。

    卢克应该无法单独经过贝鲁尼卡城塞都市，所以它肯定是靠自己穿越了险峻的雷贝山脉。只见它伤痕累累，想必这趟旅程一点都不轻松。

    卢克紧盯着我瞧。

    我感动得动弹不得。

    我俩之间那道险峻的山脉，已然消失无踪。

    我俩奔向彼此，紧紧相拥，感受彼此的温暖――然后我被咬了一大口。

    真的，卢克超愤怒。

    我骑完它就把它丢在鲍达尔湿地区（请别想歪），它真的怒到爆。

    『下次再这样就咬死你喔！』

    它火冒三丈，我解释我一直都在昏睡，才总算让它消了点火气。

    ……于是卢克依然担任我的优秀骑兽，而且不愁三餐。

    我走到那间新盖的简单骑兽房，对栓在房里的卢克打招呼。

    看它大口吃肉，我也心满意足，准备离开的时候突然停下脚步。

    对了……）

    ・光魔法Lv3（3／150）

    ・火属性抗性Lv2（21／50）

    ・水属性抗性Lv2（22／50）

    ・风属性抗性Lv1（7／10）

    ・土属性抗性Lv1（8／10）

    确认过卢克的状态，发现它对属性的抗性提升了，它原本就对火属性和水属性有抗性，现在似乎又多了风和土的抗性。

    现在技能球里收着暗属性与光属性的抗性技能，这下全属性抗性都齐了。

    就当是为了之前的事情赔罪，我决定强化卢克。

    打定主意，我先将球里的技能放回自己身上，然后将技能转让给卢克。

    直接从技能球转让给其他人是不可能的，想要改变技能的所有权，还是需要「盗贼神技」的能力。

    「暗属性抗性Lv1（8／10）」和「光属性抗性Lv2（14／50）」顺利依附到卢克身上，它愉快地发出「H～」的叫声。

    ――但下一秒，卢克却突然倒地不起。

    「……咦？等一下，你还好吗？喂！」

    我冲上前摇晃卢克，毫无反应。

    但卢克的身体却发出劈哩劈哩……的怪异声音。

    听起来就好像有什么东西硬要破壳而出。

    『搞不好一个机会，它就要变身了。』

    我回想起刚才艾尔芭喝酒时说过的话。

    「喂，不会吧……卢克……？」

    第三话

    「……噗哈！我多久没有喝酒喝得这么爽快啦？」

    体型福态，穿着商人服的兽人多雷，喝得满脸通红还笑嘻嘻。他旁边坐着老朋友米蕾，见到酒杯空了又替他斟满。对多雷来说，这比做生意赚大钱开来庆祝的高档名酒，更要好喝许多。

    「哎哟，米蕾平安真是太好啦，我听亚诺尔德报告坏消息的时候，吓得体重都变轻了呢。」

    「多雷啊，抱歉让你担心喽。不过……我记得你之前应该更苗条一点吧？」

    「呃，这个喔，上次见到米蕾是我离开村庄的时候了……算一算也超过十年了吧？我想是比当时肿了一点啦。」

    「……就一点？」

    米蕾紧紧盯着多雷圆滚滚的肚皮。

    「啊……对了，你离开村庄之后就一直没有写信回来，生意做得还顺利吗？」

    「嗯……是吃了不少苦头，不过托福托福，生意还算顺利啦。」

    当时多雷暗自爱慕米蕾，即使祝福亚诺尔德与米蕾的婚姻，依然无法为自己复杂的心情找到出口，这就是他离开村庄去做生意的原因之一，也因此不敢写信回来。

    如今时光飞逝，他已经看开，能够真心祝这两人幸福了。

    不过米蕾在他旁边露出笑容，他还是难掩心中亢奋。

    「――……所以我就狠狠骂他啦。你要拿烂货混好货来秤，我不多说，但是下次过来，记得拿你的良心来秤秤看！这样。」

    多雷只要一喝醉，就一反常态耀武扬威，也没人好意思责怪他。

    「……哎哟，怎么都只聊我呢。」

    目前米蕾坐中间，多雷和亚诺尔德分坐两旁。

    米蕾从刚才到现在就只跟多雷聊天。

    「我不要紧，刚才已经跟米蕾单独聊过了。」

    亚诺尔德大口喝酒，告诉多雷不必多心。

    他这是为多雷着想，凑合米蕾和多雷的老友重逢。

    「哇，那你们刚才聊什么？」

    「刚才啊……聊我跟莉姆的流浪经过，还提到抵达利榭尔之后碰上诚二的事情吧。」

    「那孩子失魂落魄，好一阵子都不跟人讲话……诚二愿意跟她交朋友，为她打气，真是感激不尽啊。」

    米蕾想到女儿莉姆吃苦的样子，灵机一动敲了手掌心。

    「对了！如果莉姆愿意，干脆让她跟诚二――」

    砰！亚诺尔德用力把杯底往桌上一敲，打断了这句话。

    「啊，亚诺尔德怎么啦？脸色这么吓人。」

    亚诺尔德没发现自己横眉竖目，立刻放松表情，转向米蕾。

    「嗯……没事，是说之前照顾你的那个什么……」

    「夜鸣之枭？怎么了？」

    「对了，哪天也得去找那个团长道谢才行。」

    「啊～那个人居无定所的，应该再也见不到了吧？人家还给我什么副团长的大头衔，结果也只是负责收烂摊的打杂工。我觉得我已经靠体力活付清了这笔人情债，没必要道谢啦。」

    煮饭洗衣是所有团员轮流扛，但其他很多工作都丢给米蕾去处理，比方说团长胡乱收留孤儿，要米蕾去找地方收养，要不就是要米蕾去张罗团队的营运资金什么的。

    「哎哟，是说幸好米蕾被一群好心人收留了。我行商久了，最清楚土匪有多可怕，如果碰上穷凶恶极的盗贼团，真不知道对方会要你怎么还债喔。搞不好真的要用身体去还……啊，可是米蕾也没那么年轻――咕噗！」

    话说到一半，米蕾一拳砸到多雷脸上。

    多雷平时绝对不会说这种浑话，看来喝得太醉惹祸上身了。

    多雷和气的笑脸被一拳打歪，整个人跌到地板上。

    「……好吧，这是多雷的错。」

    「……嗯，这次我也很受伤。」

    亚诺尔德跟米蕾一个鼻孔出气，伸手要把多雷拉起来。

    「痛痛痛，没有啦，我用做生意的好眼光保证，米蕾风韵犹存。不过我刚才也说啦，上次见到米蕾已经是十年多前……」

    没错，多雷记忆中的米蕾，应该只比现在的莉姆大个几岁。

    他对米蕾的记忆，应该大半停留在亚诺尔德、米蕾、多雷三个年轻人一同玩乐的时候。

    「我这阵子都不要跟多雷讲话了。话说在前头，团长可是追我追了好几次喔。没错啦，那个团长天生就喜欢追着正妹跑，经常带不一样的女人回来，不过我也还算是――」

    「你说，什么？」

    亚诺尔德又板起脸嘀咕一声，全身像石头一样紧绷。

    「啊……」

    米蕾发现自己说的话造成误会，连忙订正。

    「没、没有啦。亚诺尔德，团长看到什么女人都会追啦。就算我失去记忆，对那种男的也没兴趣啦……」

    亚诺尔德默默不语，但喝酒的速度愈来愈快。

    挡都挡不住。

    「哎哟，多雷也说句话好不好？」

    「没事啦，亚诺尔德你放心。」

    刚才被打到流鼻血的多雷，连忙正经八百地解释。

    「只要好好运用我行商的情报网，两三下就能找到那批人落脚的地方。然后花费我所有身家，请一大批佣兵跟冒险者攻打总部，消灭一两个盗贼团有什么难的！」

    「唔喔喔喔！」

    亚诺尔德听了多雷的建议，振奋大吼。

    「哎哟……多雷，你是不是也喝醉了？不要胡说八道！」

    「这哪是胡说八道！只有碰到亚诺尔德，我才看得开！其他人我一个都饶不得啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    「吼……你们两个到底在乱讲什么……啦！」

    米蕾的铁拳，命中亚诺尔德与多雷两人腹部的要害。

    「咕呃……」

    「唔，喔喔……」

    装满酒的肚皮受到撞击，两人连忙掩嘴挡住从胃里涌出的东西。

    「好好好，要吐去那里吐喔。」

    米蕾两手各拎着一个大男人，嘀咕一声。

    「你们两个真的都长不大耶。不过……我也好久没看到亚诺尔德这么兴奋了。」

    她同时回想起三个人玩在一起的往事。

    米蕾仰慕最年长的亚诺尔德，但是喜欢捉弄年纪相近的多雷。她记得很清楚，曾经要多雷去村庄附近的沼泽里游泳，想趁机捕捉沼泽里的鱼王。

    「原来都十几年啦……」

    米蕾拖着两个大男人，嘴角上扬，微微一笑。

    「不过……现在这样感觉也不错。」

    「――嗯……这种人真是哪里都见得到啊。」

    一旁的蕾伊看到三个人一把年纪还玩得像小孩，不禁感慨。

    「……」

    「喂，雷恩，你有在听吗？」

    「……咦？啊，蕾伊姐对不起，我刚才在想事情。这烤肉串好好吃喔。」

    「唉……是啊，真的很好吃。」

    她从竹签上咬下肉块，香浓的肉汤洒满在舌头上。

    「艾、艾尔芭～～～～！你、你快点过来看看，碰一下看看啦～～！卢克……卢克它～！」

    刚才悠哉晃出门的人，突然大呼小叫地跑了回来。

    「唔噗！」

    蕾伊大吃一惊，把嘴里的东西全喷到眼前的弟弟脸上。

    「唉哟，蕾伊姐冷静点啦……这个大吼大叫的人――喔，是小诚啊。」

    雷恩习以为常地看着这个手舞足蹈的黑发男――诚二，然后从口袋里掏出手帕来擦脸。

    插图p063

    「这次又出了什么事情啊？」

    「咳咳咳……谁知道？不过我有信心，他现在不管干了什么好事，我八成都能接受。」

    「就是啊，嗯。我也已经看破了，小诚大概就是那种人啦。」

    除了双胞胎姐弟之外，看来在场所有人都有相同感想，对诚二投以有如人类肌肤一般暖洋洋的怜悯眼神。

    ◆◆◆

    ……我想起来了，以前有种栖息在熔岩洞里的魔物火焰猫，它具备火魔法技能，强化这个技能之后会让它进化成另外一种魔物，焦热暴虎。

    原本外表是只可爱的猫咪，进化之后却变成凶残的火焰暴虎，如果早点想起这件事，我应该能猜到眼前发生的状况。

    不对，或许我无意间早就猜到了。

    我目睹了卢克的进化，兴奋地跑去找最了解魔物生态的艾尔芭。

    艾尔芭也露出「了不起……这还是第一次见到」的讶异表情（※实际上的语气就不太一样），但隔了一个晚上，我的亢奋还是停不住。

    看吧，我闲来无事又跑去找卢克了。

    「啊，这不是艾尔芭吗？」

    「……怎么，你也来啦？」

    艾尔芭一早就来看卢克，看来她也很在意卢克的样子。

    「毕竟我没听说过一个晚上就进化的龙，当然要在乎了。」

    艾尔芭摸摸卢克，卢克用鼻头磨蹭她的胸口。

    「我是说过龙种魔物对环境的适应力很强……不过这也太快了，你知道这有多么了不起吗？」

    「呃，有多了不起呢？」

    「嗯……」

    艾尔芭沉默片刻，灵机一动开了口。

    「就好像你一早醒来……发现自己变成魔族，那么了不起。」

    有那么了不起？连种族都变了好吗！

    是说，好吧，其实卢克也进化成另外一种龙了。

    「那倒也是挺有意思的。」

    艾尔芭轻笑说着，真的有那么厉害？

    我反而有点担心起来，变化太剧烈，身体不会出问题吗？

    「H～」

    卢克无视我的担忧，反而高声大吼，像是在庆祝自己进化成另外一种龙。

    它的身形大了一圈，爪子跟角好像也更尖锐，但最大的变化，就是背上长出了一对翅膀。

    ――元龙。

    它身上有我从未见过的技能「全属性抗性Lv2（60／150）」，应该是因为我将六大属性抗性技能全都转让给卢克，才会出现这东西。

    这很可能就是进化条件，但我可没勇气从卢克身上抢这个技能。

    如果失败，就再也无法取得这个技能，而卢克也会觉得：「你是要干什么？」

    艾尔芭是第一次亲眼见到元龙，她说元龙栖息在非常严峻的环境之中，是连碰都很难碰到的超稀有怪兽。

    我不禁要想，如果把卢克卖给骑兽店，应该可以吃喝玩乐一辈子。

    ……但是我不会卖啦。

    附带一提，卢克可不像莱姆那样可以靠着融合其他个体来取得技能，所以目前还没发生过失控的状况。它一如往常地盯着我，就像看一块肥肉那样。

    好了，既然骑兽获得飞行能力，我的行动范围也大大扩张起来。

    搞不好就像游戏后段得到飞行船那么爽。

    不过……我也是最近才把这个遗迹变成活动据点，应该还算游戏前段啦。

    如此这般，今天我才打算找莉姆去冒险者公会露个脸，结果――

    「小诚？啊，你果然在这里。」

    雷恩从后面喊住我，强制结束疼爱卢克的时间。

    「跟你说，我有事要找你商量。」

    「怎么了？」

    「没有啦，这个据点的人变多了对吧？夏妮亚跟贝鲁加先生目前不在，但是多了亚诺尔德先生跟多雷先生，还有这边这位魔族……艾尔芭？也进来啦。」

    嗯，确实多了不少人。

    「所以啦，我想趁机改建一下澡堂就是了。」

    这座遗迹里面有个澡堂，从附近河流引水来当浴池。要洗澡之前使用魔道具来调整适当温度，相当方便。

    使用魔道具要消耗玛那结晶体，所以遗迹里的魔道具几乎都是停摆中，但是大家尊重我想洗澡的心愿，所以才有澡堂可以用。

    目前澡堂外面只有一块写着「使用中」的木板靠在门上，雷恩提出的改装方案，是要完全分成男女两间澡堂。

    既然男女都增加了这么多，这样改建起来确实比较方便就是了。

    曾经住在遗迹里的龙人们是怎么用澡堂的呢……该不会是混浴吧？

    好吧，玩笑话先不说了――

    「从准备建材到施工，我自己一手包办就好。」

    嗯――

    「雷恩，那个……我也可以帮点忙吗？」

    「……咦？」

    第四话

    「好，差不多就这样了。」

    我做了一面墙，把据点里的澡堂从中一分为二，结束之后坐下来喘口气。

    墙壁的材料，是之前开垦树林时留下的成堆木材，丢了也是可惜，所以就干燥之后留下来备用。

    别以为这些木材没什么大不了，我用了一大堆厚木板来做墙壁，感觉隔音性能是相当之好。

    「唉……亏我做得这么辛苦……太过分了。」

    提议要将澡堂分为男用和女用两边的雷恩，如今却跪倒在满地的破碎木板之前，眺望远方。

    「原来小诚这个人……是破坏人家心血的恶魔啊。」

    「喂，等等，别把我讲得跟坏蛋一样啊。」

    我跟雷恩携手合作，但雷恩经常跑去休息，我追问他到底跑去干什么，没想到他在干这种好事。

    原来这些木板都钻了直径几公分的小洞，用来满足世间云云众男年轻时的欲望。

    而且这些木板还加装了巧妙的小机关，可以藏起那些用心钻好的小洞，但就在完工前一刻，被我铁拳打碎。

    雷恩叹的这口气之大，害我以为我做了什么坏事，但你想想，一旦被抓到肯定被打个半死……不对，必死无疑，所以让他悬崖勒马也算是我的一份好意。

    ――如此这般，改装结束之后又过了一阵子。

    「噗哈！做完苦工洗个澡最棒啦！」

    「雷恩，你这样挺阿伯的。」

    看着雷恩在浴池里玩水嬉闹，很难想象他刚才还是那么失落。你翻脸真是比翻书还快。

    「是说啊，其实我还有另外一件事情要跟小诚商量。」

    「正经事我就跟你商量。」

    ……我认识雷恩也有段时间了。通常只有生意人会先商量一件不痛不痒的小事，观察对方反应再切入主题……但雷恩天生就有这个本事。

    看来这第二件事才是雷恩真正要找我商量的主题。

    「我想蕾伊姐会反对，毕竟在这里悠哉度日也不赖，不过我还是想再去一趟艾林达尔。」

    「艾林达尔……所以你要去找你哥？」

    「是啊，之前的状况不适合慢慢聊。」

    我听说雷恩跟他哥哥感情很好，重逢之后肯定有很多话要聊，但蕾伊脾气大爱吵架，这就不太好聊了。

    「我是没理由阻止你啦。」

    蕾伊跟雷恩担任我在斯别恩帝国的向导，所以特别获准释放，但这项任务已经完成。艾林达尔领主里克・夏欧所提供的情报，已经由黑子报告给利榭尔国王了。

    如果雷恩想要自由，我没理由绑着他。

    「啊，难道你是希望我跟着一起去？」

    或许他一个人胆子比较小，希望有人跟着他跑这一趟。

    「我是没有那么闲啦，不过小小一趟我应该能跟你去。」

    雷恩听我这句话愣了一下，然后放声大笑。

    「喂……很好笑吗？」

    雷恩笑到一半喘不过气，满脸通红，然后对我合掌鞠躬。

    「哎哟，对不起啦，我是真的很感谢小诚的好意，只是我不习惯这种场面，一时不知道要怎么应对啦。」

    ……我想你笑就行了。

    是说你已经笑了。

    「我感谢你的好意，不过我一个人不要紧。只是要告诉你，我会离开一阵子。」

    「是喔，那就好啦。机会难得，我送你去艾林达尔好了。现在卢克会飞，应该很快就到。」

    或许卢克会生我的气，但我真的想用交通工具来比喻，它现在就像从小客车升级成私人飞机，行动范围远超过陆用骑兽。

    「啊，这就真的要麻烦你啦。」

    我跟雷恩谈到一个段落，正好听到有个脚步声进来。

    身形圆滚滚的兽人多雷先生，踩着啪答啪答的稳定节奏走来了。

    「喔喔……这道墙盖得真好，我能不能也来打扰一下？」

    「请便请便。」

    多雷先生先冲洗一下身体，然后缓缓泡进浴池。

    「呼～爽快爽快……」

    「是说多雷先生真的打算在这里做生意吗？我是很高兴啦，这样就不担心物资了。」

    「要是诚二你点头，我当然想在这里做一阵子生意。我在西方群岛各国做生意，都是走陆路跟海路，根本没有自己的铺子，孑然一身啊。」

    多雷先生笑了笑，又接着说下去。

    「亚诺尔德，米蕾……还有我，我们三个从以前关系就很好，跟他们两个在一起不会无聊啦。」

    「这样啊，但是斯别恩帝国对兽人比较那个……」

    我含糊其辞，多雷先生也苦笑。

    「你想说生意可能不好做？我当然知道，但是诚二你听着，我对你真的是感激不尽，如果在这个据点做生意能帮到你的忙，务必要让我效劳。其实我也想拜托亚诺尔德跟赛西尔来护卫马车，而且已经取得他们的同意啦。」

    工作模式下的多雷先生果然快手快脚。

    我记得赛西尔没有投靠要收手续费的冒险者公会，而是当个佣兵讨生活，难道她直接跟多雷先生签约了？

    「多雷先生，你觉得要在新的土地上做生意，最辛苦的是什么？」

    雷恩或许是昨天那一餐跟多雷先生套上了交情，半途插嘴发问。

    「嗯……应该是建立一个可靠的情报网吧。比方说我来这里的路上，朋友给我一则消息，说这阵子皇帝蜜哈撒殿下要跟大臣的儿子在帝都举行订婚典礼，所以帝都会产生很多贵族用饰品跟送礼用奢侈品的需求。当然啦，愈靠近帝都的地方，民众就愈排斥亚人，我应该很难在那里赚到钱就是了。」

    原来如此，做生意就看供给与需求，最重要的正是掌握哪些地方需要什么货品。

    记得皇帝蜜哈撒是个十六岁的女孩子，这年纪要结婚感觉有点早，但在这个世界或许很正常。好像蜜哈撒还在襁褓里的时候，前一代皇帝就驾崩，由大臣吉尔巴朗代行政务。

    这个大臣的儿子要跟皇帝结婚？嗯――真是简单明了的状况。

    不过这些人对我来说远在天边，应该扯不上关系就是了。

    ――隔天。

    我跟雷恩骑在元龙卢克的背上，前往艾林达尔。

    「哇喔！超高的！人跟蚂蚁一样小，是说风好强喔……小诚，我可以捉住你的背吗？」

    「别想，打死都别想。你就抓紧卢克，免得摔下去了。」

    「好狠喔！可是我才不会输！」

    卢克的飞行速度相当快，一眨眼就到了目的地。

    在天上的景观真是无比畅快。

    就好像在高海拔的山顶上眺望地平线，可以感受到世界的壮大，就好像自己站在世界的顶点一样。

    与卢克来一趟飞天之旅，就是自由巡航这个世界顶点的高度。

    真是一句名言啊。

    要说有什么缺点，就是飞在天上的时候风很强，会变得像刚才的雷恩一样。

    只要使用风魔法啥的来制造空气墙，就可以解决这个问题，但持续使用魔法会疲劳，我也不打算为了雷恩费这个工，所以就算了。

    「得救啦，谢谢小诚送我一程啊。」

    雷恩纵身从卢克的背上跳下来，解开绑在骑兽身上的行李，确认内容物。

    「对了雷恩，这个你拿去。」

    我扔给雷恩一个袋子，他用手心接住，发出清脆的叮当响。

    「这是……」

    「盘缠啦。你要留在这里总要花钱住宿，我也不打算特地来接你回去喔。」

    「原来如此啊――小诚这么好心，我都要哭了。」

    我看雷恩刻意擦拭自己的眼角，接着发现他腰上佩的双剑带着伤痕。

    雷恩跟我一样佩戴双剑，一长一短的双剑可以攻守兼备，但长剑的剑柄已经伤痕累累了。

    「雷恩，你的剑给我瞧瞧。」

    从他剑鞘中拔出长剑，仔细一看，连剑刃也是残破不堪。

    我不记得他是买了这样的便宜货，但回想起来，他来到斯别恩帝国之后就经历了多次激烈的战斗，尤其是与迪诺那场大战的战况之惨烈，一般武器打到毁损也是合情合理的事情。

    「没关系啊，这家伙还能继续用呢。」

    看着笑嘻嘻的雷恩，我解开了佩在自己腰上的黑色长剑。

    插图p077

    ……迪诺那件事，我自己也有在反省。

    迪诺是主动打过来的没错，但也是因为我跟魔族有了瓜葛才会这样。

    战过之后，我也感谢各位伙伴在我抵达之前拼死奋战，但是让据点遭遇危险，可不是呵呵抱歉就可以抵销的事情。

    我解开腰上的黑剑漆黑――「潜伏于漆黑的赤脉」交给雷恩。

    「咦，等等？这不是小诚的宝贝长剑吗？怎么……」

    「别误会啦，这不是给你，只是借你，你事情办完了就要回来对吧？」

    「嗯，也是啦。」

    「雷恩的剑我会送去铁匠那边磨过，所以黑剑一定要还我喔。」

    雷恩从剑鞘中抽出黑剑漆黑，盯着漆黑的剑身瞧，我又提醒他一次。

    「这超厉害的，我记得……这把剑砍愈多人就会愈锋利对吧？这样的魔剑不适合小诚啦。」

    正确来说，持剑人要砍杀同种族的人才会发生这种事，记得之前好像对雷恩提过了？

    「这应该给我用比较合适吧？这一定要还你吗？」

    「……那我现在就要让它变得更锋利了，行吗？」

    「啊，开玩笑的啦，小诚真讨厌。」

    雷恩连忙将长剑收回剑鞘，我向他告别之后就跳上卢克的背。

    「好吧，你只是找家人聊个天应该也用不上，求个心安而已啦。」

    ――回程路上我就用上风魔法，可以说是享受了一趟愉快的飞行。

    经过阿莫法斯上空的时候抬头一看，闪耀的太阳又挂在天上。

    机会难得，我开始降低高度，打算去一趟阿莫法斯的公会。

    目前我的公会级别是－A，接下来如果还要升级，就得让公会承认我的功绩。

    之前较低的阶级只要完成十件委托就可以升级，像从E到D、从D到C这些升级阶段有升级考试，但是从A级开始就不看委托件数，而是分别审查委托的内容。

    没错，要是公会接到一堆A级委托，代表那个镇应该撑不了多久就毁了。高阶的委托数量很少，所以不会评估完成几件，而是研究委托内容来评估品质，这我可以理解。

    ――卢克沉沉地降落在地面上，穿过城镇大门走向公会。

    就算卢克能飞了，突然在城镇里落地也是很没礼貌。

    我叫卢克在公会旁边的空地上等着，自己进入公会。

    冒险者们看着卢克惊呼连连，想必大家都知道我是个高阶冒险者，不会有人对我的骑兽出手。是说如果有人要欺负卢克，九成九会被卢克揍个半死。

    「外面好像挺吵的……唉呀，这不是诚二吗？」

    我在公会门口碰到了一位矮小的金发少女从公会里面出来。

    她正是这镇上的小小领主堤雅莫・路得华，那双充满智慧的眼睛戴起眼镜真是好看。

    「这可真巧，我跑公会这一趟，就是有件委托务必要请诚二先生接下来。」

    「找我是吗？」

    我决定带她前往公会里比较安静的角落，继续听她要说些什么。

    「您知道蜜哈撒殿下预计要在帝都进行订婚典礼吗？」

    「啊，知道。」

    「我也打算要出席典礼，所以想请诚二先生担任我的贴身护卫。」

    贴身护卫是吧。

    但是这种事情也不必特地委托冒险者，正常来说应该派堤雅莫手下的士兵就好了吧？不过我也有听公会说明过，当上高阶冒险者，地位会比菜鸟士兵更高就是了。

    「我自己当然也会带上几个人，但是典礼上有很多人要出席，我哥哥梵恩应该也会出席。考虑到之前发生的事情，应该是要提高警戒，但是争得太过明显，家丑外扬就不好了。」

    ……原来如此。

    就这么回事啊。

    「台面上的贴身护卫交给手下的士兵，私底下的警备交给我这个冒险者，发生什么问题就悄悄处理掉，不要泄漏路得华家的名字。」

    「是，您能了解真是太好了。」

    堤雅莫笑盈盈的，丝毫不觉得尴尬。

    我还挺喜欢她这种个性的。

    ……帝都啊。

    好久没接到这么有挑战性的委托了。

    事情愈来愈有意思喽。

    第五话

    「――所以啦，我打算接下堤雅莫的贴身护卫委托。」

    「哇，那我也可以去帮忙吗？我想一定比之前更能帮上诚二的忙喔。」

    莉姆敲了胸口一下说要帮忙，真令我开心。

    我的答案当然是YES，而且这次的警戒任务，需要在台面下进行各种活动，光靠我一个可能应付不来。

    而且莉姆的战斗力已经大幅提升，在赤手空拳的条件之下应该是打遍天下无敌手。

    而且堤雅莫也说了，带几个人去帮忙不成问题。

    「嗯……是说你可以做这么小家子气的工作吗？」

    雷恩前往艾林达尔，留在据点里的蕾伊口气听来不太开心。

    没错，这次的委托可不是大刀一挥歼灭敌人那么简单。

    要比堤雅莫早一步进入帝都，摸清梵恩・路得华的动向，如果还有其他人心怀不轨，就要动手排除。

    堤雅莫前往帝都途中的警卫是由正规部队负责，我负责的就只是台面下的贴身护卫。

    「嗯――这领域我不是很擅长啦。我看……蕾伊也一起来吧？」

    「啊？为什么？」

    「没有啊……感觉你就……习惯这种事情了。」

    棕色皮肤上那对黑玛瑙色的眼珠子，直瞪着我瞧。

    莉姆和蕾伊趁我不在的时候距离拉近不少，而莉姆似乎已经听说，蕾伊之前所属的团体，就是绑架玛莉塔的那群人。

    「我之前确实是专门干这种活，肯定比你跟莉姆更上手，不过你想想看。」

    「我要想什么？」

    「傻了，我就是搞砸了部队的任务，把情报全都泄漏给敌国，还跑来这里苟且偷生好吗？要是我去了帝都，碰到之前部队里熟面孔的风险很高啊。」

    ……这么说也对，蕾伊和雷恩就是有这样的过去，才无法在帝国里抛头露面。

    「搞砸任务……怎么会这样呢……」

    「啊哈哈，你想要我把你的嘴缝起来吗？气死我了。好啦……总之这件事我就敬谢不敏喽。」

    真可惜，我还想说蕾伊是个可靠的帮手呢。

    剩下其他可靠的……就是赛西尔了。

    如果艾尔芭前往帝都，光看眼睛颜色跟其他特征就知道她是魔族，肯定马上天下大乱。多尔佛和泰德要在据点务农、清扫跟打杂，米蕾则是在莉姆外出期间一手包办据点众人的餐饮。

    「啊，我也接了其他案子，这次可能不行喔。」

    ……什么？

    「因为我接了多雷先生的马车护卫，接下来一阵子要跟亚诺尔德先生和多雷先生一起行动了。」

    喔，对喔，之前好像有提过这件事。

    「可是这样真的好吗？赛西尔一路上都跟大家一起行动，没必要硬是跟着我们走吧？」

    「没关系，这次是多雷先生先找我，一旦接下案子就非得做到底。佣兵不跟公会做生意，所以守信用最重要。」

    「那真是太好了，赛西尔对自己的本事有信心，路上要是碰到魔物，还能收集到很好的材料。帝国北方在这个时候是愈来愈冷了，如果能弄到毛皮啥的，应该能卖到很好的价钱吧。对了，北方有种狼魔物叫做强热狼，它们暖呼呼的毛皮很受欢迎喔。」

    「哇～你见识真广啊。」

    赛西尔或许是喝了点酒，笑着说了，玩起多雷先生圆滚滚的下巴和肚皮。

    赛西尔啊，你这样对雇主会不会太友善了点？

    「唉哟，赛西尔你干什么啊？」

    「哎呀～感觉多雷先生挺像我父亲的……」

    听说赛西尔的母亲是本领高强的狮子兽人，父亲则是在世界各地研究遗迹，调查魔物生态，研究异种族文化的人类学者。

    赛西尔特别亲近多雷先生，是因为聪明的多雷先生气质很像她父亲吗？

    没有喔，我完全没有不甘心喔！哈哈哈。

    「……也就是说，这次的委托就只有我跟莉姆来接喽？」

    由于卢克体型大了一圈，现在甚至可以搭载三个人，但若只有莉姆要跟来，只坐两个人也是可以。

    正合我意。

    「啊，莉姆，如果你要去帝都，最好把耳朵跟尾巴藏起来喔。你也不想扯上无谓的麻烦吧？」

    「呃……那这样可以吗？」

    莉姆听了多雷先生的建议，拿下发簪放下头发，灵巧地绑起头发藏住耳朵；短马尾是很好看，但现在这样也不错。

    「尾巴就这样……嘿！」

    莉姆将尾巴缠在腰上绕了一圈。

    这个缠法我真的好像在哪看过，总之接下来只要像沙滩裙那样缠块布在腰上，不要让人看到尾巴就好了。

    「这样人家应该不会轻易看出我是兽人了吧。」

    「嗯，肯定没问题，我打算明天就出发，你先整理自己的行李吧。我想骑卢克去帝都不会花太多时间，不过还是准备一天份的食物跟饮水比较好。」

    「对喔，那这些我来准备就好。」

    计划打定了，开始检查需要哪些东西。

    堤雅莫给了我们前往帝都的通行证，必要经费好像之后会替我们缴清就是了。

    「……哎，我想你应该知道，最好别在帝都跟贵族起争执啊。各方面都挺麻烦的。」

    蕾伊给我忠告，我听了点头。

    「好啦，我知道，我没打算随便起冲突。」

    我自认没有傻到人家来找麻烦就马上还以颜色，不过呢，要是莉姆的兽人身份曝光，遭到羞辱什么的，我肯定马上给对方脸上一拳。

    「哇咧……这是最近我听到最信不过的一句话了。」

    蕾伊看着我的眼神，感觉心都凉了。

    「如果你这么担心，干脆一起来好了？搭卢克飞上天很舒服喔。」

    「对啊，有蕾伊在就放心多了。」

    「呃，哎哟，我刚才不是说了不去帝都吗？」

    她在我跟莉姆的攻势之下有点动心，但还是不情愿。

    「……对了，你老是挂在腰上的那柄宝贝剑，哪里去啦？」

    蕾伊似乎想转移话题，也发现我那柄爱用成瘾的黑剑漆黑不见了。

    「嗯？我暂时借给雷恩了，因为他的剑已经破破烂烂啦。」

    「嗄？那柄剑不是你的宝贝吗？」

    「是啊，不过雷恩的剑会烂掉，也是我害的啦。」

    唉……蕾伊长叹一口气，坐在椅子上垂头丧气，双手掩面愣了一阵子。

    难道是看我要去办大事，却还出借宝贝黑剑，所以愣掉了？

    或者是――

    「……好吧，我也一起去。」

    「咦？真的？可以吗？」

    莉姆开心地拉高嗓门，真不知道这两个人什么时候关系变得这么好。

    「我想只要遮住脸，应该没那么容易曝光吧。再说帝都有我认识的情报贩子，或许会给我有用的情报。」

    「谢啦蕾伊，得救了。」

    于是前往帝都的成员就此决定――……

    『主人，还有我，请带我也一起去！』

    有东西蹦跳起来，啪一声黏在我胸口。

    这东西闪耀着六色光芒，是各位熟知的炫光史莱姆，名叫莱姆。

    我用力把它剥下来，看它圆滚滚的身体在手上弹动。

    「好，一起去吧。」

    ――于是前往帝都的成员，就决定是三位配两只了。

    第六话

    斯别恩帝国东部的艾林达尔有住着哪些人类呢？包括自古就住在特古尔地方的人，以及从帝国领土移居过来的人，人口算不少。

    有名金发男孩从巷子里直盯着马路上成排的摊贩瞧，他皮肤雪白，自古住在特古尔地方的人不会有这种白皮肤。然后他五官端庄，身上穿的衣服应该也很高级，可惜现在真的是破烂又肮脏。

    「哟，你在这里干什么啊？」

    「吓，是谁？」

    对金发男孩搭话的另一名男孩，有着特古尔地方居民独特的棕色皮肤，服仪还算小康，但口气与态度显示并非上流阶级的人。

    「你管我是谁，我告诉你，你盯上的那个摊子，老板火起来很恐怖的。如果不想死，最好别去偷啊。」

    突如其来的忠告，吓得金发男孩抖了一下。

    「你、你怎么知道啦？」

    「挺老实的嘛。你不是一直从这条巷子里盯着摊贩看？只要仔细观察，就知道你打什么主意啦。」

    「……话讲清楚，我还没动手喔。」

    「我知道，你肚子饿了对吧？其实我也是，我只是想说，两个人联手比单独下手更容易成功啦。」

    棕皮肤男孩邀约，金发男孩想了想，点头答应。

    「……好吧，我的名字是拉哈尔。」

    「我叫里克，多指教啊。」

    这两人临时想到的战术，就是由里克先去吸引摊贩老板的注意，再由拉哈尔偷取食物。

    当里克找老板讲话，拉哈尔照计划抓了几样吃的就全速逃走。

    身后传来愤怒的吼声，拉哈尔浑身发抖，却还是拼命摆动双腿逃离现场。

    「呼……呼……呼，他，还好吧？」

    气喘如牛的拉哈尔来到事先决定的会合点，慢慢调整呼吸。

    担心归担心，拉哈尔看着偷来的食物，肚子咕噜叫不停，好几次想伸手拿来吃，却又缩了回去。

    「――喂喂，别先吃啊，好歹我们也是一伙的吧？」

    里克总算赶到会合点，拉哈尔听见他的声音，喜出望外。

    「你没事啊？太好啦。」

    为了庆祝里克平安脱逃，两人立刻平分偷来的食物大快朵颐。咬一口水亮的苹果，嘴里满是酸酸甜甜的滋味。

    「……噗哈，又活过来啦。」

    「嗯，这苹果挺好吃的，甜度比去年要甜，感觉不错。」

    里克把苹果啃到没有肉可以啃，随手扔了苹果核就说了。

    「去年……对喔，所以里克在这里住很久了。」

    「嗯？喔，也是啦。拉哈尔是最近才搬来这里？看起来挺陌生的。」

    「嗯，有很多苦衷啦……是说里克怎么逃出来的？我有听到老板大吼大叫。」

    「这哪还要解释啊，很正常吧。」

    里克从怀里掏出硬币，用指头弹了起来。

    「我有付钱给老板啊。」

    「啊？嗄？怎么回事啊？」

    「老板卖东西，客人付钱，很正常吧？」

    这确实是很正常。

    「我讲的不是这个！你到底是……」

    拉哈尔有点激动，里克的口气依旧冷静。

    「忘了告诉你，我是艾林达尔领主的儿子啦。我运气比较好，不必为钱烦恼，也不必偷东西过日子。」

    拉哈尔仔细咀嚼里克的话，理解之后无奈地笑笑。

    「哈哈哈……原来如此，有钱人对穷人施恩，感觉很爽快吧？竟然还说要帮我偷东西，拐弯抹角的！」

    「那我一开始就给你钱会比较好吗？」

    「少鬼扯！」

    「别那么生气，我也是有想很多好吗？我身为领主的儿子，也不能坐视有人在大街上行窃。可是落魄贵族啊，自尊心通常都高得莫名呢。」

    「你、你怎么知道我之前是贵族？我没告诉你吧！」

    「喔，我猜对啦？」

    拉哈尔身上的衣服虽然脏，但是作工十分精美。

    只有贵族或富商，才能让小孩穿得起这样昂贵的衣服。

    然后从服装的特色来看，拉哈尔很可能属于前者。

    落魄贵族逃到艾林达尔这种偏乡，并不是什么罕见的事情。

    原来拉哈尔的父亲犯下大错，贵族地位遭到剥夺，才只好搬到遥远的艾林达尔来。

    「哟，你现在可别给我不食嗟来食啊。都已经吃进肚子里了，不好好摄取营养，可是会遭天谴的啊。」

    「哼……」

    拉哈尔差点飙气话，硬是吞了回去，最后只问了个问题。

    「那，你为什么特地跟我说实话？」

    里克可以选择保密，没必要特地惹拉哈尔生气。

    还是他打算等吃完了再破梗，心里嘲笑拉哈尔？

    「等等，我没那种兴趣……我倒是想问你个问题喔？你怎么也这么老实，乖乖来会合地点等我？」

    「……当然是因为我们说好，要在这里会合啊。」

    「那个摊贩老板看到你偷东西跑走的时候，气得脸红脖子粗喔。你不是也有听到他大吼大叫？你不觉得我这个共犯会被老板抓到，还被迫供出会合地点吗？不管怎么想，都是自己逃走比较安全吧。」

    「你刚才不是也说过，我们好歹是一伙的？不过你全都在说谎就是了。」

    坐在地上的拉哈尔站起身，拍拍屁股上的沙尘就准备离开。

    「等等，换我回答你刚才的问题。」

    为什么要在这时候说出实情呢？

    里克使劲蹦跳起身，对拉哈尔伸出手。

    「因为我想交一个朋友，就不希望有事瞒着他。」

    「……嗄？」

    ――这就是里克・夏欧与拉哈尔・佛连的邂逅。

    ◆◆◆

    幸好拉哈尔的父亲很快就找到工作，拉哈尔自己也找到酒馆的打杂工，不必再靠偷窃讨生活了。

    但这些是否有里克插手，拉哈尔就忍住不问了。

    「喂喂，听说附近森林里出现大量的绿毛虫，要不要去看看？」

    「你知道我在干什么吗？削马铃薯皮啊。你这么闲要看毛毛虫，自己去看就好。」

    拉哈尔正在酒馆后场，使着一双巧手替堆积如山的马铃薯削皮，一口回绝眼前里克的邀约。

    「是说护卫队哪里去了？里克好歹也算领主的儿子吧？」

    「那群傻蛋，照常被我给甩开啦。」

    「受不了……等这些马铃薯削完我就能休息，你等等吧。」

    「真的？那我也来帮忙。」

    里克一屁股坐在地上，灵巧地替马铃薯削皮。

    「……拜托，领主大爷看你这样会哭的吧。」

    ――艾林达尔附近的某座森林里。

    「喔喔！没想到绿毛虫这么凶啊！」

    里克一脚踹开飞扑而来的绿毛虫，拔出护身用的剑。

    「我只有匕首啊！混账！」

    两人碰到几只绿毛虫，勉强成功击退，然后东张西望。

    「呼……好累，回家吧。你这下该满意了吧？」

    如果只是满足好奇心，也该够了。

    「也对，走吧……啊，拉哈尔不好意思……看来要回去没那么简单。」

    草丛里传来沙沙的大声响，里克与拉哈尔神情紧张，握紧武器。

    「咕嘎！嘎嘎嘎！」

    「它们哪时候来的？」

    「一、二、三……不妙喔。」

    有东西从四面包夹过来――是四只小哥布林。

    哥布林的绿色身躯包着破烂的布条，长相特征是一颗大鼻子，一嘴不规则的尖牙，牙缝间还流出邋遢的口水。手里拿着小短剑，剑刃缺损生锈，一旦被砍伤应该会化脓。

    「被包围了。」

    「早知道就别来了，酒馆晚上才要开始忙啊。要是赶不及上工都是里克害的啦。」

    「我来吸引它们的注意，拉哈尔趁机快逃。」

    「……哈哈，这些家伙拿到钱也不会开心喔。」

    两人苦笑斗嘴。

    ――说时迟那时快。

    「趴下！」

    远方传来宏亮的一声吼。

    里克与拉哈尔直觉趴倒，接着听见小哥布林的眉心传出「咚」一声闷响。有根棒子刺穿了小哥布林的脑袋，尾端有箭羽，两人这才明白是有人拉弓放箭。

    第二箭紧接射来，精准射中小哥布林的喉头。

    「好厉害，一下就收拾两只了。」

    「咕、咕嘎！」

    剩下的小哥布林心生恐惧，对着趴在地上的里克就要挥下短剑。

    「你休想……！」

    拉哈尔用手上的匕首刺进小哥布林的腿，刺下去的手感颇为恶心，还喷出大量体液。

    「哇哩……这把匕首以后不能削马铃薯了。」

    「抱歉啊拉哈尔。」

    里克起身，手里长剑奋力一挥，漂亮地砍断了小哥布林的脖子。

    「嘎啊啊啊！」

    最后一只小哥布林看到伙伴的头颅掉落在地，边哀号边逃进森林里。

    里克与拉哈尔逃过一劫，大大喘了口气，然后慢慢调整呼吸，安抚狂跳不停的心脏。

    慢慢吸进空气，突然发现身后传出一股芬芳，这股香味实在搭不上小哥布林血溅五步的现场。

    「……你们是镇上的人？小朋友在森林里干什么？」

    放箭相助的人物慢慢走向两人，开口这么问。

    从声音听来知道是女性，但里克与拉哈尔回头一看，都愣住了。

    原来对方是与两人年龄相仿的女孩，而且有双令人印象深刻的翠绿眼睛，长得美若天仙。

    「刚、刚才多谢你啦。不过……你应该跟我们差不多大吧？」

    拉哈尔面红耳赤，紧张兮兮地说。

    里克也想道谢，眼角却发现脚边有东西在动。

    「咕……叽～！」

    ――刚才被射中喉头的小哥布林竟然起身，冲向女孩打算报一箭之仇。

    「啊……」

    事出突然，女孩急忙要拔出腰间短剑，可惜来不及。

    ……但是小哥布林也没能伤到女孩。

    因为里克砍断了魔物的手臂，并流畅地一剑刺穿魔物心窝。

    「嘎嘎……咕咯。」

    小哥布林倒地，口吐鲜血断了气。

    「好惊险啊，这下应该算还你一点人情了吧？」

    「是啊……不过我的衣服都脏掉了。」

    「咦？……啊。」

    里克一剑穿心，腥臭的血液喷溅而出，弄脏了女孩的衣服。

    「啊，抱歉，这个……衣服就由我来赔吧。小哥布林血是很难洗掉的。」

    「……」

    女孩默默盯着自己的衣服。

    「喂，拉哈尔你也讲个话啊。」

    「你、你就只有这时候会想到我！是说……我也没几个钱，我一定会把衣服洗干净之后还你，你就等等脱下来给我好了？啊，没有，我没乱想喔。」

    「……拉哈尔，你比较奇怪吧。」

    女孩看两人你一言我一语，不禁失笑。

    「噗……啊哈哈哈哈！我挺喜欢这件衣服，所以愣了一下，不过没差啦。毕竟刚才你们也是帮了我一把。」

    两人看到女孩笑逐颜开，总算放心了。

    「还没自我介绍喔。我叫阿丽莎，你们呢？」

    里克与拉哈尔报上自己的名字，阿丽莎点点头，从腰间的布袋里掏出一套衣服来。

    「那就不好意思啦，你们两个先转身过去吧？我穿这一身脏衣服回镇上也不舒服，打算在这里换上备用的。」

    阿丽莎说到这里，举起食指警告。

    「要是偷看……我会生气喔。」

    「我、我哪会偷看！」

    「没错，肯定不会，相信我吧。」

    ――不用说，后来里克回到镇上，脸是又红又肿。

    第七话

    「银毛狐的毛皮五张啊……总共算你五千达拉，你说好不好？」

    「等一下啦，这张可是狐群头头的皮，比其他的还大，多算我一点也好吧？」

    冒险者公会里面收购材料的老伯很有威严，但是有人却当面抱怨他估的价不好看，这位身材比小时候更加玲珑有致的美丽女子――正是阿丽莎。

    「啊，喂，阿丽莎……算了啦，很丢脸的。」

    「说这什么话？都是拉哈尔够拼，我们才没让猎物溜掉，收拾得干干净净。辛苦钱不拿不就亏本了？」

    「……那这张毛皮，我就用一千五达拉跟你买，行不行？」

    阿丽莎笑着点头，应该是满意老伯提出的价码。

    亮闪闪的银币铿锵作响，阿丽莎与拉哈尔正在拆帐。

    「等一下，我拿两千五就好，拉高收购价格是阿丽莎的功劳吧？」

    「没关系啦，我刚刚就说了，这次辛苦的是拉哈尔，这一份你该拿的。」

    阿丽莎硬是把银币塞到拉哈尔手里，拉哈尔面红耳赤，整个人倒退两步。

    「好啦好啦，我收，你别靠那么近。」

    「对啦，一开始乖乖收下不就得了。哎呀？……那边那个不就是里克吗？」

    离两人不远处，有个人正跟案件委托柜台的女员工亲昵聊天，这人有着健康的古铜色皮肤，身穿金线刺绣的华服，正是里克。

    「――其实我今天来冒险者公会，就是来见你的。」

    「呃，您在这种地方讲这种话，我很伤脑筋的。」

    「对不起啊，但是我见了你的脸，就开心到忘了要客气。能不能把你犒赏冒险者的完美笑容给我看看？一次就好。」

    一连串虚情假意的老套，但是说的人五官端正，还摆出天真无邪的笑容，看来是有点功用。

    「呃――这个……等我下了班，是可以聊一聊啦。」

    「好！我一定来接你。」

    里克顺利约到人，笑得开心灿烂就要离开冒险者公会，此时被人喊住了。

    「够了喔～里克前阵子不是才在酒馆把了一个妹？她怎么啦？」

    「哦，那个妹好像看到里克在酒馆把另外一个妹，就狠狠赏里克一记巴掌了。」

    阿丽莎发问，拉哈尔苦笑回答。

    「喔喔！这不是阿丽莎跟拉哈尔吗？吓死我了。还有拉哈尔你啊！不要把客人的隐私拿来乱讲！」

    「这没差吧？我也是听酒馆老板讲的，有进出那间酒馆的人，八成都听说啦。」

    「什么……？混账，那个死老头。」

    拉哈尔从小在酒馆打杂，过了这么久的日子还是没有辞职，而且最近还会接公会的委托来赚外快。

    「啊！你们两个自己接委托是吧？我不是说有委托要找我吗？」

    「我是有打算找你啊，可是今天不巧没看到里克，我也没办法。」

    阿丽莎的口气像在安抚闹脾气的小孩。

    「有了弟弟跟妹妹之后，我老爸说要狠狠教训我，当弟妹的好榜样，要开溜可不简单呢。」

    最近里克多了一对双胞胎弟妹，父母肯定常常警告他要有兄长的自觉，但江山易改，本性难移。

    「好不容易开溜了，就马上来泡柜台妹妹啊？」

    「唔……啊，那你们今天的成果如何？」

    「干掉了五只银毛狐，毛皮卖了五枚半的银币吧。」

    「喔喔喔！银毛狐的毛皮，不就可以做高级家具跟高级服装的装饰吗？超强的吧！以前打倒小布就欢天喜地，现在赚得可多了。」

    「小布……啊，小哥布林喔。讲到这里我才想起来，我第一次见到你们两个，也是狠狠赏了里克一记耳光呢～」

    阿丽莎回想起几年前的往事，一脸怀旧样。

    「对啊，我被好多女人赏过巴掌，但是阿丽莎的最痛，我还以为脸要被打歪了。」

    「我不是讲过偷看我会生气吗！」

    ――三人打倒小哥布林之后，回到镇上就慢慢变成好朋友。

    拉哈尔有空档就练匕首跟短剑，也经常跟阿丽莎一起去冒险者公会接委托。里克依旧是会甩开护卫队跟这两个人玩，晚上也更常去酒馆露面了。

    好了，话说阿丽莎是什么样的人物呢？是个开朗活泼的美丽女子。

    她并未提过自己为何在艾林达尔当冒险者，不过似乎从小就接受弓箭训练，再加上言行举止颇为优雅，可能原本是个贵族千金。

    里克与拉哈尔对阿丽莎说出自己的推测，阿丽莎只说随便你们猜吧。

    阿丽莎最近的女性魅力愈来愈强，也有其他冒险者前来邀阿丽莎一起接委托。

    「哎，难得我们三个都在，要不要去吃个饭？我想吃顿好的来犒赏自己的辛劳，所以我请客喔！」

    阿丽莎摇摇手心里的银币袋。

    「吃饭啊……不好意思，我得做点准备跟柜台妹妹谈心。这次就阿丽莎跟拉哈尔你们两个好好享受吧。」

    「……是喔，一下说要找你一起混，一下又说很忙没空吃饭，你变心变得真快啊。」

    阿丽莎冷冷瞪了里克一眼，然后转向拉哈尔露出温暖的微笑。

    「那，今天就是拉哈尔跟我两个去吃饭喽？」

    拉哈尔脸上的微笑没了，变得有点失望，这么回答。

    「呃――……阿丽莎，说起来有点不好意思，但是我现在差不多该去酒馆报到，准备开门做生意了。」

    心目中丰盛的大餐消失无踪，阿丽莎的心情明显低落不少。

    「啊，是喔，要上工也没办法了。」

    「是说你好久没来我家酒馆了，如何？我相信我们家的酒很好喝，端上桌的饭菜也不输街坊的。我会尽量算你便宜啦。」

    「嗯――这应该也不错吧。」

    「啊！拉哈尔！你之前还跟我多收钱，说什么找碴费的！」

    「……对了，今天搞不好还能亲眼看到里克被赏巴掌喔。」

    「好！决定了，就去酒馆！」

    「你们喔……」

    三人趣味横生的友谊，似乎可以长长久久――

    ◆◆◆

    ――过了一段日子。

    「你要去帝都？怎么这么突然啊？」

    在酒馆架上重新整理酒瓶的拉哈尔，突然激动大喊。

    里克与阿丽莎坐在酒客的座位上。原来是阿丽莎说有大事要报告，所以三个人聚集在开门之前的酒馆里。

    「拉哈尔你冷静点，先把话听完吧。」

    「……其实啊，我是帝都福布莱特家的孩子。」

    「你说福布莱特家……连我也知道那是名门贵族啊。」

    「对喔，拉哈尔也说过你本来是贵族。福布莱特家确实是名门，不过我不是名正言顺的家族一员啦。」

    阿丽莎一手撑在桌上托腮，娓娓道来。

    「听说福布莱特家的老爷，跟夫人一直生不出小孩。我妈妈是在福布莱特家工作的女佣，她为人认真又开朗，看到老爷心烦就听老爷诉苦，结果没多久……妈妈就怀了我啦。」

    「烦恼听着听着……就那个了是吧。」

    里克说，阿丽莎老实点头。

    「听说夫人知道了也没特别说什么，所以我就顺利出生了。好像还讨论过干脆把我当家里的亲生小孩来养呢。」

    可惜这没有成真。

    「结果夫人不负众望，没多久就怀了小孩，由我继位的事情也就付诸流水啦。不过我也不是被突然赶走，至少还有好好受过教育，我挺感谢他们的。」

    老爷与夫人的亲生女儿――爱尔莎，跟阿丽莎的年岁相仿，所以当时就像姐妹一样抚养。

    但是爱尔莎体弱多病，阿丽莎活泼好动，两人恰恰相反。

    当两人长大到一个年纪，事情有了变化。

    皇室宣布，皇帝不久之后要迎娶福布莱特家的千金为皇妃。

    虽然只是个妃子，也算跟皇帝有了姻亲关系，福布莱特家肯定会飞黄腾达。

    老爷选来嫁作皇妃的人选，当然是爱尔莎。

    阿丽莎也清楚一定是亲生的爱尔莎会获选，所以没什么不满。

    「原来如此，那阿丽莎怎么会变成冒险者？他们没有赶你出门吧？」

    听拉哈尔这么一问，阿丽莎的脸色微微沉了下来。

    「爱尔莎把我当亲姐姐看待，所以主动让贤，认为应该由我这个身体硬朗的姐姐出嫁。老爷家对我跟妈妈有恩，我们不想把事情搞得更复杂，所以就离家出走了。毕竟也不能让人家养一辈子，或许正是时候吧。」

    阿丽莎说到这里，对里克摆出拉弓的架式。

    「幸好我的弓术可不输给我师父，所以我想过当个猎人，但是机会难得，选个更能帮助弱者的工作不是更好？」

    「还真直白，所以就当了冒险者？」

    「是啊，里克，我记得我们第一次见面的时候，是我从小哥布林手里救了你一命，是不是我记错了？」

    「……」

    里克无言以对，只好举杯喝光了酒，让阿丽莎继续说下去。

    「我对现在的生活很满意，可是前阵子接到老爷的信，说爱尔莎当上皇妃之后就弄坏了身体，还发生了恼人的问题。」

    「恼人的问题？」

    里克与拉哈尔异口同声，阿丽莎啜了一口酒才继续说。

    「爱尔莎跟我很好，所以她经常跟皇帝提起我，说我的肚量比她大，个性比她开朗，身体比她强壮……总之就是夸到不行啦。」

    「她说的也没错，而且脑袋意外的好。」

    「阿丽莎个性开朗，感觉跟你在一起都被传染了。」

    阿丽莎听里克与拉哈尔这么说，难得脸红。

    「里克你等一下！什么叫做脑袋意外好！」

    好不容易才回了这一句。

    「总、总之皇帝听了就对我有兴趣啦。皇帝通知老爷说想见我一面，老爷也没办法拒绝，所以写信问我能不能回去。」

    说到一个段落，开门前的酒馆鸦雀无声。

    「这件事情……规模可真大啊。」

    「皇帝，要见阿丽莎……？」

    第八话

    「这里就是帝都格兰贝伦啊……街景真漂亮。」

    「真的，梅尔贝尔城也是很热闹的地方，不过这里好像更雄伟了。」

    「那当然，格兰贝伦是斯别恩帝国的第一大城啊。」

    『主人您请看，底下的人好小啊。』

    我们搭着卢克飞到帝都格兰贝伦，从上空鸟瞰帝都，被它的雄伟壮观给震慑了。

    我去过利榭尔王国的王城赫伦，那是有几十万人口的大城，看来这个格兰贝伦更是大上加大。赫伦感觉是个沿着海岸建造的水城，格兰贝伦就是个内陆大城市。

    「帝都中央就是皇帝的城堡，周围是贵族区，更外围就是市民区。简单来说，离皇城愈远，居民的地位愈低。然后……我们差不多该下降了，如果未经许可飞在帝都上空，被弩炮打下来也是活该喔。」

    「喂，这要早点讲啊！」

    「有几条大马路从城墙通出来对吧？那里就有城门了。」

    刚才还悠哉地欣赏高空景观，现在我连忙叫卢克快点下降。

    蕾伊可不打算听我抱怨，我只好乖乖听话，让大家降落在格兰贝伦的城门前。

    进化之前的卢克就可以载两个人，进化成元龙之后载上三个人还是飞得动，真是优秀的骑兽。看来多加一只莱姆也没什么问题。

    「请出示各位的身份证或者通行证――好的，没问题，请进。不过……这只骑兽可真壮观，本城并不禁止骑兽上街，但为了防卫方便，请不要骑着骑兽飞天。」

    「啊，是，我们会小心。」

    堤雅莫给的通行证顺利通过关卡，正式前往格兰贝伦。

    我们走在市民区的大马路上，打算先随便找个住处。

    我是平常的装扮，莉姆包住耳朵和尾巴，避免兽人身份曝光。蕾伊则是戴上外套的兜帽，盖住自己的脸。

    至于莱姆呢，它缩手缩脚窝在我的头上。

    只要稍微改变一下颜色，莱姆看来就像顶大帽子，但是重量颇重，或许我不该瞒着它我脖子很痛。

    不对啊，你可以自己走好吗？

    看来就算只是市民区，愈往皇城走去，建筑物就愈气派。财富往中央聚集，真是斯别恩帝国的缩影啊。

    ……这些深奥的道理跟我毫无关联，我们找了间看来还颇像样的客栈，订了客房。

    这件委托所需的经费全都由堤雅莫支付，虽然我并不担心住宿费，但她这么大方还是让我很开心。

    话说回来，我不选雍容华贵的大旅店，而是选还可以的客栈，或许证明我就是个小老百姓。这间客栈只要有骑兽舍可以寄放卢克，有澡堂，有好吃饭菜，又有软床铺，那我就别无所求了。

    「好啦，住处也选好了，我出去外面一趟，去找之前提过的那个情报贩子，拿点有用的情报回来。」

    喔喔，蕾伊不愧是熟门熟路，手脚真快。

    但是蕾伊曾经搞砸任务，情报贩子发现她没死还跑回帝都，可能会反而出卖这条情报。

    「啊――蕾伊，我有句话要告诉你。」

    「不要紧啦，不会发生你担心的问题。」

    「啊，喔。」

    真的不要紧吗？我正打算警告她，反而被她狠狠警告。

    「那，你接下来有何打算？」

    「呃，我想去贵族区看看，先掌握清楚堤雅莫预计停留的行馆一带是什么状况。」

    「嗯――这也是可以啦。」

    蕾伊一脸担忧，似乎有难言之隐。

    八成是担心贵族来找我麻烦，然后把事情闹大。

    「没问题啦，我只是去看看好吗？如果看都不能看，那我要怎么办？」

    「……待在这里别动，气都别喘一口。」

    「拜托，接受委托的可是我啊……还有，不要随口就讲得这么过分喔！」

    可恶，平时都是雷恩一肩扛起蕾伊的言语霸凌说。

    「不要紧啦，有我跟在他身边啊。」

    莉姆轻敲了自己的胸脯，眨了她琥珀色的眼珠。

    哈哈，莉姆真是展现一股好气魄啊。米蕾平安无事，一家团聚，还得到大罪技能的强大力量，让她胸有成竹了是吧。

    不过希望你别得意忘形了，探路这种小事我一个人出马就行啦。莉姆就待在客栈里悠哉――

    「咦……我们要分头？」

    莉姆以为我们肯定是一起走，听我这么说立刻垂头丧气。

    就连缠在腰上保密的尾巴，似乎也要垮下来了。

    ――对不起！请务必跟我同行，拜托你了，是我得意忘形了。

    「也是啦，要去陌生的地方最好别落单，出事的时候孤孤单单也很头痛。」

    『主人，那我该怎么办？该留在客栈里吗？要是继续坐在主人头上，可能会造成主人的负担……』

    没有没有没有喔，你还真的打算一直坐我头上？

    而且你要是知道会有负担，很欢迎你换个位置喔？

    不对，等等，仔细想想我真的应该继续准它骑在自己主人头上吗……这里应该好好教训……算了，看你可爱就原谅你。再说我应该算是爱被骑的人，Yes　Ride　On！

    「……你在自言自语什么东西啊？」

    当我脑中天马行空的时候，蕾伊大步走向我来。

    她伸手到我头顶上，抓着莱姆弹嫩的身躯揉揉捏捏，然后说了。

    「你也要把它带着喔。」

    说完这句话，她就快快离开客栈。

    蕾伊都这么吩咐了，我也不能不带着，所以我对另外两人（……一人加一只？）说了。

    「那，我们也出发吧？」

    「嗯。」

    『是。』

    ――进入格兰贝伦的贵族区，必须再次出示通行证。

    如果任何人都能轻易进入，可能对贵族做出威胁行为，想想也挺合理的。

    市民区与贵族区可说壁垒分明，差距相当明显。

    贵族区的建筑物格外金碧辉煌，路上行人的服装也与市民街的路人大不相同。

    走在路上感觉常常受到注目礼，应该是我有点配不上这个地方的关系。我的穿着并不是多么邋遢，但这里毕竟不是冒险者来来往往的地方。

    我们也不想胡乱遭到怀疑，所以快快前往目的地。

    「哇啊……这已经是座小城堡了吧。」

    贵族所使用的行馆真是富丽堂皇，外面是五彩缤纷的砖墙，墙上有许多圆拱窗，窗上镶着昂贵的玻璃，就连屋顶上的烟囱都带着洗炼的工艺质感。

    真想在这里住看看。

    是说，或许以我的财力住得起这里，但是刚才订房的客栈感觉住起来比较安心，真是神奇啊。

    我立刻在周遭逛一圈，掌握行馆周围的状况，这就像是保护名人的后台任务，不怕做白工只怕出大事。

    「看来这一带晚上人烟比较少。」

    「可是会被站在那里的警卫发现喔。」

    『依主人的身手，一两个警卫还没吭声就被摆平了。』

    该怎么入侵？又要怎么从里面逃出来？我用歹徒的立场到处观察。

    蕾伊说过，担任警备的关键就是代入歹徒的立场。

    我平常没想过这种事情，感觉还挺兴奋的。

    然后目前这里最可疑的人物应该就是我们。

    没有喔，我们没打算做什么坏事喔。

    不过呢，这样一圈打探下来，得到的结论是堤雅莫入住期间应该强化警备人力。

    「呼……大概就这样吧。蕾伊差不多也要回来了，我们该回去啦。」

    我们只是在周围打探，但是行馆占地广大，整个看过一轮，就已经过了不少时间。

    现在时刻应该接近黄昏。

    走在贵族区的马路上，我发现并非每栋房子都是贵族的豪宅，随处可见高级的餐厅以及服饰店。

    「感觉每家店都好贵喔。」

    我身边的莉姆说的没错，如果平时就在逛这种地方，肯定坐吃山空。

    嗯，看来做贵族生意相当赚钱。不过……烦恼应该也很多。

    ――就在我这么想的当下。

    「哎呀……怎么办，该怎么办才好呢……」

    定睛一看，是个慌慌张张的老妇人。

    但是这位老妇人腰杆笔直，脸上的皱纹也不甚明显。

    「请问……怎么了吗？」

    老妇人听我一喊，讶异回过头来，然后露出丧气的表情。

    「哎呀，抱歉让几位见笑了。其实……」

    简短问了事情经过，看来这里是家颇有名的餐厅，名叫「笑醉飞花亭」。

    这家餐厅的口味颇受好评，也就有不少贵族上门捧场。

    餐厅里掌厨的正是这位老妇人的丈夫，但是最近年纪大了，做不出满意的口味，前几天终于决定关门大吉。

    没想到陌生的贵族突然上门来，硬要他们做菜招待。

    看来是预定要参加皇帝蜜哈撒订婚典礼的贵族，难得来一趟帝都想尝尝知名餐厅的好菜，没想到远道而来却扑了个空，恼羞成怒是吧。

    「我也解释过关门的理由，可是对方不能接受……」

    所以老妇人派人向认识的厨师求救……然而事出突然，讨救兵没那么容易。

    刚才会一副丧气样，应该是误把我们当成来帮忙的厨师了。

    「……玛莎，原来你在这儿。放心吧，那种找碴的客人，我会想办法赶回去。」

    餐厅后门有位老爷爷探出头来，穿起围裙有模有样。

    一把雪白的大胡子看来颇有年纪，但是身材练得精壮，应该是每天甩锅舞铲的关系。

    「说这什么话，对方看来是怒气冲天，哪知道会干出什么事情来？」

    看玛莎太太这么伤脑筋，对方肯定是相当蛮横的贵族。

    「那个，能不能随便做几道菜打发他们回去呢？」

    「几位是哪里人？其实要材料，拜托我认识的商家马上就能张罗过来，问题是……我这双手啊。」

    老爷爷伸出一双壮硕的手臂，但是仔细一看正微微颤抖。

    「看吧，我现在连菜刀都拿不好，所以才要关门。」

    高明的厨师弄坏了身子，只好退休。

    而且找不到人帮忙，走投无路。

    我的技能球还有空位。

    ……这下只能这么干啦。

    我看看莉姆，她也点头支持我。

    有个知心人真的很开心，整个斗志都来了。

    蕾伊是说过要我别惹麻烦，但是小试身手没关系吧？

    就算成功了，也只是在后场做菜而已。

    并不是我个人想学会做菜什么的喔。

    嗯，助人，助人为快乐之本。

    我专心盯着老爷爷的脸瞧。

    哎呀？……这个人……

    第九话

    「原来如此，没想到你认识我儿子达利欧，还认识我孙子……天底下真是说大不大，说小不小啊。」

    高斯老伯把厨房用的围裙递给我，笑得一脸皱巴巴。

    高斯老伯的全名是――高斯・佛特。

    ……看来我跟佛特家的人真的很有缘。

    在梅尔贝尔城照顾过我的达利欧先生，就是高斯老伯的儿子；而在王都赫伦关照过我的乌兰先生，则是他的孙子。

    我跟佛特家祖孙三代都扯上关系……只能说是天注定。

    「你是在达利欧的客栈里住过的客人吧？说要替我们做菜是大恩大德……但是真的可以吗？」

    高斯老伯会担心也是难免，就算是儿子的朋友，让素昧平生的人来帮忙掌厨也有点那个。

    对方可是蛮横的贵族，上桌的菜不合胃口，肯定大发雷霆。

    正常来说高斯老伯应该要拒绝。

    但是他却带我进了厨房。

    虽然餐厅已经关门，厨房还是擦得闪闪发亮，锅碗瓢盆也都摆得整整齐齐，干净如新。

    「没问题。另外如果高斯老伯方便，请把拿手好菜教给我吧。」

    我卸下盔甲与剑，改穿厨房用的围裙，上面还印着风趣的胡子商标。手里拿着由磷龙晶锻造而成的最强水果刀，无意义地甩弄几圈，收进刀鞘里（※我是砍过不少东西，但是真的要做菜还是会用菜刀）。

    为何我会这样胸有成竹？

    那是当然。

    因为高斯老伯「原本」有的烹饪技能已经达到LV4，而且熟练度不是普通的高。

    我具备的技能之中，「原本」只有剑术技能达到LV4，现在这项烹饪技能的熟练度还远高于剑术。

    这个，也就是说呢，目前的状态如下。

    Result！

    【收入技能球之技能】

    蓄力Lv2（44／50）

    【新获得之技能】

    烹饪LV4（255／500）

    我成功向高斯老伯借用了烹饪技能，所以有点志得意满，是的。

    即使我请老伯拿菜刀，他差点手滑掉刀，我还是能看见他的烹饪技能，真是奇妙了。

    总之这样我就能代替身体不适的高斯老伯做菜了。

    只要高斯老伯传授我详细食谱，应该就能做出相同的口味。

    「……好吧，我决定相信你，把私房菜食谱交到你手上。好了……玛莎跟你的同伴，应该也要把材料买回来了。」

    当我对高斯老伯说明我们这一行人的身份，玛莎太太跟莉姆就趁机去买材料。

    因为莉姆主动要求帮忙扛重物。

    「我们回来喽。」

    门口传来声音，扛着大包小包的莉姆回来了。

    厨房调理桌上摆满了新鲜的鱼肉和蔬菜。

    「看不出来莉姆小妹这么有力气，我就只是挑了要买的货，东西全都给她扛了。真是谢天谢地啊。」

    柔弱的人类女子要扛这些重物肯定很辛苦，而莉姆扮装成人类，让人刮目相看也是理所当然。

    但是对兽人莉姆来说，这点东西就像羽毛一样轻，要是再用上大罪技能「食魔武装斗衣」，别说重物，搬起一两间房子都有可能。

    「……你是不是在想些没礼貌的事情？」

    莉姆似乎发现我在看她，也瞪着我嘟哝一句。

    「没、没有喔？我只是觉得材料这么多，真想知道高斯老伯要教我什么好菜有没有？」

    危险危险，想象现在的莉姆可以在三秒内拆了这间馆子，对女孩子来说真是没礼貌。

    「那我也来帮忙。」

    她说了就穿上围裙，往灶里摆柴火，俐落地用火种生起火来。

    「好啊，有劳了。」

    我在锅里装水，放上大灶。

    当我弯腰，头上的莱姆可能会不小心下锅川烫，所以我要它在做菜期间先下来。我是有点想知道莱姆川烫会变成怎样，但是川烫游戏对小朋友来说还太早。

    高斯老伯给了我食谱，我就依序烹调起来。

    ・北拉图雷产 毛依海龟清汤冻

    ・寒菜西莫雷亚炸嫩芽

    ・特古尔产 红绿双色蔬菜沙拉

    ・莱拉克鸟风味洋葱汤

    ・百分百利榭尔产小麦松软面包

    ・卡基尼亚湖产 蒸烤湖底安卡雷拉

    ・猛羊梅梅 红酒炖肉

    从开胃菜到主菜一应俱全。

    堆积如山的陌生食材，加上第一次听到的各项料理。

    但是我紧握菜刀的手简直行云流水，就像几十年来都在做这些菜。

    ――这真是全新体验，想必是等级高到难以置信的烹饪技能，加上长年累积的熟练度，反过来支配了我的脑神经。一股异常高昂的注意力扑向我来。

    首先出现在视觉上。只要我用心看，无论新鲜蔬菜的细胞，或是刚收成的菜叶叶脉里的微微水流，都看得一清二楚。

    ……嗯，我太夸张了点，总之活动起来确实是行云流水。

    我将巴掌大小的小毛依海龟泡在冷水里，趁它吓得伸出脖子就一刀两断，对准龟壳上的小小缝隙，用菜刀将龟壳剖成两半，再将龟肉切丁。

    龟壳与龟肉之间含有大量胶原蛋白，只要炖过就会变成胶状的汤冻。

    我将蔬菜抛了起来，耍菜刀凌空切菜（※一直很想试一次看看），然后用沙拉碗轻巧接住切好的蔬菜。

    莱拉克鸟的躯干清除内脏之后填入香料，淡水鱼安卡雷拉则是先浸牛奶去腥味。

    猛羊梅梅去骨留肉，骨头周边的美味筋肉也不放过，之后要捣碎做肉酱。

    「哦哦……了不起啊。」

    有了身体能力强化技能，我能做出超乎常人的动作，才会有如此顺畅的表现。

    至于调味，我边试吃边调整，完成之后给高斯老伯确认。老伯是有告诉我调味料的大概份量，但是口味这东西相当敏感，当天材料的鲜度和生物个体之间的差异，都会造成小小的影响。

    「这……真是令我惊讶。老实说，我没想到只教你一次，你就能完全重现我的食谱。嗯――这真是……」

    高斯老伯的感叹之中带着喜悦，也有一点不甘。

    但是说穿了，这都多亏高斯老伯的烹饪技能等级够高。

    「这边也烤好了。」

    莉姆负责面包与汤，戴厚手套从砖造烤炉里拿出热腾腾的面包。

    「那我们就上菜吧。」

    玛莎太太开心地将一盘盘好菜端出去。

    趁客人享受开胃菜与主菜的期间，接着要做甜点。

    甜点预计是摆盘精美的当季水果，而我又加了点功夫。

    我不用长期保存的干燥白银桃，而是鲜嫩多汁的新鲜白银桃，削去雪白的外皮，将鲜嫩果肉装在容器里，使出风魔法使劲搅拌。

    接着加入发酵过的猛羊梅梅羊奶，继续搅拌。

    搅拌成糊状之后，利用水魔法急速冷冻。

    高斯老伯也对成品充满兴趣，一完成就伸手要试吃。

    清脆的口感，白银桃的甜嫩，发酵乳的微酸，三位一体成为一道简单的冰优格。

    「这可真好吃。」

    「这好好吃喔，下次我也来做做看。」

    「老伯，莉姆，你们再试吃下去就没啦。」

    『啊，主人，我也可以试吃一口吗？』

    「……啊，喔，嗯……材料是还有，那这份就大家吃了吧。」

    「哎呀，真不好意思。不过……我看光靠这甜点，就够再做一阵子生意喽。」

    高斯老伯笑得腼腆，这么说了。

    这次我是借用了高斯老伯的烹饪技能，但是如果有机会取得烹饪技能呢？或许从打打杀杀的冒险者，转行当个取悦饕客的厨师，也是不错。

    不对不对，我这年纪还想继续耍刀弄枪啊。

    ……嗯？刚才这句话听起来好像我挺危险的。

    总之等我冒险者当腻了再来拿菜刀就好。我也想当铁匠看看，真是一辈子都不够用了。

    我想东想西，顺便再做一份甜点，此时上菜的玛莎太太回来了。

    「多亏有你们，客人非常满意呢。吃得心满意足，一点都不生气了。」

    「那真是太好啦。」

    我本来有点心惊胆跳，但是客人吃得开心就好。

    就连哭闹的小孩，吃了好东西也会笑逐颜开，我想成年人也不例外。

    好菜就是人与人之间的桥梁！

    精心烹调的好菜，也会在厨师与饕客之间创造肉眼看不见的浓密交情。

    「那最后就上甜点和红茶吧。」

    呼……看来是平安过关了。

    用过烹饪技能的感想，就是原本以为这样那样可以成功的一股直觉，现在变得更为精准。

    做菜很开心，好事一桩。

    「嗯――感觉有点不甘心，有点啦。」

    身边的莉姆松了口气，嘀咕一声。

    「如果你突然变得很会做菜，我的立场就尴尬了……没有啦。」

    莉姆像是在说笑，但其实真的有点不甘心。

    看来她可能是个输不起的人，应该说就是输不起。

    没错，一路掌厨到现在的莉姆，看了是会不甘心。

    但是莉姆放心吧，你不是还有三秒钟夷平豪宅的神力吗？

    ……要是我说这种话，被夷平的就会是我的脸。

    别说笑了，我预计事情搞定之后要将技能还给高斯老伯，所以莉姆不肯做好菜，我就伤脑筋了。

    「……嗯？」

    「――啊，客人，请不要进厨房来！」

    玛莎太太在门口呼喊，但是有个一身花花绿绿饰品，骑士扮相的男人大摇大摆走进厨房。仔细一看，那些饰品应该是勋章。

    看他趾高气昂，好像要问是谁做了这些菜，不过倒是挂了张笑脸。

    这人的五官应该可以算是美男子，但是那一双尖尖的凤眼，看来有点像爬虫类。

    「有何不可？我只是来称赞厨师的。」

    啊，原来如此，就是对主厨说饭菜很好吃这样。

    蕾伊告诉过我别惹麻烦，所以我尽量避免露面，但是人家找上门也没办法。反正对方也没在生气，听人家赞美几句也没什么不好。

    「嗯，今天做菜的就是这位老爷子？」

    「不是……刚才您光临的时候已经解释过，我弄坏了身子，今天掌厨的是那边那两位。」

    贵族转头望向我和莉姆，把我们从头打量到尾。

    「原来如此……年纪轻轻真是好身手。」

    「多谢您的赏识。」

    我和莉姆鞠躬回礼，免得伤了和气。

    ――就是这个时候。

    莉姆原本用头发巧妙盖住耳朵，却因为鞠躬动了发型，耳朵突然蹦了出来。

    贵族一看到那对耳朵立刻僵住，确实搬出爬虫类一般的眼神瞪着莉姆。

    「这、这真是荒唐，眼前的不就是兽人女孩吗？呃……野兽做的饭菜，我竟然吃得津津有味！」

    贵族一翻脸变得激动莫名，厨房里所有人都愣住了。

    老夫妻发现莉姆是兽人确实有点惊讶，但没有这位贵族这样惊呆了。

    「喝！真不舒服！一想到吃了野兽做的饭菜就是恶心！」

    贵族大呼小叫，突然扯了附近的汤锅就往莉姆扔去。

    事出突然，我有点愣住，但还是勉强在汤锅砸到莉姆之前挺身挡了下来……可惜锅里的热汤我挡不完。

    烫啊～～！

    热腾腾的汤喝到嘴里很舒爽，但是泼到身上就变酷刑啦！

    「……哼，竟然护着一只野兽，你这小子可真爱管闲事。」

    「今天的饭菜几乎都是我做的……这样，就够了吧？」

    我忍着皮肉烫伤发出的疼痛，以及心中燃起的怒火，勉强挤出这句话。

    「……也好，看在一桌好菜的份上，这里的事情就算了。」

    不对不对，这是我要说的吧？

    「感谢我这梵恩・路得华的好心肠吧！」

    这男的说了，又趾高气昂地离开了餐厅。

    ……呃――

    不知道该说什么才好。

    幸好黑剑漆黑寄放在人家手上，不然差点就要变得更锋利了。

    哎哟，我觉得我很努力啊。

    努力忍住了。

    烹饪是人与人之间的桥梁？

    ――年轻气盛的我是有这么想过啦。

    ……那张脸我是忘不了的。

    第十话

    「不要紧吧？看起来不算很严重的烫伤就是了。」

    高斯老伯干了多年的大厨，早已习惯烫伤，所以为我看手上的伤势。

    「只要马上冰敷处理，我想过几天就不痛不痒了。」

    高斯老伯说了，玛莎太太从井里打了桶冷水来，把毛巾浸过水，拧干之后敷在我烫伤的部位上。

    冰冰凉凉真舒服。其实我也可以自己用魔法疗伤，但是现在就乖乖让人照顾吧。

    「原来莉姆小妹是兽人啊。」

    「对不起，没告诉两位。」

    莉姆对老夫妻鞠躬。

    「哪里，没事没事。人在帝都，隐藏兽人的身份本来就比较不会惹麻烦，至于我跟高斯，你就别在意了。」

    幸好这对老夫妻不是库利凯亚教的虔诚信徒。

    要是有缘邂逅的好朋友突然翻脸不认人，我会有心灵创伤。

    ……对了，借来的烹饪技能得还给高斯老伯。

    我若无其事地伸出手，没想到――

    「话说，诚二你平常应该不太做菜的吧？」

    「咦？」

    我才刚在高斯老伯面前大展身手，想不到会听到这样一句话，吓得我惊呼一声。

    「一个人平常有没有在拿菜刀，我看他的手一眼就知道了。」

    高斯老伯苦笑，把他的手掌秀给我看，那又老又皱的手上到处都是烫伤疤痕，还有刀痕与刀茧。

    「不好意思，我没打算要吓你的……哎哟，其实我有点震惊，就算我把诀窍教给你，也没想过你能轻松做出我的招牌好菜啊。」

    因为我借用了你长年琢磨出来的烹饪技能啊。

    「而且你平常应该很少下厨，竟然还有这等功夫……不过呢，其实我也觉得颇合理。」

    「言下之意是？」

    「说起来有点难为情，诚二你在厨房的动作真是流畅，简直就像……我年轻的时候啊。」

    高斯老伯皱巴巴的脸笑得更皱了。

    「你可别笑我，当时我看着你做菜，感觉就像……老天爷赏了奇迹，把我多年做菜的经验都灌注在诚二你身上，这么一想，我倒也能理解了。」

    ……这、这是我自己搞的奇迹啦。

    我心跳加速，回应高斯老伯的话。

    「啊，哈哈。如果高斯老伯的经验真的灌注到我身上，那老伯可就伤脑筋啦。」

    就算身体差到拿不了菜刀，总还是有机会做菜的。

    「哈哈哈，多谢你陪我这个糟老头鬼扯一通，但是我应该不会再下厨了。收起这家馆子的时候，我就打定主意余生只吃玛莎做的菜，悠哉养老。鞭策自己做菜这么多年，也该是休养身体的时候了。」

    高斯老伯用那双硬梆梆的手掌，轻轻握住我的手。

    「所以……如果真有这么回事，我倒希望诚二你能继续锻炼我的做菜经验。我这老朽的毕生经历能传承到年轻人手上，可是美梦成真啊。」

    「可是，这不好吧……」

    这讲起来，真的有点那个？

    玛莎太太为我冰敷完后要上绷带，我可以感觉到高斯老伯握着的手试图活动起来。

    但是，硬梆梆的手掌已经不像握着，只是包着我的手了。

    「……你明白了吧？已经几乎动不了啦。」

    「啊……」

    「那，就劳烦你啦。」

    我静静地，收回了原本要伸出去的手。

    ◆◆◆

    回到市民区，走进之前有订房的客栈。

    「太慢了！你们是到哪里闲晃才拖到现在啊！」

    一进房间，先回来的蕾伊立刻上前逼问。

    「……啊啊！你的手！我不是千万交代过不可以惹麻烦吗！」

    「没有啦，这个是――」

    蕾伊看着我手上包绷带，立刻抱头蹲了下来。

    「那……你到底干了什么好事？看哪个贵族不顺眼揍了人家，然后砍了几十个赶来救援的卫兵？那我们还是快点离开帝都吧。你们快点收拾行李。」

    嗯――适应力真强……不对喔！

    「等，暂停！为什么蕾伊马上就把我当成危险人物啊？不要随便制造几十个死者好吧！」

    「你看你竟然会弄伤手臂，不是对手太强，就是敌众我寡喽？还有其他原因吗？」

    「有喔！有到一个爆炸喔？这手臂只是烫伤啦！」

    多亏处置得宜，烫伤几乎已经不痛了。

    保险起见，我还是拆下绷带施放治疗魔法。

    「哦～好吧，等等再好好听你解释这件事。」

    蕾伊毫不留情地对我投以怀疑满分的视线，一屁股坐在床上。

    「我照计划见了情报贩子，查到不少事情。」

    「有什么有用的情报吗？」

    「不知道有没有用，但是有些让人担心的情报。听说皇帝与大臣的儿子结婚，其实安排得相当牵强。有个主张时期尚早，皇帝还不该成婚的文官，后来被人发现断了气……这幕后肯定有鬼。」

    皇帝蜜哈撒小小年纪就继位，就我所知，实权暗中掌握在大臣吉尔巴朗的手里。

    所以皇帝是傀儡政权。

    大臣应该是打算让自己的儿子与皇帝成婚，掌握更多权力。

    「皇帝本人似乎也不愿意结这个婚，但是无法正面反对大臣，这场典礼应该也出不了什么大事……不过在典礼会场上，还是提高警戒比较好。」

    嗯，所以可能会出事，造成订婚典礼中断喽？

    得确定堤雅莫不会被牵连才行。

    「还有你要护卫的领主啊，她哥哥叫做……那个……」

    「梵恩・路得华？」

    「对，就他，根据我的情报，他已经抵达帝都了。」

    「嗯，我知道。」

    肯定是比堤雅莫早一步抵达帝都，正在悠哉观光。

    「你知道……怎么知道的？」

    「呃，就是……」

    「不要不讲话啊，挺吓人的。」

    我将自己获得的情报告诉蕾伊，同时报告高斯老伯的餐馆里出了些什么事。

    手臂上的烫伤，就是梵恩丢我汤锅害的。

    「真是够了……你怎么会做菜给黑名单人物吃呢？还有，你做菜有那么强吗你？」

    「原本是一帆风顺啦，只是被对方发现我是兽人，所以对方就生气了。」

    莉姆这么说，蕾伊回应莉姆的口气比回应我就柔和许多。

    「好吧，他也说今天的事情就算了是不是？事情没有闹大就太好啦。」

    我的手臂烫伤了说。

    「我看呢，这是实际了解梵恩这个人的大好机会，莉姆不用放在心上。」

    「嗯，蕾伊，诚二，谢谢你们。」

    ――好吧，第一天虽然出了点意外，但结局还算和平，委托人堤雅莫也平安抵达格兰贝伦了。

    我大略向她报告自己跟梵恩・路得华之间的小摩擦。

    她听了有点难过。

    「他就是这样一个人。」

    堤雅莫如是说。

    才刚到帝都就听说自己人闹事，似乎让她心里不舒服，真不好意思。

    不过堤雅莫立刻打起精神，口气爽朗。

    「对了，明天白天有游行，诚二先生你们要去参观吗？」

    她个头虽小，碧绿双眼却充满智慧，隔着眼镜盯着我瞧。

    「那护卫工作怎么办？」

    「我要准备出席宴会，白天不会特别出门，所以只要有手下士兵护卫就够了。」

    看来成婚典礼比我想得更加盛大，第一天白天游行昭告天下，晚上宴请众多贵族，第二天才是正式成婚。

    ――翌日。

    大街上的庆祝游行，简直就像嘉年华。

    路上到处是摊贩，五颜六色的缤纷零食，散发出令人垂涎的焦糖香气。

    我和莉姆一起在摊贩上买零食，拿在手上边吃边看游行。

    我也有邀蕾伊，结果她说：「我为什么要特地去人挤人啊？不是讲过我根本不想来帝都吗？你白――」

    回想中止。

    ……因为她狠狠拒绝，所以现在我们两个――

    『主人，那好吃吗？可以分我吃一点吗？』

    不对，莱姆还坐在我头上，两位加一只。

    『嚼嚼……』

    「怎样？好吃吗？」

    『是，非常好吃，但是我比较喜欢主人之前做的甜点。』

    「你这样讲，是打算拐我再做一次给你吃吧？」

    莱姆听我一说，微微抖了一下。

    「哎哎，诚二你看，那个就是皇帝吗？」

    「嗯……？」

    回头一瞧，漫长队伍的主队刚好走过来。

    主队大花车上坐着两个人，应该是皇帝与她的未婚夫，眼前人山人海无法靠近，只能见到男的是眉开眼笑。

    而女的――应该就是皇帝，远远看去就知道是个高贵美丽的少女。

    但是那对翠绿的双眸，看来却有些落寞。

    「可能是听了蕾伊的情报……感觉她不是很开心喔。」

    「是啊，脸上好歹有笑容……但是有点，寂寞。」

    我俩看得消沉，乐队却奏着欢乐的音乐，游行队伍就这么通过眼前。

    第十一话

    斯别恩帝国东部，艾林达尔镇上。

    大马路上有许多露天摊商，人来人往，热闹不已。

    「噗哈！这一带真的还是很热，请小诚送我来真是送对了……啊，钱我放这里喽。」

    摊商卖的是由新鲜水果现榨，再由魔道具降温冰凉的鲜果汁，雷恩将果汁一饮而尽，放了一枚铜币在桌上。

    「好啦，该走啦。」

    他拍拍腰上的黑色剑鞘，确认黑剑的份量，就迈步离开。

    雷恩并不是正要去什么危险场所，而是要去艾林达尔的领主大宅。

    但是黑剑原本为诚二所有，雷恩见过诚二以它迎战凶残的魔物与魔族，打得天昏地暗。所以就算只是暂借挂在腰上，也让他感觉如有神助。

    「小诚真是的，竟然把这么宝贝的剑借给我……搞不好小诚对我有爱？哈哈，挺害羞的。」

    平时要是讲这种鬼话，会被诚二狠狠吐槽，但是诚二目前不在。

    「……感觉，挺孤单的。」

    雷恩看来吊儿郎当，但是确实心怀感谢。

    雷恩与诚二相识的时间并不算很长，诚二却相信雷恩，还出借护身宝剑。诚二确实有时像孩子一样任性，但是这个人很诚恳，感觉有股吸引人的特质。

    「买个磨刀石组给他当礼物磨剑好了。」

    说到这里，他突然停下脚步。

    ……这可怪了。

    才刚到艾林达尔，他就在想回据点的事情。

    艾林达尔是雷恩的故乡，当他还是特务部队的一员，随时都希望能回到艾林达尔，现在则不同了。

    「哈哈，我有这么多愁善感啊？」

    他又轻轻摸了黑剑的剑柄，再次迈开脚步。

    在大马路上走了一段，他看到小时候住过的大宅邸。

    「不好意思，可以帮我找李格尔管家吗？跟他说雷恩来了，他应该就懂。」

    雷恩小小年纪就被征兵前往帝都，即使他是领主的儿子，也不可能所有卫兵都记得他的长相。

    雷恩这么想，所以决定先找熟识的李格尔管家。

    没多久，亲切的李格尔爷爷就像亲孙子回来一样开心地出来迎接。

    「这不就是雷恩小少爷吗？您真是好一阵子没回来了。今天有什么吩咐？」

    「喔，也没什么事啦，只是上次回来，蕾伊姐激动到兵荒马乱有没有？所以我没能跟里克哥聊到就是了。」

    「原来是这么回事，可惜……里克大少爷现在不在艾林达尔呢。」

    穿着合身管家服的李格尔，遗憾地将两道白眉摆成八字形。

    「平时大少爷出门闲晃都不会说要去哪，幸好这次有提过，说要去帝都格兰贝伦。」

    雷恩听了就点头，恍然大悟。

    就是诚二说的皇帝订婚典礼。

    里克好歹也是统治一个地区的贵族，当然会受到邀请。

    「是喔，也对啦。我说李格尔啊……里克大哥一直都是那样吗？不太可能吧，应该比之前更深思熟虑一点才对。」

    「……小少爷言下之意是？」

    「你这样问，我也讲不清楚……好吧，算了，我乱问一通，不好意思啊。」

    「哪里哪里，小少爷难得回来一趟，请好好休息休息，我立刻去准备茶水。」

    「好啊，那我能不能随便在大宅里逛逛？感觉挺怀念的。」

    「当然可以。」

    「那，就麻烦李格尔带路好了？我想格局应该是没有变，但是我离家的时候还很小，记不太清楚了。」

    「当然，我乐意为小少爷带路。」

    「――是不是要开窗透个气？」

    李格尔拉开厚重窗帘，采光用的大窗立刻照亮室内。

    这就看见了桌上成堆的文件，以及书架上的书背标题。

    「这里原本是父亲的房间吧？我很难想象里克大哥在这间书房办公的样子。」

    「小少爷说得没错，我也没见过里克大少爷在这办公室里埋首办公过。」

    李格尔与其他人已经习惯里克的突发性失踪，但还是为此头大。

    「哈哈，记得小时候父亲不让任何人进这间房，有人闯进来他就要生气了。」

    雷恩睹物思情，四处浏览几乎记不清楚的书房景物。

    「哎呀……这幅画是？」

    墙上挂了一幅画，画中有三个人。

    原以为是全家福，但不是。

    正中央的是里克没错，但旁边两个人雷恩就没见过。

    「哦，这是里克大少爷新挂上的画，听说是跟两位好朋友一起画的。」

    画中三人看起来年纪与现在的雷恩相仿，或者再小一点。

    「里克大少爷旁边的先生应该是……拉哈尔先生，小姐则叫做阿丽莎小姐。」

    「哦，所以，我应该没见过。」

    「我也没有当面见过，但可真是高贵的青年和可爱的小姐啊。当时里克大少爷整天溜出大宅，上街玩耍，想必是交游广阔。其中关系最好的，就是这两位了。」

    「拉哈尔哥，跟阿丽莎姐啊……」

    此时有人轻轻敲了办公室的门。

    「哎呀，看来茶水是准备好了。」

    「好像是。李格尔，多谢你帮我带路啊。」

    「哪里，有什么事情请尽管吩咐。」

    ◆◆◆

    ――帝都格兰贝伦。

    皇宫的门厅就大到可以办舞会，从门厅走上宏伟的阶梯，更是豪华的大殿。

    平时大殿是关门隔绝起来，但是今晚邀请众多贵族前来庆贺皇帝成婚，因此大殿里摆满了山珍海味。

    门厅与大殿也是挤得人山人海。

    皇宫里面某间稍微远离宴席的房间，里面有对男女正在静静交谈。

    「你好不容易回来一趟，怎么心情这么差？」

    「那当然，一看到那个大臣的不肖子安德尔……心情能不差吗？」

    貌美的女子听了男子的话，吃吃地笑了起来。男子表情还算平稳，但口气明显十分烦躁。

    「哎呀，对安德尔大人说这种话可不好喔。话说回来，这件事情确实对你没好处就是了。」

    「要是有机会，我真想收拾掉安德尔，他老爸吉尔巴朗……还有我眼前这个女人。是不是啊海拉？」

    「哎哟，别吓唬人了，你嘴上这么说，但是一个人也杀不到。因为你绝对不会抛弃她呀。」

    名叫海拉的女子说了，用手指轻抚男子的脸颊。

    「我知道你暗地里为她做了不少事，而且没有我的帮忙还不行，是吧？唉……拉哈尔啊，心爱的人不爱你，你却对她掏心掏肺，我真爱死这样的你了。」

    名叫拉哈尔的男子，挥开女子贴在脸上的指头，站起身来。

    「……心爱的人不爱我？那你还不是一样？省省吧，别再跟我互舔伤口了。」

    「呵呵……你嘴上说得难听，没有我还是不行吧？逞强没用的。你欺骗爱人，出卖挚友，究竟还剩下什么？就只有我明白你所有的痛，你说是不是？」

    拉哈尔沉默不语，伸手摸了身边女子的脸庞。

    「……够了，别再说了。」

    男子离开房间，海拉遗憾地目送他离去。

    但是海拉随即露出开心愉悦的笑容。

    「啊哈，哈哈哈……我觉得互舔伤口很轻松，很舒服啊……这有什么不好？」

    拉哈尔离去，房里只剩海拉自己的声音，悄悄回荡。

    ◆◆◆

    「好一场盛大的典礼啊。」

    皇宫里的大厅不够用，山珍海味还摆到外面的巨大庭园来，内外都成了宴会场。

    皇宫内有剽悍的卫兵在警戒，所以贵族的随身卫兵，还有我这种受聘的冒险者，只能窝在角落吃别人送来的饭菜，但光是这样就够豪华了。

    只是宣布订婚就这么大阵仗，肯定是想耀武扬威。

    上大街游行，或许也是要提醒民众好好尊崇自己的皇帝。

    对了，蕾伊不用说，卢克与莱姆当然也是在客栈里留守。

    「来，我拿饮料来了。」

    「喔，谢啦。」

    如此这般，我跟莉姆两个人正在待命中。

    堤雅莫人在皇宫内，目前我没事可做。就算我是地下警卫，要真的没事，那也是挺闲的。

    ――年轻气盛的我曾经这么想过。

    附近似乎传出吵杂声，我走上前去。

    「……护卫的水准果然跟饲主差不多。手底下只有这批软脚虾，真令人感慨啊。」

    「你不仅鄙视我们，还鄙视堤雅莫大人……」

    唉哟不要啦。

    梵恩带了几个士兵，正在找堤雅莫护卫队的麻烦啦――

    ……在这个喜洋洋的场合，能不能相亲相爱啊？

    好呗……

    记得堤雅莫的委托内容，包括不要把路得华家的家丑公诸于世……要是双方手下的士兵打架闹事，会伤了路得华家的名声。

    嗯――是有点老套，不过就出那招吧。

    「难得莉姆拿饮料来给我，看来是喝不成啦。不好意思，我要稍微离开一下，你就在这里待命喔。」

    「嗯，交给我。」

    我对莉姆说完，就走向吵闹现场。

    「我，我看各位吵吵闹闹的，究竟是怎么……啊哇哩？」

    假装第三者，若无其事地――

    将我手上的饮料，整个洒在梵恩手下士兵们的头顶上。

    士兵们的头发全被洒得湿淋淋。

    「……你给我过来一下。」

    这批激动的士兵们被我浇了一头冷饮，口气也冰冷不少，然后拉着我的手就要走。

    唉哟，好怕。

    「啊，各位请等等，我不是故意的。」

    要是我光明正大上来当和事佬，一定会被逼问身份对吧？

    所以我觉得这是最佳选项，没错。

    伤心的是没有任何一个人出来要救我，所以他们带着我沿着皇宫庭园的外墙走啊走，走到一个杳无人烟的阴暗角落。

    「你……冒险者啊？你以为对我们干那种事情可以――」

    「……哎呀，看来士兵的水准真的跟雇主差不多喔。」

    「你在讲什……嘎呼！」

    「你想干啥……呕噗！」

    「臭小……呜恶！」

    三个士兵各赏一拳搞定，我左顾右盼。

    嗯，没被人发现，没问题。

    是说吉格先生做给我的特制指虎真是了不起，隔着盔甲一样威力惊人。

    「嗯……？」

    这里是皇宫底下，或许皇宫太过高耸，连月光都看不到。

    但是不经意抬头一看，皇宫墙上的窗户透出温暖的黄光。

    「好好喔……里面一定在开豪华大宴会吧。」

    砰！

    「咦……」

    突然，有扇窗打开来，一样东西被抛出窗外。

    看起来像是一条粗绳，定睛一看原来是卷成一条的窗帘。

    难不成是那招？用窗帘代替绳索，跳出窗户逃走的那个有没有？

    我静观其变，这不就有个小个子沿着窗帘往下爬了吗？

    ……啊，可是这窗帘长度不够呢。

    爬下来的人爬到窗帘底部，才发现自己出包，但可能手臂累了爬不回去，就这么停着不动。

    我继续静观其变，这小个子开始微微发抖，然后理所当然――掉下来。

    我也是不忍心看人家摔扁扁，纵身一跃接住了这个从高处掉下来的小个子。

    个子虽小，接起来还是挺沉的。

    「好重……」

    「哪！放肆！」

    我抱住的人听我脱口而出，随即脱口大骂，看来颇生气的。

    「快把我放下，你打算碰我碰到什么时候？」

    「好啦好啦，抱歉喔，下次请确认窗帘的长度好吗？」

    窗户对夜空透出光线，微微照亮这人的脸。

    「咦……」

    我哑口无言。

    眼前这人的长相，我有见过。

    一对清澈动人的翠绿眼眸。

    白天游行队伍的核心人物。

    ――蜜哈撒・莉亚・斯别德尼亚。

    插图p155

    喂，等等啊……皇帝怎么会从天而降？

    第十二话

    「你……是吉尔巴朗的手下？来抓我回去？」

    皇帝蜜哈撒戒心很重，边问我边往后退了一两步。

    「啊，请等等。老实说我不清楚现在什么状况，为什么蜜哈撒陛下会从天而降呢？」

    「我、我才不想降！只是……计划有点出错。」

    「窗帘太短了是吧。」

    「难道……你都看见了？」

    「呃……我碰巧在底下啦。」

    皇帝面红耳赤，欲言又止，最后闭口不说话。

    她应该是认为就算四下无人，大呼小叫也不怎么好。

    ……是说我竟然跟皇帝讲话没大没小的，真恐怖。我是没什么机会跟这么大的人物讲上话，所以感觉也麻痹了？不对，仔细想想利榭尔的国王也是很大一个人物，所以我或许是习惯了……？正常来说我应该立刻高跪鞠躬，但是这一跪，我裤子不就脏了咩？

    我对自己说笑来保持冷静，冷静之后可以面对现实了吧？

    「吉尔巴朗……就是这个国家的大臣吧？我……敝人是一名冒险者，由于某位贵族受邀恭贺蜜哈撒陛下大婚，便受雇担任警卫，与大臣没有关系的。」

    我想现在不该提到堤雅莫的名号，因为这次的护卫委托内容保密，我也搞不懂现在的状况，胡乱泄密可能会害了她。

    「原来如此……」

    皇帝先是松了一口气，接着又低头沉思起来。

    「我听人说过，冒险者就是一群拿钱办事的人，是吗？」

    「是啊，陛下说得没错。」

    「事出突然，我的请求可能会吓到你。」

    哎哟？还没听是什么请求，我就已经心跳加速了？

    「能不能帮帮我？我现在身上没带钱，但日后必定给你一笔满意的报酬。」

    等……等等等！

    没有吧，这种状况没吓到才诡异吧。

    怎么天外飞来一个皇帝亲自提出委托的？

    这个是忍不住要吐槽旗标管理员在打瞌睡的等级吧！

    这肯定有跳过很多关键步骤的对吧！

    说个完全无关的事情，借着窗户透出的微弱光线，我总算看清楚了皇帝――蜜哈撒的长相。游行当时只是远望，现在贴这么近来欣赏尊容，我的感想是蜜哈撒真是美若天仙。不仅美得令人惊叹，又有青春年华该有的可怜可爱，肯定是个万人迷。

    简单来说，可爱到炸。

    ……好吧，接不接委托跟对方的长相无关就是了。

    但是天底下没有一个男人，碰到高雅迷人的女人求助还不开心的。

    「诚二？你在干什么啊？」

    「呼啊？」

    背后传来熟悉的声音，我急速转头，一看正是莉姆。

    「喔，唉，啊呦……是莉姆啊，别吓我了。怎，怎么啦？」

    「什么怎么啦，我担心诚二一直没回来，才跑来看看啊。」

    呃啊……！我猪头喔！根本没做什么坏事啊，我猪头喔！

    「咦？哎呀？这边这个人，难道是……」

    其实我也一头雾水，总之先告诉莉姆皇帝从天而降了。然后告诉皇帝莉姆是我的冒险同伴，蜜哈撒听了点头。

    言归正传吧，这不是一个能轻易接下来的案子。

    倒不是莉姆来了让我翻脸不认帐，而是皇帝亲自求救，带着一股致命的吸引力，就好像大口嗑药那么致命。

    「但是怎么说呢……陛下说要救命，却委托素昧平生的冒险者，说不通吧？」

    我打算委婉拒绝，所以主打事情说不通。

    「……说得不错，我承认现在是走投无路，才要委托素昧平生的冒险者。但是我会提出来，并不是一时鲁莽。」

    蜜哈撒举起纤细修长的手指。

    「你方才说过贵族受邀参加宴会，你是受雇护卫的冒险者，也就是说你的实力深受贵族信赖。另外我并不清楚缘由，但是这里三人倒地不起，应该是你下的手吧？」

    旁边躺了三个刚才被我揍趴的士兵。

    「再者，你救了差点跌落下来的我。相信救自己一命的人，并不是那么说不通吧。」

    原来如此……真是名正言顺。

    所以她要甩脱刚才提到的，吉尔巴朗大臣？

    话说根据事先收集的情报，只能推测吉尔巴朗是个坏蛋，皇帝蜜哈撒是被利用的傀儡。同样地，我也可以反过来推测大臣是个有良心的好人。

    就算皇帝说要付钱，我也得先摸清她的底细。

    无论金山银山，我都不会随便乱接委托，我可是有矜持的。

    「……嗯？」

    我不经意盯着皇帝的胸口。

    不是啦，我没有什么怪怪的企图。

    只是注意到她胸前的首饰。

    「怎么着？啊，这件首饰？这是前前朝皇帝远征异国的时候，带回来的战利品。看来璀璨夺目，我十分中意就是了。」

    首饰上面镶嵌着绿色宝玉。

    「不会吧……」

    深邃翠绿的宝石，闪耀着点点的星芒。

    真难以置信，但是这颗宝玉的特征，完全符合夏妮亚说过修复龙玉球的必要材料「天绿石」。

    保险起见，我用「盗贼之眼」紧盯着宝玉，的确显示出「天绿石」的名字。

    喂喂喂……竟然会在这里给我找到啊。

    看来我太专心盯着首饰，蜜哈撒举手遮着胸口说了。

    「你对它这么好奇？如果你愿意，我就拿它当委托的头款，事成之后当然还会支付尾款。」

    皇帝蜜哈撒说了，就解下首饰交给我。

    嗯，路见不平却没有拔刀相助，不算好汉。

    就算对方是皇帝，就算委托内容很麻烦，有人主动求救，胡乱回绝总是不好。

    我不经意伸手要拿天绿石首饰，但突然停了手。

    老实说我刚才废话那么多，但只要对方给我想要的东西，接下委托当然不成问题。如果皇帝是无恶不作的坏蛋，我是会拒绝，但若不是，为了想要的东西干活有什么不对？

    唯一的问题，就是我现在正扛着堤雅莫给我的委托。

    如果是讨伐魔物，或者采集资源的委托，公会是允许同时承接好几件。但是护卫任务，基本上得先完成一件才能接下一件。就算我现在待命中，也不能丢下护卫目标堤雅莫不管。

    「不必担心，我不会胡乱要你现在就带我走，只要将这封信带到市民区的诺兹森林酒馆，交给一个名叫妥芬的人便行了。」

    「咦？这，这就行了？」

    「是，这就行了。只要成功，他应该就会支付报酬给你。」

    怎么说呢？我还以为情节会是皇帝打死不想结婚，于是我用卢克载着皇帝逃走，然后回到据点准备抵抗帝国这样。我是梦想过一夫当关，万夫莫敌的景象，不过应该半途就精疲力尽了。

    「要与毫不中意的人成婚，我也是心不甘情不愿，然而我无法离开皇宫……」

    嗯――看来是有什么内情。转交一封信当然是易如反掌……但我的脑袋可没有简单到你说了就信，这其中肯定有什么大风险。

    「我明白了，请将信纸交给我。」

    不过呢，天绿石值得我冒这个险。

    夏妮亚是说有什么情报就告诉她，但如果我直接给她天绿石，她或许会帮我做颗新的技能球。

    「就有劳你了。」

    蜜哈撒说着露出温柔的微笑，将首饰与信纸交给我。

    「哎，诚二，有人往这里来了。」

    兽人的耳朵跟鼻子比较灵光，所以莉姆早早发现有人正往这里过来。

    没多久，黑暗中出现两名全身黑衣的男子，脸上戴着熟悉的面具。

    那很像是雷恩与蕾伊戴过的面具，也就是说……是特务部队的人？

    「蜜哈撒陛下，原来您在这里，请立刻回宫，免得卫兵要发现了。」

    男子的口气很绅士，请蜜哈撒回到皇宫。

    「好，我明白，你们应该最清楚我是逃不掉的。」

    蜜哈撒乖乖听从命令，头也不回地就走了。

    「……你们两个是谁？在这里干什么？」

    男子接着望向我们，理所当然地盘问身份。

    我还以为马上要开打，但口气格外沉着。

    「我们俩是冒险者，受聘于参加宴会的贵族。刚才与倒地的这三个人起了争执，半途又碰到蜜哈撒陛下从窗户下来，我也是一头雾水……」

    这有一半以上是实话。

    男子往上抬头，看着从窗户垂挂下来的一条窗帘，嘟哝一声。

    「……陛下真是鲁莽啊。那，我想你应该明白，这件事情不能张扬。」

    说完，男子就跟着皇帝离去。

    「――走掉了。是说这封信，里面写什么啊？」

    等对方走远了，莉姆才这么说。

    我确实也很好奇信纸上的内容。

    不过这一切来得太突然，我还有点糊里糊涂。

    然而怀里的信纸，以及镶着天绿石的沉重首饰，静静告诉我今晚的邂逅如假包换。

    第十三话

    「唉～我到底在干什么啊……」

    我说了，一头栽进柔软的铺棉床垫上。

    那小子现在应该跟莉姆在皇宫大吃山珍海味吧。但是我怎么说也不能去皇宫，所以只好乖乖在客栈留守了。

    「啊……有闲！还挺舒服的。」

    说穿了我就是闲，一把举起那家伙取名莱姆的炫光史莱姆，左右拉开看看。伸展性挺好的，都想配个啾滋！的音效了。

    ……话说我这次根本没打算跟着来，怎么人会在这里？我一边享受疗愈的弹嫩手感，一边回想往事。

    原因是他把长剑借给了我弟雷恩。之前我一时冲动，害雷恩没能跟里克大哥好好聊一聊，所以我懂他为什么想去艾林达尔。

    而他又把剑借给了我弟弟。

    因为我弟的剑钝了，他才把自己心爱的宝剑借给我弟暂用。

    那个大变态给自己的宝剑取名，还用脸贴着黑亮的剑刃磨蹭，不怕把脸给刮花，却愿意暂时出借这心爱的宝剑。

    嗯……这是让我挺开心的，所以我才决定帮他这个忙。

    「其实待命也挺不错的啊。只是我很难想象他会平安完成任务，乖乖回来，所以才伤脑筋啊。为什么我老是要担心他呢？」

    我把柔软的莱姆抱在怀里，躺在床上自言自语，愈讲就愈担心。

    「他肯！定！又扯上什么麻烦事了。搞不好被哪个烦人的贵族找碴，气得大吵大闹，一个不小心还砸了皇宫，然后被警卫关进大牢，也不是不可能。是说这样都还算好了吧？」

    我叹口气，在床上滚来滚去平复情绪。

    「毕竟莉姆也在，应该不至于那么悲惨，但是莉姆她有时候也挺莽撞的，好担心啊……不对，我这不就变成他们俩的妈了吗？」

    呼……皇宫宴会应该快要结束了吧。

    「快点回来啊……真是的。」

    我气到都累了，感觉睡意袭上心头――便静静闭上眼睛。

    ◆◆◆

    皇帝蜜哈撒离开之后，第一天的订婚宴也平安结束。我们看着堤雅莫离开宴会，回到贵族专用的行馆休息，才前往自己住的客栈。敲了房间门之后开门进去，看到蕾伊正躺在床上熟睡着呢。

    这可真难得，她几乎不会这样毫无戒心的。

    雷恩常常炫耀姐弟俩经过严格训练，一点小小声响就会醒来，但现在应该是心情轻松吧。人非圣贤啊。

    我温柔地看护着蕾伊，她紧抱在胸前的莱姆突然蠕动起来。

    『主人，您回来啦。』

    「啊。」

    「嗯……？啊，喂！回来了就出个声啊！」

    蕾伊猛然起身，立刻伸手要抽出腰间匕首。

    「没有啦，我看蕾伊睡得这么香，不好意思吵醒你。」

    「多谢哦――那护卫工作平安结束了没有？看你不像被人追杀的样子，是不是该趁早离开帝都了？」

    「够了喔！不要马上就以为我又惹了大麻烦好吗？今天的护卫工作平安结束，堤雅莫的委托顺利完成啦。」

    「哦，真的平平安安结束了吗……等一下，你马上移开视线是怎样？这很吓人喔！不要喔！」

    哎哟……就，你知道的嘛。

    「莉姆，你说是不是出事了？快跟我讲清楚。」

    「呃，这个――你听了别吓到喔！」

    蕾伊应该是看破了吧，听莉姆这么说，颇为无奈地点头。

    「诚二啊，说想要皇帝身上的首饰，所以……」

    「难、难道你！」

    「不对！暂停暂停！莉姆说的是没错，但是我没有硬抢啊！不要用看罪犯的眼神看我！好吧，其实是皇帝委托我转交一封信，这件首饰就是头款了。」

    「……嗄？你刚说啥？」

    「啊，要是成功转交这封信，当然还会有正式的报酬……」

    「不是啦！你怎么会见到皇帝本人的？只有受邀的王公贵族，才有机会晋见皇帝吧！」

    这吐槽吐得理所当然，我只好告诉她碰巧看到皇帝从窗户垂降的经过。

    「――如此这般，皇帝就拜托我帮忙啦。」

    我把刚才的来龙去脉解释清楚，途中蕾伊的脸慢慢涨红起来，眼神变得凶恶，好像随时会抽出匕首捅我。

    「你……白痴啊！为什么又插手这么麻烦的事情！」

    「哪有，就只是转交一封信啊？而且还收了首饰当头款呢。」

    「你闭嘴，昨天那对老夫妻的事情也一样，为什么你老是主动往麻烦靠过去呢？莉姆是不是也这样想？」

    哼，臭蕾伊，竟然找莉姆当援军？

    「嗯――我喔……我也被爱管事的诚二救了好几次啊。所以我觉得他去插手一些一般人不想管的事情，还不错啦。」

    啊，不妙，我嘴角上扬了。

    「别被骗了，他只是想要首饰才会接下委托啦。」

    「嗯……这多多少少也有一部分啦。」

    啧啧！天绿石报酬确实是很有魅力啊，而且我收这份报酬完全不后悔，因为人家就是想要啊！再说冒险者接下委托取得报酬，不是天经地义的吗？

    「吼，总之这封信，我一个人去送就好啦，这样就没话说了吧？」

    「咦？为什么？我也要一起去啊。」

    莉姆看到莱姆一团窝在床上观察状况，一把抱起莱姆放在我头上，然后说得理所当然。

    「哎哟，蕾伊不是也说了吗？这可能会被卷进危险的事情里……」

    「嗯，所以我才要一起去呀？现在的我也能帮上诚二的忙，比你单独去要安全吧？」

    当我看到她温柔的笑容，原本快活跳动的心脏突然停止供应血液，有种快要爆炸的感觉。

    ……咕喔喔喔喔！

    呼……呼……就差一点点。

    唉……差点就要因为猥亵罪获得被捕的前科了。

    『主人，这次我也可以一起去吧。』

    「可以啊，莱姆谢啦。我记得……要接触的目标人物在一家叫做诺兹森林的酒馆对吧？……哎呀？蕾伊你在干嘛？」

    仔细一看，刚才还气呼呼的蕾伊也披上外套，确认匕首与长鞭等装备。

    「什么干嘛……我是不能准备喔？」

    「没有啦，我以为蕾伊不想去。」

    她刚才把我骂得狗血淋头，谁会想到她也要来？

    「我又没说我不去。」

    「呃，可是你叫我不要插手麻……」

    「唆啦。再说你知道那家酒馆在哪里吗？诺兹森林可是情报贩子的集散地，一堆油嘴滑舌的家伙，你三两下就会被骗啦。」

    没错，我人生地不熟的，要去那种地下分子的聚集地是有点怕。既然蕾伊说她认识情报贩子，愿意同行真是大大壮胆。

    「好啦，要去就早点出发。」

    我们只要下决定就快手快脚，立刻离开客栈。

    或许是白天有游行的关系，深夜时分的市民区，依然有许多商家门庭若市。只是蕾伊带着我们左弯右拐，路上行人也愈来愈少了。

    「――就这里。进去之后别乱盯着周遭的人看啊。你不想被人缠着分享超可疑的赚钱门路吧？」

    眼前是一座石砌建筑，有一半埋在地下，招牌上的斑驳字体写了些东西。

    推开门往里面走，门里的空间有点阴暗。

    按照蕾伊的吩咐，我尽量不去看附近的人，感觉这里也不是大家光明正大饮酒作乐的地方。

    而且我明显感觉到有不少视线盯着我瞧。

    我们直接走向吧台找酒馆老板，蕾伊突然贴到我耳朵边说悄悄话。

    「钱拿出来。」

    真假？到这里还要被你勒索，我都要哭了。

    我默默从钱包里掏出铜币要交给蕾伊……侧腹被赏了一记拐子。

    于是我连忙换成银币，蕾伊一把抢过银币，放在吧台上就问老板。

    「我们有事要找妥芬……人在哪？」

    啊～原来如此，是这么回事啊。然后你能不能用更温柔的手法教我这个程序呢？

    老板擦着漂亮的玻璃杯，作势望向酒馆角落的一名男子。

    那人坐在角落，用外套遮着脸，正举杯喝酒。

    「请问，你就是妥芬先生？」

    「你是谁？怎么知道我的名字？」

    口气低沉，听得出毫无遮掩的戒心。

    「某人委托我把这封信交给你。」

    妥芬先生讶异地接过信纸，看到信纸上的封蜡，口气更是惊讶。

    「……老板，借里面的房间用用。」

    妥芬说了就走向酒馆里面的房间，房间里除了我们没有外人，是最适合密谈的地点。

    「好了，在这里不怕被人听见。能不能告诉我，你怎么会有这封信？」

    再瞒下去也没帮助，所以我简短说明自己是如何从皇帝手中拿到这封信。

    「蜜哈撒陛下直接把信给你……？也对……既然杜朗大人过世，就没别的选择了。」

    嗯？又有新人物的名字出来，我脑袋都快烧焦了。

    「杜朗就是皇宫的文官，之前突然暴毙。由于他反对这场婚事，很可能是皇帝的知心人。听你的口气，你应该跟杜朗有关系？」

    这么说来，蕾伊确实提过这件事。不过是说为时尚早反对结婚，就要被人暗杀？皇宫超可怕的。

    「……没错，我身负杜朗大人的密令，为了联络大人回到帝都，没想到大人已经丧命。我正不知道如何是好……你们几位就来了。」

    妥芬先生慎重地剥开信纸上的封蜡。

    「――还带了这封信给我。」

    第十四话

    「等一下！」

    妥芬先生拆开信纸封蜡，正要确认内容的时候，突然有人举手阻止了他。

    「我们接到的委托只有把信转交给你，可不想知道里面写了些什么。」

    啊，喔。蕾伊说得真是有道理，不过我还真有点好奇信里面写了什么。

    原本这封信是要由杜朗本人，或者杜朗的使者转交给妥芬，由于杜朗暴毙而无法如愿，皇帝竟然设法亲自转交，里面究竟写了些什么？

    「快点把转交的报酬拿来，然后我们马上走。」

    蕾伊口气强硬，妥芬老实点头。

    「我当然是这个打算，因为杜朗大人事先已经给了我一笔资金。但是我没看过信纸内容，怎么能给你们报酬呢？」

    就算封蜡是真的，没看过内容也不能付钱，天经地义。

    妥芬先生将信纸读过一遍，立刻将看完的信纸抵在蜡烛火上烧掉，然后默默坐上沙发，从怀中掏出一只小袋子放在桌上。

    「这就是报酬，收下吧。」

    袋子里装着几十枚耀眼的金币。

    怎么说呢？如果真的只是转交一封信就拿这么一大笔钱，反而有点抖。

    「……给你们一个忠告，如果不想扯上麻烦事，就该聪明点。」

    妥芬先生坐在沙发上，低声说了个危险发言。

    「……唉，老实说我挺好奇信上写了什么呢。」

    「如果只是好奇，最好别插手。蜜哈撒陛下只请你们把信交给我吧？想想你接受委托的状况，也让我挺担心的。」

    皇帝本人趁着婚宴空档，从窗户攀爬下来，确实令人担心。

    这件事情让我再次体认皇帝与大臣关系不好，如果皇帝又跟大臣的儿子结婚，发言权肯定会更薄弱。

    「嗯，你这么想也没错。」

    妥芬先生也老实点头。

    「呃，蜜哈撒陛下没有权力解除大臣的职务吗？」

    莉姆抛出既和平又大胆的建议。如果皇帝确实拥有绝对权力，应该是办得到。

    「这可不容易，因为大臣从先帝还在位就开始巩固权势，可说是位高权重。蜜哈撒陛下固然聪颖，在宫廷里却没什么同伴。刚才你说的没错，要是陛下与大臣的儿子安德尔成婚，权力就更难发挥。总之，接下来就不是你们这些冒险者能插手的事情了。」

    妥芬先生伸手指着门，示意送客。

    「好了，事情已经办妥，你们最好忘了今天的事情。」

    他说得这么斩钉截铁，我们也无话可说。

    「哎，我再问最后一个问题，你都不怀疑我们是大臣的手下吗？看你还挺信任我们的。」

    嗯――本来应该是我来指谪这件事的吧？

    现在我却把一切都交给女孩子办，自己都吓一跳。

    得振作点才行。

    「封蜡是货真价实。再说你们要真是大臣手下的人，也没必要特地送信来。真的要收拾掉我这种碍眼的余孽，何必听我多说？直接宰掉或绑走就是了。」

    「……是喔。」

    蕾伊看来也不想多说。

    「告辞。」

    我们与妥芬先生告别之后，离开酒馆。

    『主人，您在烦恼什么呢？』

    夜晚的大街静悄悄，原本闷不吭声假装帽子的莱姆，突然伸长了柔软的身躯，移动到我肩膀上。

    ――我手里拿着皇帝赏赐的天绿石首饰，打量一阵子。

    仔细想想，当初那个从天而降的少女，可真是硬吞了我的无理要求。

    要说她走投无路，也就不用深究了。

    可是所谓对等的报酬，是要符合工作的内容，光是我腰上满满一袋的金币，完全足够换得我送信的服务。

    我也没有那么贪心。

    「这是不是拿太多了呢……」

    我不会说要解决皇帝所有的问题，但应该能再多做一点事。

    话又说回来，不知道对方的隐情，想做事也没得做。

    我不是完全不爱看热闹的人，所以就看热闹的角度来说，我也想再多了解一点。

    不过妥芬先生跟蕾伊说了，不要插手多管闲事，他们应该是对的。

    「如果你在意，我就奉陪喽？」

    当我烦恼不已的时候，走在身边的莉姆对我开了口。

    那真心的笑容好刺眼，我差点就要点头，但还是尽量不要害莉姆身陷险境比较好。

    就算她已经获得大罪技能，战力大幅提升，也是一样。

    「我先讲，我绝对不会再插手下去，打死都不要喔。」

    蕾伊会这么说也是难免。

    因为她整天耳提面命，叫我不要插手麻烦事。

    「我什么都没讲吧？」

    「那就不要看着我啊。」

    喔……怎么看看也要挨骂啊。

    好吧，明天还是订婚典礼第二天，本来就要继续护卫堤雅莫。护卫结束之后，堤雅莫预计要带着手下士兵回到阿莫法斯，到时候再决定后续行程也可以。

    ――经历皇帝从天而降的惊奇状况之后，这天总算是平安落幕了。

    ◆◆◆

    诚二一行人离开酒馆之后，妥芬也走到夜路上。

    「那个冒险者感觉不像在说谎……要是皇帝从天而降，肯定会大吃一惊吧。唉……这也就证明皇帝有多么走投无路了。」

    杜朗遇害，按照杜朗命令办事的妥芬，生命可能也已经受到大臣势力的威胁。

    这么看来，他也不能太过悠哉。

    妥芬小心翼翼地走着，突然听见阴暗角落传出一个声音。

    「……妥芬，找到你啦。」

    说完，一名女子悠然现身，双手各拿一柄短剑。

    「真吓人啊。」

    对方杀气腾腾毫不遮掩，妥芬也抽出腰上长剑。

    「你要的应该不只是我的命，那就可惜你晚一步了。」

    「混账！」

    女子握紧短剑，一个箭步上前迅速贴近妥芬。

    金属撞击声。

    剑招之迅速俐落，难以想象出自纤细的女子手臂。

    「哎哟喂……」

    女子这招擦过妥芬的颈子，妥芬勉强闪开，差点跌倒在地，总算撑过了对方的猛攻。

    「真是韧命啊……」

    「那当然，我也不想死……怎么能不拼命！」

    妥芬说了，向对方抛出一支长针。

    「呃……！」

    女子出手挡掉飞来暗器，露出些许破绽，妥芬抓准机会冲向女子。

    剑刃稍稍划破女子的皮肤，脚底的石板溅了几滴血。

    「这点小伤……」

    「错……这就结束了。」

    女子魄力十足，不在乎皮肉小伤，但却立刻开始全身抽搐，然后像断了线的人偶一样跌坐在地。

    「……这是我特地调配的麻药，你一时之间无法动弹，勉强能说话罢了。」

    妥芬用长剑抵住跪地女子的喉头。

    女子怒瞪妥芬，气若游丝地说了。

    「为什么？」

    「嗯……？」

    「为什么……要出卖我们？你害杜朗大人――」

    ――刹那的寂静。

    刺耳的嘎喳一声。

    尖锐的剑刃穿透皮肤，割破喉头。

    女子喉头血流不止，双眼泛泪，就这么断了气。妥芬静静地低头看着。

    「……我没有出卖，只是一开始就不同阵营罢了。」

    原来妥芬是要前往帝都中央的皇宫，突然想起那批冒险者送信过来时所说的话。

    「皇帝的同伴不多……说得不错。」

    他硬是从女子的尸体上抽回长剑，擦擦血收回剑鞘。

    那群年轻人，不可能是大臣的手下。

    因为――

    「好了……该去禀报『吉尔巴朗大人』啦。」

    ――皇宫，大臣厢房。

    大厅里还是人山人海，但角落的厢房相当安静。

    「……干得好。这个傀儡皇帝乖乖听话不就得了？早点认清事实吧，无论做什么都逃不出我的手掌心啊。」

    房里的妥芬跪地鞠躬，他面前正是斯别恩帝国的吉尔巴朗大臣。

    厢房内可说是金碧辉煌，璀璨夺目，可能是要满足主人无尽的虚荣。

    吉尔巴朗也是一副脑满肠肥的丑样……倒不至于，应该说是个野心勃勃的长者。

    「那……说到这群帮助皇帝的冒险者，又是什么来头？」

    「小的看过公会卡，他们是高级别冒险者，只是碰巧接受了皇帝的委托……敢问如何是好？」

    「杜朗已经不在人世，我儿安德尔与皇帝的订婚典礼也是按部就班，万事如意实在乐不可支啊。」

    吉尔巴朗心满意足地捻着嘴边胡须，吩咐妥芬。

    「……暂时别管他们。」

    冒险者，不过是一群拿钱办事的家伙。

    只要拿了满意的金钱就不多过问，这样也好。

    但如果不是这样――

    第十五话

    「呃――从地图来看应该是这附近吧。」

    我骑在飞行骑兽卢克的背上，俯瞰大地喃喃自语。

    「好，就在那里降落。」

    我轻轻摸摸卢克的头，高度慢慢降低。

    降落地点在帝都北面公路的路边不远处。

    听说前几天有个商队经过公路，遭到魔物攻击。

    攻击商队的魔物，是能够一口吞掉成年人的巨蛇――「帝王毒蛇」，商队死伤惨重，运送的货物大多遭到吞噬……商队的护卫队也包含在内。

    帝王毒蛇是身长数公尺的巨蛇，少数会不断脱皮变得更加巨大，甚至可以大到一个莫名其妙的地步。

    巨大化的帝王毒蛇残忍无情，难以应付，听说巢穴是大到可以当房子住的洞穴。

    这次攻击商队的正是巨大版的帝王毒蛇，那么它所栖息的洞穴，很可能就在攻击地点附近。

    要说我为什么在找这种魔物的巢穴呢？因为帝都的冒险者公会接到驱除巨蛇的委托，而这是A级难度的委托，我又刚好就是个A级冒险者。

    「如果找到大巢穴，我们要进去吗？」

    『暗暗的地方……我有点怕。』

    「嗯，巨蛇很可能躲在巢穴里……是说莱姆啊，你是个史莱姆，视觉本来就不怎么好，怎么还会怕黑呢？」

    『啊……这么说也是喔。』

    好吧，可能只是个心理问题。

    坐卢克过来的有我，莉姆，以及坐镇我肩头上的莱姆。

    「我的夜视能力强，要进去的话就我带头吧。」

    多么可靠的一句话啊。

    没错，猫兽人莉姆的夜视能力比我强得多，要进入阴暗洞穴，由她带头比较保险。

    我点头同意，一行人开始在周遭侦查。

    「――可是你怎么会在帝都的冒险者公会接委托呢？」

    莉姆边走边拨开眼前挡路的树枝，开口问我。

    我提防四周，听着她的发问。

    冒险者在公会接委托是天经地义。

    但是为什么要跑到帝都的冒险者公会接委托呢？这我应该解释清楚。

    护卫堤雅莫的第一天行程，就发生皇帝从天而降的意外。

    这我当然会怀疑，第二天可能有更惊人的意外，结果平安无事，不知道是好是坏。

    订婚典礼的过程中没有任何人捣乱，也没有新娘突然说不愿意的戏剧桥段，典礼就这么平安落幕。

    我还以为送了那封信会出什么事，结果平安无事。

    究竟怎么回事呢？

    我个人是有不经意的想，如果皇帝有难应该多帮她一点忙，但这个想法没有立刻产生什么具体影响，堤雅莫的护卫任务就这么平安落幕了。

    订婚典礼结束，堤雅莫回到自己的领的阿莫法斯，护卫委托到此结束。

    更遗憾的是，蕾伊说要先回据点就走掉了。

    好吧，她本来就很不想来帝都，能陪我们走这一程也算是幸运了。

    我说我打算在帝都多留一阵子，零点一秒之后蕾伊就跟我说再见。

    她担心雷恩可能已经从艾林达尔回来，所以要先回去。

    莉姆和莱姆说要陪着我，所以蕾伊独自踏上归途。

    好啦，这时候出了点小问题。

    我知道大臣吉尔巴朗和皇帝蜜哈撒的关系不算融洽，而且皇帝正碰到某些麻烦，但是详情不明。

    想动手也无从动起。

    可是我又不像蕾伊，在帝都有认识情报贩子。

    所以我缺乏情报。

    缺到一个天荒地老。

    甚至有个想法，想说翻脸把帝都发生过的事情忘个一干二净，自己也回据点去好了。

    但我好歹也是个冒险者。

    我认为前往帝都的冒险者公会，可能会听到皇帝的相关传闻。

    但是一个没有在帝都公会接过委托的陌生人，胡乱打听消息也不好。

    「――就因为这样，我想说解决几个高级委托，就能跟其他冒险者混熟了吧？那搞不好可以问到有用的情报这样。」

    「这样啊，帝都的公会确实很大，冒险者之间交换情报的频率好像也比较高喔。」

    莉姆同意点头，继续注意周围地形，寻找巢穴的位置。

    ……好吧，就算最后没拿到情报，我想也是难免。

    到时候就垂头丧气回老巢去吧。

    「――啊，诚二，你看那个。」

    『主人，那个方位有个大洞呢。』

    莉姆与莱姆的声音叫回我的魂，我立刻望向他们讲的方向。

    那里有个宽达数公尺的椭圆形大大洞。

    一看就是有巨大生物进出的大洞，有点恐怖。

    「现在就进去？」

    「喔，好，也是可以……卢克就在这里等吧。」

    嗯……既然是来驱除魔物的，我哪有心情说什么怕黑呢？

    莱姆使出魔法让身体发光，可以照亮洞穴内部，但这洞穴似乎深不见底，光线照不到尽头。

    不过莉姆胸有成竹，一点也不怕黑，就这么抬头挺胸往洞穴里走去。

    唉哟，真带种。

    ……玩笑话就先不提，我立刻迈步跟上去。

    洞穴里弥漫着一股莫名腥臭的怪异味道。

    这个地方令人不想久留，这股异味更宣称洞里住着某种东西。

    走着走着，里面又出现比先前更宽广的空间。

    「蛇……没见到。」

    「是啊，不过洞穴里面好像还有路。」

    莉姆在空洞里张望，确认巨蛇在不在――

    突然有个巨大生物，从后面的阴暗空洞中冲了出来。

    一对土黄色眼珠，第一个似乎盯上了矮小又可爱的兽人少女，立刻用大树干一般的粗大身躯团团围住猎物。

    「莉姆！」

    蛇的全身都是肌肉，用粗大的身躯缠住猎物，将猎物缠得粉身碎骨，软趴趴的正好入口，然后整个吞掉。

    但是这么大的巨蛇哪还有必要挤碎猎物？

    一口就吞。

    莉姆大口吞？……怎么能让臭蛇干这种事！

    「我马上去救你！」

    我立刻拔剑，说时迟那时快，肩膀上的莱姆突然不发光了。

    结果周遭一片阴暗。

    「喂，莱姆啊？怎么不发光了啦！」

    『啊，那个，不是我取消魔法，是附近的玛那突然――』

    ――噗嚓！

    洞穴里传出一声低沉巨响，好像是工厂里的巨大橡皮输送带，被硬生生扯断一样。

    接着是重物落地的闷响。

    黑暗之中究竟发生了什么事？

    「诚二？我这边没事，可是光没有了对吧……抱歉喔。」

    看来莉姆平安无事。

    啊……原来是这么回事啦。

    在黑暗之中稍候片刻，莱姆的身体总算开始慢慢发光。

    在微弱的光线之下，可以看见长达数十公尺的帝王毒蛇，成了一堆尸块。

    这只巨蛇魔物不仅可以生吞活人，甚至可以吞下一栋小屋。

    如今却被大卸八块，死状凄惨。

    嗯，就……你缠错人了啦。

    我只能这么说。

    依附在莉姆身上的大罪技能「暴食」，配合她的特性显现为「食魔武装斗衣」，这招可以瞬间吃光周遭的玛那，转换为自己的攻击力，道理简单却是威力惊人。

    莱姆使用的照明用光魔法遭到强制中断，想必是因为周遭玛那瞬间枯竭的关系。

    吞食玛那可以获得强大力量，如客官所见，极度危险的魔物也成了这副德行。

    要是不拿剑跟莉姆交手，我相信我必死无疑。

    「呵呵，老是让诚二照顾也不好意思啊。」

    莉姆开心地吐舌微笑。

    这动作很可爱，但是不能否认，我心里有点闷。

    搞不好我不必再保护莉姆了？

    不对，这样下去立场可能会颠倒，换莉姆要保护我了。

    ……嗯，这倒也不坏。

    不对，很坏。

    坏透了。

    我是不想比谁强谁弱，但我也是条汉子，当然希望自己靠得住。

    拥抱无谓的尊严，是维护渺小自我的必要条件。

    科科，现在我有技能球，看来往后要认真收集技能，用心强化了。

    「诚二怎么啦？」

    莉姆看我默不作声，担心的盯着我。

    「啊，没事没事。」

    我们从尸块上切下一部分，证明已经讨伐帝王毒蛇，就离开洞穴。

    ――骑着卢克飞上高空，然后暂时停住。

    「怎么啦？要回帝都是往那边吧？」

    「喔，我想说也快到了……」

    「――呱，嘎嘎。」

    ……来啦。

    其实我在进入洞穴之前，就呼叫黑子过来。

    理由很简单。

    这次我没有费尽千辛万苦就拿到天绿石，打算立刻送到夏妮亚手上。

    毕竟出了那种事情，我的戒心当然比较高，不会在大街上呼叫黑子过来。或许我是太多心，但是飞上高空，也比较容易确认四下无人。

    我将天绿石的首饰，挂在一身黑漆漆的黑子的爪子上。

    『少爷，这是给我的礼物吗？哎呀，您总算想到要犒赏我这东奔西跑的跑腿啦。其实我很喜欢这种亮闪闪的东西呢。』

    嗯，黑子想必是误会了什么，欢天喜地的。

    喜欢亮闪闪的东西，跟乌鸦真像。

    是说……她本来就是个长得像大乌鸦的魔物了。

    「没有啦，这不是送黑子的礼物，是希望你交给夏妮亚。」

    『……咦？』

    我心中听见的口气，瞬间沉了下来。

    『哦……这样啊，我知道啦，我早就知道喽！我知道少爷才不是那么贴心的人啊。反正我只是个随人差遣的快递是吧。飞东飞南飞西飞北的……之前还派我从天上盯着那个兽人女孩，你这变态！反正我啊――嘎嘎，嘎嘎嘎！嘎，嘎啊啊啊！』

    「好啦，对不起啦！你先冷静点！」

    「嘎嘎～！」

    看来她讲了些不堪入耳的话，连我的大脑都拒绝翻译……于是我答应下次送黑子一些亮闪闪的东西，总算达成和解。

    看着黑子在夕阳下慢慢远去，我就拜托卢克开始前进。

    卢克挥动巨大的翅膀，慢慢增加速度。

    「嗯？怎么啦？」

    飞行途中，卢克转头往我看来。

    『那个啊，我偶尔也想要一点生肉之外的奖励啦……嘿嘿。』

    ……你说啥？

    第十六话

    「噗叽――――！」

    欧克的首领欧克王，对我发出慑人的吼声。

    帝都北部，目前天气有点冷，所以欧克们正在筑巢准备过冬。

    筑巢这个说法听来挺和善的，实际上可是从邻近村落抢夺食物，甚至强夺民女回老巢，相当凶残。

    「莱姆，变形！」

    村人有了麻烦而向帝都求援，但是政府没有迅速协助，把皮球踢给冒险者公会，结果就是我们接手了。

    莱姆听我一喊，立刻把圆滚滚的身体变成细长的弓，线条真是优美又洗练。

    这可是名符其实的一把弓。

    我熟练地摆出拉弓上箭的动作，空无一物的空间中瞬间显现热烫的火焰箭。

    ……这是参考了跟艾尔芭交战的经验而来。

    因为她用风魔法创造风箭，一箭把把我射穿。

    莱姆的身体同时形成坚硬的弓与坚韧的弦，我用力拉满，连续射了两发火焰箭。

    魔法的原理，就是术士吸收大气中的玛那，在体内转换成魔力，然后显现为具体的形象。

    也就是说施放魔法的关键，在于术士能不能明确想象出魔法的印象。

    空手施放魔法箭的印象，不如拉弓射箭来得明确，再加上我现在还有弓术技能，经过测试，证实用弓射出魔法箭，威力会大幅提升。

    长剑负责近距离攻击，魔法箭与魔法负责中距离攻击，魔法弓负责远距离攻击。由于我有技能球，等同于增加了技能栏位，才能使出这样五花八门的攻击。

    火焰箭在击中之前不断吸收空气，烧得更加旺盛，最后射穿了欧克王双腿的膝盖。

    只听见肉与脂肪烧焦的声音，以及欧克王的哀号。

    火焰箭射穿目标之后仍未消失，直接将敌人钉在地面上。

    「喔喔喔喔！」

    我趁机迅速贴近欧克王，它的个头远比一般人更大，于是我用力跳到它面前。

    欧克王奋力挥下手里大棒，大棒前端是铁块，一般人只要被砸到肯定血肉模糊。幸好，是我先一把抓住欧克王的脸。

    我将意识集中在手上，发动夺取对方技能的「盗贼神技」。

    欧克王身上的技能如下――

    「身体能力强化」

    「生命力强化」

    共两个。

    两个都是有用的技能，而且不愧是欧克王，都已经练到Lv3。

    对我来说，这可是价值连城的宝物。

    一股暖流从手心流进体内，真是难以言喻的充实啊。

    欧克王惊慌失措，我一把抓着它的脸就狠狠砸在地上。

    这个大块头轰隆一声应声倒地。

    「好……搞定了。」

    我可以清楚感受到自己身上的力气，以及能力的等级，完全不同以往。

    「噗……噗喔？」

    看来欧克王愣住了，因为它发现身体异常地使不上力，而且被火焰箭射穿的双腿也没有愈合。

    以现在的技能组来看，夺取技能的机率应该是……六成左右吧。

    「莉姆！换你动手！」

    我一声令下，兽人女孩立刻起身冲向敌人。

    莉姆发出全力一击――也就是使用「食魔武装斗衣」吞噬周围所有玛那，疯狂提升攻击力来打击对手。

    要是她一开始就使出这招，我就不可能使用魔法弓射击，所以还是由我指挥出招比较理想。

    噗砰――！

    ――震耳欲聋的巨响，率领欧克的巨大魔物，肚皮就像被大炮打中一样开了个大洞。

    ……这一击的威力实在了不得啊。

    四周血肉横飞，吃了这招瞬间断气也不足为奇，但欧克王依然硬撑着不肯倒下。

    「噗呼……噗叽……」

    看来这就是王的矜持吧。

    然而它失去了生命力强化技能，这伤势足以致命。

    我握紧技能球，瞬间把弓术技能转为剑术。

    「噗……叽……」

    我缓缓抽出腰上的白银剑，一剑斩断欧克王肥厚的脖颈。

    欧克王的首级滚落在地，这是给公会的讨伐证明。

    「呼……这还真的有点累。」

    委托告一段落，我叹了口气。

    这里可是欧克的巢穴，在攻打欧克王之前当然得先处理大批的欧克。

    当下四周躺了数不清的欧克尸首。就算队伍里有我、莉姆、莱姆和卢克，还是相当疲惫。

    「看来今天没办法马上回帝都了。」

    「嗯，还得把欧克抓来的女人家都送回村庄里呢。」

    莉姆说得没错，今天就在提出委托的村庄里休息吧。

    我们将那些被关在欧克巢穴里的女人家放上卢克的背，自己则徒步走回村庄。

    「……诚二好像挺开心的喔？」

    由于身体能力更加强化，我在走回村庄的路上偷偷享受身轻如燕的快感，结果被莉姆发现了。

    「是啊，跟它们拿了不少好处的关系。」

    莉姆获得极大技能之后，我们就会互相分享自己的能力资讯。

    所以我们尽量避免立刻杀死敌人，而是等待抢夺技能的机会。

    这真是谢天谢地啊。

    做事不再需要隐瞒自己的能力，简直就像卸下了一身的枷锁那样轻松。

    顺便提到今天战斗所使用的弓术技能，是讨伐魔物「堕落妖精」时所抢来的技能，用起来相当有效。

    我专心探索自己目前的状态，大概是这么回事。

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（A级）

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技Lv3（64／150）

    ・剑术Lv4（6／500）

    ・体术Lv3（16／150）

    ・元魔法Lv3（102／500）

    ・体能强化Lv4（56／500）

    ・状态异常抗性Lv3（98／150）

    ・生命力强化Lv3（88／150）

    ・野兽驯服Lv2（23／50）

    ・蓄力Lv2（46／50）

    ・烹饪Lv4（256／500））

    ・弓术Lv3（5／150）

    ・棍术Lv2（22／50）

    ・枪术Lv2（15／50）

    ・火属性抗性Lv2（31／50）

    ・狂战士化Lv2（1／50）

    ……我可真是抢了不少啊。

    然后我的冒险者级别也从－A小小升到A了。

    目前除了剑术之外又多了其他武术技能，我打算购买对应武器塞进魔法道具袋，但是莱姆给了我一个建议：『我应该能帮上忙。』

    那就是刚才的变形。

    莱姆可以暂时将身体硬化，转变为我需要的武器。

    能够变形，还具备意志的武器――听起来超开心的，不过我当然要问，这样打下去莱姆不会痛吗？

    莱姆自己放话说：『不要紧！』但我还是有点怕，所以主要都把它变成弓来用。

    总之战斗过程中可以更换技能，攻击种类就更多元了。

    火属性耐性是留着要强化卢克用，但自己带着也不吃亏。

    为了尽量提升抢夺技能的机率，我在技能组中加了高级的烹饪技能，但是当我要全心全力战斗，就该用战斗系技能装满技能组了。

    因应状况微调技能组，感觉还挺开心的。

    总之，今天的成果是提升了「体能强化」以及「生命力强化」的等级，当然喜上眉梢。

    因此被莉姆发现也是难免。

    想着想着，村庄已经近在眼前。

    抵达村庄，向村民报告我们成功讨伐欧克王，村民们欢天喜地。

    这次我们接了委托就直接前往巢穴，所以被掳走的女人家各方面都还平安，算是不幸中的大幸。要是等着帝都派兵救援，就算巢穴攻破了，想必也是笑不出来。

    这个村庄虽小，该缴的税还是有缴，碰到这种状况应该立刻派兵援助才是啊……是说在这里抱怨帝都应对迟缓，也没什么帮助。

    话说我们怎么知道女人家们都平安无事呢？

    因为啊，就……欧克它们啊，那个都超级那个的嘛。

    我是完全没有不甘心喔，但是如果真的被那种东西那个那个，我想应该会变得很那个啦，是吧。

    总之我们顺利完成委托，受到村民的热烈欢迎。

    ――隔天我们平安回到帝都，前往冒险者公会。

    这趟是要报告委托内容已经完成，并提交欧克王的首级为证。

    公会职员看到桌上的那颗首级，发出一声小小的感叹。

    听说每个欧克巢穴只会有一只欧克王，每个王的强弱各有不同，而我们打倒的欧克王还算颇强大的。

    看来我在这个公会，多少是有点信用了吧。

    「目前有我可以接的委托吗？」

    「目前吗？我瞧瞧……」

    员工翻了翻手边的文件。

    「没有喔，目前没有符合A级的委托。」

    这样啊……毕竟最近我都在接高难度的委托就是了。我没事情做，或许证明了天下太平。

    「既然您有这等好身手，要不要看看那边的告示呢？」

    ……嗯？

    我接受员工的建议，去看告示板旁边贴着的告示。

    「哦……原来还有这种东西啊。」

    原来这些告示都是悬赏公告。

    公会接到的委托通常是讨伐魔物，而这几张告示悬赏的则是人头。

    有些公告详细记载了人物特征，有些只是笼统写了在某个城镇出没的盗贼团首领之流，情报份量参差不齐。

    通常残暴的罪犯应该是由军队来处理，看来当军队人手不足，也有可能交给公会处理。

    嗯――

    要是这些悬赏匪徒，抓来抢他们的技能应该也不错。

    潜伏在帝都的匪徒不容易找出来，但出没在城镇里的盗贼应该很容易抓到人。

    我们收下摧毁欧克巢穴的报酬，休息片刻之后离开帝都。

    「――哎，我有件事情想不通。」

    「嗯？哪件事？」

    我们骑上卢克，身后的莉姆这么问我。

    「为什么雷恩要回艾林达尔？」

    「嗯？我只有稍微问一下啦，听说他想跟他哥聊聊。」

    因为蕾伊讨厌他们的大哥，所以之前没机会好好聊。

    「所以他还会再回来喽？」

    口气听来有点担心。

    「对啊，事情办完就会回来了。」

    我也能理解莉姆的心情。

    雷恩确实是个吵闹的人，但是他一走，又显得太冷清了。

    要是雷恩改变心意定居在艾林达尔，我们无权阻止，但是我借给他的心爱宝剑是非得讨回来不可。

    而且非得由他亲自奉上不可。

    「是说……我想得太美了吧。」

    跟莉姆聊着聊着，低头看看底下的街道，可惜完全看不到任何危险人物，更别提情报记载的盗贼。

    大概只看到路上几辆马车来来去去。

    「啊。」

    「咦？看到什么了？」

    「那里好像有个人影……」

    「我们去瞧瞧。」

    我要卢克往莉姆指的方向前进，并慢慢降低高度。

    没过多久，我也清楚看见河边有条人影，降落的速度更快了。

    ……哎呀？那个人是……。

    卢克落地发出一声闷响，对方当然也发现到我们。

    「……原来是你们啊，别吓我了。」

    这人掩着脸，但是服装与口气我有印象。

    他小心翼翼地扶着腰上那把弯刀，剑术应该相当不错。

    「在这个地方碰面可真巧啊，我们前任副团长还好吗？」

    ――眼前这人，正是夜鸣之枭的团长。

    听说莉姆的妈妈米蕾，在失去记忆的期间受团长不少关照。

    「啊，托您的福，家母很好。」

    「是喔，那就好。」

    莉姆回答，团长也稍微降低戒心，松开握剑的手。

    「……那，你们怎么突然从天而降啊？」

    「喔，没有啦，听说这附近的城镇有盗贼团出没，我们来找人的。」

    「哦――盗贼出没可真危险啊……嗯嗯？」

    「是啊。是说团长大哥怎么会在这里……哎呀？」

    第十七话

    「哎呀……是说夜鸣之枭好歹也算盗贼团喔？」

    「嗯……算啊。」

    「难道这一带的窃盗案……」

    「我干的啊。」

    一口就招了！

    「哎哟，你这么老实也我很头大的。」

    团长没有要逃的意思，后背倚在附近的树干上。

    「要抓我啊？你把那种魔族怪物都给打爆了，真要动手，我也只能认命喽。」

    看来他是说我跟迪诺的一战。

    「呃……」

    「我确实在附近的城镇抢马车，你知道马车上运些什么吗？」

    「不就是，钱财粮食之类的吗？」

    「是奴隶……亚人奴隶啦。你也知道这个国家对亚人残忍得很，讲话难听倒还好，要是犯个小罪，三两下就把人贬成奴隶。要是那个兽人小姑娘走在街上，不小心撞了贵族一下就被贬成奴隶，你怎么看？」

    「我喔，肯定赏贵族脸上一记铁拳吧……」

    不过现在的莉姆可能轮不到我来帮忙。

    「是吧？所以我才抢马车解放奴隶，就这样了。」

    听说马车上都是些倒楣的亚人。

    「但是你被人悬赏喔？」

    「喔，所以你才会找到这里来啊。嘿……反正我也不是第一次被悬赏，早知道那些王公贵族看我不顺眼了。」

    夜鸣之枭是个神出鬼没的盗贼团。

    每次在帝国境内某处活动一阵子，就会将据点换到别处。

    听说该团的目标是搜刮油水中饱私囊的王公贵族，抢来的钱财就分给贫困的村庄。

    「我们做事也是有一定的理念啦，没差。那……你打算怎样？」

    我打算怎样？

    「我可是这位小姑娘她妈妈的救命恩人，你打算为了区区一笔赏金就把我绑去领赏？」

    米蕾失去记忆倒在路边是被这位团长所救，对莉姆来说确实是感激不尽的大恩人。

    「那件事情真是太感谢您了。」

    团长的口气是半开玩笑，不过像他这么光明正大讨人情，我也觉得挺了不起的。

    莉姆还真心道谢呢。

    「不用讲得那么严肃，我没打算抓你啦。」

    当迪诺攻击据点的时候，团长也有拔刀相助，我可是挺感谢他的。

    「你应该也知道我根本不会抓你，所以才这么悠哉吧？」

    「哈哈，或许吧。」

    团长点头，从倚着的树干上起身。

    「话说这里离你们当据点的遗迹可远了……难道你们已经不住那里？那干脆换我来……」

    团长双眼炯炯有神。

    看来这人有时还挺幼稚的。

    毕竟那座遗迹确实很像森林深处的秘密基地。

    「不行喔，那座遗迹是我们的据点。」

    我告诉他前阵子接受公会委托来到帝都，并决定这阵子要在帝都接委托。

    我是没把皇帝从天而降的事情说出来，但若无其事地问问皇帝与大臣的关系。

    我认为团长四海为家，应该会拿到各种情报，可以问到不少消息。

    「嗯？你怎么会想知道这个？喔……难不成又插手什么麻烦事了？」

    一点都没有若无其事。

    「好吧，我知道多少就告诉你多少，你问吧。」

    「啊，是，那个……大臣吉尔巴朗是掌权已久的重臣，我可以理解就连皇帝也不能不把他当回事。」

    「是啊，目前皇帝的权力愈来愈弱，而且又跟大臣的儿子安德尔成婚，那个混账大臣肯定会比现在更滥用权力啦。」

    「但是不管大臣权力多大，应该不至于大到能强迫皇帝成婚吧？」

    蜜哈撒本人说过，要与毫不中意的人成婚，也是心不甘情不愿。

    究竟是什么原因，逼她与毫不喜欢的人成婚呢？

    「我不要跟你结婚！……不能这样拒绝掉吗？」

    莉姆嘀咕一句话，虽然不是对我说，但吓得我心脏差点麻痹，感觉全身血液循环都要停了。

    我的天，现在要谈正事好吗。

    不是对情爱过敏的时候。

    我立刻转换心情。

    「皇帝蜜哈撒的母亲……是一位名叫阿丽莎的女子。」

    团长隔了片刻才娓娓道来。

    「阿丽莎原本是福布莱特家的千金，听说美若天仙。过世的先皇纳过几任妃子，但就只生下一个女儿蜜哈撒而已。」

    喔喔……就那个一夫多妻是吧。

    我知道伟人很重视传宗接代，不过都讨了一堆老婆还生不出孩子，应该是男方的问题吧？

    是说我这辈子都还没有增产报国过，抱怨人家老婆多听来就像酸葡萄，所以真的连想都不敢偷想一下下。

    「然而阿丽莎生下蜜哈撒之后就下落不明，大概就在先皇驾崩的那个时候。」

    ……原来如此。

    有了这些情报，我也能推敲个几分。

    「……所以，是被大臣怎样了？」

    「不能肯定，不过很有可能。」

    那名女孩笑得温柔婉约，将信纸交给只有一面之缘的我。

    肯定是因为她母亲被当成人质，才不得不从。

    她说自己无法离开皇宫，也是因为一旦逃走，就会害了母亲的关系。

    被迫与不中意的人成婚，不是没有胆量以皇帝的身份拒绝……而是不敢害了母亲。

    原来皇帝的母亲从小就被抓走当人质，一直威胁皇帝到现在啊……

    「感觉火气上来了。」

    「……同感。」

    身边的莉姆，也散发出一股怒气。

    「好啦，我知道的大概就这些了。」

    团长说完，轻叹一口气。

    「团长怎么会这么清楚？」

    我问问看，难道盗贼团的情报网真的这么了不起？

    「……也没有啊，这不是你们非知道不可的情报吧？」

    姆……没错，至少我想知道的都知道了。

    「是说……一直跟你们混的那两个人去哪里了？我看今天不在啊。」

    两个人……那就是说双胞胎姐弟蕾伊跟雷恩喽。

    「雷恩去了艾林达尔，好像有话要跟他哥聊。蕾伊有跟我们来帝都一趟……只是前不久先回去了。」

    「……是喔。」

    「有什么事吗？」

    「没事，只是没看到人有点在意。」

    ――于是我们骑上卢克，向团长告别。

    「麻烦团长低调点，别把赏金拉高啊。」

    「你才不要随便插手麻烦事啊。」

    卢克的翅膀拍出强风。

    我们飞上半空，途中不经意回头一看――团长已经不见踪影了。

    ◆◆◆

    ――我懂事的时候，就已经没有父亲跟母亲了。

    小时候，身边照顾我的侍女们表面上都非常和善，但心底似乎把我当毒瘤来看，就连年幼的我也能感觉到不对劲。

    可能是因为她们心里没有父母对小孩的亲爱之情吧。

    我就只是茶来伸手，饭来张口，过着高雅优渥的日子。

    后来有人说我是皇帝，我也没什么事情好做。每天只能听文官毕恭毕敬地读奏折，然后点头同意……真是无趣。

    直到某一天，我的人生才有了变化。

    「――下官将担任蜜哈撒陛下的教师，还请陛下多多指教。」

    这人名叫杜朗，外表看来相当和善，但是教起课来却十分严格。

    一国之君所需的学识，真是怎么学都学不完。

    我被骂的次数多到数不清，小时候真的动气想过要逃走。

    但是每次我对他说出自己的担忧，他总会静静聆听到最后。途中他只会答腔，却绝对不会打断我，默默听我说完。

    对当时的我来说，那真是开心的事情。

    毕竟会教训我的人，就只有他一个。

    于是某天，我试着问问杜朗。

    「我知道父皇去世了，那母后呢？」

    他并没有马上回答。

    「……下官无可奉告，但是有一点千真万确，阿丽莎皇后是真心爱着蜜哈撒陛下。」

    母亲失踪之前就已经认识杜朗，所以杜朗经常分享他所认识的母亲给我知道。

    透过他人的描述来想象自己的母亲轮廓，真是个奇妙的感觉，但是他谈到母亲的时候总是开开心心，连我也高兴起来了。

    「我无论如何都想见母后一面。」

    杜朗脸色有点为难，但随即温柔微笑，点点头。

    「……下官明白，下官不保证能提供多少协助，但会尽力寻找阿丽莎皇后的下落。」

    「杜朗，谢谢你。」

    「呼……」

    蜜哈撒在皇宫的书房里看公文，叹了一口气。

    她不时会像这样想起往事。

    「要是我没拜托他这件事……」

    有人轻轻敲们，敲醒了蜜哈撒。

    「请进。」

    蜜哈撒沉稳地应门，开门进来的正是大臣吉尔巴朗。

    「哎呀？臣斗胆，只是看陛下气色欠佳，难道有事心烦？还请陛下与臣商量。」

    大臣说得一派轻松，蜜哈撒则是拼命掩饰内心的烦躁。眼前这人就是万恶渊薮，自己却无力裁处，实在恼人。

    「不必操心，我是有事才传你过来。」

    「敢问何事？」

    「最近周遭村庄纷纷要求帝都驱除魔物，我应该是下令尽早派兵了，这里的奏折上却说派兵有困难……这是怎么回事？」

    「臣必须确实掌握状况，挑选必须人员，这得花上不少时间。」

    说得冠冕堂皇，但蜜哈撒知道都是场面话。

    因为每次派兵都要支付庞大的军费。

    但是小村庄上缴的税金却很少。

    也就是……这么回事了。

    「同胞有难便互相帮忙，这不就是国家吗？」

    「蜜哈撒陛下曾有良师指导，想必清楚光靠一份理想是治理不了国家。哎呀……想来那人已经不在人世了，遗憾，遗憾啊。」

    「……」

    大臣脸不红气不喘地猫哭耗子假慈悲，蜜哈撒悔恨交加，咬牙切齿。

    「你趁我年幼就将母后带走，往后恣意掌控政务，想必是如鱼得水吧。再加上你儿子与我成婚，你便能取得更大的权力。」

    蜜哈撒说到这里，稍微加重语气撂话。

    「……够了吧？还不将母后还来？」

    「哎哟……？臣不清楚蜜哈撒陛下说些什么，但想必有太多事情心烦了。蜜哈撒陛下既是皇帝，又是小犬重要的未婚妻，还请多做休息，别弄坏身子了。」

    大臣摆出有如器皿一般冷硬的笑容，却也带着几分愉悦，然后恭敬地鞠躬就要离去。

    「臣先告退，请陛下见谅。」

    「好吧……下去。」

    「遵命。」

    吉尔巴朗离去之际，若无其事地又补了一句话。

    「若陛下如此挂心皇后，臣只要掌握了情报，必定告知蜜哈撒陛下。好比说……捎一封『信纸』给陛下如何？」

    「你、你难不成……」

    「臣，告退。」

    门轻轻地关上了。

    蜜哈撒在原地愣了一阵子，等室内鸦雀无声，缓缓走到床边，整个人崩倒下去。

    想必堂堂一位皇帝，是不该说这样的丧气话。

    但她却无法阻止自己脱口而出。

    「来人……救救我……」

    插图p221

    第十八话

    「来啊来啊！便宜卖！这里的水果吸饱了大地精华！吃进嘴里甜在心里啊！」

    「阿伯，那个给我一个吧。」

    「好！多谢惠顾啊！」

    这里是斯别恩帝国东部的特古尔地方。

    统治特古尔地方的领主住在艾林达尔，今天艾林达尔的市集一样热闹滚滚。

    雷恩逛着大马路，吃起刚买来的新鲜水果。

    他难得来找哥哥里克一趟，里克却去参加皇帝的订婚典礼了。

    雷恩心想等久了自然会见到人，所以这几天都留在艾林达尔。

    「看来真的没人认识我啊。」

    雷恩生活在艾林达尔领主大宅，已经是好久以前年纪还小的事情，再加上年纪小的时候几乎足不出户，所以街坊不认识他也是理所当然。

    幸好没人认识他，他才能像这样轻松逛市集。

    「以前大概只有里克哥偷偷带我溜出大宅，我才有机会出门吧。我想想……以前他带我去过酒馆，去看看好了。」

    雷恩回想起之前跟诚二一行人来过艾林达尔，但是没有真的进过酒馆。

    幸好诚二给他的盘缠还很充裕，去酒馆花点钱应该没问题。

    这个故乡的景致如今相对陌生，雷恩边走边看，来到回忆中的酒馆前。现在太阳还没完全下山，但酒馆似乎已经开门了。

    雷恩打开门，东张西望。

    时候尚早，酒馆里没有客人，但他记得里克哥确实带他来过这里。

    「喔，欢迎光……啊？」

    酒馆老板招呼到一半，脸上的笑容突然转为讶异。

    雷恩愣着等老板的下一句话。

    「哎呀……仔细一看不是他啊……而且这么年轻……喔，抱歉抱歉，我胡言乱语了。」

    老板鞠躬道歉，立刻恢复亲切的笑容。

    「我把客人看成别人了……请问来点什么？」

    看来这位壮年老板把雷恩误认为其他人了。

    雷恩随便点了些酒菜，老板张罗好之后送上来，雷恩好奇地问了，

    「哎，你把我看成谁啦？」

    雷恩嘴上这么问，但心里早就猜到了。

    亲兄弟当然会长得有几分像。

    而且他大哥以前肯定瞒着身份经常光顾这家酒馆。

    「没有啦，客人看起来有点像年轻时候的领主大人就是了。」

    由于酒馆没其他客人，老板也就轻松回答雷恩的许多问题。

    里克当上领主前，似乎经常跑来酒馆光顾。看来老板以前不知道里克是领主的儿子，所以相处起来很随性。

    但是当里克接了领主的位子，上台昭告大众，酒馆老板差点没吓死。

    三天两头在酒馆喧闹的家伙，竟然跟大家说要当领主了呢。

    老板看了雷恩会吃惊，应该是以为里克突然上门来了。

    「哦，所以他当了领主之后就没过来了？」

    「就这么回事了，而且要是现在来露脸，我也不知道该怎么招待才好啊。」

    老板露出怀旧的笑容，在空酒杯里斟酒。

    「这位客人该不会也是什么大人物吧？」

    老板看脸有几分像，忍不住问了。

    雷恩听了笑着摇摇头：「怎么可能。」

    领主之子已经是往事了，这头衔对现在的他来说太过沉重。

    就算他是现任领主的胞弟，终究是在特务部队干过数不清的肮脏事，他不认为现在还能回头过普通日子。

    说到这里，雷恩突然想起领主大宅办公室墙上挂的画。

    管家李格尔说，画中人物是里克跟他的朋友。

    记得名字是……拉哈尔跟阿丽莎吧。

    「以前爱在酒馆喧闹的领主大人，应该也有很好的朋友吧。」

    「哈哈，他以前确实老在酒馆里把妹子，跟之前在我这里工作的拉哈尔意气相投，经常玩在一起呢。」

    「喔，这样啊……那这个拉哈尔已经不在这里了？」

    「是啊，某天突然说他要去帝都，就把工作辞了，再也没见过人啊。」

    老板轻叹了一口气，嘀咕说：「真不知道现在干什么去了……」

    「对了对了，还有个漂亮的小姑娘叫做阿丽莎，他们三个聚在一起的时候最开心啦。」

    「是喔……这个阿丽莎姐没有被里……呃，领主追过吗？长得很可爱不是吗？」

    里克最爱把妹追妹，看到小美女哪有不出手的道理？

    「这就真奇怪了。我是不打算说领主大人坏话，不过他见一个爱一个，独独就跟这个小姑娘处得很正常……所以他们三个才会处得这么好吧。」

    没错，要是胡乱出手，可能会打坏三人之间的巧妙平衡。

    「但是那位姑娘某天说要去帝都，之后就没有再回来了。说起来，拉哈尔也是过不久就辞职喽……哎呀，看了客人的脸就忍不住想当年，话匣子都开喽。」

    雷恩心想，原来如此。

    那幅画，画的是三个人最开心的时候。

    大哥把画挂在房间里，代表他依然把两人当成好朋友。

    原来花心萝卜大哥，也有这样专情的时候。

    要是蕾伊姐听说这件事不知道会有何反应？雷恩想到这里就窃笑。

    「老板早啊――」

    此时酒馆里响起女子的嗓音。

    「喔喔，现在客人还少，你慢慢准备就好。」

    看来是个在酒馆工作的女子。

    都傍晚了还说早安是有点奇怪，不过酒馆这种地方都开到深夜，就工时来说，现在或许是早上没错。

    「好――这位客人慢用啊。」

    女子对着客人雷恩招呼鞠躬，然后准备进后场。

    ――但是。

    「……嗯？……嗯嗯？」

    女子大步走上前来，紧盯着雷恩的脸瞧。

    「里克克？啊，可是不太一样……而且好年轻喔！你谁啊？」

    雷恩看了这反应微笑以对，老板则是放声大笑。

    看来这名女子也是把雷恩错看成里克了。

    「――哎呀，抱歉啦。我不小心搞错人了。」

    女子换好工作服进吧台，来到雷恩面前拿了酒瓶就斟酒：「这我请客。」

    「嗯……仔细一看真的不是他没错……哎哎，你跟里克克真的都没关系吗？该不会是他的小孩吧？」

    「哎哟，你差不多一点啊，别打扰客人了。再说你随便乱喊领主大人的名号也不太好，而且领主大人还没成婚呢。」

    「耶――我现在哪有可能叫他『领主大人』啊？而且他那个人就算有私生子也一点都不奇怪，应该说有一两个才合理吧……」

    看来这名女子在酒馆工作很久了。

    现在看来是名美女，年轻的时候肯定是个可爱的招牌女孩。

    里克不可能放过这样的美女，而女子又亲昵地称呼里克克，看来两人的关系颇为亲密。

    「啊哈哈，见面两秒钟就开始把妹的人，我这辈子还是第一次见到呢～大多客人都是要喝到酒酣耳热了，才会满嘴胡言乱语的呢。」

    「大姐这么漂亮，不用喝酒就想追啦。」

    雷恩有话直说。

    他并不是要说客套话，眼前的女子确实是个美人。

    「哎哟，哎哟我的天，我眼睛有点花了……老板，我身体不适，今天可以请个假吗？对了，我朋友也开了家酒馆，我们现在就去喝一杯吧？」

    「假可不能随便乱请，还有你说的后半段，应该压低嗓门才对吧。」

    老板一脸傻眼，把加点的酒菜送上来。

    「哎呀，人家突然小鹿乱撞啊。」

    「拜托，本店招牌胡说什么啊？你哪可能把客人的恭维当真？再说就算客人长得像了点，你也别想起老情人――咕喔喔！」

    老板话说到一半突然发出青蛙被压扁一般的惨叫声，然后就闭嘴了。

    吧台挡着，雷恩看不到里面两个人的腿是怎么往来，但猜也猜得到。

    「是，是说啊……当初发现酒馆常客竟然是下一任领主，真是吓到我了。」

    「就、就是说啊！里克克突然说要当领主，我一开始也不敢相信。但是看他上台昭告继任，不信也不行吧？而且里克克见一个就追一个，他一宣布继任，就有大批女孩挤到领主大宅抢着要嫁豪门呢。我当然没做那么丢脸的事情啦，只是听说而已。」

    这……听来还挺惨烈的。

    当时这些麻烦事，肯定都推给李格尔管家去处理了。

    雷恩无法想象当时的情况，但是李格尔应该有资格赏自己的主子一拳才对。

    「然后啊，听说真的有几个女孩见到了里克克，要结婚是没机会，不过应该有拿到和解金吧。」

    「……李格尔辛苦了。」

    「咦？你说啥？」

    「没有，没事。」

    「可是……其实有点奇怪呢。」

    「哪里奇怪？」

    「领主可以说是身负重任，生活应该过得很紧张，所以态度也应该不会像以往那么轻浮，不过现在感觉就是哪里不对劲，就是有哪里不太一样……」

    「哦……」

    雷恩把饭菜扒进嘴里，拿起酒杯啜了一点酒润喉。

    「咦？喔？刚才这段，也是听人家讲的吧……？」

    「那当然，怎么啦？」

    大姐答得可真快。

    ◆◆◆

    ――同一时间，斯别恩帝国皇宫，大臣办公室。

    「哼……这下皇帝也该重新体认自己的立场了吧。」

    大臣与皇帝谈完话之后，心满意足回到自己的办公室，一屁股坐在椅子上。

    接下来只等儿子安德尔与皇帝蜜哈撒正式成婚了。

    想必不会等太久。

    「……嗯？」

    门口传来敲门声，吉尔巴朗叫人进来。

    「进来。」

    「――打扰了。」

    访客正是先前那个名叫妥芬的男子。

    原来这人是特务部队的一员，奉大臣之命埋伏在杜朗身边当间谍。

    特务部队主要的任务是前往他国进行秘密工作，正常来说指派特务部队，就像指派常备军一样需要皇帝批准，但是大臣在军方的人面广得很。

    连续杀害碍事的人太过高调所以不行，但至少这个妥芬是可以自由指挥的棋子。

    「有什么事？」

    「有关之前向您禀报过的冒险者。」

    「冒险者？……啊，就是之前说随他们去的那个。」

    「是，最近小的观察他们的行动，认为与杜朗应该无关。会接下皇帝的委托，也只是碰巧罢了。」

    「嗯……那就别去管了，你可没那么多闲时间花在区区冒险者身上。」

    「是……不过那班人似乎不是『区区』冒险者而已。」

    大臣原本想中断妥芬的报告，听到这里微微皱眉。

    「什么意思？」

    「这班人正如小的之前所说，属于高级别冒险者……但是功夫似乎远超过常人能想象的水准。」

    先是屠杀了修练多年的巨大魔物帝王毒蛇，又在一天内消灭了欧克王所率领的巢穴。这种需要大批A级冒险者才能完成的委托，他们却能轻松解决。

    妥芬实际去过遭到消灭的欧克巢穴，发现地上是欧克王与数十只欧克的尸体，有的遭到利刃一刀两断，有的遭到无比神力揍扁，简直就像发生过一场小战争。

    以一般士兵来说，得出动几百人才能讨伐成功。

    如果是天生好手，再加上锻炼多年的优秀功夫，有这等成果并不令人惊讶。

    问题是这班人还相当年轻。

    「你是想说……他们简直是超乎了这世界的常理吧？毕竟你身边就有这样的人，确实是会比较敏感。」

    大臣仰头沉思片刻，开口说了。

    「有意思，既然帝国总有一天要支配世界，当然需要更多的力量。」

    「――大人的意思是？」

    「这下我也有点兴趣，应该见他们一面。既然他们是收钱办事的冒险者，送上大把金币当作打个招呼也不错吧。」

    「……小的遵命。」

    妥芬离开大臣办公室，快步走上长长的走廊。

    那群冒险者应该不知道妥芬就是大臣的手下。

    这下该怎么牵线才好呢？

    「干脆透过另外哪个谁……」

    才想到这里――突然就有人喊了妥芬。

    「呵呵……我偷听到你跟吉尔巴朗大人的对话了，看起来，你们聊的事情很有意思喔。」

    一名相貌妖艳的长发女子，悄悄从柱子后方冒了出来。

    黏腻扫视的视线，让妥芬不禁全身僵硬。

    「吓！海拉大人？……别吓我了好吗。」

    「超乎常理的冒险者啊……可以说是莫名其妙喽？说你身边就有莫名其妙的人，究竟是说谁呢？真是太没礼貌了。」

    眼前的女子――海拉，一阵滔滔不绝下来，不给妥芬开口的机会。

    「我知道你是吉尔巴朗大人手下的棋子，没想到还颇受重用的呢。」

    「小的不敢……」

    「啊哈哈，瞧你怕的――看得我都有点『嫉妒』喽。」

    第十九话

    ――艾林达尔，领主大宅办公室。

    「打扰了。」

    李格尔管家恭敬地走进办公室，办公室的主人板着脸看管家。

    「哎哟喂，还有啊？我才刚回来而已呢。」

    一大票沉甸甸的文件砸在桌上。

    「里克大人得过目不少文件，这里不过只是一半。想您经常不告而别，云游四海，既然难得回到办公室来，小的认为机不可失。」

    里克自由奔放的性格，在当上领主之后依然改不掉，三天两头就溜出领主大宅，根本没人知道。

    李格尔管家似乎也很习惯这件事了。

    「你知道我这次去帝都格兰贝伦是要办正经事吧？我是受邀参加皇帝的订婚典礼啊。」

    「是，小的知道，也就这次正经了。」

    「唉……我知道啦，把剩下那一半拿来吧，我尽快处理完。还有其他事情要报告吗？」

    里克无奈地叹气，伸手去拿桌上成堆的文件。

    「是，里克大人出门的期间，雷恩小少爷……大人，上门拜访。小的转告您不在，雷恩大人说要等您回来。」

    李格尔建议雷恩可以住在领主大宅里，但雷恩很客气，说要去找客栈。

    「雷恩来找我？……嗯，好吧，文书工作也差不多腻了……不对，弟弟难得来拜访，我这个哥哥当然要见见他。」

    听里克这么说，李格尔也只能点头。

    「遵命，小的立刻派人前往雷恩大人投宿的客栈。不过……」

    管家在离开办公室之前，回头对着里克微笑。

    「在雷恩大人上门之前，就请里克大人继续办公批文了。」

    ――结果等到里克把公文看到一半，雷恩才来到领主大宅。

    「哟，里克大哥，好久不见啦。」

    「……太慢啦。」

    「咦？人家一通知，我就来啦。」

    「难道李格尔他……」

    「怎么啦？」

    「呃……没事。那今天只有你来？蕾伊呢？」

    「蕾伊姐没有跟我来，因为我想好好跟里克大哥聊聊。」

    里克听出言下之意，只能苦笑。

    「哈哈，她讨厌我就是了。那今天就我们兄弟俩好好聊聊吧。」

    「嗯，不过我住在这里的时候还小，没有多少回忆可以拿来话当年啦。」

    说到这里，雷恩望向办公室墙上挂的画。

    画上是里克与朋友共三人。

    「对了，我们这么久没碰面，难得见到里克大哥，跟我讲讲你的事情吧。这幅画上另外两个人，是你的好朋友啊？」

    「是啊，你听李格尔说过？这两个人啊……你跟蕾伊出生之前，我就认识他们了。这个叫做拉哈尔的……我记得是他当时要偷摊贩的东西，就认识他啦。」

    落魄贵族之子，以及想帮人家偷东西的现任领主之子――真是段奇妙的缘分。

    里克说着当时的回忆，显得相当怀念。

    「……不过他也没真的偷了什么，我有付钱就是了。」

    里克边说边笑，那不是领主的礼貌微笑，也不是兄弟之间的温暖微笑，而是朋友之间的真心微笑。

    「想想我们两个也干过不少事。拉哈尔是在酒馆工作，每次看我上门都会板起脸，这也是难免啦，毕竟我老是找他干些蠢事……不过看他没办法拒绝我的邀约，我想他应该也是玩得挺开心吧。」

    「哦～我还挺羡慕的，我没有同年龄的朋友呢。」

    雷恩小时候都住在领主大宅里，没有这种可以交心的朋友。

    「那这个叫做阿丽莎的女人，是什么时候认识的？」

    「喔，我跟拉哈尔有一天去附近的森林里探险，要消灭绿毛虫，结果不巧被一群小哥布林攻击，差点没命的时候被她给救了。」

    听说阿丽莎弓术了得，眼看小哥布林扑来，一箭就射穿了它的喉头。

    当时阿丽莎的衣服沾满了魔物的血液和体液，里克偷看她换衣服，结果被赏了个大耳光。

    「后来我们跟阿丽莎就混熟了。她也是因为某些苦衷当了冒险者，然后就经常跟拉哈尔一起接委托。」

    「咦？里克大哥没有一起去喔？」

    「你们两个出生之后，老爸变得更严格了点，叫我要当弟弟妹妹的好榜样，我光是要溜出大宅就费尽心思，也就比较没机会跟他们一起玩。」

    里克看着三人的画像，喃喃自语。

    「不过我这个人就是讲不听，所以还是会瞒着老爸溜出大宅啦。」

    听酒馆老板说里克算是熟客，所以就算当时的领主管得更严，里克应该还是经常偷偷溜出门。

    「哇，所以这幅画对里克大哥来说很宝贵喽。」

    「是啊……是很宝贵的回忆。阿丽莎决定前往帝都那时候，我们找人来酒馆画了这幅画，她还难为情地说不要这样，好像生离死别一样。」

    看来这幅画，是在酒馆为阿丽莎盛大送行那时候画下来的。

    「要是那段和平时光能持续下去就好了……」

    里克显得有些落寞，口气也沉了一些。

    「那，这个阿丽莎去帝都干什么了？里克大哥跟拉哈尔哥没有拦住她吗？」

    这么一问，看着画的里克突然回头望向弟弟雷恩。

    「……怎么？看你还挺有兴趣的。我当时想拦住她……可惜对方太棘手啦。」

    根据里克的说法，是皇帝要迎娶阿丽莎为妃。

    「咦？皇帝的妃子……难道阿丽莎姐，就是当今皇帝蜜哈撒陛下的母亲阿丽莎太后……？」

    「也难怪你会吃惊，你在帝都应该有听说过，就是那个阿丽莎太后。只是现在下落不明罢了。」

    雷恩在特务部队任职多年，多少听过蜜哈撒她母亲的名字，以及先皇过世之后，太后便下落不明的事情。

    但是他没想过这个阿丽莎竟然就是太后。

    「这个……对方是真的很棘手啦。」

    「是啊，落魄贵族后裔跟边境领主的不肖子，根本没得抵抗。不过拉哈尔他……应该是找到了跟我不一样的答案。阿丽莎去了帝都之后，他烦恼了好一阵子呢。」

    最后，拉哈尔说要前往帝都，就失去踪影。

    酒馆老板也说了，拉哈尔就是在那时候辞掉工作。

    「他应该很担心阿丽莎吧，不知道现在怎么了。」

    「大哥后来就没见过拉哈尔哥？」

    「……是啊，后来就没见过他们俩了。」

    里克随手翻着桌上大堆的文件，却看也不看，只是孤单地望向远方。

    「好啦，往事聊得也差不多了。我想你还有很多话想聊，不过我得先收拾这些文件，否则李格尔又要唠叨了。今天晚上我准备了一点饭菜，吃饭的时候再聊吧。」

    「嗯，是说干脆去那家酒馆，跟大哥边喝边聊吧。」

    雷恩提议，里克苦笑。

    「我现在去那家酒馆，大家会吓到吧。当初你还小，不记得了，不过那里待起来很舒服，应该是要带你去一次才对。」

    ――雷恩一听这话，全身突然僵住。

    眼前的大哥，刚才讲了句诡异的话。

    ――应该是要带你「去一次」才对――

    「嗯？怎么啦？脸色这么怪。」

    雷恩小时候确实有被大哥带去那间酒馆过。

    可能是里克认为酒馆是好友相处的乐园，才想带着弟弟去见识。

    肯定是这样没错。

    「呃，里克大哥……你本来就有带我去过那家酒馆啊。」

    雷恩不禁脱口而出。

    「这样啊……？不好意思，过太久，我记不清楚了。」

    ……是这样的吗？

    没错，这确实是十年以上的往事，记忆有可能模糊。

    但是雷恩心中那股朦胧的诡异感，正逐渐膨胀。

    他这趟来艾林达尔，就是想搞清楚哪里不对劲。

    难得与哥哥聊上一次，却感到像细针扎一样的不舒服。

    蕾伊姐从小黏妈妈，跟大哥本来就不亲，所以她不会注意到哪里不对劲。

    ――这感觉现在愈来愈明显。

    酒馆的招牌小姐也说过里克聊起来有点不对劲，但是带着亲弟弟去很珍视的酒馆，这么重要的事情会忘得一干二净吗？

    雷恩很清楚。

    自己的大哥不会忘了这种事情。

    如果眼前这人真的没印象，那就代表……

    「雷恩怎么啦？难得看你一脸严肃啊。」

    里克往雷恩走近一步，雷恩却不自觉退一步。

    「……哎，里克大哥，你带我溜出大宅用的秘密通道，还是留着都没动过吗？」

    「嗯？喔，大宅几乎都没动过，应该还是当时的样子吧。这又怎么了？」

    里克这么回答，口气显得理所当然。

    「嗯，其实啊……这个秘密通道……是我『唬你的』。」

    「……」

    办公室内一时鸦雀无声。

    室内宁静到可以听见远处艾林达尔大马路上的喧嚣。

    大宅之外的街景，对雷恩来说或许是陌生的，但是亲身感受到的温度与空气却很熟悉。而现在人在领主大宅，更是住过好几年的老家，闭上眼睛就回浮现种种回忆，这一切都非常合理。

    就因为眼前这个人巧妙地融入了这一切，当雷恩发现这人其实是异物，感觉就非常不舒服。

    结果先开口的，是现任领主里克。

    「……竟然大半夜带小朋友去酒馆……那小子在想什么啊？」

    口气与声音没有变化，但雷恩一听就知道不对。

    这个人果然不对。

    不是自己熟悉的那个人。

    插图p245

    「你――是谁？」

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（A级）

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技Lv3（64／150）

    ・剑术Lv4（6／500）

    ・体术Lv3（16／150）

    ・元魔法Lv3（102／500）

    ・体能强化Lv4（56／500）

    ・状态异常抗性Lv3（98／150）

    ・生命力强化Lv3（88／150）

    ・野兽驯服Lv2（23／50）

    ・蓄力Lv2（46／50）

    ・烹饪Lv4（256／500））

    ・弓术Lv3（5／150）

    ・棍术Lv2（22／50）

    ・枪术Lv2（15／50）

    ・火属性抗性Lv2（31／50）

    ・狂战士化Lv2（1／50）

第六卷 番外篇「追求怀念的滋味」

    「呼～这样应该行了吧。」

    雷恩用木工器材切削木料，擦擦额头上的汗水。

    由于是我建议要将据点的大澡堂分为男女两边，所以我也来帮忙。

    不过说真的，雷恩一双手实在很巧，所以设计施工大多交给他。

    「不好意思，拿那块木板给我好吗？」

    「喔，好啊。」

    我照他指示将木板排列整齐，结果他用火魔法在烤木板呢。

    「你这是要干什么？」

    「喔，这是要用来当隔墙的，所以把表面用火烤过比较不容易腐蚀。像澡堂这种潮湿的地方，木料很容易烂的。」

    这么说来……我也听过火烤可以提升木料的耐性。火烤可以烤去木料里的水分，阻止细菌腐蚀木料，而且碳化的表面更不易燃烧，所以会提升防火性能。

    「――呼～现在要不要休息一下？」

    「也好。」

    我们放下手里磨木料的锉刀，拍掉身上的木屑，休息片刻。

    「这样做得满头大汗，等着饱餐一顿，真是爽啊。」

    雷恩突然讲得好像一个阿伯。

    不过莉姆的烹饪功夫不断精进，我也一样很期待吃饭。

    「要是能做一桌特古尔的家乡菜就太好啦～」

    家乡菜啊……

    对我来说就是日本菜了。

    「小诚说你的故乡离这里很远，应该也有怀念过故乡的饭菜吧？」

    嗯――自从我转世到这个世界之后，确实是吃过不少山珍海味，不过也确实会怀念日本菜。

    但是这个世界没有其他人知道怎么做日本菜，要做出没吃过的东西真是强人所难。

    「我对诚二的家乡菜也很有兴趣喔。」

    如果要重现日本菜，最好就是我自己做，但是我没有烹饪技能。就算靠着模糊的记忆去拿菜刀，我也不认为能做出什么好菜。

    「啊――要是那个我应该就做得出来。」

    我拿起一些剩下的木料，用匕首削啊削的。

    「嗯？这什么东西啊？」

    「雷恩，如果你有空，能不能帮我做个这种形状的锅子？还要有个可以刚好盖满的盖子。」

    「喔，可以啊……要用什么来做？铁吗？」

    「不对，用黏土，我会用土魔法挖黏土给你当材料。」

    「喔喔，就是烧陶器那样的东西对吧。用黏土做锅子还挺罕见的。」

    这个世界常用的锅子是铸铁锅，似乎没有黏土做的锅子。

    在市场上逛街，也没看过哪家店有卖「陶锅」。

    对，我想做的这道菜就是――火锅。

    我这样说可能会惹恼了火锅党，不过火锅真是奇妙，随便丢些可以吃的东西进去，大家就会吃得很开心。

    夏妮亚和贝鲁加已经回到龙人乡，但目前据点里还留着亚诺尔德先生、米蕾女士、商人多雷先生，还有魔族的艾尔芭，阵仗还不小。

    这么一来，火锅当然是最佳选择。

    「我知道了，看起来挺好玩的，我就马上来做这个『陶锅』吧。」

    「好，麻烦你啦。」

    ――我用土魔法挖出黏土之后，就飞往阿莫法斯镇。

    卢克现在是飞行骑兽，骑它过去眨个眼就到了。

    「诚诚诚……诚二，能不能把高度降低一点，再低一点？」

    「啊，不好意思，马上办。」

    我打算去买火锅料，原本是想找莉姆一起去，但是现在紧紧抱住我腰身的这个兽人――是胖嘟嘟的多雷先生。

    要说怎么会变成这样呢？因为多雷先生是商人，对食材的知识比较充沛。

    他曾经在四面环海的西方群岛各国做过生意，或许会知道哪些食材比较接近岛国日本的风格。

    「……原来如此，诚二想做一道把各种材料炖成一锅的菜是吧。」

    「就是这样……我记得要先用昆布跟酱油之类的来熬汤底。」

    「抱歉我见识浅薄，你说的这个昆布是什么东西？」

    果然连昆布这东西都不知道。

    不对，我听说过在地球上，拿海藻当食物的国家本来就很稀少，到了异世界还要人家找海藻来吃，可能强人所难了点。

    「哦……干燥过的海藻是吧……我是想不到类似的东西，但是如果要用海产来熬鲜汤，你看这个怎么样？」

    多雷先生从市场摊贩的货台上拿了样东西，递过来给我。

    摸起来真是硬梆梆，看起来也不像能吃的东西。

    ――但是闻闻那味道，简直就是……

    这个……不就是柴鱼吗？

    有一点很神奇，我转世到异世界之后，之前所使用的语言文字似乎会自动翻译，只要我认为这个食材叫做柴鱼，对方也就听得懂什么是柴鱼。

    可能只要我说的话符合对方的知识，就会自动翻译过来。

    「只要把这个东西切成薄片放进水里煮，就可以熬出好喝的高汤。这一带不靠海，所以这种长期保存的食物就很丰富了。」

    看来连用途都一样。

    马上就买起来。

    「你说的酱油……是种深褐色，咸咸的液体调味料？我不知道有什么完全一样的东西，但是有差不多的。」

    多雷先生说了，就领着我逛市场。

    感觉他超可靠的。

    没多久，多雷先生停在一家摊贩前面，这摊贩摆了几只木桶。

    不必去看木桶里有什么，就能闻到一股特殊的刺鼻气味，可以想见木桶的内容。

    这有点腥臭的味道，就是长期保存用的盐腌鱼肉。

    「你就尝尝看吧。」

    多雷先生向摊贩要来了一点深褐色的液体，看起来很像酱油。

    ――但是我舔上一口，立刻闻到海产特有的刺鼻腥味。

    啊，这个应该叫做……鱼酱吧。鱼肉用盐腌渍发酵之后，会溶解出鲜甜的液体成分，就叫做鱼酱……但是我比较习惯吃大豆发酵的酱油，这个鱼酱吃起来不是很美味。

    多雷先生看我苦着脸，苦笑说了。

    「啊哈哈，也是有人喜欢这个味道啦。只要加热过，这股特别的鱼腥味就会消失，吃起来会很香醇喔。」

    原来如此……如果要熬火锅汤底，就必定要加热，那我姑且信多雷先生一次好了。

    「对了，我还想到处逛逛，选些火锅料。」

    「那有啥问题，这种忙我有多少帮多少。」

    多雷先生拍了他圆滚滚的肚皮，大摇大摆逛市场。

    发现一种许多叶片重叠起来的蔬菜，菜叶的剖面水亮水亮；另外一种菜根还沾着泥土，凑上前一闻有股独特的强烈香气――这应该是我记得的白菜跟白葱吧。

    这肯定要买起来。

    摊贩还有卖各式各样的山菜，我边逛街边采买。

    「我认为那个也很适合炖菜。」

    多雷先生指向摊贩货台，上面摆着五彩缤纷的菇。

    粉红色、红色、黄色，颜色鲜艳到让我不敢吃。我是有异常状态抗性技能，只要不是剧毒就不会吃坏肚子……但是可不能让据点的伙伴们吃这么危险的东西。

    我想人家敢摆出来卖应该不会有毒……但是为了保险起见，我还是选了看起来像香菇的朴素菇。

    挑颜色还是很重要的啦，嗯。

    这个类似香菇的东西出奇地大，大到几乎我一手抓不满。

    「蔬菜大概就这样了。」

    豆腐……我想这里是不会有了。

    看着豆腐在火锅里随着滚水弹跳是一大乐趣，但现在也只好忍忍。

    市场有卖许多可以拿来做豆腐的豆子，或许其他国家或大陆真的有人酿酱油，做豆腐吧。自己来做也是很好玩……但是我只有稍微从书上看过作法，缺乏知识就不好办了。

    再来就是肉啦。

    既然要用鱼酱跟柴鱼熬汤底，那买点鱼肉也不错……但是阿莫法斯位于内陆，买不到鲜鱼。

    「啊，我记得这个是以前的……」

    我发现肉贩摊子吊着一排熟悉的禽鸟。

    这是以前蕾伊大赞水煮火烤两相宜的莱拉克鸟。

    探索鲍达尔湿地区的时候，她曾经捉过莱拉克鸟给我吃，我记得肉汁的口味比鸡肉要浓醇很多。当时一口咬下去真是满嘴肉汁，差点把嘴巴烫伤。

    「咕噜……捏成肉丸应该很适合煮锅。啊，那边的肉也颇有油花的。」

    除了莱拉克鸟之外，油花满满的葛利尔山猪肉好像也很美味，所以我买了几公斤放进魔法道具袋。

    采买结束，骑上卢克直接回到据点。

    ――回到据点一看，雷恩已经做好一只大陶锅了。

    「喔喔，没想到可以做出这么大的陶锅……雷恩谢啦。」

    「嘿嘿，交给我就对了。小诚做菜这么稀罕的事情，我也很期待喔。」

    我立刻找掌管厨房的莉姆商量，她一口答应由我来做今天的晚餐。

    「那今天就交给诚二了，如果有需要我帮忙，尽管开口喔。」

    ……好吧，再来就靠味觉的记忆了。

    首先在陶锅里装水，把柴鱼削成薄片，丢进锅里好好煮一下。

    嘿嘿，烹饪可是男人的天下啊。

    再加点适量的鱼酱熬一熬，就有了顶尖的汤底――嗯？讨厌，怎么有点腥？不对，腥爆了！

    混蛋。

    靠直觉加料行不通吗？那我只要再加水稀释――啊，这次又太淡了！

    没办法，再加点鱼酱……

    ――就这么反复搞了几次之后，我缓缓回头看莉姆。

    「呃，不好意思，可能有很多地方要请你帮忙，行吗？」

    我都快哭了。

    我还以为煮火锅小事一桩，真是对不起大家。

    锅啊锅，原谅我，真是大大的对不起你了。

    「呃，那，我们就一起煮吧？」

    莉姆出言安慰，并一口答应要帮忙。

    看来柴鱼要削成可以透光的薄片，熬过之后从锅里捞出来会比较好。如果熬得太久，鱼腥味就会很重。

    当汤底熬出鲜味来，就边加鱼酱边尝味道，再加点酒、糖、碎岩盐来调味。

    哎呀哎呀，两人携手合作竟然有这么好的成果（※其实几乎都是莉姆的功劳）。

    ――海产的鲜味慢慢飘了出来，光是闻那股香气就口水直流。日式的海鲜汤底完成了。

    「……哎呀，好香的味道，有没有什么我可以帮忙的地方？」

    又有人上来要帮忙，正是莉姆的妈妈米蕾。

    「啊，好，我们正准备切菜放进锅里呢。」

    看来每种蔬菜都有适合煮锅的切法，于是我用菜刀把莱拉克鸟肉剁碎捏肉丸，同时看着莉姆跟米蕾切菜，频频点头佩服。

    葛利尔山猪肉只要加热就会溶出美味的山猪油，但是水煮之前要先用火稍微烤过表面，才不会让肉的滋味流失。

    ――我们将所有火锅料放进锅里煮了一阵子。

    「哎呀，我还说今天都交给我来煮，结果几乎都是莉姆跟米蕾帮我弄的。」

    我苦笑鞠躬，向两人道歉。

    「没关系啦，莉姆能多帮诚二一点忙，也是很开心对吧？」

    「哎哟，妈，你说这什么意思啦。」

    「喔，就，以妈妈的立场？想说应该是这样啦。」

    嗯，怎么说呢？看母女这样斗嘴……挺不赖的。

    我大口吸了火锅飘出来的热气，满胸腔都是幸福的味道。

    我有想过找个烹饪技能会很好，但现在觉得没有也没差。

    「就算诚二哪天会做菜了，两个人一起做也很开心啊。」

    「啊，这么说也没错，亚诺尔德挺会打猎的，调理就交给我来办。嗯，两个人做菜肯定很开心。」

    啊，喔……看来还是要有个烹饪技能才好。

    ――好啦，锅里的料也煮得差不多了。

    用焦热暴虎皮做成的耐热拳套，这时却成了端火锅的隔热手套。

    我将热腾腾的大锅端到餐厅，迫不及待的伙伴们发出欢呼。

    这个世界肯定不会卖日本酒，但我买了几瓶应该适合配火锅的好酒。

    酒瓶已经好好摆在桌上，等着火锅上桌。

    「「开动了――」」

    掀开锅盖，浓郁海鲜风味的汤头，配上蔬菜与香菇的气味，还融合鸟肉丸与烤猪肉的肉汁，这股扑鼻而来的香气令人食指大动。

    「这什么东西啊！超好吃的！我还以为口味会很淡，结果超浓郁的！」

    「这么清爽的口感，吃起来应该很顺口。」

    雷恩跟蕾伊立刻从锅里捞料起来猛吃。

    「嗯？小诚手上拿的是什么东西？」

    「喔，这个餐具叫做筷子，就……用来代替汤匙跟叉子的啦。」

    这是我用树枝削成的简易筷子，我想说吃火锅就是该有双筷子，所以动手做了。

    「哇，挺好玩的，也借我用一下吧。」

    「好啊，我做了很多支，随便拿去用。」

    「嗯……嘿，喝……哇啊。」

    雷恩看着我的手势，模仿我要夹锅里的料，但是吃了不少苦头。

    「我也来用用这个叫筷子的餐具好了。」

    坐我旁边的莉姆，也拿着筷子要来挑战火锅。

    「好啊，就像这样把筷子拿在手指中间――」

    「喔，行了，小诚你看，你看啦。」

    我不知道拿筷子讲不讲究天分，总之雷恩勉强夹起了蔬菜跟鲜肉。要夹小东西还有困难，但要夹火锅料应该绰绰有余。莉姆也是失败了好几次，慢慢也就熟练起来。

    我想吃火锅的时候，就是要大家一起斗筷子才开心啊。

    ……哎呀？怎么蕾伊也默默把手伸到我这边来？

    「咦？怎样？」

    「吼哟！我也要用用看这个叫筷子的东西啦……」

    啊，原来是这么回事，了解了解。但是你要讲出来我才懂你啊。

    我微笑着交出手上的筷子，结果蕾伊一把就抢了过去。

    她似乎特别热爱鸟肉丸，费尽千辛万苦想从锅里夹起来，最后使出禁招，一口气戳了好几颗肉丸起来。看她在锅大洋里面大丰收，笑盈盈地把肉丸塞进嘴里，我想这时候教她用筷子的礼仪就不识趣了。

    好吧――我左顾右盼，亚诺尔德先生、米蕾女士、多雷先生、赛西尔小姐，四人酒酣耳热开心吃锅，气氛比我们这边成熟一点。

    多尔佛跟泰德隔桌对坐，吃锅吃得很开心，看来两人格外合得来。

    ――哎呀？……点点人头，还少了一个人没来。

    嗯――

    我东张西望之后，悄悄离开餐桌。

    「……艾尔芭，你在这里啊。」

    我在离餐厅不远处，发现要找的人就坐在楼梯上，就出口喊她。

    之前也是一样，看来她真的很难融入大家。

    「这是我努力做的火锅，请你吃看看吧。」

    我将一碟火锅料交给艾尔芭，请她尝尝。

    「……嗯，挺美味的，这就是你的家乡菜？」

    「是啊，不过吃火锅就是要大家围在锅边斗筷子才好玩就是了。」

    「筷子……你是说这个？」

    艾尔芭盯着我手上拿的筷子。

    「是啊，就像这样……把东西夹起来吃。」

    我说着教艾尔芭怎么用筷子，她也试着要用筷子夹东西来吃，结果劈啪一声脆响，筷子就被捏断了。

    「啊，抱歉。」

    啊……这应该是拿筷子拿得太用力了点，是呗。

    艾尔芭把断掉的筷子还我，看来似乎有点难为情。她平时总是沉着冷静，能力又远比其他种族要强，如果加上隐藏的笨拙属性或许颇可爱的。

    『讨厌啦☆不小心把筷子折断了，要是被人家看成神力女超人怎么办捏？嘻嘻☆』

    ……没没没，这真的没搞头。

    而且我要是把这话说出口，肯定会跟刚才的鸟肉丸一样被刺穿，所以就把这个秘密留在心底吧。

    「没关系啦，我还有很多支筷子，过来跟大家一起吃吧。很快就学会了啦。」

    我稍微强硬地把艾尔芭拉到餐厅入座。

    「嗝～热腾腾的火锅跟好酒真是绝配啊。」

    雷恩酒酣耳热，给艾尔芭倒了一大杯酒。

    她只是捧起酒杯啜了一口，动作有些僵，我看她还是挺紧张的。

    「……你啊，真是怪人一个。」

    艾尔芭对着我说了这样的感想，似乎露出一点点，一丝丝开心的微笑。

    「……原来喔，诚二今天说要做菜，就是这个原因啊。」

    我隔壁的莉姆悄悄对我耳语。

    「艾尔芭现在还是跟大家保持距离，你才找机会拉她跟大家吃饭对吧？」

    我有八成的动机是想吃家乡菜，但确实也有这样一股想法。选择吃火锅的原因之一，就是火锅吃起来比较有凝聚力。

    「诚二这种贴心……真不错。大家这样一起吃锅，感觉连心都暖起来了。我想……你的故乡一定很棒吧。」

    刚转世的时候，我就没想过要再回日本，但那里毕竟是我的故乡。

    所以莉姆这番话听得我有点难为情，但更令我开心。

    「莉姆……谢谢你。」

    ――大家酒足饭饱，我也将饭菜分给莱姆跟卢克，然后就抬头望着夜空发呆。

    「呼……像这样也挺不赖的。」

    平时吃的东西没什么好挑剔，但是吃到家乡菜，感觉还是很暖心。要是哪天我得到烹饪技能，多做出一点家乡菜应该也很有意思。

    ――我就是这么想的。

    ◆◆◆

    ――时光飞逝。

    在斯别恩帝国冒险者公会接受委托，就这么过了几天。

    「请你收下一只吧。」

    除了委托的报酬之外，村民还送上另外一样东西致谢――是一只超大的鸡。

    如果要找个最贴近的名字来形容它，那就是蛇尾鸡〈Cockatrice〉。

    除了那条蛇尾巴之外，整个外观看来真是非常熟悉。

    看来这是村民所饲养的家畜，性格温驯，肉质鲜美。

    而且只要一只就有几十公斤的肉可以吃。

    「谢谢大家，我们就不客气地收下来吃了。」

    我立刻将蛇尾鸡放血，掏去内脏，装袋之后带回帝都去。

    ――是说，这该如是好呢？

    难得有个好食材，但是这么大的份量，得有个好地方才能调理。

    我既不能借用客栈的厨房，放到烂掉也很可惜……可是直接把生肉给卢克吃又有点……

    「哎，能不能借用高斯老伯的厨房？」

    当我烦恼不已的时候，莉姆提出这个建议。

    没错，高斯老伯的餐馆是关门了，但厨具一应俱全。

    我也打算好好运用高斯老伯让给我的烹饪技能，所以立刻拜访老伯的餐馆。

    「――当然好，反正我也打算哪天要卖掉，你现在就随便用吧。」

    高斯老伯一口答应，但是只有一样要求。

    「你做好的菜也让我吃吃看……行不行啊？」

    「行，当然行啊。」

    现在找到了做菜的地方，再来就是想想要做什么。

    我把保存在技能球里的烹饪技能换成持有技能，观察蛇尾鸡的肉。

    弹嫩的鸡腿肉，粉色的鸡胸肉，看得我立刻就想吃那道菜。

    我立刻前往市场采买材料，准备重现回忆中的好滋味。

    神奇的是当我拥有烹饪技能之后，自然而然就知道我需要哪些材料，才能做出我心里想的菜肴。这真是太方便了。

    「这加裘果应该能让肉吃起来更美味。啊……这个瑟伦菜的根应该也用得上喔。」

    加裘果营养丰富，还有像大蒜一样的强烈香味；瑟伦菜的根口感清脆，还带点辣味，吃起来有点像生姜。

    「我还需要点面粉，最好是连……嗯？这个薯粉是什么粉？」

    看来薯粉是先将薯类磨成泥，然后用棉布加水搓洗，将剩下的沉淀物风干而成。啊……这应该就是太白粉了。

    我正好想要，立刻就买下来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！这……这不就是酱油吗？」

    我逛了几家调味料专卖店，发现跟之前那种鱼酱不一样的酱汁，除了酱油之外不做他想。

    真不愧是帝都，大陆各地的食材都汇集在此。我尝了一口看看，没有鱼酱那种独特的腥味，而且原料是黄豆，这百分百就是酱油。

    我激动地买了一大堆酱油，又买了另外一堆东西，回到高斯老伯的餐馆。

    「――哎，你今天打算做什么？」

    我将食材摆在厨房里，莉姆好奇地问我。

    现在有新鲜鸡肉，酱油，类似姜和蒜的蔬菜，再加上面粉与太白粉。

    有这些东西，应该就猜得出来了吧。

    「我啊，打算来做个『日式炸鸡块』。」

    很久以前待在梅尔贝尔城的时候，达利欧先生跟莉姆曾经按照我的要求，为我做过几道菜。

    白米饭加盐捏成饭团，加肉汤的煎蛋皮，鸡肉裹面衣再用奶油煎过的鸡块，那些菜真是好吃。

    但是我今天要做的日式炸鸡块，则是要在酱油里混进姜与蒜，再用热油炸过，无论如何疯狂的食欲都能镇得住。

    「莉姆，帮我切个肉吧。」

    「好，我来。」

    只要有我们两个，分解躯干就轻松多了。

    我先拿适量的酱油与酒拌成酱汁，再将加裘果与瑟伦菜根磨成泥加入酱汁中来提味。调味料的份量纯粹靠直觉，但是尝上一口还真不赖，好惊人的烹饪技能来着。

    再将大肉块切成一口大小，全丢进拌好的酱汁里面腌渍。

    「呼，再来就等一下吧……」

    肉块都是以垂直肌肉纤维的方向去切，方便入味，而这肉的量可真不少。

    仔细想想，做这么多吃得完吗？

    找卢克跟莱姆帮忙吃……行吗？

    好吧，就趁腌肉的时候来做个鸡油。

    在剁蛇尾鸡的时候剥下许多鸡皮，皮下含有大量的油脂。

    拿这些鸡皮去炒，能更轻易获得鸡油。

    巨大蛇尾鸡的皮下脂肪似乎很优质，小火慢炒的过程中，慢慢飘出一股又甜又香的油味。

    拿鸡油炒鸡肉，哪有不对味的道理？

    ――刚才腌的肉，差不多已经入味了。

    我捞出吸饱酱汁的肉块，先沾满太白粉，再沾满面粉。

    然后就丢进满是滚烫鸡油的大锅里。

    一阵舒爽的滋滋声，油锅里传出油炸特有的香气，震慑全场。

    任何饿肚子的人闻了这股香味都要停下脚步。

    我往旁边偷瞥一眼，莉姆一双琥珀色的眼珠直盯着锅里瞧，那个表情超适合配上流口水的音效，可见她也是食指大动。

    没错，给饿肚子的人闻这个味道，可以算是犯法了。

    酱油微焦的香气，配上肉汁在优质热油里舞动的香气，让人忍不住想吸上一大口。

    肉块在小火的热油里滚动，我看面衣开始变色了，就先捞起来一次。

    等到余热的火侯透进肉块里，再用大火热油快炸一轮。

    这么一来，表皮口感就更加酥脆。

    「好，大概就这样了。」

    捞起炸过两次的酥脆鸡块，装在盘中。

    我拿起一块放进嘴里，尝个味道。

    一口咬下酥脆的面衣，浓醇的肉汁立刻喷溅出来。

    可能是因为我用鸡油来炸，连面衣也吸饱了那香甜的油味，再配上大把的肉汁，简直就像大口吃鸡油拌饭的感觉。

    不是我老王卖瓜，这道蛇尾鸡的炸鸡块……干得好。

    「莉姆也尝尝看吧。」

    「嗯！」

    迫不及待的莉姆，立刻伸手拿了一块热腾腾的炸鸡。

    「哈呼……喝呼……」

    她先是喀滋咬下一口，然后就嚼个不停。

    「这什么啊！超～好吃的！」

    莉姆两眼发亮，大赞这道日式炸鸡块。

    看人家开心吃着自己做的菜，就是感到莫名的喜悦。

    「――哦，这个叫做日式炸鸡块啊。我闻到厨房传出好香的味道，一直等着什么时候可以尝一口呢。」

    我将炸鸡端出厨房，高斯老伯和他太太玛莎已经在座上等着。

    「这可真好吃啊……就算是饲养的蛇尾鸡，吃起来也比通常的鸡要更腥一点……但是这道菜，酱油的香醇跟肉的口感可以说是绝配。嗯，这香料用的是加裘果跟瑟伦菜根吧……看来这两种香料的搭配也可用在其他菜肴上……哎哟，不行不行，我已经金盆洗手不下厨啦。」

    「这真是好吃，油炸的还能这么清爽又甘甜……哎呀，这是不是用大锅鸡油去炸的？这么用心做出来的一道好菜，感觉就像在吃我丈夫做的菜一样……好神奇呀。」

    能让知名餐厅的老板和老板娘说好吃，令我信心大增。

    我们四人就围在桌边，笑盈盈地一口接一口吃着鸡块。

    「啊，等一下，差不多要煮好了。」

    光这样已经够好吃了，要是再搭配热气蒸腾的白米饭一起吃，想必更加心满意足。

    我把雷恩之前做的陶锅收在道具袋里面，所以厨房里正煮着一锅陶锅饭，现在差不多要煮好了。

    「请配鸡块一起吃吧。」

    「喔，是白米啊。我们比较习惯吃小麦就是了……嗯！原来如此，原来如此……这也是绝配啊。」

    「诚二，可以再来一碗吗？」

    炸鸡块配热米饭大获好评，四人狼吞虎咽。

    ……不过这肉的份量还是太多了点。

    腌好的肉还剩很多……如何是好呢？

    ――此时，餐馆门口传来轻轻的敲门声。

    怎么回事？我上前应门，原来是馆子的熟客闻到炸鸡块的香味，误以为餐馆重新开张而上门询问。

    「真抱歉，今天并没有开门做生意……」

    「高斯老伯，材料还多得是呢。如果方便，就让大家一起来吃吧。」

    这地方是我借来的，所以我想服务这些熟客。

    「这样啊……那就麻烦你了。」

    在外面看情况的人出奇地多，请他们进来，竟然把座位全坐满了。

    「哎呀，走过门前突然闻到好香的味道，忍不住就停下来看了。」

    「我还听人说什么高斯老伯又开张，连忙赶过来呢。」

    「呵呵，这馆子的菜色，对我这种家庭主妇来说很有参考价值呢。」

    「妈妈～人家肚子饿，你在家都没有煮饭啊。」

    「弟弟乖，马上闭嘴。」

    ……好呗。

    在一旁听着，就知道高斯老伯的馆子之前有多受欢迎。

    「好！我来怒炸一轮！」

    「嗯，我也来帮忙。」

    【本日菜单】

    ・鸡油香炸　蛇尾鸡炸鸡块

    ・陶锅炊米饭

    ――是有听说，后来日式炸鸡块渐渐出现在许多餐厅的菜单上，家畜用蛇尾鸡的需求量也随之增加了。

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    「救、救命啊～！」

    森林里传出一声用尽全力的惨叫，希望能传多远就传多远。

    就算刚办完公会的委托，感觉颇累，听到这一喊也不能漠视。我跟身边的兽人女孩莉姆对看点头，立刻拔腿赶去。

    没多久就发现森林里有人被魔物攻击，我们在千钧一发之际救了这人。

    果然是个接受委托要消灭魔物，结果力有未逮的冒险者。

    冒险者差点就丧命，跌坐在死去的魔物旁边，对着我们道谢。看来这冒险者多少认识我们。

    ……这就代表，斯别恩帝国中央的帝都格兰贝伦一带，在此活动的冒险者之间，我们已经慢慢有了名气。

    我应该可以先回到安全的地方，再来回想为什么目前要在帝都进行冒险者活动，现在得先把这个受伤的冒险者带回帝都去。

    真是好险，这人幸运获救，如果我们晚个一步，想必是没命了。

    ……如果这个人死掉，是不是会投胎到别的地方？

    我突然开始想那样的问题。

    人死了之后会怎么样？

    我知道这个答案，因为――我就死过一次了。

    然后投胎到跟地球不同的异世界――伊莉丝。

    从刚才冒险者遭到攻击差点丧命来看，就知道这个世界到处都有魔物出没，绝对不是什么天下太平的乐园。

    我之所以能平安活在这个世界里，说穿了就是投胎过来的时候，特别获得了「盗贼神技」的技能恩惠。

    这个技能有非常恶劣的特性，可以抢夺其他人的技能来强化自己，如果没有这个技能，那么惨叫呼救的人应该是我。

    然后我在这个世界遇到了龙人女孩――夏妮亚，听她说这个技能是冠名七宗罪的特别技能，「罪」听起来有点刺耳，但是这项技能实在惠我良多。

    就像当下在我身边的可爱莉姆，还有因为一点小插曲而预见的斯别恩帝国特务部队双胞胎――蕾伊跟雷恩，这技能让我交到不少同年纪的朋友。

    我之所以能在这世界里自由闯荡，并认识到许多形形色色的人，都可以说是这大罪技能的恩赐，所以我不后悔得到这样的力量。

    ……话说回来，雷恩说他要去帝国东部的艾林达尔找他哥哥，他有顺利见到人吗？

    才这么想――我突然有点……心慌。

    没有啦……不可能的吧，应该是有点太累了。

    他只是去见个家人，应该不会碰到什么危险才对。

    我远望东边的天空，用没人听见的音量嘀咕一句。

    「――希望，他可别碰到什么麻烦事了。」

    ◆◆◆

    ――把时间往回拨，这里是特古尔地方的首府，艾林达尔。

    「……无论如何都要去？我认为你就算去了帝都，也很难见到阿丽莎喔。再说，帝都的贵族要是看到一个斗争斗输的贵族跑回来，应该会刻意找麻烦。你对那些脑满肠肥、有钱有闲的家伙来说，是打发时间的绝佳目标喔。」

    金发青年拉哈尔正在打包行李，当时艾林达尔领主的儿子――里克・夏欧则在劝说拉哈尔。

    这两人已经当了很久的朋友，但可能还是第一次这样严肃地交谈。

    原本还有个女孩――阿丽莎跟这两人玩在一起，但她前不久去了帝都。

    阿丽莎因为一些苦衷而住在艾林达尔，她老家是帝都权贵福布莱特家，妹妹被当时的皇帝收为妃子，结果姐姐阿丽莎也被皇帝给看上。

    于是皇帝下令，阿丽莎就得被叫去帝都。

    阿丽莎的好友里克和拉哈尔，目送她心不甘情不愿地被皇帝召见。两人原本是形影不离，但这下子要采取的行动却有了分歧。

    也就是一个要静观其变，另一个担心地要前往帝都。

    前者是里克，后者是拉哈尔。

    拉哈尔听好友劝说，回头顶嘴，口气有点凶。

    「我爸也反对，但是没落贵族之子现在跑去帝都露面，也没什么大不了的吧。如果有人来找碴，我随便敷衍过去就好。」

    「你认真的？」

    「……你指什么？」

    「连帝都贵族都不想理你这个没落贵族后裔，你真的以为自己能帮阿丽莎什么忙？阿丽莎肯定会被皇帝收作妃子，你想见也见不到了吧。」

    此话一出，拉哈尔突然一把揪住里克的领子。

    「要是当时我们一起阻止她，应该就不会落到这个地步。就算皇帝召见，总有借口可以拒绝的吧！」

    「所以我应该大喊你别走？……不管找什么借口，只要拒绝，之前照顾她的福布莱特家就是颜面扫地。阿丽莎不是也这么说过？」

    「唔……」

    拉哈尔的手放松下来，里克慢慢扳开他的手指，清了清喉咙，露出笑容。

    「真是……刚刚随便激你就让你动气，我怀疑你有办法敷衍过帝都的贵族喔。」

    拉哈尔总算恢复冷静，听了这话也就会心一笑。

    「……这或许也没错，不过我要去帝都。我或许无能为力，但是就这样待在艾林达尔，只会后悔而已。」

    如果她过得好，那就好。

    拉哈尔去帝都，有一半是为了安抚自己。

    「……好吧，我就不拦你了。」

    里克点头，拿出一个沉甸甸的皮袋子，交给要出发的拉哈尔。

    里面装了几十枚亮闪闪的金币。

    「你这……！这么多钱，我怎么能收啊！」

    「好了，你拿去吧。不管要在帝都做什么，有钱就不必烦恼了。我都知道喔？我在酒馆喝到烂醉的时候，手边钱不够，都是你偷偷替我付的。」

    「都是你请其他酒客喝酒才会没钱啦。不对，你明知道我会替你付，还老是喝得烂醉？」

    「呃，就，不要那么生气嘛。我这不就附上利息，一次还清了吗？」

    「但是这也太大笔了吧？你该不会……」

    「放心，我没有从领主老爸管理的保险箱里面偷钱，是我一点一滴赚来的辛苦钱啦。」

    「一点一滴……你只有无聊的时候才会帮冒险者接委托，怎么会存这么多钱？」

    「我靠着这一行做些好玩的事情，赚了不少啊。总之这些都是干净钱，放心吧。」

    「里克……」

    「这是我所有身家，你花的时候记得要感谢我啊。可千万别浪费了，更不要拿去酒馆喝到烂醉喔。还有，千万不要在帝都一时冲动，拿去花天酒地喔。对了，还有――」

    「好啦好啦……多谢你大恩大德喔。」

    里克这样说个没完，或许是因为难为情，才拐弯抹角企图拖延拉哈尔出发的时间。

    拉哈尔打断里克没完没了的废话，把金币袋子放进怀里。

    「所以……你要走了？」

    「对，往帝都去的马车差不多要发车了。」

    「保重啊。」

    「彼此。」

    ――于是，拉哈尔就此前往帝都。

    里克。

    拉哈尔。

    阿丽莎。

    三个好友，从此分道扬镳。

    ◆◆◆

    「就是这里啊……」

    拉哈尔到了帝都之后，立刻先去拜访福布莱特家。

    他要打听阿丽莎目前怎么样了。

    拉哈尔是个没落贵族，要拜访有权有势的福布莱特家，八成会吃闭门羹，但是福布莱特家的老爷似乎听阿丽莎提过两位好朋友，所以干脆地让拉哈尔上门拜访。

    ――拉哈尔这才知道，阿丽莎已经正式成为皇帝的妃子。

    拉哈尔整个人愣住，打击比想象中更大。

    「这是怎么了？」

    「没什么，这真是天大的光荣。我这个被踢出帝都的小人物，能够与阿丽莎……皇妃有交情，真是难以置信哪。」

    他勉强保持镇静，询问老爷。

    问阿丽莎是否平安快乐。

    一旦当上皇妃，就要住在金碧辉煌的皇宫里，也就不能自由外出了。

    阿丽莎不时会寄信回去，信上总说她平安快乐，可是……

    拉哈尔一直很担心，阿丽莎是不是真的平安。

    但是太过担心又是冒犯了皇帝，所以他没有多问。

    担心皇帝的妃子，等于是侮辱皇帝。

    难得贵族老爷亲切接待，搞不好会把人惹毛了。

    所以不痛不痒的聊过一段之后，拉哈尔拜托老爷一件事。

    「能不能拜托老爷一件事？」

    「嗯……怎么样的一件事？」

    ――过了一阵子。

    「呼……感觉有点紧张啊。」

    坐在拉哈尔旁边的青年，这么嘀咕一声。

    青年配剑，身穿盔甲，但是看来不太可靠。

    「对啊。」

    拉哈尔正在斯别恩帝国的募兵考场上。

    这里原本是训练士兵的操场，现在整个包下来考试，挤满了想入伍的考生。

    为什么拉哈尔会参加募兵考试呢？

    因为他请福布莱特家的老爷，推荐他参加募兵考试。

    并不是任何人都能参加帝都的募兵考试。

    来路不明的人，就没有资格报考。

    几乎所有考生都是军学院毕业生，或者贵族推荐的人。

    拉哈尔家当初输了斗争，失去所有贵族权势，所以才请福布莱特家推荐。

    那他又为何想当个士兵呢？

    理由其实非常单纯。

    当士兵的理由……是拉哈尔认为一旦当上士兵，负责戒备皇宫，或许就有机会见到阿丽莎了。

    拉哈尔自己也觉得这想法太乐观，但总有机会。

    而且当了士兵就能锻炼剑技，有助于承接冒险者公会的委托，对抗魔物。

    反正也没有更好的办法了。

    这远比两手空空回到艾林达尔好得多。

    想到这里，拉哈尔又回头关注考试。

    「好，最后一轮考试，要跟我们抓来的魔物对打。叫到号码的人，上前来。」

    看来当上帝都士兵，还得去讨伐魔物。

    总算叫到拉哈尔的号码，他深呼吸一口气，站起身。

    准备好之后，监考官一声令下，从笼子里放出一只魔物。

    这魔物浑身长满银毛，有尖牙利爪可以扯碎裂物――名叫银毛狐。

    拉哈尔跟阿丽莎一起接冒险者公会委托的时候，也跟这魔物交过手。

    拉哈尔不疾不徐，抽出长剑迎战扑过来的魔物。

    拉哈尔比较习惯用短剑，但是长剑也并非用不来。

    像银毛狐这种兽类魔物，通常会以灵敏的动作来耍弄目标，再趁机下杀手。要是追着这种魔物跑，很难一招毙命，但是等魔物出手之后露出些许破绽，就能全力出击。

    但是在闪躲魔物的时候，动作太大会使魔物跟着修正自己的行动，所以要把魔物诱到千钧一发的关头出手，才能躲开并反击。

    「嘎啊啊啊啊！」

    银毛狐大吼一声冲了过来，拉哈尔根本不怕，等银毛狐逼近到只剩一步的距离，他瞬间使出下腰，闪过了银毛狐的利爪与尖牙。

    银毛狐扑了个空，落地之后立刻翻身，但拉哈尔的长剑已经毫不留情刺了过去。

    「嘎……啊……」

    魔物侧身挨了一剑，直达心脏，痛苦地哼了两声就倒地不起。

    「停手！嗯……实在了得。好，下一个上来！」

    「呃，是！」

    拉哈尔考完之后，下一个叫到的正是刚才坐在他身边，不太可靠的青年人。

    青年人看到笼子里出来的魔物，就吓得动作迟缓。

    这人应该都是跟人类对打累积经验，还不习惯跟魔物过招。

    结果青年没能躲过魔物攻击，被一招打得跪倒在地，手里的剑也掉了。

    「咿、咿啊啊啊！别、别过来，别过来！」

    眼看魔物就要扑向青年，拉哈尔不自觉掏出腰间的飞刀，快手射了出去。

    飞刀发出裂帛声，精准命中魔物的眼珠。

    青年糊里糊涂地捡起长剑，一招要了魔物的命，考场上一片鸦雀无声。

    「那边那个是什么意思？我一开始不就说了，考试途中禁止出手帮忙！」

    监考官大骂，拉哈尔不禁后悔自己一时冲动。

    「那个……我看这样下去很危险，忍不住……」

    「如果真的有危险，我会停止考试。判断有没有生命危险，是我们的职责！你竟然……」

    「好了，这也没什么不行。他只是不自觉出手救人，责怪这份心意反而会让人质疑你的肚量喔？」

    武考场上突然有个文官面相的人，出来劝退激动的监考官。

    这人长相温和，但是说起话来，监考官却一句都不敢顶嘴。

    「那个年轻人，看来没有跟魔物交手的经验。刚才那一战学了手感，不如让他再考一次，更能测出他的真本事，对吧？」

    「唔……这……好吧，既然你都这么说了。」

    场面总算安定下来，拉哈尔对这个替他说话的男子鞠躬。

    「那个，真是多谢了。我……」

    这男子微微一笑，拍了拉哈尔的肩膀。

    「请别介意，有你这样的士兵入伍，那才可靠啊。」

    「咦，啊……是。」

    「――我叫杜朗，应该要不了多久，我们就会再见了。」

第七卷 第一章「七宗罪」

    第一话

    「――杜朗大人，让我这种货色来护卫……真的好吗？」

    「拉哈尔，你口气不必那么卑微，普通就好。离目的地还有好长一段路，你那么卑躬屈膝的一定很累。要是护卫在紧要关头没办法发挥真本事，那可真是头痛了。」

    杜朗骑在马上，要拉哈尔多多放松。

    杜朗拿手的不是武功，他是个处理内政与外交的文官。

    「再说了，我的官位也没高到有人想要这颗头。当我的护卫，没必要那么紧张吧。」

    杜朗嘴上这么说，却是相当出色的官员，讨厌贵族翻权弄势、营私舞弊，做起事来老实又可靠。

    「但是您只带了我一个护卫……」

    杜朗身边一个骑着马的士兵说得忧心忡忡，正是拉哈尔。

    拉哈尔顺利考上入伍，被分发到小队里，这次杜朗指名要他来护卫。

    「没关系，这次不是正式访问行程，本来就不能带大批人马随行了。」

    看来要去的地方，是帝国国内一个地区的贵族家。

    拉哈尔没有拿到明确消息，但既然不是正式行程，护卫士兵插嘴确实不太好。

    「再说……我也想跟拉哈尔你多聊聊，你还记得我在考场上说过的话吗？」

    ――应该要不了多久，我们就会再见了。

    「是，我记得，但是大人怎么会对我有兴趣呢？」

    「嗯――好吧，单纯有兴趣也是一个理由。我在这个位子上，身边很多贪婪的人，看到纯洁的年轻人愿意帮忙有难的人，感觉心灵清净不少了你说是吧。」

    「年轻人……杜朗大人也还很年轻吧？」

    「哪里，我文书做得比较多，不小心年纪就大了。至于我对你有兴趣的第二个理由呢……其实我稍微调查过你的背景。」

    拉哈尔一听此话，心里有点慌。

    但是拉哈尔并没有做什么亏心事。

    他确实不是为了精忠报国才当兵，而且打从心底爱国才从军报国的人，反而是极少数。

    像拉哈尔这种为爱闯天涯的人，感觉比较温馨。

    可惜他当兵当了一段时间，还是没机会见到阿丽莎……

    「拉哈尔你没有从军学院毕业，而是有人推荐你报考对吧。推荐人还是名门福布莱特家……你人不住在帝都，怎么会想回帝都来当兵呢？」

    「这是……」

    「哎呀，真糟糕，我的坏习惯，一有兴趣就想打破砂锅问到底。如果你不想回答，就不必说了。」

    ――主动发问，又主动退却。

    这是基本的话术，但是搭配温和的口气与表情来降低戒心，出手可是威力惊人。

    「我是不打算隐瞒什么的。」

    对拉哈尔来说，这不是什么绝对机密的情报。

    他的动机很单纯，想知道好朋友现在过得好不好。

    拉哈尔考虑了杜朗的为人，认为这件事情并非不能说。

    「――原来是这么回事啊。」

    「……呃，杜朗大人？为什么要贼笑呢？」

    「嗯？啊，没那种事，我只是觉得拉哈尔你太可爱了，太有趣了，可没有恶意喔。」

    看来正经八百的人也有风趣的时候。

    「……抱歉，我这有点不像话了。」

    拉哈尔被嘲笑，但不觉得受到冒犯。

    因为他自己也认为用这个理由从军，真是傻眼。

    「所以，你是喜欢她了？」

    「嗄？说、说这什么……」

    杜朗天外飞来一问，完全出乎拉哈尔意料。

    「才不是这样！只要她过得好就……应该说，她现在可是个皇妃……说什么喜不喜欢……」

    杜朗看到拉哈尔慌张辩解，像是在看好戏一样点点头。

    「年轻可真好啊。」

    「是、是说大人这趟是要访问什么？既然是不公开的行程，希望大人能透露点消息给我知道。」

    拉哈尔觉得很难为情，硬是岔开话题要聊正事。

    杜朗也明白何时该停手，立刻正经八百回答拉哈尔。

    「你应该知道，领主要想统治自己的领地，每年得向帝都缴纳一定的税赋。比方说农业发达的领地，每年会依农作物的收获量来决定税额，但是农地不保证每年都会丰收。」

    有可能连日干旱，或者大雨不停，河川泛滥等等。

    「一旦农作欠收，当然要按照农作物的收获量来调整税额，而且连年欠收，会让领主失势，甚至会剥夺爵位。」

    「……可是天灾减少税收，大家都无能为力吧？」

    「也可以这么说，但是只要一年欠收，就得调查欠收原因。如果是干旱或泛滥，只要动工治水，明年努力丰收就好。如果缺钱施工，就该报告几年后可以完工。不过这些都只是理想，实际上没那么顺利的……」

    杜朗的长篇大论突然中断，清了清喉咙。

    「总之呢，帝都只要认定一个领主无能，最坏的打算就是剥夺领主爵位。」

    「呃……照大人刚才的说法，这次就是要去找一个有问题的领主，是吗？」

    「我喜欢机伶的年轻人。基本上领主就是向领地里的人民收税，但不能无止境的收。领主有一定程度的决定权，而不合理的税率会害人民饿死。如果……领主受不了诱惑要中饱私囊，不顾人民死活，你觉得会干出什么事？」

    如果恣意抽税，人民就无法生活，但税收得不够，领主也不太开心。

    要是对治水工程偷工减料收回扣呢？这个答案好像不太够力。

    拉哈尔骑在马上摇摇晃晃，说不出个答案来。

    「……或许你听了会觉得很矛盾，不过抽税抽到极限或许也不坏。」

    杜朗感觉就像在对学生教课，搞不好他很适合当老师。

    「咦，可是，这么一来人民不就……」

    「说起来不人道，其实就是逼人民做牛做马。我国准许人民迁徙，自然要从国外补充不足的劳力。只要放出假消息，说这个领地的土地跟住居不用钱，就会有很多人想搬过去。这当然需要隔绝领地的消息，免得真相走漏出去了。」

    「呃，哈哈……感觉杜朗大人看起来挺可怕的。」

    「我只是打个比方。在一个可以封锁消息的环境里，这么做也是一招。如果不考虑各种状况，就不能灵活应对实际发生的问题了。」

    「啊……那如果领主大人私下勾结歹徒呢？」

    「嗯，拉哈尔你这想法还不错。」

    「比方说跟土匪联手，掠夺领地里的村庄。杀鸡取卵也不好，就打个要死不活的再洗劫一番，抢完了再跟土匪对分，这样如何？」

    「这是不好大声说了……」杜朗听了拉哈尔的回答，有些为难地拍拍手。

    「确实不错，表面上做个样子抓土匪，就能给人民一个交代。私底下纵放土匪头子，不时抓几个小喽让人民放心，人民也就不会造反了。」

    杜朗说得轻松，内容却相当骇人。

    「其实这次我们要拜访的领地，就传出很多土匪抢劫的灾情。但是领主每次宴请贵族，花钱都毫不手软。而且呢，我还收到不少可疑的消息，这趟应该是不会错了。想不到拉哈尔竟然能马上想到这种手法，或许挺适合当领主的喔。」

    领主的工作应该不是为非作歹吧……拉哈尔差点脱口顶嘴，幸好是苦笑敷衍过去。

    「话说回来，领主也是有爵位的贵族，没有明确证据，要弹劾可不容易。这次的访问呢……大概算是突击检查吧。如果太大阵仗打草惊蛇，就抓不到证据了。」

    「是喔……听大人这么说，我反而有点担心了。」

    「……好啦，差不多该到了。」

    ――两人平安抵达目的地，快快向领主打个照面，杜朗就说想在大宅里调查看看。

    领主当然是拒绝，但杜朗掏出一纸书令，领主看了只能心不甘情不愿地答应。

    杜朗飞快地检查大宅里的大量文书，简直像机械一般精准。

    杜朗又比对了保险柜里的资产和文件上的数字合不合，才花了一天就把所有事情处理完毕，只能说实在了得。

    两人要回去的时候，领主一脸憔悴走了过来，拿着满满一包金币要让杜朗拿着，结果杜朗一口回绝。

    「我最讨厌的，就是你这种贱人。」

    杜朗笑容满面，说话却狠狠践踏贵族的尊严，一旁的拉哈尔看得提心吊胆。

    「――杜朗大人，我看还是和气一点比较好办事吧……」

    「你说刚才的事情？」

    「看那个人的眼神，好像要宰了我们一样。」

    杜朗优哉游哉，但是拉哈尔要离开大宅之前，还担心有人会从后面放冷箭。

    「好了，你也不必那么担心。今天是真的有点累，我们在镇上客栈投宿一晚，明天再出发吧。」

    ――隔天。

    两人离开镇上大概半天工夫的时候。

    正好来到一片视野不太开阔的树林里，气氛有些诡谲。

    没多久，就有人开口叫住两人。

    「……抱歉啦，你们得死在这里了。」

    一大群凶神恶煞，团团包围拉哈尔与杜朗。

    恶煞身上衣服破破烂烂，腰间佩剑连剑鞘也没有，剑身上还有暗红色的血污。

    一看就是群土匪没错。

    如果只有两三个，拉哈尔还应付得来，但是这么大一群就没办法了。

    「杜朗大人……这是……」

    「嗯，十之八九是领主的吩咐。只要土匪在这里收拾我们，就没有人向帝都回报。就算再次派人来调查，舞弊的证据也早就销毁了……蠢领主就是会打这种算盘。」

    「这……大人明明知道，怎么还这么冷静呢？」

    「昨天查起来没发现领主跟土匪勾结的证据，但是看文件很明显知道他有拿黑钱。想要掌握他的罪状，直接问当事人当然最有效率啦。」

    「该不会……」

    杜朗雄赳赳地上前一步，对土匪这么问。

    「你们哪一个带头？我想跟他聊几句。」

    「嘻嘻，哪还有什么好聊，上面吩咐我要特别狠狠修理你啊。把你那张斯文脸蛋狠狠打个稀巴烂，然后砍了你的猪脑袋去喂狗。」

    「原来如此，倒是挺吓人的。哎呀――不枉我刻意挑衅哪。」

    「啊……？你这混账在说啥――」

    ――说时迟那时快。

    「嘎啊啊啊！」

    「咿、咿啊啊！我、我的手！」

    后面的强盗们发出惨叫。

    树林里光线原本就昏暗，却见到有人穿着一身黑，神出鬼没。

    土匪只是群乌合之众，遭到偷袭没办法合作应付，有人鬼吼鬼叫拿剑乱挥，被拉哈尔勉强收拾掉了。

    ……等场面稳定下来，四下是血流成河。

    有些土匪重伤呻吟，但大多数已经断气。

    现场血肉模糊，散发难以言喻的腥臭味，却有个人蛮不在乎地漫步其中。

    看来现场有好几个黑衣人，其中一个拖着一名男子，应该是土匪头子。土匪头子刚才夸下海口要修理杜朗，现在却没了知觉。

    更吓人的是，拖着土匪头的的黑衣人竟然是个女孩，年纪与拉哈尔相仿。

    女孩戴着面具，在战斗中被打破半面，露出血淋淋的脸蛋。

    「得、得救了。光靠我一个，肯定没办法应付所有人。你是――」

    「……别挡路。」

    拉哈尔不太清楚现在的状况，但是得救了就要道谢，结果女孩一口打断他。

    女孩把土匪头扔在地上，带着黑衣集团无声无息地消失了。

    拉哈尔愣在原地，直到杜朗把他给叫回魂。

    「那些人是帝国的特务部队，跟拉哈尔你这种一般士兵不一样，通常都在执行特殊任务的。」

    「原来是这样……啊！杜朗大人一开始就这么盘算的对吧！」

    杜朗像个搞怪被发现的小孩，低头道歉。

    「抱歉没告诉你，这也是为了谨慎起见啦。想不到事情会这么顺利，俗话说欺敌先欺己，你说对吧？」

    肯定是要让敌方以为我方只带一个护卫，派手下勾结的土匪就能轻松收拾掉。

    也就是说杜朗比那领主还更高明些。

    「这下子我们就抓到土匪头子，逼他供出消息来，事情就解决了。而且我说我看重拉哈尔，也不是谎话。等我们回到帝都，就请你一顿好酒菜吧。」

    「呃，是喔……」

    拉哈尔心中五味杂陈，但总算是完成一桩重要任务了。

    如果能够升官当上近卫兵，或许真的有机会见到阿丽莎。

    「话说回来……」

    那个面无表情，满脸鲜血的女孩。

    那眼神就像在说，人生无味，在拉哈尔心中留下难以言喻的印象。

    第二话

    拉哈尔当上帝都士兵之后，可说是步步高升。

    不仅是因为优秀的文官杜朗看上他，也是因为他不懈的努力获得回报。

    当一个士兵，就是会听到各种消息。

    比方说皇帝固然位于权力颠峰，底下的派系斗争却源源不绝。

    位高权重的文官杜朗为人谦逊，但也会脱口提及自己讨厌这种恶质的争权夺势。

    而且不是只有高阶的文武官会斗争。

    公爵等级的贵族也努力把自己的女儿送给皇帝当妃子，试着跟皇帝搭上关系。

    妃子一旦怀上皇子，不仅地位提升，皇子一旦继位更能够成为皇帝，大家当然是抢破头。

    当然，也就有人使出下流手段排挤对手。

    拉哈尔不觉得阿丽莎能够安全周旋在这斗争的泥沼之中，所以一天比一天更担心。

    ……虽说如此，但是拉哈尔自己每天加班工作，自己反而会先弄坏身子。

    这天他难得放了假，漫无目的地逛着格兰贝伦的大街。

    不愧是帝都，城市规模远大于艾林达尔。

    「……哇，这苹果看来挺好吃的。」

    拉哈尔看水果铺门口摆着各种鲜亮水果，随便买了几个。

    他想到第一次遇见里克也是在水果摊上，就会心一笑。

    拉哈尔边走边啃鲜红的苹果，享受甘甜的果肉，然后东张西望。

    逛大街也逛得有点累了，有没有哪里好休息的？

    当他这么想，碰巧看到一栋适合的建筑。

    这座建筑庄严肃穆，由深色窑烧砖堆砌而成――正是库利凯亚教堂。库利凯亚教相信古时候魔族与人族大战，是龙出手拯救人类，所以尊崇龙族。

    亚人害怕与魔族交战而逃亡，人类挺身对抗魔族，贤龙出手帮助人类，帝都里连小朋友都知道这些事情。

    库利凯亚教可说是传遍了斯别恩帝国，许多人相信亚人逃避与魔族交战，所以对亚人态度冷漠。

    「……这就先别管了。」

    拉哈尔走进教堂，关上厚重的大木门，路上的喧嚣嘎然骤止。

    教堂里面安安静静，阳光从彩玻璃窗照射进来，光线温暖又多变，照亮了礼拜堂。

    这种气氛就是让人放心。

    库利凯亚教堂是为了传教而打造，但并非仅限虔诚信众才能进入。

    在这个安静的地方稍微休息一下，应该没有罪吧。

    拉哈尔看着教堂里成排的长椅，找找看哪里没人坐。

    ――突然，他发现一张熟悉的脸。

    这女孩不像其他信徒虔诚祈祷，只是闭着眼睛不动。

    乍看之下以为在睡觉，拉哈尔走上前想打个招呼，女孩突然像机关人偶一样张开眼。

    「……怎么？你找我有事？」

    女孩感觉很疲倦，看着拉哈尔的眼神毫无生气。

    拉哈尔绝对忘不掉。

    这已经是许久之前的事情，杜朗带着他去视察某地领主，当时就是这少女救了他一命。

    女孩破碎的面具里露出空洞的眼神，让他有些挂心。

    记得杜朗说女孩是特务部队的人，或许女孩也正在休息。

    「呃――或许你不记得了，毕竟当时我也没有好好道谢啦。」

    「啊……你不就是当时的士兵？长相好像被你看见了。嗯……我干这一行，长相不太想被人记住说。」

    「没有啦，你看，我们是不同部队没错，但是都为帝国效劳，想说你应该不用那么提防我是吧……」

    「……好吧，如果你碍事――解决掉就好。」

    女孩呢喃一句，内容很吓人。

    听起来像玩笑话，又像真心话。

    「咦？你说什么？」

    「没什么。那……你找我没事了？」

    「没什么事啦，只是想说难得重逢，来自我介绍一下。」

    拉哈尔的脾气平易近人，或许在艾林达尔住久了，受到里克的影响吧。

    「我叫拉哈尔，你呢？」

    「你白痴啊？就因为你先报名，我会乖乖把名字告诉你吗？」

    「原来如此，这也没错。」

    「……你就随便祷告一下，快点回去吧？」

    「我是难得放假出来逛大街，逛累了才溜进教堂想休息一下。我不是什么会祷告的虔诚信徒，你该不会跟我一样吧？」

    拉哈尔很难想象这个眼神空洞的女孩会虔诚祷告。

    毕竟远远看来，女孩就像在睡觉。

    「……」

    女孩默默地别过头，再次闭上眼。

    看来是不打算多说了。

    再怎么乐观的人，也不会觉得这是友好的态度。

    「好吧，抱歉打扰你清静的时光。我刚才在市场多买了苹果，送给你算是赔罪吧。现摘的，酸甜好滋味喔。」

    拉哈尔从纸袋里拿出最后一颗红苹果，轻轻放在女孩坐的长椅上。

    「如果不要就奉献给教会吧。我走了。」

    拉哈尔说完准备起身，女孩突然又睁开眼。

    「……怪人。」

    女孩拿起拉哈尔放的苹果，仔细盯着鲜亮的表面，然后嘀咕一声。

    「……海拉。」

    「嗯？什么？」

    「我的名字。我兴致来了……所以告诉你。」

    ――拉哈尔之后又当了几年兵。

    拉哈尔偶尔放假，通常会在教堂里碰见名叫海拉的女孩，刚开始海拉态度冷淡，但是见面次数多了，也就渐渐亲切起来。

    某天，拉哈尔问了个好奇的问题。

    就是海拉为何会分发到特务部队？

    特务部队负责情报活动，执行地下任务……讲难听点，做的都是些见不得人的肮脏事。

    所以有些特务部队队员，是犯罪受罚才强迫分发下去。

    「我可不是受罚才当特务。有些贵族跟百姓或奴隶生了小孩，又不想被社会发现，就硬是把小孩丢进残酷的特务部队里面。这种事情挺常见的……我想我也是吧。」

    海拉应该认为被操到丢了小命，也没什么好烦恼。

    「不好意思……我多嘴乱问了。」

    「不会，反正我不知道爸妈是谁，也没什么好烦恼。」

    海拉嘴上这么说，但是她长年在台面下干活，心里应该很渴望跟人来往。或许她就是寂寞，刚开始才会没拒绝跟拉哈尔交谈。

    ――某天，逞强的海拉开始变得不太对劲。

    拉哈尔找她说话，她却像灵魂出窍，喃喃自语。

    「原来……是这样啊……为什么只有我？」

    「喂，你还好吧？发生什么事啦？」

    「……哎呀，拉哈尔，你在啊？呵呵……其实我刚刚被任命为特务部队的小队长喔。只要我表现得更好，那个人一定也会……呵呵，啊哈哈哈，我要……我还要，还要！」

    海拉明显不对劲，拉哈尔看了想问怎么回事，但海拉却不肯解释清楚。

    不仅如此，拉哈尔见到海拉的机会愈来愈少。

    当拉哈尔慢慢建功，晋升成近卫兵的时候，几乎就找不到海拉了。

    拉哈尔有点担心，但还是设法达成最初的目标。

    他终于如愿当上近卫兵，开始设法接触阿丽莎。

    皇妃们所住的后宫，有很多照顾皇妃的侍女。

    他可是费尽千辛万苦，才躲过侍女们的耳目找到阿丽莎。

    「――咦，等……怎么！拉哈尔怎么会在这里？」

    青梅竹马的好友突然来访，当然要大吃一惊。

    阿丽莎看来跟以前一样……不对，稍微憔悴了点，但是看到拉哈尔来找她还是相当开心。

    阿丽莎故作开朗，但神情有些黯淡。

    只要能生下皇子就能成为皇后，孩子还能继承皇位。可以想见后宫嫔妃之间勾心斗角，家常便饭，而这也成了阿丽莎的负担。

    「怎么讲，你过得还好吗？对了，你那个妹妹爱尔莎也在这里吧？」

    「呃……」

    一提到这个名字，阿丽莎突然语塞。

    原来她妹妹爱尔莎本来就体弱多病，弄坏身体卧床了好一阵子……就在前些天过世了。

    「啊，哈哈……我是不太喜欢吐苦水的，不过……伤心事真的有点多啊。」

    「……我可以帮上什么忙？你尽管开口。」

    ……果然没错。

    她不适合待在这种地方。

    不该把她关在这种充满负面情绪的地方。

    平时沉着冷静的拉哈尔，这下子真的克制不住怒火。

    如果阿丽莎愿意，拉哈尔就算扛一条死罪也要帮她逃走。

    既然已经知道她妹妹打坏身体的原因，那就全力排除这个原因吧。

    这可不是什么客套话，拉哈尔真的会不择手段。

    但是阿丽莎却婉拒了拉哈尔的提议。

    只是说声，我没事，别管我了。

    之所以婉拒，当然是因为不想让拉哈尔身陷险境。

    「啊，有件事情想拜托你。」

    「什么事？你尽管说就对了。」

    「如果你回去艾林达尔……能不能替我转告里克，说我很好？我……不希望他太担心。」

    「啊……好！知道了，包在我身上！」

    ――到了某一天。

    拉哈尔深夜时分坐在教堂的长椅上。

    当时四下无人，鸦雀无声，静得都要耳鸣了。

    但是现在这股寂静就是舒服。

    他一开始的目标就是见到阿丽莎，确认她平安无事――这个目标经过几番波折，终于达成了。

    「不希望让他担心啊。」

    ……拉哈尔多少有查觉到。

    他确实把阿丽莎当成好朋友……但也无可救药地喜欢上阿丽莎。

    而他也发现……阿丽莎的心意其实放在别人身上。

    如果来帝都的不是拉哈尔，而是那小子，或许能让阿丽莎更有精神吧。

    「哈哈……感觉，我就像个傻瓜了。」

    拉哈尔感觉无奈而无力。

    「――哎呀？呵呵，啊哈哈哈，难得见到一面，你怎么一副走投无路的样子？」

    「是你啊……不好意思，我有阵子不想跟任何人说话，别管我了。」

    此时有人来找拉哈尔搭话，正是一阵子没见到面的女孩――海拉。

    在这寂静的空间里，一点小声音都听得清清楚楚，她扭曲的嘲笑也格外响亮。

    海拉的眼神还是一样空洞，但现在看来似乎还变得病态、混浊。

    「哟，所以你心情差啊。我知道……该不会是被喜欢的女孩给甩了？你爱的人不肯爱你，真的很难过对不对？」

    「嗦。」

    拉哈尔受不了海拉的嘻皮笑脸，拉大嗓门从长椅上起身。

    但是海拉依然扭曲地笑着，走上前来。

    「……对了，有没有我能帮忙的地方？如果你有那个意思――我可以把力量『借』给你喔。」

    第三话

    ――回到现在的艾林达尔，领主大宅。

    领主里克・夏欧正在办公室里跟他弟弟雷恩对话。

    但是气氛紧张又沉重，完全不像兄弟之间的谈笑。

    「……你到底在讲什么啦，你那个叫拉哈尔的朋友，不是好久以前就分道扬镳，再也没见过了？」

    雷恩听着哥哥滔滔不绝地说着往事，终于受不了而提问。

    「你别说话，乖乖听，我只是想仔细回答你的问题而已。你……应该已经可以猜到『我』是谁了吧？」

    里克缓缓从椅子上站起来，看着窗外的景色，继续说了。

    「海拉那女的……坏了，应该说突然慢慢坏掉比较正确吧。如果有人好奇而想接近她，我由衷建议这人打消念头喔。」

    他又回过头，正对着雷恩。

    「但是呢……当她主动接近你，那可是没救了。」

    ◆◆◆

    ――斯别恩帝国中央的帝都，格兰贝伦。

    帝都向国内的领地压榨高额税金，所以相当繁华。

    贵族区的豪华住宅不用说，就连市区里的冒险者公会，也是富丽堂皇。

    肯定是因为贵族手头阔绰，向公会提出委托，公会收入才这么优渥。

    所以帝都的冒险者公会二楼，还有可以吃喝玩乐的酒馆。

    「嘎哈哈！哎哟，多亏你们救我一命啊！我差点就要被魔物给嚼烂啦。你们今天尽量吃，尽量喝，都算我的！那个可爱的小姑娘，要不要也喝杯酒啊？还有，你头上那个弹嫩嫩的史莱姆也别客气，想吃啥就吃啊！」

    大胡子阿伯冒险者正豪迈地点酒点菜。

    我、莉姆跟我头上的莱姆，则是吃喝着餐桌上的好菜跟水果酒。

    好像可以听到远处的骑兽房传出卢克的HH声，应该是听错了。

    不过保险起见，等等还是带肉回去吧。

    好了，如果碰到可爱女孩被魔物攻击，来个拔刀相助……这个情境是令人欣羡，但我可没碰到这么美妙的好事。我结束委托要回来，路上碰到跟魔物交战的冒险者，是个横眉竖目的大胡子阿伯。

    我们救了阿伯一命，他就像这样请我们在公会附设的酒馆里吃饭。

    稍微来个前情提要，我们之所以会在帝都，是因为统领帝国的皇帝蜜哈撒。我们要收集这个人的资料。

    我因为一点巧合接受了皇帝的委托，收下了珍贵的宝石天绿石，还有一堆金币。这次收的酬劳有点太多，所以我想多收集一点资讯，看能不能帮上她的忙。

    「话说回来啦，原本应该由帝国军来铲除的魔物，最近好像都丢给我们了。公会可能大发利市，不过我们可忙不过来啊。」

    大胡子冒险者大口喝光自己的酒杯，这么说了。

    我们之前毁掉的欧克王巢穴，听说原本也是帝国应该派兵解决的问题。

    上面废柴，下面发财啊……真讽刺。

    哎呀，太市侩了。

    ……不过冒险者公会是独立机构，又不是国家机关，有这样的关系也是在所难免吧。

    「前一任皇帝在位的时候，也不能说天下太平啦……不过倒是比现在要好。现在穷人愈来愈穷，有钱的愈来愈有钱。啊……我都愤世嫉俗起来了，就当我没说吧。一群冒险者碰头聊政治，人家听了会笑。」

    大胡子阿伯笑笑，看来黄汤下肚，话就多了起来。

    「那，这问题要怎么解决呢？」

    莉姆藏起兽人特有的耳朵和尾巴，看来就像个普通的可爱女孩。

    她啜着酒，歪着头发问。

    就连横眉竖目的大胡子阿伯，看了莉姆也有点着迷。

    ……嗯，你的心情我能懂。

    「不好意思喔――追加一份这里最高档的肉来――」

    大胡子阿伯说了，这里我请客啦。

    看来没什么意义的举动，不过人家就是突然想大啃好肉，没办法。

    「不知道，我们这些小老百姓，不懂大官的事情。现在的皇帝啊，好像出生没多久就登基了。或许过段时间会变个人，或许也不会吧。」

    「这……该变的或许是周遭的环境吧。」

    「……嗯？你刚才说啥？」

    「啊，没事，我没说什么。」

    ――总之我们就像这样，在帝都冒险者公会里慢慢打开知名度，脚踏实地收集消息。

    不过真正有用的消息，都是夜鸣之枭团长告诉我们的。

    现任皇帝蜜哈撒的母亲阿丽莎下落不明，凶手应该就是大臣吉尔巴朗。

    蜜哈撒刚出生的时候，吉尔巴朗就是她的监护人，位高权重，现在更是拿皇太后当人质来威胁皇帝。

    而根据我个人的猜测呢，大臣或许跟上一任皇帝驾崩也有点关系。

    不对喔……搞不好凶手就是他？

    基本上看到有个人干坏事，就觉得这人老是干坏事啊（如果错了请原谅我）。

    不过皇帝也不只是闷声挨打，似乎正在找方法解决问题。

    会委托我那种事情，就是想突破局面，而且有人在背后支持她。

    我当然不确定事情会不会顺利。

    记得我刚到帝都格兰贝伦的时候，蕾伊跟我说了个疑云重重的消息……有个反对皇帝成婚的文官被杀了。

    根据这个情报，皇帝蜜哈撒应该是被逼到走投无路，正在负隅顽抗吧。

    抵抗一个只手遮天的坏大臣，我看胜算可不高。

    感觉皇帝身边大概就这么回事了。

    另外一件有趣的事情……不对，其实不怎么有趣，除了阿伯冒险者之外，一般老百姓对这种事情也没什么兴趣。

    大家理所当然都不懂皇宫里的局势。

    老百姓每天只是挣口饭吃，哪有心情去管高高在上的官爷们在做什么？

    尤其我在公会接受委托，去村子里铲除魔物的时候，村民更是漠不关心。

    对村民来说，农作物收成的状况跟税金额度，远比皇宫局势重要多了。

    这么说也没错。

    农民们在田里从早忙到晚，怎么好意思跟他们说，要多多关心政治呢？

    但是想到一旦民众忍不下去，这股怒火会烧向何方，就有点害怕。

    天下太平，民众拥戴英主；民不聊生，昏君就会被拉下台砍头……这也不是什么罕见的事情。

    中饱私囊的大臣，把罪过都推给皇帝，逃之夭夭……不对，就算企图废掉皇帝，自己独揽大权都有可能。

    唉……反正大臣的公子都跟皇帝订婚了，或许这是想太多吧。

    嗯……

    大概就这么回事了。

    我不觉得自己幼稚到会相信什么隐恶扬善的八股话，但是看到这种烂透的杂碎，心情还是不好。

    话说回来，这规模又太大了点。

    就算我有机会当大臣，劝人家说「最好别干坏事喔」，应该也改变不了什么。

    人家也知道自己在做坏事，应该会骂我一句「白痴」吧。

    「嗯――该怎么办才好呢？」

    「干脆把大臣绑走好了？」

    哟，莉姆长得可爱，讲话却这么危险，不过我也有点赞成这个意见呢。

    我不讨厌以牙还牙、以眼还眼的思维，作恶多端的人被人报复也是自作自受……但是我没道理做得这么绝啊。

    如果做得太绝，可能会危及人质的性命。

    或许到头来，我还是束手无策啊。

    要是对方能主动接触我们，或许还有点线索可循……

    我们想不到什么好主意，在街上四处闲逛，莉姆突然指着一栋建筑。

    「哎，那栋是什么啊？」

    「那是啥？是……教堂吗？」

    看到又圆又大的彩玻璃窗，我只会想到教堂，但是这里又没有什么十字架，倒是有很多龙的雕像就是了。

    库利凯亚教信奉太古龙，这应该是相关建筑吧。

    想到这个宗教害亚人遭到歧视，心里就不是滋味。

    「我看，应该不是什么很好待的地方吧。」

    「――哎呀？我倒是挺喜欢这里的，听你这么说，不就伤了我的心吗？」

    这口气好像听了就黏在耳朵孔里，甩都甩不开。

    回头一看，是个眼神空洞的女子站在眼前。

    如果对素昧平生的女人家说，你有双死鱼眼喔，应该会被赏一记拳头，可是我真的这么想啊。

    呃，哪位……？

    插图p052

    第四话

    「――原谅我这么唐突，能不能请你们马上离开帝都呢？」

    女子劈头就说明来意，用字遣词还算客气，但是态度感觉一点都不真心。

    这种感觉应该就是不由分说吧。

    那双毫无生气的眼睛，有股负面的吸引力。

    「呃，没有啦……是说，你哪位啊？」

    素昧平生的人要我离开，我怎么能乖乖答应呢。

    「呵呵……说得也对。」

    女子觉得好笑，我的戒心则更高了。

    这阵子我到处打探皇宫内部的情报，或许是大臣注意到我，才派这人来处理一下。

    这么看来，眼前这人可能是杀手。

    保险起见，来确认一下对方的技能――

    「怎……」

    我盯着对方的脸，聚精会神要观察状态――但是看不到。

    平常可以清楚看到对方的情报，现在却像是被挡着，看不出来。

    真的假的……不对，这么大的国家，是应该要考虑有一个人的机率。

    我的「盗贼之眼」看不到情报，唯一的可能就是对方也有七大罪技能的其中一项。

    再加上之前打来的迪诺，难不成这种人会同性相吸的吗？碰见的机率也太高！

    目前就我所知，有我自己的「贪婪」，夏妮亚的「愤怒」，莉姆的「暴食」。

    如果眼前这人也有一个，代表七宗罪有一半以上在这附近了。

    喂喂……也太多了吧。

    总之呢，现在要小心应付才对。

    就算我身边的莉姆也有大罪技能，二打一，还是很难预料有什么发展。

    「哎呀……你也发现啦？我也有点吃惊呢。还以为只有你一个，想不到旁边的小女生也是啊。」

    果然……莉姆的事情也被她看穿了。

    她应该就像我一样，用某种方法确认了对方具有大罪技能。

    「你……怎么会知道我们是『那样』的？」

    我不觉得她会乖乖回答，不过问问也好。

    夏妮亚告诉我很多大罪技能的知识，例如大罪技能的力量可以互相抵销，但眼前这人是靠自己摸透的。

    「你们……用这股力量的时间还没多久对吧？我倒是很久之前就获得这股力量了。」

    她的答案有点让我摸不着头绪。

    我转生到这个世界来，确实也还不到一年啦。

    「对了，你第一个问题，是想问我是谁吧？我的名字是海拉。啊，我介绍自己，你可不用报上你的姓名喔。反正你不用说，我也都知道。你是诚二，那个小女生是莉姆对吧？啊哈哈……你们两个相亲相爱真好，我都有点嫉妒了。」

    哎呦喂，感觉好可怕喔。

    倒不是因为对方有大罪技能，不能大意的那种可怕。

    怎么说呢，就只是怕。

    我看看莉姆，莉姆似乎也看不出对方是怎么样的人。

    「但是看你们还可以商量，我就放心了。可以靠商量解决问题，是最棒的啦。」

    我也同意这个说法，但是突然叫我们离开，也没什么好商量的。

    「不好意思，我还搞不懂状况。」

    你只说个名字，是要我搞懂什么呢？

    「……也对。你这个人路见不平，会拔刀相助吗？还是因为好奇，忍不住插手管闲事呢？不管哪一种，如果你管的是个村姑，也还挺温馨的。但是如果要查皇宫的内幕，我看还是住手的好喔。」

    「皇宫……什么意思啊？」

    我努力装傻，海拉却笑嘻嘻地继续说。

    「你们是冒险者……所以是收钱办事对吧？我就先问问，如果现在给你们金山银山，可以吃喝玩乐一辈子，你们想替吉尔巴朗大人效命吗？」

    吉尔巴朗「大人」，代表这个海拉果然是大臣的手下了。

    妥芬先生曾经担心我们，劝我们离开帝都，难道大臣那边已经发现我们留在帝都打听情报了？

    可是……这又为什么要提到雇用我呢？

    「只要是能干的人，无论是谁他都会请来用。每一颗好棋子，他都会用心爱护着呢。我不知道你身上有什么能力，但是远比其他人强得多，真是迷人哪。高官手下要有猛将……这你应该也懂的吧？」

    嗯……确实不是不懂。

    是因为我最近处理掉很多冒险者公会里面A级难度的委托，被盯上了吗？没错，这个难度本来要靠大批冒险者去处理，结果只靠我跟莉姆两人就消化掉了。

    等一下……这搞不好是个机会喔？

    没有啦，我不是说发大财的机会。

    嗯，也是啦，一辈子吃喝玩乐的金山银山确实很迷人，但是这个时候拥抱钱财，人性上就出局了。

    所以我说的机会，是可以深入虎穴，找个虎子啦。

    或许可以找到线索，拯救蜜哈撒的母后。

    「那，请教这个详情――」

    「――可是呢，不行。」

    嗯嗯？

    搞什么，刻意等我上钩再放线吗？

    「呵呵……因为吉尔巴朗大人最重要的棋子，只能是我一个。」

    哎哟，感觉怎么怪怪的了？

    「最有用的棋子，主人当然最疼爱了是吧？所以我必须永远坐稳最有用的位子。一想到你们可能抢走我的位子，啊哈，啊哈哈哈哈，呵呵呵呵，我就觉得好怕好怕，坐立不安呢。要是这样该怎么办呢？啊哈哈。」

    海拉笑得扭曲诡异，我反而无言以对。

    因为她感觉非常不稳定，好像说错一句话就会爆炸。

    「所以啦，就跟我一开始说的一样，请你们马上离开帝都吧。」

    喔……所以才是这样的结论啊。

    要是我们继续在帝都鬼鬼祟祟，不太方便，但她又不希望我们替大臣效命。

    如果我们乖乖离开帝都，事情就能平安收场。

    「如果你们答应，就没有人对你们动手，吉尔巴朗大人可没那个空追杀离开的人哪。」

    「……如果，我说不要呢？」

    如果有人对自己提出不讲理的要求，大家应该都会这么说吧。

    「那就比较麻烦了――只好杀掉你们啦。」

    海拉笑嘻嘻，说的话却惊天动地。

    我心头一跳。

    一时误以为有盆冷水直接浇在我心头上。

    我不会耍帅说感觉到杀气，但是不自觉伸手准备拔剑。

    ……咦，我好笨喔。

    要是在大街上开打，会牵连多少人啊？

    「……可是你们要最后杀，先从你们的熟人开始杀起好了。」

    我们的熟人……？

    说到我们在帝都的熟人，第一个想到的就是达利欧先生的父母，佛特夫妻了。

    另外还有让我住房的客栈老板娘，介绍我委托的冒险者公会员工，五花八门的。

    「你、你说这个……你可是大臣的手下，杀了人不可能简简单单……」

    靠权势摆平问题，也该有个分寸吧。

    「啊哈……你说的话真有意思，不过我已经杀习惯了，杀了不会留证据喔。而且……只要用上我的能力，连担心都不必担心。干脆我让你当上杀人犯如何？」

    「啊……？」

    什么意思……？这人在讲什么啊？

    我不知道大罪技能让她获得什么能力，但是应该不可能直接影响我才对……

    「呵呵呵……如果你觉得我办不到，可以不听我的请求喔？」

    海拉应该不是在说谎。

    这是恐吓――如果我不接受她的要求，她就真的会做出危险行为。

    如果我不管她的请求，她肯定会动手。

    怎么说呢，直觉就是这样告诉我。

    「……麻烦告诉我一件事，听你说来，吉尔巴朗大臣对你来说很重要是吧？」

    当我语塞的时候，莉姆突然开口打破沉默。

    「哎呀，我是很想回答乖巧小妹妹的问题啦。这个呢……说重要也是重要啦。啊哈，可是呢……或许我不希望他过得幸福美满喔。呵呵呵……像你这样的女孩，应该不懂我的心情吧。」

    「对，我并不懂。」

    面对冷笑的海拉，莉姆说得正气凛然。

    「你说你获得这股力量很久了，所以就跟大臣一起干了很久的坏事对吧？」

    「干坏事啊……」

    「我们是冒险者，只要在帝都活动就会收集到各种情报，也知道蜜哈撒皇帝的母后失踪了。你大概也跟这件事情有关吧……」

    大罪技能持有人――大臣手下有这样一颗顶尖好棋，他没道理不用上这一手。

    「哦……如果真的是这样，那你到底想说什么？」

    「蜜哈撒皇帝把母后看得很重要……希望母亲能在自己身边。我曾经以为自己的母亲过世了，一直郁郁寡欢……所以多少明白她的孤单。」

    我刚认识莉姆的时候，魔族灭了她的村子，所以她一直很消沉。

    「……所以呢？」

    「你也有这种心爱的人对吧？既然如此……为什么可以轻易夺走其他人心爱的人呢？」

    莉姆啊……你真的变强了。

    啊，不是物理上的强，是暖心的坚强。

    己所不欲，勿施于人啊。

    这可能有点太天真，但是我认为她的意见确实也是一个答案。

    「呵呵……想不到你对着我说这么好玩的话。可是呢……这个心爱的人对自己有多少价值，应该也很重要吧。不如就问旁边的诚二看看？如果现在莉姆跟路边的普通人要求救，而且只能救一个――他会选谁？」

    我不想同意海拉的说法，但是可以理解。

    因为我也是人。

    莉姆跟我在这个世界认识这么久，如果要选她或是一个陌生人，那当然――

    「……诚二他，两边都会救。」

    当然是两边都会救的啊～！

    没有喔，不是莉姆讲了才这样喔，我一开始就这个打算喔，真的喔。

    「呵呵……肯定是因为你们有超乎常人的力量，才敢这么说吧。可是呢，我也不讨厌这种血气方刚的念头喔？只是我不行啦。」

    海拉笑得扭曲，说了这么一句又言归正传。

    「……我话就说到这里，你们这两天就离开帝都吧。啊，还有呢……这不是请求而是劝说……你们还是少担心别人，先担心自己吧。」

    什么……？

    「呵呵――你们获得了超乎常理的力量，是要付出代价的。希望你们别坏得太凄惨……就像我一样。」

    海拉说了这些刺耳的话，正准备离开的时候，又想起了什么而回头。

    「……对了，既然莉姆当面对我提出意见，我也给你们一个提示。当然是为了让你们乖乖收手啦。」

    海拉说了，从怀里掏出一颗玻璃球。

    她毫不犹豫地将玻璃球砸在地上，然后用脚踩碎。

    我一时还搞不懂她这么做的用意。

    「――你们，是绝对不可能救到人的喔。」

    海拉满意地笑笑，就头也不回地走开了。

    「那个人是怎样啊……」

    我们一头雾水，决定先离开现场，但是离开没多久就听到后面有人尖叫。

    「诚、诚二……？」

    「喔，好，我们去看看。」

    只见教堂门口有人群围观，我们拨开人群想看看怎么回事，结果被凄惨的光景给吓到。

    只见地上有团稀巴烂的东西――是被强大力量压烂的尸体。

    不会吧……我心头一揪，然后发现尸体的体格是男性。

    不是女的。

    再仔细一看，尸体勉强还能看得出长相。

    这人我记得，就是――

    「妥、妥、妥芬先生……？」

    第五话

    「――啊，看到了。」

    骑着卢克飞在天上，莉姆轻轻地抱着我的腰，指着远方一座建筑物对我说。

    我也没离开据点那么久，但是看到自己的遗迹据点，还是有点怀念。

    ――结果呢，我们之后立刻就离开了帝都。

    听那个海拉的指挥是气不过，但是胡乱顶撞，可能危害到佛特夫妻等人，那可不好。

    反正继续留在帝都也找不到什么解决方法，想说趁这个机会从外围去打听也不错，就这样了。

    还有那具突然出现的尸体……果然就是妥芬先生。

    我只见过他一面，那天晚上接受皇帝委托前往酒馆，他劝我不要插手管麻烦事。

    正常来说，应该是他替皇帝打理很多事情，敌方觉得碍事才收拾掉他。

    所以大臣吉尔巴朗，果然不会放过任何跟他作对的人。

    真是个天理不容的冷血人啊。

    可是……这下就稍微理解海拉的能力了。

    海拉说过要给个提示――看来妥芬先生应该是被关在那颗玻璃球（※先叫它封玉好了）之类的东西里面了。

    不知道那个能力要怎么发动，但是从把玻璃球打破，尸体就会出现在破碎的地方来看，可能性很高。

    这么说来……又可以猜测另外一件事。

    ――也就是说蜜哈撒的母后阿丽莎，可能也像那样被关着。

    ……这是比毫无头绪要稍微好一点，但是状况完全没有好转。

    人质就是要活着才有价值。

    对方是不会轻易杀害人质，但是有这种能力，随时都能撕票。

    这下我们不能随便出手，就算顺利抢走了封玉，或许也只有具备大罪技能的海拉能够把人放出来。

    ……实在很棘手啊。

    就算技能持有人海拉死了，也不保证关在封玉里的人质能平安获救。

    不确定的因素实在太多了。

    正如海拉所说――她故意展现一部分的能力，就是要让我们收手。

    还有……她说了另外一件耐人寻味的事情。

    『――你们还是少担心别人，先担心自己吧。』

    这句话背后的意思……我也不是完全没有头绪。

    不过光是胡思乱想，心慌意乱，也没有好下场。

    或许，那个红发女孩会回答我的问题吧……

    我想东想西，卢克拍着雄壮（※卢克是母的……女生啦）的翅膀，我们就平安回到了据点。

    「哎，诚二……这是什么声音啊？」

    莉姆还没说完，我也听见了金属碰撞的清脆声响。

    「这是……刀剑的铿锵声？」

    先前才有帝都的状况，我担心出事，马上赶去查看。

    来到声响的源头――只见一名女子，一头亮丽银发随风飘逸。

    女子有着血红色的双眼，直盯着她对面的两个人。

    ……说穿了，就是魔族艾尔芭。

    「怎么？两人联手不过如此？听说是狮子配狼，我都傻了。过招总要双方实力相当，才有收获是吧。」

    这话说得真呛。

    不过……幸好大家不是认真地打起来。

    跟艾尔芭对打的，是有狮子血统的半兽人赛西尔小姐，以及狼兽人亚诺尔德先生。

    我不知道双方是怎么搞到要过招，不过在我出门的期间，艾尔芭跟大家处得比较融洽，真令我开心。

    「呼～这冲劲打到骨子里啊。如果不提之前打来的魔族，大概只有跟小诚对打会有这种手感啦。跟本领高强的人对打，怎么就是这样开心呢！啊哈哈！让你瞧瞧狮子的真本事！喝啊啊啊啊啊！」

    「魔族啊……明知道你跟灭村那一伙没有直接关联，但是心里总有个疙瘩，代表我还不够成熟吧……既然如此，这场过招我要全力以赴，斩断过往的心结！就算本领有差，也别想轻易躲过这一剑！喔喔喔喔喔喔！」

    「哼哼，啊哈哈哈哈哈！好气魄！就算只是过招，可别说不打算以命相搏啊？兽人们，放马过来吧！」

    ……这个。

    应该算是……融洽吧？

    毕竟感觉很来劲啊。

    艾尔芭笑得那么豪爽，感觉很开心啊。

    嗯，一定是这样。

    但是希望不要真的以命相搏喔。

    如果有什么危险，我还是出手制止好了。

    赛西尔小姐拿着欧克领主爱用的巨人之枪，艾尔芭的长枪则是以龙骨雕成的杰作。

    对喔，她们两个的枪术技能等级都很高。

    「刹啊！只要碰到就会少块肉啊！」

    ――双枪你来我往，好不凄厉。

    赛西尔小姐有狮子兽人的血统，臂力超乎常人，普通人只要被打中一招，别说少块肉，连骨头都要碎了。

    而且用的又是原本巨人所使的大长枪，又长又重，一不小心就会被砸成肉饼。

    铿铿锵锵！铿、铿锵！

    简直就像是机关枪轰铁板的声音，大气震动不停。

    而且艾尔芭正面挡下这强大的攻击，也实在是了得。

    艾尔芭的魔族臂力也超乎常人，八方挥舞着龙骨枪。

    长枪激烈碰撞，惊天动地。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    此时高举大剑的亚诺尔德先生也来助阵。

    亚诺尔德先生的熟练度是比刚认识的时候要高，但是剑术技能只有Lv2，看来要迎战艾尔芭会很吃力……不过他跟赛西尔小姐轮流出招，每招都气势惊人。

    不愧是岳父……呃，不愧是亚诺尔德先生。

    双方激烈交战了一阵子，看来艾尔芭对上两个认真的对手，也没那么从容了。

    看来兽人搭档占上风了……？

    ――说时迟那时快――

    突然发出刺眼的通红火光。

    同时爆响震耳欲聋，看来艾尔芭是用了什么魔法。

    她除了枪术之外还会弓术、体术、火魔法、风魔法等各种技能，而且等级都很高。

    不用说，艾尔芭是个武功与魔法都一样高强的战斗专家。

    她心想无法挡下两人联手的贴身攻击，就用火魔法制造爆炸拉开距离。

    呵呵呵，艾尔芭的火魔法大火球差点把我烧成焦炭，现在想起来真是感慨啊。

    是说……出那招没问题吗？

    我担心另外两人会不会被炸伤，幸好赛西尔小姐跟亚诺尔德先生瞬间退开，没有受到什么重伤。

    ――我想这就是艾尔芭的打算了。

    艾尔芭趁爆炸的空档收枪持弓，拉开了紧绷的弓弦，对着亚诺尔德先生射出几箭。

    「唔……哼，喝呀～！」

    亚诺尔德先生用大剑挡开飞来的箭矢，但是最后一支箭擦过他的脚插在地上。

    对了，我曾经被艾尔芭一枪刺穿侧腰，根据这经验，我想被她一箭擦过应该也是感觉少块肉。

    「哼……小事一桩！」

    亚诺尔德先生稍稍跪下，艾尔芭抓准机会，拿出长枪拔腿冲刺。

    目标是――赛西尔小姐。

    「干得好啊！我超开心，好像都快突破底线啦！」

    赛西尔小姐跟艾尔芭再次猛烈对招。

    「呵呵，对打的时候……可别这么激动啊！」

    因为赛西尔小姐有个坏习惯，太激动就会出大招。

    艾尔芭抓准那个时机，漂亮地闪开大招，枪身转个半圈，用枪尾狠狠击中赛西尔小姐的肚子。

    「呜……」

    分输赢了吗……？我刚这么想，跪倒在地的亚诺尔德先生竟然已经气冲冲地贴到艾尔芭身边了呢。

    「啧！」

    艾尔芭没闪过亚诺尔德先生全力的一剑，手臂冒出鲜血。

    「……少得意！」

    一阵狂风扑向兽人搭档，两个兽人勉强顶住。

    「哇啊！」

    「唔！」

    「……这就结束了。」

    艾尔芭趁着风魔法打断兽人招数的空档，又拿起弓准备射击对手。

    或许是风魔法的效果吧，她飞在空中举弓呢。

    只见气流开始往她聚集过去，慢慢形成一支翡翠般的闪亮魔法箭。

    砰的一声炸响，还以为魔法箭要飞向两个兽人，结果却是出乎意料的景象。

    一支魔法箭分裂为几十支……不对，几百支的箭雨洒落下来。

    简直就是流星雨。

    喂！打过头了吧！

    但是另外两人也没有因此退缩。

    赛西尔小姐使了个眼色，亚诺尔德先生点头。

    还想说怎么回事呢，原来反击方法非常简单明了。

    赛西尔小姐对着飞在天上的艾尔芭，狠狠抛出巨人之枪啊。

    而且亚诺尔德先生，竟然还蹲在飞射的长枪上呢。

    只有反应超快速的兽人，才能使出这种精妙的招数。

    「哼，这有意思了。」

    艾尔芭使出风魔法的狂风，想改变长枪轨道，但是蹲在枪上的亚诺尔德先生伸直了大剑，直冲艾尔芭。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    两人扭打在一起，自空中重摔在地。

    ……吞口水。

    「……啊。」

    打得惊天动地，看得我心醉神迷，但是这样打下去应该会有人受重伤。

    「够、够了！大家就到此为止吧！」

    我连忙赶向两人落地的位置，只见艾尔芭转转脖子，喀喀两声，若无其事地站了起来。

    「怎么，是你们两个啊？什么时候回来的？」

    亚诺尔德先生也是拍拍身上灰尘，轻松起身。

    「喔喔，这不是诚二跟莉姆吗？从帝都回来啦？」

    「啊，是……」

    你们真耐打啊！我差点脱口吐槽，但他们交手或许是有手下留情的。

    「莉姆跟小诚啊，欢迎回来，久没见啦。」

    「嗯，回来了。」

    「我回来了。赛西尔小姐……你不是跟多雷先生一起去开拓新的贸易路线了吗？也已经回来啦？」

    多雷先生聘亚诺尔德先生当护卫，我记得他也聘了赛西尔小姐。

    「对啊，几天前刚回来。蕾伊先回来的，但是小诚跟莉姆还在帝都，我有点担心说。」

    哎哟……？我还以为蕾伊回到据点之后，会去艾林达尔找雷恩，结果还在这里就对了。

    「哎呀……不必担心，我们没事啦。」

    「啊哈哈，蕾伊老是说你这个人肯定会惹麻烦，忍不住要担心啦。」

    哼……臭蕾伊，不过我也没办法完全否认啦。

    ――总之呢，我跟大家打个照面，然后在据点里休息。

    在帝都碰到不少事情，是有点累了。

    「啊啊啊！终于回来了！」

    一走进遗迹的大厅，蕾伊就放声大喊，好像看到自己盯上的罪犯一样逼近过来。

    「……你啊，该不会扛了一条杀人罪正被通缉吧？」

    「哪有可能！」

    不过大喊一声纳命来！一刀砍了那黑心大臣，我也是挺想试试看的。

    「我才要问蕾伊你，还想说你早就去艾林达尔了，怎么还在这里啊？」

    「吵死了！还不是因为你们不快点回来！」

    呃……所以这可以解读成她担心我们的意思吗？

    她既担心雷恩，又担心留在帝都的我们，结果就在这里等了？

    怎么说呢，真是对不起她了。

    是说蕾伊也偶尔挺贴心的吧。

    嘴上骂得狗血淋头，好歹也算是担心我们来着。

    不过要是对她讲这种话，应该会被杀吧。

    「……你是在傻笑啥鬼的啊！」

    她狠狠地赏了我肩膀一拳――简称「肩拳」。

    「哪、哪有突然动手的！」

    「我感觉到你的笑容有恶意喔。」

    我只是远山含笑一下就挨打，这么不讲理的事情可以原谅的吗！

    咦，哎呀……？莉姆小姐，麻烦不要盯着我的肩头看好吗？要是哪天吃了你的肩拳，我想可不是脱臼就能解决的事情了。

    「那、那我们不在的时候，有什么奇怪的事情吗？」

    我想岔开话题，就这么问问蕾伊。

    「也没什么怪事啦……是说，她还没回来喔。」

    哪个她啊……？

    「呀、呼――！好久不见，大家还好吗～？」

    这个带点悠哉的独特口气，我想忘也忘不掉。

    「哎呀～想不到这么快就能找到天绿石喔。谢啦，这下修理龙玉球就顺利多啦。」

    对喔……原来黑子把天绿石顺利送到啦。

    「难得我来找你道谢，结果你跟莉姆都不在啊。咦……怎么啦？看你们脸色不太开心，是有什么烦恼来着？」

    「啊，嗯……有点小事啦。」

    红发女孩――夏妮亚。

    传承古来知识的龙人。

    我有很多事情想问问她。

    第六话

    「――那，你要问我什么？」

    我叫夏妮亚到房间里，没多久她跟护卫贝鲁加一起进来，这么说了。

    我想说说海拉那令人心慌的劝告。

    但是在这之前――

    「呃，莉姆啊。」

    「怎么了？」

    「我从帝都回来，沿路都握着卢克的缰绳，觉得有点渴了。能不能麻烦你帮我泡个茶来？」

    「嗯，好啊。我们在帝都买了很香的茶叶，就帮大家泡茶来吧。可是……」

    「我当然会等莉姆回来，再问夏妮亚事情啦。」

    莉姆跟我一样具有大罪技能，应该也很想听听吧。

    「好吧，我马上回来，要等我喔。」

    莉姆点头，就快步离开房间。

    ……好啦。

    趁莉姆还没回来之前，这件事我一定要搞清楚。

    「喔哟？你一脸有事情想问对吧？我觉得把人支开不太好喔。」

    「……嗯，我是有点担心啦。」

    夏妮亚看我有点严肃，也想通了什么。

    「啊～原来是这样喔。我应该知道你的脸怎么会有点僵了。」

    我听说龙玉球是很久以前打造出来的东西，用来封印大罪技能。

    因为大罪技能确实让持有人获得强大力量，但持有人不一定会用于正途。

    看到海拉这样的人，就能体会为什么封印起来比较好。

    基本上，大罪技能必须要等持有人死亡才会脱离出来，如果想封印，不是等着对象安享天年……就是要用点残暴的手段了。

    夏妮亚认为只要大罪技能依附在适当的人身上，倒也不必强制封印……但是龙人乡并不全数赞成这么做。

    龙人乡的长老们认为应该封印，但是重要的龙玉球坏了也没得谈，所以在修好之前先不做结论――目前就是这样的状况了。

    以这样的前提来看，我的担忧也不算是无的放矢吧。

    「所以……你是这样想的吧～？龙玉球修好之后，龙人乡做出不太好的结论――搞不好我们会找机会再次封印大罪技能了？」

    夏妮亚微笑说着。

    她身边的贝鲁加像尊雕像，动也不动地看着这局面。

    夏妮亚跟长老们讨论之后，改变心意――

    「毕竟，也不是没有这种可能啊。」

    一旦用天绿石修好了龙玉球，随时都能动手。

    只要到这座遗迹来，就能碰到我跟莉姆两个大罪技能持有人，省了找人的功夫。

    如果我是龙人乡的人，肯定第一个就来这边找。

    「嘿、嘿、嘿～我不讨厌你这么精明喔。所以你刚刚才要支开莉姆是吧。只要你一个人面对危险就好了？你这人真是坏坏啊。戳戳～」

    老实说，我不知道夏妮亚的真本事。

    如果她要采取强硬手段，肯定是危险到不行。

    「……这也是原因之一，而且莉姆又喜欢夏妮亚，要是看到我这样怀疑你，她肯定不开心。如果是我自己误会，我会好好道歉啦。」

    「原来喔～你应该不用道歉吧。哼、哼、哼……既然被你发现也没办法啦。」

    咦……耶，等等，真的是这样喔？

    其实我心里还没准备好……

    「亏你能看穿我们来的用意，要夸你一下。对，原来我已经变成最后正牌大魔头啦～来，出招吧，让我用伟大龙族的灼热业火，来烧净你污秽的灵魂――嘎噗！」

    夏妮亚说得正起劲，静静旁听的贝鲁加突然对她头顶赏了一记小手刀。

    「夏妮亚小姐，玩到这地步就够了。那件事情还保留着吧。」

    「姆～难得场面炒热了说。」

    没有啦……你说到那个正牌大魔头的时候，我就已经莫名放心了说。

    「――久等啦，我泡了好喝的红茶过来。气味就像花香一样香……咦？大家是怎么啦？」

    夏妮亚鼓着腮帮子搓揉脑袋瓜，这时候莉姆就回来了。

    「唔哇～&#9834;这什么啊？闻起来超香的！」

    红茶的好味道让夏妮亚心情大好，乐得像是忘了刚才的对话一样。

    呼……看来我是穷操心了。

    ――好啦，莉姆也到了，我们言归正传吧。

    我简短说明在帝都碰到大罪技能持有人海拉的经过。

    「嗯～不如先担心自己是吧……」

    获得强大力量的代价――那女人这么说了。

    「七宗罪――其力残暴，甚可吞噬宿主。纵放狂兽，将扭曲天地正道，故我愿封下大罪，盼弥补自身罪孽……」

    「呃，这是――」

    「是龙人乡老箴言的其中一段啦～我想只有大罪技能的持有人，才能听懂真正的意思，而这也是龙人乡大多数长老都赞成封印的原因吧。」

    那个「甚可吞噬宿主」，听起来有点恐怖呢。

    「我想你应该有点头绪吧？就，你跟那个魔族迪诺交手的时候，有没有听到什么声音呢？」

    声音……对喔，当时好像听到有人对我说话，感觉颇奇妙的。

    但是当时我打到恍神，而且「狂化」技能又变质成「狂战士化」，可以说是各种逞强，也记不太清楚了。

    「是喔……果然没错，其实我也有听过那种声音喔。当我有点太激动的时候，脑袋里就会听见阴沉的声音说，全打烂吧～全杀光吧～我就会忍不住骂它，吵死了，闭嘴！耶嘿☆」

    没有没有，怎么可以装可爱敷衍过去呢！

    这种事情很可怕的好吗！

    「啊……哈哈，所以，大罪技能好像有自己的意志是吧？」

    ……不对，等等。

    目前依附在莉姆身上的「暴食」先前是依附在迪诺身上，而迪诺在战斗中的言行，简直就像换了个人。

    「嗯～应该相去不远吧。不管是来打架的魔族，还是那个叫海拉的人，言行表现得不稳定，或许都是因为身上的大罪技能腐蚀了心灵喔。」

    迪诺从一个莽夫，突然变成沉着冷静的人。

    如果那就是大罪技能「暴食」的本体……

    代表我体内也有这样的东西存在。

    如果那种东西吞噬了我的心灵，我会怎么样……？

    「夏妮亚……你，还好吧？」

    「我是硬要它闭嘴，感觉控制得还不错啦～」

    她此话一出，旁边的贝鲁加清清喉咙。

    「夏妮亚小姐，还是学学怎么手下留情才好……」

    「不要咧～」

    ……这位大哥应该默默吃了不少苦头啊。

    总之，我大概明白夏妮亚为什么不提这件事了。

    如果海拉说得对，大罪技能持有人都该担心这件事，那我就搞不懂，为什么夏妮亚之前都没对我提。

    或许夏妮亚有坚强的意志力，可以贯彻始终，就不会被大罪吞噬。

    ……但不代表所有人都是如此。

    心灵脆弱的人，肯定会被吞噬。

    就算拒绝大罪，总有一天还是要认命……

    举个例子，就像是医师说你罹患重病。

    不知道能不能痊愈，但绝对摆脱不掉。

    这还真有点……不对，是颇恐怖的。

    「我也不是故意要瞒你啦。只要你问，我就回答，只是我不觉得需要主动告诉你。你看我这不就回答问题了吗。」

    该怎么说呢……哈哈，可能有点丢脸，不过我真的很震惊。

    似乎觉得天旋地转，差点要扶着什么东西，但是有股温暖包住了我的手，给我对抗的力量。

    「……莉姆？」

    突然发现，她正温柔地握着我的手。

    「没事啦，诚二很坚强的。」

    「这……」

    不只是我，莉姆听了这话肯定也很震惊。

    因为「暴食」大罪正依附在她身上。

    但她还是――

    「如果还是有危险，我就揍到你清醒过来。」

    莉姆握紧拳头，真诚地笑着对我说。

    哎呀……果然我又误会了。

    在讨伐凶恶魔物的时候，我就见证过莉姆的本领，但心里还是觉得她不够强大，需要保护。

    刚才跟夏妮亚交谈之前，也是先支开莉姆以防万一。

    但，我错了。

    我真是太看得起自己了。

    包覆我手掌的暖流，让我直觉知道自己错了。

    莉姆已经不是个等我保护的小女孩，而是与我互相扶持的重要搭档。

    啊……糟糕，我糊里糊涂好想哭喔。

    要是我在这里哭出来，整个糗爆喔。

    我得设法憋着，姆～～！

    「然后……如果我有危险的话，希望诚二来救我喔。」

    「……好，好啊！没问题，交给我。但是……你要揍我的时候可以放一点水吗？要是被现在的莉姆痛揍，我想就算清醒过来也是重伤吧……」

    莉姆听我担心地说，再次握紧了拳头给我看。

    咦，这个意思，应该是懂我吧？

    是吧？

    「咦咦～！这是怎样，超棒的吧～……」

    夏妮亚像个赖皮鬼猛踢腿，大喊大叫破坏气氛。

    「怎、怎么突然赖皮啦……」

    「就，像我有事都没有人会来帮啊，可是你们两个搞什么互相扶持啊，怎样啦～那等你脑袋坏掉的时候，我也要狠狠揍你一拳！」

    「请容我婉拒您的好意。」

    真是够了，你不是还有个贝鲁加吗？

    「唔嘎～～」

    夏妮亚气得踢腿更用力了。

    「――对了，我还想问个问题。」

    「唔嘎……咦？问啥？」

    这问题就是――如果有人被大罪技能给囚禁，该怎么救人。

    也就是要怎么救出阿丽莎。

    阿丽莎下落不明，很可能与海拉有关。

    夏妮亚听我这么问，轻叹一口气。

    「……你啊，要问别人问题之前，得先秀个自己的手牌吧。我要怎么回答你？你连自己的能力都还没告诉我吧？」

    这么说来也对。

    目前只有莉姆才知道我的大罪能力「盗贼神技」――是夺取其他人的技能。

    而我跟夏妮亚都不清楚彼此的能力内容。

    这是个好机会，让她知道应该也――

    「哟，暂停暂停！我刚刚说想知道，但是已经大概猜到你的能力了，你就不用再告诉我啦。」

    呃……什么？

    「我已经听贝鲁加说过他跟你交手的经过，所以大概猜得到你有什么能力啦～」

    我曾经在利榭尔首都赫伦的竞技场跟贝鲁加打过一场，抢走了他的稀有技能「古龙的外壳」让他无法龙化，才勉强获胜。

    没错，夏妮亚确实可以轻松猜到我的能力。

    「但是我想你听听也没损失吧。」

    我是主动要说的，她应该没必要阻止我才对。

    「啧啧啧，如果你解释了自己的能力，那我就得说明自己的能力，感觉不公平啊。」

    她的手指像节拍器一样晃了晃，然后从椅子上起身。

    「还有啊，我顶多只能给你建议。我之前是不是说过……大罪技能的力量可以互相抵销？」

    我当然记得。

    「那个啊――我不太会解释，总之七宗罪都有一个束限，避免互相毁灭啦。」

    束限……？

    这是什么……

    「要找机会，就只有这个了吧。不过我不建议喔……所以也不再告诉你了。」

    「呃，喂，等等――」

    夏妮亚说到这里就一溜烟离开房间，贝鲁加也跟着离开。

    我想听她多说一点，但是最后那句话感觉相当沉重。

    感觉是不让我随便套出更多消息。

    ――这时候，有人敲了敲房间门。

    「哎，你们聊完了吗？」

    来找我的正是黑肉肩拳女孩――蕾伊。

    「啊，嗯，聊完了。」

    「是喔，我打算明天出发去艾林达尔，想说跟你讲一声啦。」

    ……对喔，雷恩还没回来呢。

    做姐姐的多少都会担心吧。

    臭雷恩，就算跟哥哥有很多话要聊，这也留得太久了吧。

    我的爱剑漆黑都还寄放在他手上呢……这样吧。

    「对了，蕾伊，不然我送你去艾林达尔怎样？」

    「咦？那是不错啦，不过你也才刚从帝都回来，应该很累吧？看你这么好心还挺恶的。」

    还好啦……

    ――碰到新的大罪技能持有人，海拉。

    ――自己的大罪技能，除了强大的力量还有代价。

    老实说我想太多是有点累了。

    这种时候就是要跟雷恩鬼扯蛋来放松心情。

    「哼――讲得好听，应该只是想快点跟我弟讨那把剑回来吧？」

    「怎、怎么可能！大概只有一半想吧！」

    「……嗄？」

    「啊……」

    ――结果呢。

    我又吃了蕾伊的肩拳。

    第七话

    ――回到现在的艾林达尔，领主办公室。

    办公室里的气氛相当沉重。

    说来也是，因为雷恩盯着眼前男子的眼神依然精悍。

    这人的外表就是艾林达尔的现任领主，也是他的哥哥，里克。

    但是一言一行明显就是另外一个人。

    雷恩好歹也待过帝国的特务部队。

    他多少知道怎么化装，一眼还看不出来是否为本人。

    所以他很清楚……人不可能化装成另外一个人，连眼珠、肤色跟声音都完全一样。

    那就不叫作化装，而是「变身」了。

    「别这样瞪我啊……要不要出去聊聊？」

    这人试图改变沉闷的气氛，提出这个建议。

    雷恩提高警觉，默默点头。

    他随时做好拔剑准备，跟在他以为是哥哥的男子后面走。

    诚二借他这把从头黑到尾的黑剑，现在真是可靠。

    「――我不太喜欢这个地方耶。」

    雷恩被带到一座小山头上，视野开阔，可以眺望艾林达尔的街景。

    正常来说，微风拂面的小山头应该是个舒服的地方。

    但是雷恩不这么想。

    他并不想来到这个地方。

    因为他在这里，只有哭喊的回忆。

    「……因为这里是前领主夫妇被处决的地方，难免了。」

    年幼的雷恩只能靠哭喊来反抗。

    父母走上死刑台的时候，究竟是什么表情？

    光是要回想那段记忆，雷恩就觉得浑身无力。

    「你明知道，为什么还带我来这里？」

    雷恩问话的口气有些烦躁。

    「……我本来就想，要是蕾伊或你看穿了，就告诉你们。」

    这山头对镇上的人来说算是忌讳，大白天的却没有其他人出没。

    要说什么秘密，这里最合适了。

    突然，空间扭曲起来。

    这真是奇妙的光景。

    雷恩以为是错觉，眨眨眼，但只见眼前这人的脸、发色、肤色、身高，甚至连服装都不断改变。

    不过一口气的时间，雷恩身边的熟人，就变成了陌生人。

    ……不对，正确来说他见过这人。

    挂在办公室里的画像，里面有三个人。

    在里克身边笑着的金发男子――拉哈尔。

    「果然……就是你。」

    「看你好像也猜到了，我也不觉得讶异啦。」

    拉哈尔看着街上的光景，这么说了。

    「……你问我，为什么要带你来这里是吧？」

    「呃，是啊。」

    「因为我要告诉你的事情，跟这个地方脱不了关系。」

    「这意思是……」

    「这里是前领主夫妇――也就是你父母被处死的地方。」

    「……不用重复，我已经知道了。」

    所以雷恩才不想久留此地。

    拉哈尔深深吸了一口气，又缓缓吐出来，开口说了。

    「――把你父母送上死刑台的人……就是我。」

    「什……」

    ◆◆◆

    ――过去的帝都格兰贝伦。

    「特古尔地方有叛乱的迹象……？怎、怎么可能！」

    剃短金发的青年拉哈尔，正在大声喊叫。

    「……啊，抱歉，我太激动了，大人特地告诉我的……」

    「哪里，别在意了。我知道拉哈尔你小时候被赶出帝都，住在艾林达尔，听了当然会心慌。」

    长期照顾拉哈尔的杜朗，用温和的口气来安抚拉哈尔。

    自从募兵考试认识之后，杜朗巡视各地就经常找拉哈尔来护卫，现在拉哈尔成了近卫兵，杜朗还是常常关照他。

    「能、能不能再多告诉我一点细节？」

    「有情报指出大批武器经过伪装，送进了特古尔地方。这情报是需要确认，不过要是属实，治理特古尔地方的艾林达尔领主不可能不知情。」

    大量武器……？到底有什么用途啊……

    「保有大量武器的理由并不多。帝国确实是长年靠着侵略他国来扩张领土，各地的叛乱也是时有所闻……如果真是叛乱，帝国必须执行应有的惩罚。只是――」

    说到这里，杜朗有点难以启齿。

    「……现在时机不巧，对吧。」

    「没错。能够继位的蜜哈撒陛下才刚出生，可喜可贺，但皇帝也随即驾崩了。阿丽莎皇后至今下落不明……但是又不能把政务交给年幼的蜜哈撒陛下，所以现在由吉尔巴朗大臣掌握实权。」

    老实说，现在宫廷里面有些混乱。

    要是这种时候地方造反了，会怎么样？

    各地就会趁着皇帝无权，纷起造反，有如野火燎原般难以收拾。

    这是万万不能发生的事情。

    「吉尔巴朗为了避免造反，打算彻底扑灭这朵造反的火苗。这么一来，各地领主看了也就不敢造次。我也不能说这是错误的决定啦……」

    彻底扑灭……拉哈尔深知大臣为人残忍，可以想见这话的意思。

    想必受罚的不会只有领主一人。

    连领主全家都要受罚。

    「里克……」

    拉哈尔心跳加速，几乎连自己都听得到。

    「请、请问杜朗大人！我有个不情之请，大人能否答应？」

    「别客气了，我就知道你会问。上面很快就要安排视察团，确认情报的真假。我会设法安排拉哈尔担任护卫兵。」

    「多、多谢大人成全。」

    「小事情，我这几年也算是升了点官，这点小事还可以安排。」

    杜朗拍胸脯挂保证，然后压低嗓门对拉哈尔耳语几句。

    「对了……阿丽莎皇后的事情我也查过一点，我知道拉哈尔你相当担心，而我也很担心皇后的安危啊。」

    杜朗说到这里，噗哧一笑。

    「其实我也是皇后的爱慕者呢。」

    「呃，是喔……咦？」

    「后宫里的嫔妃有权利受教育，长知识，我好歹也算个文官，自认肚子里有点墨水，所以想念书的，偶尔会由我来教书。我就因此跟阿丽莎皇后聊过几次，真是个坚强、开朗又善良的人，令我印象深刻啊。」

    杜朗想起往事，笑眯了眼。

    「我也曾经听说过皇后住在艾林达尔的往事……现在想起来，阿丽莎皇后聊到这里是最开心了。」

    杜朗轻轻搭着拉哈尔的肩。

    「如果能在火势壮大之前克制下来，当然是最好。希望能有个圆满的结局啊。」

    ――没多久，皇宫就组成了视察团。

    拉哈尔顺利被选为视察团的护卫兵，但是出发之际，却直冒冷汗。

    这批视察团大多是大臣手下的鹰犬，几乎没有一个他认识……应该说就只有认识一个。

    「……海拉？你、你怎么……」

    拉哈尔一脸错愕，海拉则是悄悄溜到他旁边，微微一笑。

    「哎呀？这不是拉哈尔吗？你怎么会在这里？」

    「我才要问你吧。你明明是特务部队的人，怎么会光明正大加入视察团……」

    「特务部队不代表只能作台面下的事情啊。有时候也会担任护卫兵……我这么说，你信吗？」

    「我怎么可能信？当时你出手相救，我很感谢你……但是就因为这样，我才不认为你一起去只是当个护卫。」

    想到海拉所有的能力，实在太危险了。

    只要运用得当，要刻意放火都不是问题。

    「拉哈尔这么用力否定，我好伤心喔。好吧，不信就算了，那你又怎么会在这里？」

    「……之前可能有讲过，我小时候就住在艾林达尔。这次的事情我哪能不在乎？」

    「对喔……记得你是有讲过这件事。」

    「拜托，你可别乱来啊。」

    拉哈尔这么说，海拉稍微加重了语气。

    「怎么，讲的好像我是个坏蛋一样。我可是挺中意你的好吗？不过你要记得……如果真的有造反迹象，我们就得阻止，你也知道放着火种不管会发生什么事吧？」

    「这……我知道。」

    这点，海拉说得对。

    不能因为是自己熟悉的土地，就什么事情都不管了。

    「如果有人必须受罚，就得有人动手处罚。有人请我动手处罚，我还乐意主动帮忙呢……啊，感觉挺好玩的喔。呵呵呵。」

    「呃，喂……」

    海拉说了些危险的话，打完招呼就走开了。

    每次跟海拉说话，都觉得她不太稳定。

    第一次跟海拉聊天，冷淡归冷淡，说话却有条理。但是刚才的海拉，说起话来根本不知道是怎么样的情绪。

    包括阿丽莎失踪的事情在内，拉哈尔身边的人、环境、局势发展都不断改变，让他有点慌。

    「到底是怎么回事啊……」

    ――几天后，视察团平安抵达艾林达尔。

    视察团为了避免打草惊蛇，表面上来访的理由不怎么重要，但对方想必也不信。

    领主表面上也欢迎视察团，所以安排视察团住在领主大宅里。

    拉哈尔在房间里卸下行李，突然听到熟悉的声音。

    「――好久不见啦，拉哈尔。突然跑来一大批人，吓到我了。你也好久没回来啦。」

    ……是好几年没回来了。

    一阵怀旧涌上心头，眼眶发热，拉哈尔忍着眼里的泪水，勉强跟对方说笑。

    「至少敲个门吧。领主家的公子还是这么没教养啊。」

    「讲这什么话，难得重逢了，老实点欢天喜地不好吗？算了……我们就快点走吧。」

    「啊……要去哪？」

    「当然是去喝一杯啊。你去了帝都之后，我还是一直在选可以吵吵闹闹的酒馆喔。」

    「你……我舟车劳顿，今天已经想休息了说――」

    「哈哈哈，喝下去，闹起来，精神就来啦。」

    他还是喜欢硬拉人去喝酒。

    但拉哈尔并不觉得反感。

    反而是忍不住扬起嘴角。

    「……里克，你真的都没变啊。」

    第八话

    「――怎么？结果没有要喝酒喔？」

    里克找拉哈尔喝酒，但拉哈尔好歹也算视察团的一员，不能随便跟领主的儿子去喝酒。

    「不好意思，下次再喝吧，现在有更重要的事情要谈。」

    拉哈尔悄悄来到里克的房间，把这次访查的目的一五一十说了出来，如果现在得不到里克的帮助，来这一趟就没意义了。

    「――这趟视察，果然是这个用意啊……」

    平常漫不经心的里克，也难得苦笑咬唇了。

    自己的父亲打算做出危险行径，他想必是五味杂陈。

    「……原来里克也知道啊。」

    「喂喂，你这样问，我还能说知道吗？你现在不就是个视察员吗？」

    「对喔，这么说也是。」

    有人问你是不是企图造反，你怎么可能乖乖说「没错，我有」呢。

    「好吧，你都这么老实说了，我也没什么好怀疑的了。」

    「……总之这样下去不妙，你能不能去劝劝你爸？」

    如果领主能在动手之前打消念头，或许上头也能网开一面。

    「拜托……你说得简单，我可不认为那个顽固老爸会轻易改变念头喔。再说我这个整天游手好闲的家伙，他怎么可能听我的？而且――」

    里克说了一大串，最后还是苦着脸答应了。

    他赢不过拉哈尔真诚的眼神……或者该说，他本来就不喜欢引发争端，和平最好。

    「……好吧，我试试看，不知道结果会怎样就是了。」

    「好，拜托你了。」

    里克遗憾地抓抓头。

    「怎么说呢……这么久没见，突然就谈到这么危险的事情。我还想说别谈麻烦事，兄弟难得喝一轮呢。」

    「……抱歉了。」

    两人谈完，拉哈尔要离开房间，里克突然想到什么叫住他。

    「对了，你在帝都有顺利见到阿丽莎吗？」

    「有，勉强见到了。」

    「是喔，太好啦。」

    里克笑笑，只说了这么一句。

    「……里克。」

    「嗯？怎么啦？」

    「……算了，没事。」

    ――当天晚上，领主办公室门前。

    里克站在门前，显得有些紧张。

    他轻轻地敲敲门。

    「――进来。」

    门里传出威严的嗓音，里克走进办公室。

    说实话，他就怕他爸。

    里克为人豪迈不羁，从小就被父亲骂个不停。

    他每次被骂都笑笑装傻，也认为这辈子不会跟父亲认真沟通了。

    「难得看到你来这里，是怎么回事？」

    「老爸……呃，爹，能不能请您再考虑考虑？」

    里克试着尽力劝说他的父亲。

    早在特古尔地方被帝国并吞之前，此地有个繁荣的国家。

    里克也可以理解，父亲想要找回过往的荣耀。

    但是土地被帝国征服，人民并没有因此受到残忍的待遇。

    幸好特古尔地方的气候宜人。

    就算缴个税，人民也还过得不错。

    何必特地冒险，过着现在的生活不就好了？

    为了过去的荣耀而逞强冒险，只是自私自利而已。

    ……里克是做好挨揍的准备，才说出最后一句话。

    父亲看到儿子第一次表达自己的意见，露出和蔼的微笑――可惜事情没那么顺利。

    「――呜！」

    里克突然跌了出去。

    因为他父亲狠狠揍了他脸上一拳。

    「蠢货，看清楚将来的局势啊！帝国已经过度扩张了，就算各地领主有一定的自治权，坐镇核心的皇帝依旧需要强大统治力。但是我听说皇帝刚驾崩，新登基的皇帝还未满一岁不是吗？这皇帝终究无法治理广大帝国……最后会是那些争权夺势之辈掌握大权。你叫我怎么甘心对那些腐败猪猡俯首称臣？」

    父亲先是破口大骂，然后稍微冷静下来，继续教训里克。

    「你说这块土地气候宜人？可惜比这里更北边的地方气候严寒，每年都有人饿死。那些独揽大权的家伙，要是比现在压榨更多金钱，就会创造更多难民。当这些难民涌入此地，你想会怎么样？」

    里克忍着鼻腔里铁锈味般的鲜血，静静听父亲说话。

    「没错，要脱离帝国统治，独立建国，并不容易。但是现在有许多地方领主与我志同道合，只要特古尔率先造反，革命之火就会燎原……而现在的帝都，可没有能力灭火啊。」

    父亲伸手要拉跌坐在地上的里克。

    那手相当有力，感觉还有些怀念。

    「苦差事全都交给我……我想你为人太善良，不过有凝聚人心的魅力。只要少游手好闲，多读点学问，应该能当个不错的统治者吧。你的基础……就由我来打。」

    父亲说了，微微一笑。

    ……这太卑鄙了。

    父亲总是严词厉色，跟里克没聊过什么亲子该聊的事，却在这个关头上说好话要说服里克。

    真是浅显易懂的糖果配鞭子。

    但是里克并不打算多说什么。

    因为父亲描述的帝都现状，他也大多明白。

    里克心里是悔恨交加，眼眶有点发烫。

    「……告辞了。」

    里克走出办公室，一阵微风掠过他挨揍的脸皮。

    「好痛――那个臭老爸，一把年纪了还痛殴我。」

    他摸摸肿痛的脸颊，四下看看，发现有小小的人影闪过。

    「那是……」

    那道人影应该是妹妹蕾伊。

    弟弟雷恩跟他很亲，发现他就不会逃，而是会来说话。

    这一晚天气闷热，蕾伊应该是睡不着，出来散步吧。

    里克不好意思让妹妹看到自己被父亲痛殴的脸皮，就迅速离开了。

    ――隔天。

    视察团正式开始调查。

    领主表面上很配合，搬出成堆的文件说：「有什么想查的，请各位不要客气。」

    如果把情报带回帝都好好详查，或许会发现可疑之处，但当下没有任何明显的证据。

    再这么拖拖拉拉的，等各地纷纷造反就太迟了。

    ――领主大宅里兵荒马乱的时候，有两人在某处碰面。

    「……在这里摸鱼好吗？你不是视察团的护卫吗？」

    「护卫的主要任务，是防止团员在路上遇到危险。不过要是有人想杀视察团封口……就另当别论了。」

    如果里克的父亲脑袋这么简单，事情反而轻松许多。

    「想不到这里还留着啊。」

    里克跟拉哈尔可说是从小玩到大。

    他们知道几个秘密基地，不会被街坊邻居发现。

    两人就在其中一个秘密基地空屋碰面。

    当然，这已经是很久以前的秘密基地了。

    「嘿嘿，不错吧？我可是一直有在打扫喔。准备这种地方，有事情就方便了。」

    没错，现在领主大宅里兵荒马乱，这种地方特别适合说秘密。

    拉哈尔不问这里现在有什么用途，开门见山地说了。

    「……所以，你劝不动？」

    里克肿着脸挤出笑容，一看就知道是挨揍，不用问也清楚。

    「……对啊。」

    「抱歉逼你去劝，但是时间不多了，得想想别的办法……」

    「哎，拉哈尔。」

    「怎么？」

    「这……真的该阻止吗？」

    「你是……」

    拉哈尔原以为里克会帮他，里克却突然说这种话。

    没错，大家都希望天下太平，不要打仗。

    但是他的父亲也是秉持着理念在行动。

    不满一岁的小孩继位登基，被那些自私自利的家伙掌握大权，国家就会衰亡。

    里克想起父亲昨天晚上说的话。

    『……我想你为人太善良――只要多读点学问，应该能当个不错的统治者吧。』

    「如果……如果喔，如果特古尔脱离帝国统治独立建国，我想做点事情。你知道帝国信奉库利凯亚教，严重歧视亚人对吧？」

    愈靠近帝国中央的帝都格兰贝伦，民众就愈歧视亚人。各个领地的歧视不如中央严重，但也不方便亚人生活。

    「我一直都不喜欢这种场面啦，想说大家开心过生活就好啦。只要特古尔独立，我想废掉这个无聊的宗教，做个大家都能自由过活的国家……当然，应该是没那么简单啦。」

    「里克……」

    「哈哈哈……不管是兽人、精灵或矮人，美女都要好好珍惜呀。」

    里克开玩笑敷衍，但是认真地盯着拉哈尔。

    「拉哈尔担心我而来这一趟，我真的开心。不过……现在这个帝国，真的值得保护吗？」

    拉哈尔一时无言以对。

    他认为与其被吉尔巴朗这种人夺权，帝国不如毁了也好。

    当了几年的帝国士兵，并没有因此爱上帝国。

    「……回来吧，拉哈尔。」

    里克伸出手，拉哈尔有股冲动想握上去。

    但是，他不行。

    「刚出世的幼皇帝蜜哈撒陛下――你知道她母亲是谁吗？」

    拉哈尔停了一口气，这么说了。

    「不知道……这里是帝国东边的乡镇，不会有这么详细的情报进来。」

    「……是阿丽莎。」

    「什……什么？」

    这下里克也大吃一惊，张着嘴说不出一句话。

    阿丽莎确实是被找去帝都当皇妃，但是后宫佳丽三千，能够生下皇子继承皇位的人，才能成为皇后。

    里克一定想不到阿丽莎成了皇后。

    「原来啊……我大概知道你为什么急成这样了。你不想让她的小孩遇到危险是吧。」

    里克莫名扬起嘴角。

    「拜托……你这个人真是傻得可以啊。」

    「嗦，现在重点不是这个。」

    拉哈尔又说了，阿丽莎目前下落不明。

    「你说真的……？」

    里克咬牙切齿，愁眉苦脸。

    「对……阿丽莎她要我转告你，她很好，她不希望你担心。所以……我本来犹豫要不要告诉你她失踪了……咕，啊……喀哈……哈……喝！」

    拉哈尔突然痛苦地按着胸口，里克连忙上前看。

    「啊，喂！你还好吧？」

    「不要……现在，别靠近……我！」

    拉哈尔满脸冒冷汗，仿佛有一团柏油般的黏腻黑油包住了整颗心脏。

    「唔呜呜……！鬼、鬼扯……当时，要是你坚持留人，就不会这样！……不对，不是里克的错！」

    拉哈尔自言自语，一下破口大骂，一下又否定自己，怎么看都不正常。

    「……为啥，为啥只有你！我到底是……以前三个人在一起的时候就好了，是谁害的……是我吗？不对，不是，那是谁的错？我得顾着……顾她的小孩……为什么拦我？是谁？里克……我只是想，在一起啊，啊，啊啊啊！」

    「喂，拉哈尔你冷――」

    突然，里克感觉到一股刺痛。

    肚子上好像被刺了一记。

    低头一看，肚皮上长出了一支小铁棒。

    不对。

    不是长出来，而是刺进去了。

    「这，怎么，搞的……拉哈……尔……？」

    里克浑身无力，倒在地上。

    只见眼前慢慢散开一滩血来。

    「哈哈……对喔……你本来就很会用，小刀啊……」

    ――同一时间，领主大宅。

    视察团之一的海拉，突然望向艾林达尔的镇上。

    她在大宅里并没有亲眼看见什么，但轻笑了一声。

    「我当初确实是说『可以把力量借给你』……但是不代表免费喔。呵呵呵……是哪句话启动的呢？」

    第九话

    ――现今的艾林达尔。

    拉哈尔诉说着过去的记忆，愈说脸色就愈沉重。

    而雷恩的脸色也愈来愈阴沉。

    「接下来……你就知道了吧？我变成里克的样子回到领主大宅，对视察团告发领主的企图。领主夫妇立刻被逮，送上死刑台……一切都很快。」

    领主发现儿子出卖他似乎青天霹雳，没有什么反抗。

    他或许很担心儿子讲不听，整天游手好闲，但好歹也相信自己的儿子。

    「蕾伊好像怀疑里克告发了自己的父亲，是吧？之前她来艾林达尔的时候，我记得有对她说过，要更相信自己的大哥……这是真心话。他就算被人严刑拷打，也绝对不会招的。」

    「所以……全都是你干的了。」

    「我当时是失心疯……不过这不是借口，当我恢复冷静思考的时候，想起自己干的好事……我就想死。」

    拉哈尔一时打算抛下一切逃亡去，但这当然不可行。

    他开始拼命思考，自己还能做些什么。

    领主夫妇被处死之后，年幼的蕾伊跟雷恩被带去帝都服刑，编入特务部队。

    特务部队的任务大多十分艰苦，要撑过严格的训练可不容易。

    不少人在训练结束之后，心灵也扭曲了。

    拉哈尔为了赎罪，打算暗中照护两人，所以回到帝都就申请转调特务部队。

    幸好他的申请很快就通过，当时海拉是特务部队的小队长，他就当了副队长……看来这是海拉的安排。

    或许海拉觉得拉哈尔拼死挣扎很有意思吧。

    ――另一方面。

    拉哈尔变成了里克的模样，成为艾林达尔的新领主。

    我想建立一个不会歧视亚人的国家――为了朋友这句话，他打算尽力而为。

    在特务部队服役的同时要当个领主，可说蜡烛两头烧，幸好里克平常就爱游手好闲。

    他就算当上领主，也不是个整天待在办公室里用心办公的领主。

    经常没来由地跑出去，偶尔才回来处理文书，旁人也不会因此感到可疑。

    「原来啊……所以你才到处收购亚人奴隶，偷偷在领地里面建立亚人可以安心生活的村子。」

    「只是……离他的理想还很远呢。」

    「我跟蕾伊姐被丢进特务部队的时候，生活环境落差太大，好几次差点没命，甚至要觉得能活着都算奇迹……或许，都是因为你在暗地里帮忙我们吧。」

    雷恩说到这里，从剑鞘里抽出漆黑的长剑来。

    「但是……我应该饶不过你。」

    雷恩是很少认真动气的。

    就连跟他朝夕相处的姐姐蕾伊，都没看过雷恩生过几次气。

    但现在当然要生气。

    逼死雷恩父母的凶手，确实就是拉哈尔。

    而且还是用最下流的方法――变成父亲深信的儿子去告密。

    「我在特务部队的时候……杀过不少人。但是我不为了好玩而杀人，我可以大致控管自己的情绪。我总觉得杀人，是无奈的事情……对，我从来没有主动想杀过谁。」

    雷恩用力握紧了手上的剑。

    「但是，现在不一样。」

    漆黑的长剑直指对方，眼神凄厉。

    「现在……我想杀你想得要死啊。」

    雷恩杀气腾腾，拉哈尔一脸憔悴，愣在原地没有要反抗的意思。

    「也好……就杀我吧。」

    「话说在前头……我可没有光明到要你活着赎罪啊。」

    雷恩使出全力，笔直冲向拉哈尔。

    「你――就好好死在这里吧！」

    他手上的长剑是「潜伏于漆黑的赤脉」。

    使用者只要斩杀同种族，就会更加锋利，是把魔剑。

    （……想不到跟小诚借来的剑，真的要拿来杀人啦――）

    ◆◆◆

    「……好，平安降落啦。」

    我刚从帝都回来，蕾伊说弟弟还没回据点，想去找人，我就说要送她去艾林达尔。

    哎哟，我绝对没有担心说爱剑借给雷恩会怎样，真的不是喔。

    「骑飞天骑兽果然很快，真的多亏你啦。」

    坐在后面的蕾伊纵身跳下卢克，边说整理被风吹乱的头发和衣服。

    这次莉姆没有一起来，只有我跟蕾伊。

    我不打算在艾林达尔久留，也等不及吃莉姆做的好菜了。

    「是吧？卢克脚程本来就快，现在还会飞，真是天下无敌吧……哎呀，一双威猛的翅膀，敬爱主人的眼神，浑身晶亮的鳞片，真想拔一片下来做纪念……痛啦！假的，我讲假的啦！我绝对不会拔你鳞片，只是捏一下而已啦！不准咬，你这个咬已经远超出撒娇的范围啦！」

    卢克的鳞片就像乌鸦淋了雨一般黑亮，我只是开个小玩笑，它就马上跟我闹，真是可爱的家伙。

    「你……神经真的很粗喔。」

    「咦？怎样？什么意思啊？」

    「应该说贯彻始终吧……总之不是说你坏话，别在意了。」

    「呃，是喔，好像被夸了一样。」

    「……谁夸你啊。」

    神经粗喔。

    蕾伊并不知道，我听夏妮亚说了大罪技能的恐怖真相之后，其实还挺慌的。

    但是光担心大罪技能腐蚀我的心灵，也不能解决问题。

    既然如此，还是照常过日子最好。

    好吧……我能这么想，也不是光靠自己而已。

    「是说啊，去领主大宅之前，能不能先去一下武器铺？」

    「为什么？」

    先前是因为雷恩的剑拿去打魔族迪诺，打得残破不堪，才要把黑剑漆黑借他。

    迪诺那件事情我不是故意的，但我要负责，所以提议由我拿他的剑去磨利……但是老实说，我在帝都东奔西跑一阵子，把磨剑的事全忘光了。

    「想说来都来了，就去武器铺买新的剑送他这样。」

    送雷恩全新的剑，他也比较开心吧。

    「嗯……这也是可以，但是别花太多时间喔。」

    「了解。」

    ――我找到一间价格低廉的武器铺，进去一看，摆满了灰亮的刀剑斧枪等武器。

    有些武器的刃口破破烂烂，根本不必考虑。

    「欢迎光临！那一区都是我便宜买来的中古货，如果要找新货，请务必到这里瞧瞧！」

    虎背熊腰的壮汉老板笑嘻嘻地上前，要我看看铺子里面的货。

    里面整齐摆着各种武器，品质优良，确实值得老板大力推荐。

    从剑鞘里抽出剑来，听见清脆滑顺的声响。

    说来好像有点变态，但是我超爱拔剑出鞘的声音。

    「这一带气候温和，农作丰收，同时还有优良的铁矿。精炼成钢打造武器，是我自豪的商品喔。」

    记得铁矿提炼之后变成铁，再加碳精炼就变成钢吧……钢比铁还要硬，适合做武器斩切敌手，但是韧性（或者说延展性）比较差。换句话说，施加太大的负担就会轻易折断。

    东西太硬，就没了弹性。

    说来理所当然，总之硬度与弹性平衡相当重要，双方都达到颠峰可说是难如登天。

    就这点来说，我的意见是――

    「唔呃！」

    在我沉思的时候，突然有人赏我侧腰一记拐子，把我打醒。

    到底是谁……这也不必问了。

    ――是蕾伊。

    「是谁说『去一下』武器铺的？」

    谁说的？啊……是我啦。

    我真是呆瓜。

    当我在后悔自己失言的时候，突然发现墙上挂着一柄剑。

    这柄剑收在玻璃框里，应该是老板的招牌商品。

    这把剑的剑身有树木年轮一般的木纹，相当漂亮，很像我记忆中的大马士革钢。大马士革钢是用多种金属层叠锻打而成，兼具优质的硬度与韧性。

    因为是由多种金属层叠锻打而成，剑身才会有漂亮的木纹。

    但是正确来说，大马士革钢是古印度所发明的乌兹钢，制程也不是层叠锻打，而是用坩锅炼钢，钢材内部的结晶作用形成了美丽的花纹――也就是说钢材内部的碳浓度不同，凝固点也不同，于是在表面形成了木纹――

    「……啊，嗯，再一下下就好，麻烦把你的拳头放下来好吗？」

    蕾伊狠狠瞪我。

    「哈哈哈，真羡慕你们关系好。墙上挂的这把剑啊，是用优良魔物材料搭配精钢打造而成。听说地底深处有种魔物叫做太古龟，这把剑就用了太古龟的龟壳，又硬又韧不容易断，真是顶尖好货啊。」

    「……可是，应该很贵吧？」

    「毕竟是我家的招牌货，如果没有这个价码的话……」

    老板在我耳边嘀咕了一个数字，确实很贵……但并非买不起。

    我这阵子都在帝都的冒险者公会接高等委托，发了点横财，可说是荷包满满。

    「我看这位姑娘也是特古尔人，这次就给你们打个折吧。」

    看来老板从蕾伊的发色、肤色跟眼珠，发现是个同乡。

    人家都这么说了……是吧？

    我请老板让我拿起剑，轻轻挥个几下……确实是把好剑。

    好，我就大手笔一点吧。

    ――哎呀，真是买到赚到了。

    我笑盈盈地走在大马路上。

    「送雷恩这么高级的剑，可以吗？」

    蕾伊对我这么说。

    「还好啦……雷恩也是挺关照我的，偶尔送他一份大礼也不错。」

    「是喔，只有雷恩有喔……」

    「咦……你刚刚说啥？」

    「没有，我没说啊。」

    蕾伊难得慌了起来，我看看她，又转头去欣赏艾林达尔的街景。

    「怎么了吗？」

    「……嗯，我看这里的街景，真是欣欣向荣的好地方啊。」

    我看过几个帝国的村庄与城镇，通常不是很穷，就是治安很差。

    要不是有很棒的领主统治，应该都会没落颓败下去吧。

    或许这就是帝国的现状了。

    「怎么说呢……我只是突然想到，里克先生应该也是很努力当个好领主啦，嗯。」

    有时候不太正经就是了。

    「哦，所以你是说，我们三兄妹应该和睦相处……是这个意思？」

    「这，就让蕾伊自己解释啦。」

    「……你真爱管闲事，在帝都也是惹上各种麻烦，看到刀剑还会变态傻笑……」

    喂，最后那句太过分喔！

    我想顶嘴，但蕾伊突然对我露出微笑。

    这女孩平常几乎不笑，笑容可说是非常罕见的。

    这一笑，破坏力挺强。

    「不过……我觉得这样也不错啦。」

    「呃，是喔，好像被夸了呢。」

    「哪有，谁夸你啊。」

    ――我们平安地来到领主大宅，但可惜领主跟雷恩都不在。

    管家李格尔先生来接我们，听说那两人去了艾林达尔郊区的小山头上。

    蕾伊听了有点抗拒，我问她有哪里不开心，她说那座山头就是父母被处死的地方。

    这样啊……难怪要不舒服了。

    不知道那两人怎么会跑去那种地方，但或许那里才适合打开天窗，说清楚过去的过节。

    ――我们即将抵达山头，远远看见两道人影。

    ……但是呢，情况不太对劲。

    雷恩的身影还是一样熟悉，但是他对面的人不是他哥……应该吧，毕竟那人不是黑发，而是金发啊。

    咦？哪位？

    我想不通的时候，雷恩突然拔出了剑鞘里的黑剑。

    怎么搞的，整个就是想去砍人啊。

    我连忙冲上前去。

    不管有什么苦衷，对方终究是没有反抗的。

    这样下去，雷恩就会杀死一个不反抗的人。

    黑剑确实是魔剑，使用者砍杀自己的同种族，就会更加锋利――所以我才认为，要尽力避免用那把剑干那种事。

    该怎么说呢，算是给自己的警惕吧。

    我也不希望雷恩往后杀太多人。

    借给他那把剑，不是为了让他杀人。

    「雷恩！」

    我大喊，但是雷恩冲刺的速度没变慢。

    不行……距离太远了。

    我赶不上――

    就在我这么想的时候――突然有人闯进那两人之间。

    那人巧妙的剑技一出，挡住了雷恩的攻击，看来有些眼熟。

    不对，那人的打扮我超眼熟。

    ――夜鸣之枭的，团长先生？

    「你啊……真是傻得可以了。」

    团长先生闯进来之后说了这句话，金发男子就像断线人偶，双手掩面跪倒在地。

    插图p128

    第十话

    等等……这是什么状况？我好像没办法理解。

    雷恩看着团长先生，也是一脸呆滞，嗯，趁现在把他抽出来的剑收回剑鞘去吧。

    我想任何人看到朋友要拔刀杀人，都会先拦下来再说。

    「啊，咦……？小诚，你什么时候……」

    「我也在喔，然后你应该先把状况解释清楚吧？」

    蕾伊好像也搞不懂状况，上前逼问弟弟。

    「不要这么急啦，雷恩他现在也是一头雾水的吧。」

    「我记得你是……夜鸣之枭的团长吧？那你又怎么会在这里？而且怎么厚脸皮直接喊我弟的名字？」

    喔喔。

    蕾伊猛，超猛喔。

    搞不清楚状况还咄咄逼人，可敬可佩。

    「是喔……你还不懂啊，这我倒是挺震惊的……」

    团长这时终于把一直戴着的面罩拿了下来。

    听说人类是靠五官的相对关系来辨识人脸，所以眼耳口鼻这些部位只要稍微移动位置，整个人的感觉就变了。

    所以光是遮住半脸，就有相当的隐瞒效果。不想露脸的人，通常会遮住半张脸。

    对喔，说到去夜游的时候……算了，别提吧。

    嗯，毕竟我没有去过喔。

    嗯哼……平常我只看到团长先生的双眼，就算这个是近在眼前的熟人，我也认不出来。

    这下我深深体会到，人类的认脸能力有多随便。

    因为这个露出脸来的人就是我的熟人――其实也就是蕾伊跟雷恩的哥哥，里克・夏欧。

    「啊，耶？里克哥？怎、怎么会……」

    也难怪蕾伊要吃惊。

    但是雷恩的反应就不太一样。

    「喂，雷恩，你知道这件事吗？」

    「我是……被其他事情吓到啦。我本来就想说有可能……但是如果真的里克哥已经不在了，那我想说团长先生也是假的这样……」

    真的？假的？

    呃……我是愈来愈搞不懂了喔。

    里克・夏欧就是团长先生。

    如果是这样，这位金发先生又是谁啊？

    假货？可是怎么看都不像啊。

    雷恩不是跟他哥一起到这座山头来的吗？

    「当场没有见到尸体……所以我想你应该还活着。」

    「……你真的很会用小刀，那一刀刺得很深，但是避开要害，所以我勉强活了下来。」

    等等啊，金发先生跟里克先生。

    你们突然开始想当年，我很头痛好吗。

    我八成……不对，百分百是当下最局外的局外人了。

    真是无与伦比的隔阂感。

    我当然没有权利把事情问清楚。

    要说我凑热闹也没关系。

    但是拜托来个人，把状况解释给我听听吧。

    人家就想知道啊。

    「等一下！我完全搞不懂喔，给我解释清楚！」

    喔喔，不愧是蕾伊小姐啊。

    「……也对，蕾伊有权利知道。」

    蕾伊发问，金发男子（好像叫做拉哈尔）缓缓说起来龙去脉。

    我不太确定自己这个局外人该不该听，但是也没人叫我离开，我就装傻闭嘴乖乖旁听了。

    「――就是这样，是我……害你们的父母落得那个下场。」

    ――

    ……一阵沉默。

    感觉……好沉重啊。

    听这故事就像胃部灌了一桶铅，五脏六腑都往下垂那样沉重。

    但是……刚才的故事有几个地方让我好奇。

    ……嗯？

    这时我旁边的蕾伊，突然缓缓拿起匕首。

    「是你，杀了我娘……？」

    「等等！冷静啊！」

    看来这次换蕾伊了。

    原本软趴趴的蕾伊，突然像上紧发条一样掏出匕首就要捅人，我死命拦住她。

    如果对手真的是无可救药的坏蛋，或许我不会拦人。

    但是拉哈尔的故事里面，出现了我无法忽视的名字。

    ――海拉。

    我在帝都碰到的那个死鱼眼小姐。

    ……如果这个海拉就是我所想的海拉，那就是大罪技能的持有人。

    海拉应该能用某种能力，去操纵别人。

    但我终究只是个局外人，所以才能冷静地说，现在杀了拉哈尔先生也没用。

    对景仰母亲的蕾伊来说，把母亲送上死刑台的凶手就在眼前，怎么可能冷静呢。

    「放手……我叫你放手！」

    「喂，你、你再挣扎的话……」

    就算力气比人大，要压制一个闹事的人也不容易。

    不能去抓乱挥的手脚，而是要抱紧身体的核心――

    啊，软绵绵――

    「你……你趁乱在摸哪里啊？死变态！」

    「哈噗！」

    我脸上狠狠挨了一拳。

    嗯……这种时候不是应该要赏巴掌的吗？

    鼻梁没断……应该吧。

    「好痛……」

    不过呢，幸好成功抢走了蕾伊手上的武器。

    我先说，我不是故意碰触身体的特定部位喔。

    「里克哥……你还活着啊。」

    雷恩似乎勉强冷静下来，庆幸真正的哥哥还活着。

    呃……我来整理一下，免得大家糊涂。

    所以夜鸣之枭的团长，就是真正的里克・夏欧，而目前当领主的人，是变身成里克的拉哈尔先生。

    嗯――这么说来，我跟雷兽w、魔族迪诺对打的时候，团长先生都在担心蕾伊跟雷恩喔。

    说来说去，他总是千钧一发之际来帮忙啊。

    「可是，为什么要瞒着我们呢？」

    ……对喔，这才想到团长先生除了战斗之外，都刻意避开这对姐弟。

    击退魔族的庆功宴上，他也几乎没露面。

    三兄妹还在艾林达尔过普通日子的时候，蕾伊跟雷恩年纪还小，但还是有可能认出血肉相连的大哥，是吗？

    实际上雷恩就稍微察觉到了。

    「……我想自己这么没出息，哪能露面自称大哥呢？」

    里克先生表示，当时那一刀不算致命伤，但也不算轻伤，让他昏迷了好几天。

    ――勉强活下来清醒之后，一切都太迟了。

    父母已经被处死，妹妹和弟弟也被抓去帝都。

    只剩下空荡荡的领主大宅。

    「结果，我一样心爱的人事物都没保住啊。」

    如果……我不在的时候有人把据点抄家灭族……算了，别想这种触楣头的事情。

    「就因为这样，我行尸走肉地发呆了一阵子……但是我实在不相信拉哈尔会做那种事。他拿匕首捅我的时候，表现得也很痛苦。所以我想说，报仇还不如查清楚真相。」

    里克先生想到这里，就离开艾林达尔，四处流浪打探消息。

    「浪迹天涯比较方便打听阿丽莎的行踪啦。」

    对了，夜鸣之枭被官方当成盗贼团，但实际上是在各地帮助有难的人，不分种族，不知不觉才组成一群人。

    我记得那个盗贼团里也有不少亚人。

    我想这人就是有凝聚人心的魅力吧。

    啊……难道夜鸣之枭专抢从帝都送出来的货车，就是想打听阿丽莎小姐的行踪？

    可能把人混在奴隶里面送去其他地方关起来……正常来说机率很高。

    「某天呢，我听说艾林达尔新领主上任，要跟民众打照面，我难得回去一趟，结果吓死我了。竟然有个跟我一模一样的人在台上致词呢。」

    根据刚才的内容……那个就是变身的拉哈尔先生吧。

    「我当下就莫名想到，那个是拉哈尔。同时……根据先前打听到的消息，我也猜得到他先前做了什么事。」

    「既然猜得到……为什么不来杀我？为什么？你恨我吧？我杀了你父母，又刺伤你，还厚脸皮假扮领主啊！」

    拉哈尔先生大吼大叫――里克先生抡起拳头。

    一声闷响。

    拳头打在拉哈尔先生脸上，但看来并没有用全力。

    真要说起来，是要打醒一个人的当头棒喝。

    「我刚刚不就说了？找出真相比报仇更重要，而且……你怎么这么卑微啊？你假扮我这么多年了，这种时候要搬出追着姑娘跑的气势来啊。」

    「你……」

    「以前的你啊，一定会说以死赎罪是自私自利。要是那个一身黑装备的帅气冒险者，早点告诉我雷恩跑来艾林达尔就好了――」

    讨厌……一身黑装备，难道是指我吗？

    混纺黑钢线的坚韧布甲，黑亮的强化五金，特制的黑色半指手套，从剑柄到剑鞘全都黑漆漆的黑剑――这个借给雷恩了，所以只剩白银剑纯白不是黑的……嘿嘿，有点害羞。

    「我想，应该没有在夸你喔。」

    你说啥……？

    「――我担心就过来看看，果然演变成这个局面。」

    「是啊……对不起了。」

    里克先生伸出手，拉哈尔先生拉住，缓缓起身。

    「话讲清楚，你欠我一笔，下次去喝酒你请客喔。」

    此话一出，拉哈尔先生微微一笑。

    「――里克……你真的一点都没变啊。」

    感觉里克先生拿掉面罩之后，为人老实多了。

    不知道这是他的真性情，还是碰到老朋友才这么真，总之我应该还挺喜欢他的。

    没有啦……不是那种喜欢，是觉得这个人不错啦。

    「等一下！你们两个有说有笑的，我可是还没有原谅他喔！」

    「我……也还不能接受。」

    蕾伊跟雷恩是解除了杀人模式，但眼神依旧凶险。

    嗯……这样也是合理啦。

    「也难怪你们会这么想。我在紧要关头什么都没做，或许没什么资格讲话，但是你们能不能听我说说？」

    里克先生说了，姐弟俩默默点头。

    「听了刚才的故事，你们应该知道海拉这个人很危险吧。」

    就因为这样，要把海拉当成万恶渊薮也太牵强了吧……蕾伊跟雷恩的表情就是这种感觉。

    「如果那个人真的具备超乎想象的能力……你们说呢？」

    哎呀……？

    这个局面好像……

    「那个能力――叫做七宗罪。」

    哇咧？

    里克先生……你怎么知道这件事的？

    第十一话

    ――帝都格兰贝伦。

    这座城市周遭围墙高耸，有如要塞，正中央是皇帝居住的皇宫，富丽堂皇。

    皇宫里的文武官员大多是贵族，贵族们造屋居住的区域，称为贵族区。

    宅邸的规模，可以说等同于贵族的地位。

    有些骑士因为立了战功而获得爵位，喜欢比较保守一点的住居，但除了这些特例之外，贵族权势愈大，宅邸就愈大。

    皇宫附近有座大宅，即使在贵族区里面也是鹤立鸡群，住在里面的贵族肯定是位高权重，吃香喝辣。

    宅邸之中警卫云集，佣人更是多不胜数。

    规模之大，甚至可以让小国家当成王宫来用。

    住在这大宅之中的正是帝国重臣――吉尔巴朗大臣。

    大宅的大臣私人房里，有个男人微微皱眉，看着文件。

    「嗯……是比之前多了不少。」

    吉尔巴朗正在阅读帝国直辖领地所派驻的士兵人数。

    像帝国这样幅员辽阔的国家，皇帝通常会将领地分封给贵族，由贵族担任领主治理领地。而帝都格兰贝伦与周边的一大片土地，则是皇帝直接统治的直辖领地。

    直辖领地当然是有充足的兵力最好。

    为了维持领地治安，需要相当大量的士兵，但重点并不在这里。

    各地领主有权强化军力，好讨伐魔物或吓阻盗贼。

    但是领主的军队不一定只针对魔物或盗贼。

    贵族也是有可能叛变，反咬帝国一口。

    ……历史已经证明了这件事。

    十多年前，在帝国东部艾林达尔扑灭了叛乱的火种，绝对不能等闲视之。

    但是要扩充兵力并不容易。

    向城镇乡村征用壮丁充军，进行训练提升技能，派到各地堡垒驻守，需要金钱与时间。

    而且以农耕为收入来源的乡村城镇，少了能耕种的壮丁可是一大损失。

    而壮丁们被迫离乡背井，不甘愿地接受军队训练，战力难免要减半。

    ――不过这几年来，军队人数是顺利增加了。

    而且不是因为强制征兵，志愿入伍的人反而比较多。

    「……就算只是个小女孩，皇帝陛下的威望依旧不容小觑啊。」

    就连爱好和平的皇帝蜜哈撒，也知道强化军力的重要性。

    如果不考虑最坏的状况，放任军力废弛，只能说是愚蠢。

    其实皇帝已经多次呼吁民众踊跃入伍。

    确实有人是畏惧皇帝的权位而勉强入伍。

    但是看到小女孩奋力演说，必定有不少人期望为皇帝效命，志愿入伍。

    「这就……没意思了。」

    如果皇帝的权力变强，得寸进尺，吉尔巴朗真是有如芒刺在背。

    他只想要个言听计从的傀儡。

    「好吧，只要王牌还在我手里，她终究还是得听我的……」

    大臣坐在椅子上，深锁的愁眉又解开了。

    此时，有人轻轻敲门。

    「……是谁？」

    大臣看清楚是什么人走进房间里，再次板起脸来。

    来者是名女子，穿着深色系的服装，两眼空洞无神――海拉面无表情地行礼。

    正是吉尔巴朗把她叫过来的。

    大臣大步走上前，不耐烦地加重口气逼问海拉。

    「之前，我吩咐妥芬去办件事情，但是他一直没有回报过来，我觉得不对，就查了查。」

    「是不是吉尔巴朗大人待人刻薄，把人给吓跑了？」

    吉尔巴朗头上的青筋抖了一下。

    「……人跑了，杀掉便是。但是我都还没动手，他却成了具尸体。」

    「呵呵……不就省了杀他的功夫？或许是他去见的人杀了他――」

    海拉出言挑衅，吉尔巴朗终于忍无可忍，狠狠甩了海拉一巴掌。

    这一巴场似乎打破了嘴皮，海拉嘴角流出一丝鲜血。

    但吉尔巴朗的火气似乎还没消。

    「别再惹火我！我知道是你干的！我拿他当棋子，你有这么不开心吗？」

    吉尔巴朗又狠狠甩了海拉两三个巴掌，气喘吁吁地撂下一句话。

    「竟然这么容易被情绪影响，果然是遗传啊。」

    「……是遗传了谁呢？母亲？还是父――」

    还没说完，又被赏了一记耳光。

    滴答，滴答，几滴血滴落在地毯上，让地毯慢慢变了颜色。

    「够了，有事我会叫你，在那之前别让我见到。」

    吉尔巴朗怒气冲冲，海拉斜眼看看，心满意足地离开。

    离开之际――

    「……是吗？那我们应该马上就会重逢了。」

    留下这样一句话。

    ◆◆◆

    舞台来到艾林达尔。

    「――就这么回事。被七宗罪这种荒唐玩意儿迷住的家伙，就会获得超乎常人的能力。」

    里克先生所说的内容，大致与夏妮亚告诉我的内容相同。

    世上存在七宗罪的能力。

    受到依附，就能获得超乎常人的力量。

    而得到这股力量――就有代价。

    曾经有大罪技能持有人，心灵被大罪腐蚀，最后毁掉国家。

    真的假的……好恐怖喔。

    然后我也问了里克先生，怎么会听说这样的情报，结果答案出奇简单。

    世界各地都有古代遗迹，是太古龙人建造起来封印七宗罪所用。

    龙人们住在遗迹里避免封印解开，但是封印历经岁月摧残，龙玉球终于毁坏，七宗罪也被释放出来……记得夏妮亚是这么说的。

    封印毁坏，龙人失去目的而流浪各地，听说有部分聚集在一起传宗接代，就成了夏妮亚的故乡龙人乡。

    但是除了龙人乡之外，当然也会有其他龙人子孙散布世界各地。

    里克先生就是向一个流浪龙人听说了这些事情。

    这当然是很重要的情报，不可能随便拿来闲聊，里克先生跟人家喝酒喝了好多次，喝到最后无话不谈了。

    「哎呀――管他兽人、矮人、精灵还是龙人，只要是美女，就不需要有隔阂啦。」

    啊～原来如此。

    我还以为他提到的龙人是男的，原来是如此这般啊。

    嗯，不愧是有挂牌的花花公子。

    还是该说有证照的？啊，随便啦。

    「根据我的调查呢，这个叫海拉的女人，很可能具有七宗罪的能力。」

    嗯――我已经在帝都见过海拉，知道她确实是大罪技能持有人，不过仔细想想，她还能把「变成别人的能力」借给拉哈尔先生，可真是荒唐啊。

    如果用得好，真是天下最可怕的能力了。

    不管任何人，都有一两个推心置腹的亲信。

    变成人家的亲信，趁人家不注意捅一刀，那真是想杀谁都没问题。

    而且……不费吹灰之力。

    这用起来有什么条件吗？

    我的「盗贼神技」用起来的条件还挺严格，海拉应该也不可能随时随地，随心所欲地变成任何人吧……

    我想向拉哈尔先生问清楚，但是现在气氛不对，我又是个局外人，问这种一针见血的问题不太方便。

    总之呢。

    光是把能力借给拉哈尔先生，就证明海拉完全非人哉，跟其他七宗罪持有人完全没得比。

    ……嗯，实际上，确实没得比。

    「我、说、啦！就算这是真的，海拉是个可怕的婆娘，不代表我可以原谅这家伙干的所有事情吧？」

    这家伙……指的是拉哈尔先生。

    当下最激动的人，就是大量吸收新资讯，心头一把火在烧的蕾伊。

    雷恩倒是已经冷静不少。

    根据我的猜测，雷恩最喜欢自己的哥哥，知道里克先生平安无事最重要了。

    而蕾伊最爱的是母亲，母亲却被处死。

    最担心父亲的……应该是大哥里克先生，但他已经调适好心情了。

    想到这里，在场最火大的当然就是蕾伊。

    「蕾伊你先冷静点，我知道你很生气……」

    「哼，管他是不是里克哥以前的朋友，我绝对――」

    里克想安抚蕾伊却被打断，此时雷恩用手指敲敲姐姐的肩膀。

    「……怎样啦？」

    「蕾伊姐……听我讲一下吧？那个拉哈尔先生，在我们被丢进特务部队之后，自己也申请分发到特务部队，偷偷照顾我们喔。」

    「那、那又怎样？这点小事情……」

    「哎哟，你看啊，我们当时年纪小，好几次差点丢了命是不是？总是有个好人替我们疗伤，教我们保养武器，有时候还给我们零食犒赏训练的辛苦……你记得吧？」

    「……？」

    「那应该就是拉哈尔先生啦。特务部队的制服都遮着脸，但是他的声音我觉得很耳熟……」

    「嗄？你不要满嘴胡说八道――」

    两人交谈的音量愈来愈小，连站在旁边的我都快听不见了。

    「哪有，不会错啦。刚才我是气到不行没提起来，不过蕾伊姐喜欢年纪大一点的男生，不就是因为――对吧？」

    蕾伊突然一拳砸进弟弟的怀里。

    雷恩应声跪倒在地。

    喔喔……现在是怎么个回事啊？

    迁怒吗？找理由迁怒吗？

    总之蕾伊原本对拉哈尔先生只有仇恨，现在好像有点变化。

    蕾伊跟弟弟对话（※物理）结束之后，转过身来。

    看她的表情，像是把千头万绪泡在一杯水里，猛灌下肚，真是五味杂陈。

    「……好啦，如果说那女的是元凶，我就先找她算账。其他的事情……以后再说。」

    「谢啦，蕾伊。」

    看到妹妹恢复冷静，里克先生总算也松了口气。

    但是拉哈尔先生却提出一个要求。

    「拜托……别对海拉下手。」

    他竟然这样讲，这下凄惨了。

    真是腥风血雨了吧。

    好不容易找到一个共同的敌人，局面安定下来，竟然又说不要攻打那个敌人，当然要混乱了。

    不过我大致能猜到原因。

    「……那你就解释来听听吧。」

    里克先生要个解释，拉哈尔先生点头同意。

    ――结果呢，我猜的一点没错。

    拉哈尔先生跟海拉认识了很久，有次就追问海拉，阿丽莎小姐失踪到哪里去。

    结果海拉竟然轻易就招了。

    ……说是用她的能力把阿丽莎小姐囚禁起来了。

    八成就像我在帝都看到的一样，把人关在玻璃球之类的东西里面。

    「原来如此……难怪我怎么找都没有线索。别说帝都跟附近的城镇，连任何可以藏人的设施，任何离开帝都的货运，我都查不到线索啊。」

    ……原来啊。

    里克先生一直没回到故乡艾林达尔，除了要查清真相之外，也是想找出阿丽莎小姐。

    但是……这可棘手了。

    拉哈尔先生说不要对海拉下手，理由非常简单。

    ――如果我死了，关在封玉里面的阿丽莎也会死。

    海拉这么说过。

    这下我总算明白，为什么海拉在帝都会说：「――你们，是绝对不可能救到人的喔。」

    一般的绑架案，平安救出人质的机率不一定是零。

    只要找出人质所在地，订好策略，趁歹徒不注意救出人质就好。

    但就算找到了歹徒藏人质的地方，完全没办法救人也是白搭。

    【只有歹徒同意，才能放出被囚禁的人质】

    【一旦歹徒死亡，人质也会丧命】

    如果是这种条件，连警察也没辙。

    若这是大罪技能的能力，又想要排除能力的来源，代表大罪技能要离开宿主。而只有宿主死亡，大罪才会离开。

    但是宿主海拉一死，阿丽莎小姐也会死。

    ……嗯，这真的没办法。

    海拉也知道没人能治得了她，才会对拉哈尔先生说这么多吧。

    或许是把这件事情说出来，拉哈尔先生自然就没办法反抗她了。

    「事情我清楚了……但是要我不对那个人下手，我不能答应。」

    「这点……我也赞成蕾伊姐。」

    里克先生没有表达同意，只是沉默。

    目前是里克先生跟拉哈尔先生比较重视阿丽莎小姐，而蕾伊跟雷恩连见都没见过她。

    肯定是为父母报仇的心意更强。

    「抱歉……这我就是不能退让。」

    拉哈尔先生稍微加重口气，反对蕾伊的意见。

    「如果你一定要报仇，我就靠实力来阻止你。」

    「……嗄？」

    青筋暴露这说法可能有点老派，不过蕾伊生气起来真的会爆青筋，超明显。

    ……糟糕了。

    怎么一眨眼就紧绷到要爆炸？

    或许我可以出手阻止双方，但这治标不治本。

    嗯――

    老实说……现在只剩一个解决方法，我也有点头绪。

    就是……夏妮亚说的那个不建议的办法。

    这有点，不对，是相当可怕，不过我大概能懂她想说什么。

    ……问题是，要怎么解释给大家听。

    而且，这件事情我想我是管定了。

    当蕾伊跟雷恩有难，我当然要帮忙，而如果能救得了阿丽莎小姐，里克先生跟拉哈尔先生也会开心。这么一来，还能够解放被大臣控制的皇帝蜜哈撒。

    真是皆大欢喜啊。

    缺点是要应付很棘手的敌人，不过人生除了躲麻烦之外，也是该找点麻烦的。

    现在我有强大的力量，又有人需要我，我就打算用在这里。

    即使我的作为对敌方来说很碍眼，综观全局又不算是最佳选择，我也不管那些了。

    我做事，只为了一个我想要的结果。

    嗯……怎么说呢，或许我就是这样自私，大罪技能才会依附在我身上。

    还有一件事。

    如果海拉是被大罪技能腐蚀心灵，我去对抗她，或许也能因此对抗自己心中的大罪技能。

    ……我有这样的预感。

    不希望就这样放手离开。

    「那个……我是不敢挂保证啦，不过可能有办法救出阿丽莎小姐喔。」

    此话一出，所有人全往我看过来。

    到了这个地步，再保密也没意义了。

    我早就想说哪天要告诉蕾伊跟雷恩，里克先生知道了应该也没关系。

    拉哈尔先生并不完全可信，但是他还在特务部队服役，跟海拉有接触，迟早会知道我的真相。

    我不打算把自己的能力一五一十说清楚。

    但是至少要说个开头，才有进展。

    就是现在，大声说吧。

    「我突然这么说，大家或许不信，其实……我也是具备七大罪能力的人啊。」

    ……说了。

    好，这下不能回头啦。

    我偷偷观察大家的反应。

    ……哇咧？

    第十二话

    我下定决心招出真相，但是众人的反应跟我想的不一样。

    本来想吓吓大家，但是看看四个人的表情，完全不像是听了什么青天霹雳的大事。

    反而给我一种「也是啦～」的感觉。

    「呃……耶？」

    「这个喔，嗯，我听里克哥说了七大罪的事情，就想说小诚应该也是这样啦。」

    「怎么讲呢，知道你为什么强得不像话，反而放心了吧？」

    雷恩跟蕾伊苦笑说了。

    「你们相信我喔？」

    「「我们不相信自己会否定这件事啊。」」

    ……咦，怎样，双胞胎异口同声来着？

    感觉真是几分开心又几分伤心，难以言喻啊。

    总之蕾伊跟雷恩相信就好。

    ――我比较担心里克先生跟拉哈尔先生。

    里克先生是夜鸣之枭的团长，本来就跟我有点交情，但是应该不知道我的这个……

    「小哥……还是叫你诚二好了？记得我第一次见到你，是在阿莫法斯南部的大森林里，看到你跟雷兽w对打吧。当时你是跟手拿大长枪的大姐联手，不过能打赢两只那样的妖怪，对我这素昧平生的人来说真是太震惊了。」

    手拿大长枪的大姐，是说赛西尔小姐吧。

    「前阵子你还把打进老巢的魔族打得落花流水，最后把人家炸得灰飞烟灭。再怎么干冒险者练身体，我也不认为一个人类男孩能做到这种地步啊。」

    ……也是啦～

    「所以怀疑诚二的说法，不如信了比较简单。」

    原来喔――

    里克先生早就知道大罪技能的事情，或许也想过我可能是其中之一。

    那……拉哈尔先生又如何？

    他一直变身成里克先生，担任艾林达尔的领主，所以我上次去见领主，见到的应该就是拉哈尔先生。

    我在晋见领主的时候，应该没有做出什么可疑举动吧？

    当我狐疑地看看拉哈尔先生，他却有些尴尬，缓缓开口。

    「其实我第一次见到诚二……并不是在艾林达尔啊。」

    「呃……我们之前在哪里见过吗？」

    「有啊，第一次碰面是在利榭尔的首都……赫伦。」

    「王都赫伦……？」

    我有见过他吗？

    不对，等等。

    如果他有变身能力，不保证看到的就是眼前这样子。

    但是当时我记得的人物里面，有谁行为很可疑的呢……

    啊……不行，我怎么想都想不起来。

    「你记得吗？当时突然有个人跑到你住的客栈……大吵大闹的，有没有？」

    拉哈尔先生看我想不起来，稍微给了点提示。

    哎呀？那个人该不会是……

    ……咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    我的记忆深处，确实是有这么一个人。

    当时我在王都住客栈，有人跑去跟客栈之花史黛拉小姐求婚，然后莫名找我麻烦，害我跟贝鲁加打上一场――这人名叫加利普。

    后来在竞技场打到一个段落，加利普就不见踪影，后来再也没见过了……

    「拉哈尔先生……你搞什么鬼？」

    刚才他说了那么沉重的往事，我能深深理解他有多么珍爱阿丽莎小姐。

    最后又引发了刺伤挚友里克先生的惨案，让他深受折磨，但后来他也是尽力去弥补，我可以接受。

    原本我犹豫该不该帮忙，是听了以上的故事才下定决心。

    可是你……

    我错看你了。

    请让我卸甲归田吧。

    「你、你先等等，我会那样整你是有苦衷的啊。」

    请说来听听吧。

    跟贝鲁加打那一仗，可是害我一只手臂都被咬烂了。

    「我刚才也说过，这几年来帝国中央暴政连连，各地领主苦不堪言啊。」

    「呃……好像各地的有力诸侯互相联络，打算联合陈情，希望能改善状况是吧？」

    回想起来，拉哈尔先生除了想拯救受暴政欺压的人民之外，应该也是怕民众的怒火瞄准皇帝蜜哈撒。

    实际掌权的是吉尔巴朗大臣，不管执行怎么样的暴政，民众怒火最终都会对准皇帝蜜哈撒――也就是阿丽莎小姐的女儿。

    拉哈尔先生不希望发生这种事。

    但是帝国西部的大权贵菲尔特卿为人自私自利，不好相处，所以才要请邻近的利榭尔王国帮忙。

    「啊……难道你去王都赫伦，是为了送书信给国王？」

    「这也是个原因……不过当时我去利榭尔王国，是因为蕾伊跟雷恩在那里搞砸了任务，被人逮住。」

    ……喔。

    原来如此。

    拉哈尔先生一直暗中照顾姐弟俩，两人却突然搞砸任务被捕，被抓去王都招出情报，还沦落为竞技奴隶，当然要担心了。

    是谁逮住姐弟俩的呢？

    ……是我啊。

    因为姐弟俩当时为了执行特务部队的任务，前往贸易都市梅尔贝尔城，绑架了领主千金玛莉塔小姐啊。

    我想这也是无奈啦。

    这件事大家互不相欠，那为什么要逼我跟贝鲁加对打呢？

    「后来我就变身成商人，越过国境，碰到龙人贝鲁加，他说他在找失散的同伴。」

    就是甩掉保镳的夏妮亚吧。我知道。

    「其实我跟里克一样，都在探查海拉能力的秘密。龙人的寿命比我们长，大多学富五车，我想向贝鲁加打听各种消息……可惜他什么都不说。反正他要找的人，我也没什么线索，算是扯平吧。」

    我想贝鲁加这人本来就不太废话了。

    「之所以安排你们去竞技场对打，是想趁机救出蕾伊跟雷恩啊。两强激烈交锋，观众会看得入迷，警卫也会松懈下来。可惜我失算了，竞技场上禁止杀人，但是贝鲁加却打算杀死蕾伊……当时我真是吓出一身冷汗啊。」

    当时贝鲁加跟蕾伊互相挑衅，最后蕾伊差点被杀。

    我偷偷看蕾伊一眼，她转头装傻超明显。

    看来她也不太愿意回想这件事。

    「但是当时诚二闯进来，就更让我吃惊了。」

    是……我手滑了。

    由于我冲动闯进竞技场，观众欢声雷动，结果演变成咬烂我手臂的死斗。

    如果我乖乖排队，或许比赛会和平落幕吧。

    「你当时为何要救蕾伊？不就是你逮住她的吗？」

    「这该怎么说呢……不自觉就出手了吧。之前在牢房里也聊过几句，觉得看不下去这样……」

    只是我救了蕾伊，她的脸还超臭。

    「这样啊……原来如此。」

    拉哈尔先生沉思片刻，然后点头接受。

    嗯？

    ……哎呀？

    「那个，我有跟拉哈尔先生说过，是我抓住蕾伊跟雷恩吗？」

    当我救出被绑架的玛莉塔小姐，姐弟俩任务失败的消息确实就会传出去，但是应该没有公开说是我抓住歹徒吧？

    记得那场救援行动，也是有魔族艾尔芭帮忙，为了避免有人谣传我跟魔族有往来，哈汀王才好意帮我保密的。

    「我在特务部队服役，挺擅长收集情报的。老实说，安排诚二跟贝鲁加交战，也是想探清楚你的本事。」

    喔喔……所以才特地安排我们对打啊。

    就算姐弟俩被抓去当竞技奴隶，应该还是有很多方法，把他们从牢房里放出来。

    「特务部队队员受过严厉训练，战斗力应该不输王城的高阶卫兵，但是整个小队竟然都被打败，一个人类男孩不可能有这种本事。」

    没有没有，不是我一个人打败的啦。

    「所以我想……你可能就像海拉，有什么特别的能力吧。」

    拉哈尔先生说到这里，对我鞠躬道歉。

    「原谅我逼你去打了那一场。」

    好吧，基本上竞技场禁止杀人，他应该也没有恶意才对。

    嗯，这没关系。

    老实说我最好奇的不是这个。

    「那，可以问个问题吗？」

    「咦？啊，好，随便问。」

    「……你追求史黛拉小姐的态度，怎么那么轻浮啊？」

    就算是为了安排机会接触我，也不用那么低级吧……

    拉哈尔先生听了我一针见血的问题，瞬间僵住，然后尴尬低头。

    「……说来有些推托，我这些年来常常变身成里克，处理领主的工作，为了避免旁人起疑，我得扮演好里克这个人……结果有时候转不回来，就那样了……」

    拉哈尔先生的口气低了八度，看来心灵创伤很严重。

    「喂！你给我等一下！刚刚这件事情的经过我不清楚，但是不要突然找个黑锅给我扛喔！」

    嗯……拉哈尔先生本人是正经八百，但是过得太苦太累，反而在某些地方反弹狂嗨了吧。

    搞得鸡飞狗跳了。他现在用心反省中……应该说这是他想要忘记的黑历史吧。

    莉姆的妈妈米蕾也说过，在夜鸣之枭担任副团长的时候老是被团长求爱啊……

    结果亚诺尔德先生跟多雷先生在酒席上闹翻天了。

    根据米蕾提供的情报呢，团长路见不平拔刀相助，相当受欢迎，有时候这样玩玩，那样玩玩，甚至还怎样怎样的玩玩――

    「就说不要针对我啊！我弟妹就在旁边喔？做大哥的要保持尊严啊！」

    我想这个……实在太马后炮了。

    「总、总之呢。」

    拉哈尔先生振作起来，清清喉咙。

    「看了诚二跟贝鲁加对打，我想眼前这男孩八成也是隐含了强大的力量啊。」

    我跟贝鲁加对打的时候，是抢走了他的凶残稀有技能「古龙的外壳」，才勉强杀出一条活路。

    当着大批观众的面使用大罪技能让我有些犹豫，但如果不用，我就死定了。

    要是他变成一只巨龙，攻击速度超快，还会喷火烧灼对手。

    普通人怎么可能打得赢这种东西？

    就连身强体壮的魔族，也没几个打得赢吧。

    「但是――诚二你赢了。」

    可是手臂也被咬烂了喔！

    不过人家有乖乖道歉，这件事情就一笑置之吧。

    后来拉哈尔先生（当时是加利普先生）消失踪影，我大概猜得到原因。

    因为我请国王特赦了蕾伊跟雷恩，带着姐弟俩迅速前往斯别恩帝国。

    我们这一行人的目的地是――艾林达尔。

    不用怎么安排，自己就送上门来。

    如果诚二有特别的力量足以对抗海拉，自然是要设法利用了。

    「……这我不否认，但是我想更了解诚二是个怎么样的人，所以观察了一阵子。」

    拉哈尔先生亲眼见证海拉人格扭曲的状况，当然会这么做。

    如果有个杀人魔要杀你，你去求救，结果又求到一个杀人魔，那真的很难笑。

    「但是听你刚才的回答，我放心了点。」

    意思是……我在竞技场救了蕾伊的事情？

    不自觉出手救人，这理由实在太司空见惯，我说了都害羞，但是真的就这样，也没办法。

    「看来我太习惯怀疑别人了，抱歉。」

    拉哈尔先生说了又对我鞠躬。

    「现在……我想相信诚二。你说或许可以救得了阿丽莎，是因为你要帮忙吗？」

    ――看来总算言归正传了。

    「对，如果用上我的能力，或许有得救。」

    我不敢挂保证，但是救到人的机会比零蛋要多很多。

    「那……可以顺便问问是怎么样的能力吗？」

    拉哈尔先生会这么问很合理，但我不能马上回答。

    如果我说出可以抢走目标人物的技能，还有抢夺成功的条件，又不小心走漏风声给海拉知道，事情就麻烦了。

    不是我信不过拉哈尔先生，但是他曾经被操纵过，难免有些担心。

    ……真对不起人家那么信我。

    「没关系，如果你觉得不说比较好，那就别说。」

    我不肯公开能力的细节，还要人家信我，或许是有点勉强。

    「小事情，你别挂心。反正这样下去，蕾伊跟雷恩也会跑去暗杀海拉。姐弟俩报仇失败被杀是很头痛，但万一成功了，阿丽莎也要跟着陪葬……真是束手无策啊。」

    也就是说，只能靠我了。

    里克先生这么说。

    「等一下，不要把我讲得莽撞又笨好不好？」

    「对啊，里克哥，我们刚才吵架是因为不知道有办法救人啊。」

    蕾伊跟雷恩立刻反驳。

    看来姐弟俩也觉得，能救到人命是最好了。

    「那，具体来说该怎么办才好？」

    说明白了，有两件事情要做。

    我要去挑战海拉。

    在分出高下之前，要确保关在封玉里面的阿丽莎小姐不会遇害。

    就这样了。

    可以说，封玉像个保险箱，里面收了很贵重的东西。

    如果只有海拉手上一把钥匙，那就别杀她，抢走钥匙就好。

    ――夏妮亚说过，大罪技能会互相抵销，是因为有个束限避免彼此都毁灭。

    这么说来……要是突破那个束限会怎样？

    我想对宿主来说肯定会造成不好的影响。

    话说回来，如果迟早要面对大罪技能，现在或许是个好时机。

    「那我就干一票啊……」

    第十三话

    ――几天后。

    森林里有群魔物屏气凝神地盯着我，我一边提防，一边冲进眼前成群的「不死骑士」之中。

    「喔喔喔喔！」

    不死骑士的眼神空洞洞――应该说肉都没了，只剩一身骷髅，双眼名符其实就是空洞。这群魔物同时举起生前爱用的武器迎战。

    剑、枪、斧、弓――武器真是形形色色，但是都缺乏保养，不是生锈就是缺损。被那种东西砍到，可能反而更痛。

    被钝刀砍到的伤口不平整，很难痊愈。

    「好吧……只要别被砍到就行啦！」

    我轻易躲过魔物刺来的长枪，将一双白骨手臂砍断。

    看魔物胆怯了就使出上段踢，踢碎鬼吼鬼叫的头颅骨。

    发现拿弓箭射我的魔物，我就立刻使出火魔法的「火枪」把它烧个精光。

    有个大块头冲了过来，我心想这家伙一身枯骨，连点肌肉都不剩，怎么有力气挥舞沉重的斧头呢？但还是用二刀流剑技把它连骨带斧都轰个粉碎。

    最后只剩双手高举长剑的不死骑士……这才是我的目标。

    我趁它挥剑之前，瞬间逼上前去，用手刀打掉它的双手剑。

    然后一把抓住它的头颅，行云流水地发动「盗贼神技」。

    一股暖流从手心到手臂，再从手臂到全身，我知道已经成功抢走对方的剑术技能了。

    「好！」

    原本躲在树丛里伺机而动的魔物们，突然跳了出来。或许它们都是捡不死骑士杀死的尸体来吃，发现这顿没得吃，才急得现身。

    ――眼前出现几只「食腐尸犬」。

    这种魔物的威胁性不大……但是听说有少数个体的行动很敏捷……

    我小心翼翼盯着眼前的魔物，掌握对方的技能组。

    「只有最后面那只……有身体能力强化技能啊。」

    扑上来的食腐尸犬，被我用白银剑纯白砍成两半，分裂的尸体还瞬间起火烧成焦炭。

    另外一只是用黑剑漆黑（※跟雷恩讨回来了）砍下脑袋，但是光一颗狗脑袋还不断喀嚓喀嚓地想咬人，有点可怕。

    最后只剩一只有技能的，自己逃掉了。

    基本上四脚兽的跑速比人类要快。

    而且它还有身体能力强化技能，快上加快。

    ――但是我比它还快，绕到前面堵它。

    食尸魔犬逃跑了。

    可惜被堵了。

    基本上呢，碰到比自己强的对手就逃不掉了。

    就算想逃，也只会被修理一顿。

    「嘎啊啊！」

    食尸魔犬认了命，扑上来要咬我喉咙，我抓住它的头，再次发动自己的技能。

    ……好，这次也成功啦！

    魔物的技能被我抢走，还是喀嚓喀嚓地想咬人，谨慎的我就要了它的命。

    「……呼，今天就到此为止吧。」

    今天发动「盗贼神技」的次数已经到顶，活动告一段落，我大吐一口气。

    「辛苦啦。怎么样？感觉有什么变化吗？」

    战斗顺利结束，兽人女孩莉姆上来这样问我。

    她头上还坐镇一只炫光史莱姆，名叫莱姆。

    莱姆通常都坐镇在我肩上，只是刚才交战先给莉姆保管。那种水准的对手，不需要把莱姆变成武器使用。

    「嗯……没什么特别的变化吧，不过抢来的技能确实有比较强。」

    变化――指的并不是技能熟练度增加。

    而是问我自己的大罪技能本身有没有变化。

    ――我简单报告一下这阵子的活动内容，就是每天都在抢夺魔物的技能。

    我在艾林达尔说得好像很罩，到了紧要关头才说办不到，那可是糗到爆，不行不行。

    「解除束限！」

    ……我是帅气大喊了这样一声，然后补上：「觉醒吧！我心中的神奇力量～～！」但是什么变化都没有。

    想当然也不会有。

    所以我想到了，频繁使用大罪技能又怎么样呢？

    跟魔族迪诺交手的时候，我觉得自己太过逞强，他好像就有说过什么「同步得还不错……」之类的。

    那意思应该是……我跟体内的大罪技能顺利同步了吧。

    而只要同步程度更高……肯定就会解除束限。

    我只要不断抢夺魔物的技能，贪求更强的技能，或许就会像当时一样发生什么变化――想是这么想，但目前没什么明显变化。

    当然我抢来愈多技能，确实也变得更强。

    最近我想着要强化自己手上的战斗技能，所以战斗技能可说突飞猛进。

    跟之前相比，大概就是这样了。

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（A级）

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技Lv3（64／150）UP！Lv3（76／150）

    ・剑术Lv4（6／500）UP！Lv4（51／500）

    ・体能强化Lv4（56／500）UP！Lv4（88／500）

    ・体术Lv3（16／150）UP！Lv3（69／150）

    ・元魔法Lv3（102／500）

    ・状态异常抗性Lv3（98／150）UP！Lv3（125／150）

    ・生命力强化Lv3（88／150）

    ・野兽驯服Lv2（23／50）

    ・蓄力Lv2（46／50）UP！Lv2（47／50）

    ・烹饪Lv4（256／500））

    ・弓术Lv3（5／150）

    ・棍术Lv2（22／50）

    ・枪术Lv2（15／50）

    ・火属性抗性Lv2（31／50）

    ・狂战士化Lv2（1／50）

    我有时候接受冒险者公会的委托，有时候是单纯去猎想要的魔物。

    活动范围除了堤雅莫治理的领地之外，还有她父亲柴迪克治理的领地，最近还扩张到堤雅莫她哥梵恩・路得华（给我不好的回忆）统治的布雷德领。

    扩大活动范围，只是因为更容易碰到具备有用技能的魔物。

    对了，我回到据点之后，就把艾林达尔发生的事情一五一十都告诉了莉姆。

    这搞不好要与掌握帝国实权的大人物为敌，但莉姆却毫不犹豫说要帮我。

    所以――我就乖乖请她帮忙。

    莉姆已经不再是等着被保护的小女孩了。

    是可以安心背靠背迎战对手的好搭档。

    ……老实说，我跟大罪技能再这样同化下去，真不知道会发生什么事。

    大罪技能或许会腐蚀我的心灵，造成我失控发狂。

    到底有谁能阻止这样的我呢？

    我超不想被人吞噬心灵，一定会全力反抗，然后莉姆说如果发生这种事，她用揍的也要把我揍醒。

    如果她用「食魔武装斗衣」全力来揍我，我可能还没清醒，称号就要改为肉酱……不过身边有个靠得住的伙伴，感觉还是很安心的。

    「――那，差不多该回去啦。」

    「嗯，对啊。」

    ――我们骑着飞行骑兽卢克，平安回到遗迹据点，立刻就被红发龙人――夏妮亚给拦了下来。

    「呀、呼～今天也这么用心练功啊，真是精力充沛喔。」

    「可惜没什么进展啦。」

    对了，这次的事情我也对夏妮亚说过一点。

    她的立场是个旁观者，不打算主动帮忙，但多少是有点在乎。

    「可是啊～你也挺好事的吧？」

    「这话的意思是？」

    「你看你老是自己跑去找麻烦对吧？这次更惨，搞不好连心灵都会被吞噬喔。」

    果然……是有这种下场的啊。

    夏妮亚不建议我去做，也不多说什么细节，但是这句话就代表我猜的没有错。

    「好啦，我想终究还是你自己的自由。不过你竟然愿意做到这个地步，我挺有兴趣的。」

    为了不让蕾伊和雷恩乱来？

    因为看到里克先生和拉哈尔先生，拼了命想救阿丽莎小姐？

    为了面对我自己的大罪技能？

    「原因有很多啦……不过说到底，还是我想这样干而已。」

    「……原来如此，我是不讨厌这种观点啦～如果你真的失控了，我也会狠狠赏你一拳喔&#9834;」

    夏妮亚旋转手臂，笑嘻嘻地说。

    「抱歉我拒绝。」

    揍人专员有莉姆就够了。

    「怼」

    ――我跟夏妮亚大概就聊到这里，然后在遗迹的客厅里休息，消除疲劳。

    「口也干了，我去泡个茶来吧。」

    「啊，好……」

    莉姆走了之后，客厅里一片寂静。

    人口少了，感觉就是有点孤单。

    多雷先生又带着亚诺尔德先生跟赛西尔小姐去做生意，蕾伊和雷恩也不在据点里。

    ――后来呢，我大致决定了往后的方针。

    我要继续练功，强化大罪技能去对抗海拉。

    但是对方有阿丽莎小姐当人质，我不能真的开打，所以要设法避免危害到阿丽莎小姐。

    蕾伊还提出很激进的意见：「干脆把大臣给绑来，威胁他交换人质好不好？」

    ……我记得莉姆好像某天也说过类似的话。

    「你叫我在帝都不要惹上麻烦，结果意见还挺大胆的吧。」

    蕾伊听我这么说，就――

    「那是叫你不要没头没脑去惹麻烦，但是这次有意义的吧？懂吗？如果这件事情有必要又有效用，就是两回事啦。再说你真的是――」

    ――就进入将近一小时的教训时间，我便不多描述了。

    总之呢，硬碰硬不能说是最好的方法，但也不算太差。

    我们并不是正义伙伴，人家手上有人质，我们也去绑个人质就好。

    曾经在特务部队里进行谍报活动的人，盗贼团团长，凶残大罪技能的持有人，会到处抢人家的技能――我看我们这一团才适合去绑票勒赎吧。可惜拉哈尔先生阻止了我们。

    吉尔巴朗是国家第一大臣，在帝都独揽大权，号令天下。

    身边有大批警卫，想要绑到大臣又不惊动他人，难如登天。

    就算真的顺利绑走大臣，又是另外一个问题。

    目前海拉的状况相当不稳定，听说连吉尔巴朗大臣要控制她都不容易。

    如果把大臣绑走，真不知道海拉会干什么。

    回想起在帝都见到的海拉，很可能会闹事，牵扯大批无辜民众。

    看来最安全的方法，还是平安取得关住阿丽莎小姐的封玉了。

    抢到钥匙之前，得先确定保险库安全。

    人质安全，就能放心与海拉交战。

    找出最后结论之后，里克先生、拉哈尔先生、蕾伊和雷恩就去进行谍报活动，收集各种情报。

    「我自己是辛苦，但是那一头也不轻松啊……喔！谢啦！」

    莉姆泡了茶来，我喝着突然想到。

    嗯……

    这是我自己的决定，我不担心，不过夏妮亚说的也没错，客观来说我真的是吃亏。

    如果顺利救出阿丽莎小姐，请她答应我一件事，应该不会遭报应吧。

    比方说……对了，麻烦禁止帝国境内的亚人歧视，不然就是尽量减少歧视……之类的吧。

    这个国家就是这里超过分。

    不过只要有库利凯亚教坐镇在帝国核心，应该还是很困难。

    正当我享受着红茶，脑袋天马行空的时候――

    「糟糕啦！」

    有人大声一吼，响彻整个客厅，我的耳朵也嗡嗡叫。

    差点把嘴里的红茶给喷出来，幸好勉强吞了下去。

    这可是莉姆特地泡给我的红茶呢。

    与其喷出来，还不如捂住口鼻，自己爆炸的好。

    好吧，先别管我这些努力……我迅速回头去看是谁在大喊。

    只见这人气喘如牛，身上遍体鳞伤呢。

    ……她会落到这步田地，肯定是出了大事情。

    「赛、赛西尔小姐？这到底是怎么……」

    第十四话

    斯别恩帝国境内，愈靠近中央的帝都，对亚人的歧视就愈严重。

    所以帝都格兰贝伦一带，几乎看不到亚人的踪迹。亚人在这一带也住不舒服，所以帝都附近几乎没有亚人的村庄。

    大多亚人都是在远离帝都的乡下地方，静悄悄地过生活。

    帝国南部最有权有势的贵族，是历史悠久的骑士家族路得华家，大家长柴迪克・路得华是个义薄云天的武人，并不崇尚帝国的歧视思想，所以他的领地比较适合亚人居住。

    但并不代表路得华家所有人都这么想。

    路得华卿有皇帝授权，可以将自己的领地分封给儿女治理。

    柴迪克的女儿堤雅莫，比她父亲更崇尚和平，所以她统治的矿镇阿莫法斯一带，可说是欣欣向荣。

    ……问题是那个梵恩・路得华。

    记得某次呢，堤雅莫被她哥哥梵恩骚扰，夜鸣之枭的团长先生及时阻止，然后这么说了。

    ――梵恩・路得华是个人渣。

    梵恩治理的布雷德领角落，有个兽人与矮人联手打造的宁静小村落。

    身强体壮的兽人拿斧头开辟森林，建造房屋，饲养家畜。手巧的矮人制作工艺品卖给附近的村庄，大家过得平和安稳……

    但现在可不是了。

    木造的房舍被烧成焦炭，悠哉生活的家畜们消失无踪。

    地上到处都是暗红色的血渍，到处都能听见啜泣声。

    「就这样啊……猎亚人还真是没什么大不了的。」

    有个身穿华服，看似贵族的男子，看着聚集在中央广场的村民们，这么说了。

    「最好玩的，就是来村子里做生意的商队护卫们啦。明明不是自己的村子，竟然还那么奋力抵抗。最后是有一个突破包围逃了，那个抓回来没有？」

    男子询问身边穿着盔甲的骑士――梵恩。

    「还没找到……我已经派几名手下彻夜去搜，依然没有找到，请您包涵。」

    「哼，也罢，猎亚人还算是不错的消遣，溜了一个也成不了什么大事……不过慎重起见，吩咐你手下的士兵多加戒备吧。」

    「是。不过……真没想到安德尔大人这么快就答应这次邀约啊。」

    梵恩就算面对爵位相近的贵族，也是嚣张跋扈，但碰到眼前这位贵族都得卑躬屈膝。

    说来也是，因为在帝都作威作福的大臣吉尔巴朗有个儿子――正是这人，安德尔。

    安德尔有父亲的神功护体，真是金光闪闪，瑞气千条。

    而且他也是先前与皇帝蜜哈撒订下婚约的准驸马爷。

    「因为你提到的猎亚人，让我有了兴趣。帝都的生活太无趣，缺乏刺激，偶尔到这样的边境来倒也不赖。」

    「那是甚好。我所治理的布雷德领，比起繁华帝都不过是穷乡僻壤，能让安德尔大人开心，是我的荣幸啊。」

    当初庆祝订婚的筵席上，贵族们有机会互相聊天。

    梵恩就是在当时找到机会与安德尔攀谈。

    安德尔将来会站上权力颠峰，梵恩想尽办法要贴近他，抛出各种话题想吸引他的注意……结果安德尔对猎亚人颇有兴趣。

    梵恩原本只是邀约，打算哪天有机会能同行，想不到安德尔这么快就答应了。

    「那，抓来的这些亚人怎么处理？」

    「这个呢……功夫高强的可以抓去给士兵练功，其他人拿去当奴隶卖掉，也能换来一笔钱财。这要是给我爹听见，他想必不开心，但我随便找个理由，总有办法应付。」

    「嗯……那之后就交给你处理，我不缺钱，只是找点刺激罢了。」

    「……你们这批人渣。」

    在安德尔与梵恩交谈的时候，被抓在广场上的男性狼兽人突然插嘴。

    村子被攻击的时候，这兽人肯定奋力抵抗，所以遍体鳞伤。

    「喂，闭嘴啊，亚诺尔德，别挑衅啦。」

    「多雷，别拦我……这种暴行怎么能饶呢？我说人渣是人渣，哪里不对？他们跟那魔族有什么不一样……？」

    「嗯……记得你是商队的护卫，还奋勇抵抗是吧？说我跟魔族没两样……是不是有点过分了？」

    安德尔大步走向被五花大绑的亚诺尔德。

    「魔族啊，应该是更……」

    然后对着躺在地上的亚诺尔德，狠狠踢了脑袋一脚。

    「嘎……哈……」

    「喂！住手！」

    多雷大喊住手，但是安德尔充耳不闻。

    「更没血没泪！不管多残忍的事情！干起来都不眨眼！面不改色！你说……对吧！」

    接连传出好几声闷响，伤口上凝固的血块被踢掉，又是鲜血滴落地上。

    「咕……」

    安德尔好像要踢断脖子一样的踢，幸好亚诺尔德还有一口气在。

    「你们的运气也真是差，竟然跑到这种小村子来做生意。对啊……你们是不是以为溜掉的那个，会找救兵回来？所以态度才这么嚣张？」

    要求救，还能找谁来救？

    即使向冒险者公会或佣兵求救，他们基本上也不会跟正规军队交手。

    就算真的有爱管闲事的同伴来救，顶多就是几个人。

    「没用的。安德尔大人这次大驾光临，我可是召集了精锐部队啊。」

    梵恩召集的精锐部队，加上安德尔带来的私人部队，人数将近百人。

    少少几个人根本无力对抗。

    「哈……哈哈，这就叫做乌合之众啦。」

    「……是啊，只会靠爸嚣张的不孝子，身边老是围着一群臭苍蝇。」

    亚诺尔德先顶嘴，而忍无可忍的多雷也接着骂了这句话。

    多雷做生意收集到各种情报，早知道眼前这个人是谁。

    ……也知道怎么说话，最容易激怒他。

    果然，安德尔的动作停了。

    「我刚才说，再来交给你处理……现在念头变了。」

    安德尔腰间配着精雕细琢的剑鞘，他缓缓抽出鞘中长剑。

    「看来这两个我还是当场杀掉的好。」

    安德尔高举长剑，就像要砸烂小虫一样准备往下挥，就在那时――

    有个士兵开口大喊。

    内容是――

    「――敌、敌方来袭！天上有飞行骑兽！」

    ◆◆◆

    快点……再快点！

    一听赛西尔小姐求救，我们立刻整好装备，赶往事发现场。

    幸好我这阵子也有去布雷德领练功，多少知地道理环境。

    本来想拜托赛西尔小姐带路，但是她的伤势可不轻，而且十分疲倦，所以要她在据点里休息。

    已经用治疗魔法愈合了伤口，应该没有生命危险。

    一得知亚诺尔德先生他们有危险，米蕾非常担心，不过还是要请她照料赛西尔小姐。

    赛西尔小姐说对方人多势众，而且骁勇善战。

    这么看来，救援队最好是少数菁英。而且就算卢克是强壮的飞行骑兽，载了太多人也飞不快。

    我请米蕾留下，并答应她会平安救回亚诺尔德先生和多雷先生。

    「……看到了，应该就是那村子。」

    太阳还没下山。

    只见眼前某处，有一道黑烟升上天空。

    另外第一个发现的并不是我。

    当我跟莉姆要去救人的时候……有个意想不到的人出面了。

    在天上高速飞翔的卢克，身边还有一只狮鸢兽，摆着毫不逊色的巨大双翅一起赶路――正是露娜。

    有资格骑在飞行骑兽露娜背上的人物――只有一个。

    「艾尔芭……我很感谢你愿意来帮忙，但是麻烦不要被人发现你是魔族喔。」

    「我知道，尽力而为就是。」

    我是有给她一套盖头遮脸大斗篷……不过还是有点担心。

    老实说，我真的没想到艾尔芭会主动说要帮忙。

    或许是因为她不时跟亚诺尔德先生、赛西尔小姐他们交手，不知不觉培养出深厚的情谊吧。

    也可能是受伤的赛西尔小姐有请艾尔芭帮忙，但这我就不追究了。

    呵呵……还害羞，其实人挺好的吧――如果我跟她开这种玩笑，还没抵达目的地就要被捅穿了。

    ――好吧，开玩笑纾压就到此为止。

    卢克跟露娜几乎是同时落地。

    我们是高速飞行接急速落地，所以还在地上用力滑了一段才能停下来。

    「你们是什么东西？」

    士兵们看到庞然大物从天而降，在糊涂的同时也包围上来警戒。

    ……果然是一群训练精良的士兵啊。

    我随便看看几个人的技能组，每个人都有武功方面的技能。

    人数……也挺多的。

    如果加上在远处瞪我们的人，是真的很多。

    现在该怎么办呢……想着想着，突然发现士兵里有熟面孔。

    好吧，其实也不算熟面孔，我并不想记住那张脸。

    「梵恩……路得华？」

    「嗯？你认识我？我倒不认识你啊……」

    啊，这小子……他忘了在帝都用热汤泼我呢。

    我在高斯先生的餐厅里大显身手做菜请他吃，但是他一发现莉姆是兽人就立刻翻脸。

    ……好吧，现在这不重要。

    问题是眼前被摧残的村庄残骸……以及被抓住的亚人村民。

    「你们在这里干什么？」

    我发问，口气有点不耐烦。

    「看来你不是亚人啊。嗯……胸前挂的是冒险者公会身份牌，我才想问你来干什么。不过……也罢。」

    梵恩依旧嚣张跋扈，继续说了。

    「这村里的亚人没有缴出应缴的税金，我已经多次亲自前来劝告，他们却不懂珍惜，甚至还有反抗的态度。所以我动武制裁，将村民卖做奴隶，抵缴税金……这有何问题？」

    说得好像自己的行为天经地义一样。

    插图p191

    就算是真的缺缴税，我也要抱怨这处罚很过分，但是光看村民的表情，就知道梵恩说的都是谎话。

    再说，这也没道理牵扯跟村子无关的亚诺尔德先生和多雷先生。

    「――梵恩，够了吧，净说些场面话，这些人看来也不会懂。重点是呢……」

    有个身穿华服，一整个贵族样的男子，突然开口打断梵恩。

    听他的口气，地位应该比梵恩更高。

    「你身下那头龙骑兽……真是美不胜收啊。威武的双翅，深邃美丽的眼眸……喔喔，实在了得。」

    哎哟哎哟？难道是个好人吗？

    是不是？我家卢克是不是很漂亮？

    「嗯……它从今天开始就归我了，谢恩吧。」

    ……咦？

    这小子在说什么？

    「你们是来救这批人的吧？呵呵呵……狼兽人有点太嚣张，我狠狠修理了他一顿……最好快帮他疗伤喔。」

    男子说了，作势望向广场那边。

    我们从士兵人墙之间，清楚看到两个熟面孔。

    多雷先生看来还好……但是亚诺尔德先生动也不动。

    「前提是你要能打赢我们。面对这么多士兵，你该不会以为能赢吧？放心，就算你死了，那骑兽我也会好好――」

    ――说时迟那时快，士兵人墙中突然有两人弹飞了出去。

    「怎……」

    忍不住的不只有我，还有莉姆。

    抱歉喔……不行了。

    我本来想靠对话来和平解决，但是这太恶劣了。

    我已经尽全力忍气吞声……现在吞不下去啦。

    「真是……我还以为里面最好战的是我啊。」

    艾尔芭嘀咕一声，举起自豪的长枪。

    「给、给我杀～！」

    一声令下，所有士兵全都往我们冲上来。

    仅仅三人（※莱姆也在）要对抗几十倍的敌手，听来真是蠢。

    而且看对手的技能组，都是相当老练的士兵。

    正常人根本无法抵抗，只能遭到多数暴力蹂躏至死。

    ――正常人是这样啦。

    「啊噗！」

    「呜咕！」

    一双特制拳套以最高硬度的磷龙晶打造而成（※吉格先生呕心沥血的巨作），轻松砸碎士兵们厚重的盔甲。

    不至于打死人，但是拳劲肯定直达五脏六腑。

    两个士兵倒地的时候，我也抽出腰间双剑。

    人数实在很多，立刻又有新的士兵冲上来。

    我举起双剑，接连架开士兵刺来的刀枪，打乱对手的平衡――然后抓准破绽狠狠踢上一腿，好几个士兵就被踢撞飞开。

    「这、这几个是怎么搞的？混账……魔法部队！我们顶住前面，从后面施法攻击！不要担心牵连我军了！马上动手！」

    原来如此……士兵们应变速度也很快呢。

    不过……可别想从后面对我们狂施法喔。

    「莉姆！」

    「好！」

    心有灵犀。

    我一声大喊，她高高跳起，猛然冲向敌方后排的魔法部队。

    「怎、怎么――」

    「不可能……怎么会――」

    应该是发动了「暴食」大罪技能――「食魔武装斗衣」吧。

    魔法部队突然无法发动魔法，但是连错愕的时间都没有，就被莉姆一招打晕。

    不能用魔法的士兵，不足为惧。

    是有人大胆拿法杖来敲，结果就像秋风扫落叶一般被轰上天。

    ――士兵的人数少了很多，就在这时候。

    「站住！我乃骑士法兰西斯柯！此剑为布雷德领领主梵恩・路得华而战！现在要与你决斗！」

    附近士兵听到这一声喊，瞬间停下攻击，看来这是个有名的骑士。

    原来如此……剑术技能很高，难怪口气这么大。

    今天已经把技能用完，没办法继续抢技能，真可惜啊。

    「嗯……？」

    这是，怎么……

    感觉体内……有什么能量跳了一跳。

    是错觉吗……？

    「喔喔喔喔！」

    法兰西斯柯吼得惊天动地，冲上前来，大力挥舞着跟他身高差不多的巨剑。

    我用双剑架开，轻松地回敬一招。

    「哼，滑头小子，吃我这一招！」

    ……确实是个强敌。

    但不至于让我苦战。

    不过呢……跟这么多士兵交手，终究还是会累，我比较担心体力的问题。

    ――汗珠都要流到眼睛里了，我稍微眨个眼，就被对方用大剑砍中。

    倒不是全中，只是肩头一道小伤。

    但是那刺痛的感觉，缓缓从肩头渗到脑袋里。

    「你……少嚣张啊。」

    突然――我的手发烫了。

    就好像握着一颗滚烫的石头。

    ……第一次有这种感觉。

    ――想要技能吗？

    ――那，伸出手来。

    ……我好像，听到一个不认识的声音在说话，就像幻听一样。

    我双剑交叉，狠狠一挥，将对方的大剑从剑柄打断。

    「什么……！」

    突然――我发现自己的手抓住对方的喉咙。

    今天「盗贼神技」的使用次数应该是用完了，但我却有个念头，不想让对方发动技能。

    通常我成功抢走对方技能，会觉得浑身笼罩一股暖流。

    但是这次一抢，感觉到的不是暖流。

    说穿了――是快感。

    浑身充满强烈兴奋的快感，还以为脑袋都要融掉了。

    「啊……哈哈……哈！」

    这……这什么啊。

    是怎么回事啊。

    真是爽到不行啊。

    「哈哈……爽，超爽。」

    我有股难以克制的冲动，想要立刻试试新到手的力量。

    等等……我哪还需要克制？

    身边不就是一群死有余辜的家伙吗？

    就先从这浑球开始――

    「咿、咿咿咿！」

    「――吓！我白痴啊！」

    我将灰心丧志的法兰西斯柯一拳揍开，然后狠狠揍自己脸上一拳。

    「……好痛。」

    危险危险。

    现在要给莉姆揍还嫌早。

    应该说让她出手，绝对不止这个痛。

    「呼……这……算是有个进展吧？」

    我想知道自己发生什么事，就注意自己的状态变化。

    有变化的部分……不出所料，就是剑术技能。）

    「剑圣术」――只有极少数剑术炉火纯青的人，才会发现这稀有技能。这技能全面高于剑术技能，但是熟练度上升比较慢。

    这什么鬼……连名称都换了啊。

    感觉，好像强到不行是吧？

    「这、这是干什么！快点宰了他！剩下的士兵一起上！」

    梵恩急得高声大喊。

    但是还站着的士兵只剩一半左右。

    莉姆已经手下留情，但还是轻松揍倒士兵。艾尔芭长枪一挥就甩飞好几人，还拉开距离拉弓射箭，射穿士兵的腿。

    ……好，我来试试这个新技能吧。

    我的身体强化技能升上Lv4之后也练了很久，想说「剑圣术」应该使得起来才对……

    看到士兵奉梵恩的命令冲上来，我握紧双剑。

    将黑剑漆黑与白银剑纯白合体成双刃剑，准备动手。

    「呼――」

    ――我轻吐一口气，转身砍了一圈。

    我以为剑术技能已经让我熟习了武器的用法，这下知道我太天真了。

    技能升级为「剑圣术」，并不代表变得更夸张，挥一剑就能把大海一分为二。

    说起来应该是劲道更内敛――也就是更加精准，准到极限的感觉。

    武器不管材料多好，如果没有细心保养，刀刃就会缺损。只要对准那小小的缺损施加强力打击，即使是千锤百炼的精钢，也是会轻易断成两截喔。

    对准武器缺口来破坏武器，可说是高超的技术，就算一对一都很难使得出来。

    这不是靠蛮力去砸坏，而是需要机械般精准细致的动作。

    但是――

    扑上来的士兵们，手里的武器瞬间被我打得粉碎。

    「吓……」

    「这、怎么……」

    「妖、妖怪啊……」

    我不会挥剑砍杀手无寸铁的人，但可以用铁拳打晕手无寸铁的人。

    如此这般，对方原以为人多势众，稳赢不输，结果才几分钟局势就翻转了。

    ――现在，对方只剩下两个人。

    指挥官梵恩・路得华……还有个不认识的男贵族。

    「哈……哈……呼……真的，有累到……不过，有志者事竟成啦。」

    「荒、荒唐……我这么多士兵，竟然被区区几人……真是荒唐……」

    「你好歹也是名门路得华家的人吧？既然敢找人麻烦……就给我挺到最后啊。」

    梵恩浑身发抖，连抽出长剑都差点割到自己。

    「我、我、我不可能……输给这些浑球～！」

    梵恩这招看来连平时的一半威力都没有，我轻松闪过，顺势对他的侧腰打上一记。

    这一记是用刀背打，但手感应该打断了几根肋骨。

    「嘎……」

    嗯……你用热汤泼我的事情，我真的没有放在心上喔。

    好啦……那就剩下这个莫名嚣张的男贵族了。

    「咿、咿咿咿！我、我没有做错事，我都不知道！我没有做错事喔！」

    呃……这真的转不过去啦。

    我真想把你刚才的狠话录下来，然后跳针重播给你听。

    看来他是认为自己安全无虞，才敢那样嚣张啊……

    「你、你以为我是谁啊！」

    「呃……谁啊？」

    「安、安德尔！」

    嗯嗯？

    好像在哪里听过……

    亚德烈……阿达鲁……安德尔？

    等等喔。

    这该不会就是……

    「哈、哈哈哈，吓到了吧？帝国最有权势的大臣吉尔巴朗，正是我父亲。我是为你们好，既然你们这样高强，不、不如来替我效命。这么一来，荣华富贵终生享用不尽啊！如、如果敢不从，就是与帝国为敌喔！」

    原来如此啊……我有很多话想告诉他，不过就先选这句好了。

    我一把揪住安德尔的领子，狠狠拉到我面前。

    「咿、咿咿啊啊啊！住、住手……」

    「少来了你，帝国最有权势的人……应该是皇帝才对吧？」

    第十五话

    「呜呜……我究竟是……？痛啊――」

    所有被抓的村民都获得解放，反而是一群士兵被土魔法「困地锁」给困在广场上。

    只见满地躺着像汽油桶一样的土团，土团顶上都长着颗脑袋瓜，感觉挺恶心的。

    其中一个土团――梵恩似乎清醒过来，一看到我们似乎就忘了肋骨骨折的痛楚，扯开嗓门大喊。

    「混、混账！你们以为干这种事情能平安脱身吗？你们一定要赔罪！对、对，我要去向冒险者公会抗议！哈哈哈……我早就记住你们的长相，现在要后悔也太迟啦！」

    你还真敢讲……不是早就忘了在帝都见过我吗？

    看他只剩一张嘴拼命酸我……干脆把这批人都活埋了，好像也不赖。

    ……好吧，我开玩笑的。

    不过这次就算真的动手，应该也没人怪我。

    「――梵恩，你真吵啊。我一直静静听你讲，结果你只会撂话。你第一个该确认的，不是我的性命安危吗？」

    一名身穿贵族华服的男子，低头盯着梵恩。

    「安、安德尔大人？我、我真该死，您平安无事真是太好了。啊，可是，这究竟是怎么……？」

    周遭的士兵全都被困住，却只有安德尔自由自在，梵恩似乎搞不懂状况。

    「这有什么想不透的？只要清楚我是什么人物，连小朋友也明白，服从我比反抗我聪明多了。」

    「啊，喔……意思就是？」

    「这场斗争是场不巧的误会，如今这批人已经洗心革面，愿意为我效命啦。」

    「怎、怎么会……竟然要收这班来路不明的家伙……更别提里面竟然还混了亚人啊！」

    「梵恩，给我闭嘴。你说召集了大批菁英要来护卫……看看这副惨状，你敢说他们能达成使命吗？」

    「呃……不敢，小的惭愧。」

    正常来说，指挥官只要发现部队有一半无法作战，就该判断部队败战，考虑撤退的选项。但是这次梵恩方面有数量上的大优势，又死不肯下令撤退――所以名符其实地全军覆没了。

    「我说，我们已经谈和了。你别计较些小事，能把这批高手拉拢过来，才是更聪明的选择对吧？」

    「是、是啊，小的竟然质疑安德尔大人，真是惭愧。」

    「嗯……明白就好，明白就好。那么……你立刻带着手下回去，伤兵需要照料。在这种地方久留，能治的都治不好了。」

    「可、可是这么一来……」

    「我会带着自己的兵团回帝都去。你不必担心，我的手下确实也受伤，但是聘了这些新人，会保证我一路平安。」

    新的护卫足以打倒在场所有士兵，回程应该会更安全。

    「还有……今天发生在这村子里的事情，严禁外传。也不准继续加害村民，或者做出方才你所说的复仇行径。如果你敢对我这批新手下不礼貌，肯定要后悔莫及啊。」

    「明、明白了……谨遵安德尔大人吩咐。」

    梵恩看来不太服气，但也不敢当面反抗安德尔。

    等梵恩的口气总算冷静下来，我才解除困住他的「困地锁」。

    「……哼！」

    梵恩瞪我们一眼，眼神完全算不上友善，但似乎也不打算继续开骂。

    我接着解除了梵恩手下士兵的困地锁，他们连忙替伤兵急救，然后趁日落之前离开。

    看来士兵们都很优秀，跟梵恩相反，很快就接受局势变化。

    现在只剩安德尔带来的私人部队，总人数少了很多。

    「……好啦，我们来聊聊往后的安排吧？」

    我这么说了，跟安德尔一起走去。

    村里的亚人住家大多遭到焚毁，我们向村民借来一座没有烧坏的小屋。

    开门进屋……只见里面躺了个男子，浑身被扒个精光，实在难堪。

    ……看倌应该明白了吧。

    这个被扒到只剩内裤一条的家伙，就是真正的安德尔。

    我们在那种状况下，当然不可能跟安德尔谈和，甚至还为他效命。

    我们先把安德尔绑住，把他打晕，正在考虑该怎么办的时候，帮手正巧就赶到。

    「这样行了吗？他们愿意乖乖撤退，我松了口气啊。」

    「哎呀……我这才发现这个能力有多好用。多亏你对梵恩那样讲，我看他应该不会再来找麻烦了。感激不尽啊――拉哈尔先生。」

    我派出黑子当信鸽，告诉大家赛西尔小姐回来求救，我要去亚人村子救人，所以谍报活动组稍后也赶来了。

    「倒也不是想变成任何人都行啦。」

    之前我有稍微问过，拉哈尔先生变身所需的条件。

    看来变身不需要什么复杂的手续，只要对目标有强烈的向往、羡慕，甚至嫉妒――总之有两个条件，第一个是有「想变成某人！」的念头，第二个是直接碰过目标。

    「是说喔……躺在地上的安德尔，到底哪里让你羡慕了？」

    我深深感受到变身能力有多方便，又不需要什么复杂手续，但是应该很难找到让自己羡慕的目标吧？

    「你会不会觉得有些人本身不怎么样，但是生活环境让你羡慕？比方说家里很有钱有势，活得一帆风顺之类的。」

    原来……还有这一手啊。

    「老实说，这小子可以从吉尔巴朗大臣口中套出很多有用的消息，我挺羡慕的。」

    说着说着，有人开了小屋的门进来。

    进来的是莉姆和蕾伊。

    「……怎么样？亚诺尔德先生还好吗？」

    多雷先生没有什么明显的重伤，但是亚诺尔德先生伤得可重了。

    毕竟刚打完就先急救他，但他一直没有醒过来。

    「嗯，刚刚醒了，应该没事了吧。」

    「那就太好啦。」

    我答应米蕾要把两人平安带回去，总算是信守承诺了。

    而且……要是亚诺尔德先生遭遇什么不测，躺在地上的安德尔应该会被莉姆徒手捏成肉酱，不是开玩笑的。

    这个人说话完全就是反派，不过现在死掉了也挺头痛。

    「哦……这个就是安德尔啊？贵族变成这样，真是一点格调也没有。」

    蕾伊就像看着臭虫一样，嘲笑只剩内裤一条的安德尔。

    「……呜呜……这、这里是？」

    没多久，晕倒的安德尔总算扭动起来。

    哎呀？

    拉哈尔先生不知何时已经变回原貌了。

    「……你、你们，到底打算拿我怎么办？对了，梵恩……梵恩人在哪？马上来救我！人在哪！」

    「呃……要找梵恩・路得华的话，他刚刚回去喽？」

    「说、说这什么蠢话……他怎么可能抛下我逃走……」

    正确来说他不是逃走，是奉你的命令回去了啦。

    「哪有，真的回去啦。」

    「……该死，一点骑士风范都没有，日后必定要他后悔！」

    「前提是你能平安回去喔。先担心你自己的安危比较好吧？」

    拉哈尔先生此话一出，安德尔的脸色有点绿。

    「鬼、鬼扯！你们以为我是谁？现在立刻效忠于我，我可以网开一面，不计较你们的不敬！要多少钱，我都赏！」

    「哎……这小子还不知道自己的立场吧？要不要我来教教他？」

    蕾伊说了就慢慢蹲下，捏起了安德尔一只食指。

    「哼，哈哈……！酷刑可吓不倒我，有本事就试试看吧！」

    「哇……所以我能动手喽？好久没玩了，不知道还行不行……我跟你说，骨头如果往糟糕的方向折断，其实很难好喔。我这样嘎一声往后掰断，断掉的骨头就会夹着神经搓呀搓的，痛得让人失心疯喔。你只剩内裤一条，闪尿我们马上就知道。我看我就从食指依序折到小指，最后回头折大拇指吧？如果你都撑住了，我再换一边来……」

    「……够了。」

    「嗯？你说什么？」

    「我会听话，什么都招……所以快放开我的手指。」

    「……嗄？」

    「放开，拜托啦……」

    这是怎样，恐怖耶。

    这也太快就死心了吧！

    不过，这个……要是人家这样恐吓我，我应该也没办法撑太久。

    然后没多久时间，安德尔就什么都招了。

    甚至包括大臣大宅里的暗门、藏宝库，没有一样不招的。

    「――哼，嘿嘿，看来你们想要找些什么，只要放了我，我可以考虑帮忙喔？」

    「不好意思……你这人没信用，我还是自己去比较可靠。」

    拉哈尔先生说了，再次改变身形。

    「啊？这……这是怎么……又有一个我……？」

    没错，也难怪他会吓傻。

    可是……这个能力真的好方便喔。颇想要的。

    「好啦……都已经到这个地步，是该付诸行动了……诚二你这边行吗？」

    都走到这个地步了，总不能拍拍屁股说没事收工吧。

    把欺凌村民的士兵们全都修理一顿，我并不后悔，但要是现在放安德尔离开，他一定会想尽办法报复。

    他肯定不像我宽宏大量，人家对我泼热汤，我可是忘得一干二净呢。

    我看……这场架只能干到底了。

    走到最后局面，我真的行吗？

    ――拉哈尔先生问的就是这个。

    我盯着变身之后的拉哈尔先生，朦胧可见他原本的模样。

    之前就算盯着他变身后的模样，也只能发现一片薄雾，现在则是能清楚看穿。

    看来刚才交战，我更上一层楼，才有这样的影响。

    嗯……应该行喔。

    第十六话

    ――隔天。

    变身成安德尔的拉哈尔先生，带着一群伤兵要回到帝都去。

    「轻伤员去帮忙重伤员，懂治疗的人优先治疗重伤员，记好了。」

    「咦……啊，是！」

    拉哈尔先生半路上关切起伤兵，让少数人感到怀疑，除此之外他的演技都很完美。

    但是稍微关心一下就让人起疑，听了还真有点怪。

    不难猜出安德尔平常对手下有多冷淡了。

    一行人平安抵达帝都，拉哈尔立刻前往贵族区的大臣大宅。

    他支开随行的护卫队，确认吉尔巴朗前往皇宫办公，就光明正大地开始搜索大宅。

    「好啦……」

    阿丽莎遭到海拉的能力囚禁，但海拉不太可能随身携带关人的封玉。

    而且照吉尔巴朗的脾气来看，王牌肯定会留在自己手边。

    不可能把重要的交涉筹码，放在脾气不稳定的海拉手上。

    「这里啊……」

    看来安德尔乖乖招出的情报，一点都没错。

    如果安德尔刻意提供假消息，让奸贼掉入陷阱，还可以敬重他几分……可惜他超老实的。

    连指头都不敢断一根的家伙。

    拉哈尔穿过大臣私人房的暗门，里面果然堆满了金银珠宝。

    独揽大权，中饱私囊，长久下来就是这堆金光闪闪的宝山了。

    沉甸甸的金块，一袋又一袋的金币与白金币，珠圆玉润的珍珠宝石，外行人看不出价值的画作雕像――如果是贪婪的商人，肯定一辈子不想离开这里。

    但是拉哈尔对这些东西不屑一顾，只是找着某样东西。

    他小心翼翼，深怕撞坏了那东西。

    「――有了……就这个。」

    乍看之下，那只是一颗平凡无奇的玻璃球。

    拉哈尔盯着玻璃球的中心，发现里面有小小的人影。

    「阿……丽……」

    阿丽莎就像个小娃娃，闭着双眼，宛如沉睡。

    依然美若天仙――跟当初没两样。

    拉哈尔高兴得差点跌坐下来，连忙打起精神，小心收起玻璃球。

    他想迅速逃出大宅，但努力保持冷静。前往大门的途中，多次在走廊上碰见仆人与警卫，他一样傲慢地打招呼，避免他人起疑。

    （冷静……接下来才是关键。）

    「哎呀……？这不就是安德尔大人吗？」

    好不容易就要离开大宅，却有人开口拦住他。

    那黏腻的口气，拉哈尔非常熟悉。

    （早知道就算我不管，她也会找上门的……）

    「看大人这么匆忙，是不是有什么喜事呢？」

    这人嘴角上扬，但眼神完全没有笑意。

    「省省吧，海拉。这本来就是向你借来的能力，我可没笨到自以为能骗得过你啊。」

    「是啊……好可惜喔。当时把能力借给拉哈尔，就是看上你，觉得可以信得过你呢……作梦都没想到，竟然会拿来干这种坏事啊。」

    「是啊……如果你的个性恢复到我们刚认识那样正直，我应该也不必冒这个险了。」

    气氛紧绷又危险。

    「哦……所以，你变成这样是搞什么鬼呀？看你这么开心，是不是找到朝思暮想的东西啦？我应该告诉过你，不管怎么挣扎都没用吧？」

    并不是抢走关住阿丽莎的封玉，就能解决一切问题。

    这样下去，阿丽莎永远都出不来。

    只有具备大罪之力的海拉，有办法释放阿丽莎。

    「那我拜托你，你会答应吗？」

    「啊哈……哈哈哈哈……你问得一点都不抱期望，我听了也不开心。你会变成这个样子，应该就是那个意思吧？以牙还牙……这想法我不反对喔。」

    没错，要交换人质，安德尔是很棒的筹码。

    尤其是对上吉尔巴朗，这招肯定很有效。

    当时安德尔带了大批士兵，幸好还是顺利逮到人了。

    「我想想……该怎么办好呢？」

    「如果你清楚状况，我就再拜托你一次。」

    这次拉哈尔拜托，带着些许期望。

    「……马上放出阿丽莎，我可以保证安德尔平安无事。」

    「……」

    海拉默不作声，安德尔小心翼翼，丑话说在前。

    「我先说清楚，你想跟之前一样操纵我，可行不通啊。如果我有什么怪异举动，立刻就会有人拿匕首刺穿我的脑袋。」

    拉哈尔说了，轻轻敲敲自己的脑袋瓜。

    「哦……准备真周到啊。」

    「对，他们只要有机会就想杀我……只要你操纵我，他们肯定手下不留情。」

    「你也不必那么提防我，我只是放大你原有的情感，让你失控……我是不能自由操纵人的啊。」

    原有的情感――拉哈尔听了这话，五味杂陈。

    但是现在没心情感到愧疚了。

    如果里克在这里，他肯定也会这么说。

    「那，你怎么说？」

    「……好吧，就照你说的办。不过……要先等我确认安德尔大人平安无事才行。」

    想不到海拉的回答非常简单明了，毫无心机。

    拉哈尔似乎没有料到，沉默了一阵子，海拉又笑笑说。

    「没礼貌，是拉哈尔自己说我恢复以前那么正直比较好吧？我也不是自己喜欢这样做的喔？真是……败给你爱惜阿丽莎大人的真心啦。」

    「这样啊，很高兴听你这么说。」

    拉哈尔也微笑点头。

    （诚二告诉过我相信别人的重要性……但是防人之心不可无，看来又要大乱一场了……）

    ◆◆◆

    「――突然有点担心呢，我们现在做的事情是不是很大胆啊？」

    「……嗯嗯？干了这么大一票才要说泄气话，不太好喔。」

    里克先生从毁坏的木窗往外查看，并回答我的问题。

    「是说我们对皇帝的准驸马大爷施暴，还抓起来当人质，正常来说确实是要杀头啦。」

    也是喔～

    对了，我们目前正在一座库利凯亚教堂的遗迹里，离帝都有段距离。

    一般的萧条小村，没钱搭建气派的教堂。

    所以通常是几个村子一起出钱，选个合适的地方合建教堂一起礼拜。

    但是近几年来天灾连连，农作欠收，魔物攻击，盗匪横行，愈来愈多村庄荒废，也就有愈来愈多教堂跟着荒废。

    教堂的结构还算坚固，可以遮风避雨，也是最佳的藏身地点。

    艾尔芭说要把受伤的亚诺尔德先生和多雷先生送回据点，真是谢天谢地。

    总不能一直把伤兵留在危险地带吧。

    所以目前在这里的只有我、莉姆跟里克先生。

    人质安德尔（好歹给了他一套衣服穿）……目前正瘫坐在椅子上。

    「呜呜……饶不了……绝对饶不了你们……」

    喔，就，连说谎敷衍的力气都没啦。

    老实说，他本身其实几乎没受伤……

    蕾伊跟雷恩应该是悄悄跟着拉哈尔先生前往帝都，避免他遭遇不测才对。

    「就算能平安救出阿丽莎，要让皇帝马上复权，惩罚中饱私囊的大臣，老实说也不容易啊。」

    里克先生的担忧非常合理。

    大臣耗费多年打下的基础，可说是根深蒂固。

    就算这次平安救出人质，我们八成也会成为通缉犯。

    「就算变成罪犯，我们救出阿丽莎小姐，还是值得。如果帝国住不下去，逃到别国就好啦。嗯！首先要成功救出人质啦！」

    莉姆轻轻举起拳头替大家打气，真是乐观啊。

    ……说得也是，要放弃古代遗迹据点固然可惜，但是总有其他可以安心度日的土地吧。

    「哈、哈、哈！这位小妹说得不错，正如天涯何处无芳草，哪里都能是家乡啊！真抱歉，我乱说话害大家担心了……看来我也是太紧张了点啊。」

    ――里克先生变回老样子，继续把风。过了一阵子。

    前往帝都的蕾伊和雷恩平安回来了。

    两人报告说拉哈尔先生平安潜入大臣大宅，成功拿到要找的封玉。

    而且正和海拉一起往这里来。

    「搞不好，小诚没必要开打了吧？」

    雷恩说得没错，只要交换人质成功，就没必要动粗，但我也不能太乐观。

    在帝都看到海拉的时候，感觉真的很糟糕。

    说着说着，在窗边把风的里克先生开了口。

    「……来了。」

    两人似乎是骑着骑兽，在教会门前拉缰停住。

    我们照之前说的，把五花大绑的安德尔拉了出来。

    「有、有人来救我了吗？立刻放了我！快，快点放啊！」

    「这小子……好吵喔。」

    「咿咿，住、住手……」

    蕾伊跟雷恩看安德尔大吵大闹，用尖刀抵住他的喉头把他带出去。

    旁人看了，肯定会觉得我们是恶棍。

    「你、你就是来救我的人？那就快说服这帮人，要换什么都行，快点听话放了我！」

    安德尔连忙想保住自己的小命，但是海拉看他就像只蛆。

    不知道为什么，海拉空洞的眼神里似乎还带着点怒火。

    「那边那两个……好像有点眼熟喔？啊……对了，是待过特务部队的小朋友啦。我还以为你们任务失败已经死了，原来还活着啊？」

    海拉四下看看，这么说了。

    「还有……里克・夏欧，你还活着也吓了我一跳，我还以为拉哈尔早就宰掉你了。」

    「……我吃了不少苦头，托福喔。」

    「啊哈……不是挺好的吗？你也跟弟弟妹妹平安重逢了。手足和睦真是让人羡慕到极点啊。还有――」

    海拉突然瞪着我和莉姆。

    「久违啦……其实也没那么久，上次见面是在帝都吧？你们有乖乖听我的建议，我就放心了。」

    听你说要杀光我们认识的人，我们当然只能乖乖离开帝都啊。

    「原来啊……拉哈尔会这么强硬，是因为你们两个说要帮忙？有两个七宗罪力量持有人帮忙，确实很可靠喔。」

    「我不打算在这里闲话家常，如果你想救这男的，就快点照我们说的办。」

    我要她立刻放出阿丽莎小姐。

    「哼……有这么多人在现场，要当成一帮土匪也够了。动机……大概就是为了替被处死的父母报仇吧……」

    嗯……这女的，在讲什么啊……？

    海拉皮笑肉不笑，把双手往胸前一拍装可爱。

    「那……你们全部都要死在这里啦。」

    ……你看吧。

    我早就知道这个人没那么好应付，多谢你帮我证明喔。

    「没、没错！快把这批奸贼全杀光！但是要先确保我的安全！先尽全力救我的命啊！」

    「呵呵，啊哈哈哈。我看你是误会了，就再解释一次吧――我说你们『全部』都要死在这里……当然也包括你这个哭爹喊娘的小子喔。」

    「什……什么？」

    「可怜的安德尔大人，被怀恨报复的土匪杀死，我则是杀光土匪替大人报仇……这样报告上去，就能说服吉尔巴朗大人了吧？你看，吉尔巴朗大人最近不太信我呢……带着土匪的尸体就有了信用，这机会可是千载难逢啊。」

    「胡、胡扯！你、你不是来救我的吗！」

    咦，怎样……现在是怎样？

    她连安德尔也要杀喔？

    「海拉！你在说什么蠢话？你执着的对象应该是吉尔巴朗，你这样做，不会有你想要的结果！而且安德尔好歹也是你的――」

    海拉不听拉哈尔先生的呐喊，转向我和莉姆。

    「你们应该知道吧，帝国的特务部队啊……专门收些受罚的罪人，还有达官贵人跟百姓或奴隶生下来的私生子。」

    蕾伊跟雷恩就是领主的儿女，因为领主造反，就罚他们必须去特务部队服役。

    「我是属于后者啦，母亲是完全没有身份地位的小百姓，父亲呢……呵呵，你们应该猜到了吧？」

    原来如此……

    就是因为这样，她才会这么执着于吉尔巴朗。

    「知道真相的时候，我有想过自己怎么就比别人倒楣……但是也没什么大不了。某天呢，这个感觉突然膨胀到我克制不住，你们两个大罪力量的宿主应该知道为什么吧？」

    当时应该就是给大罪技能给迷住了吧。

    八成就是七宗罪里面的「嫉妒」，不会错。

    「一开始呢……我觉得只要父亲认同我，需要我，那就够了……但是最近这样还不够，我要更多……更多更多更多！对……如果不够，把碍事的人消灭掉就好，父亲就会比之前更需要我――我脑海里都是这个声音哪。呵呵，啊哈哈哈，啊――哈哈哈哈哈！」

    碍事的人……就是她同父异母的兄弟吗？

    如果只有她被丢进特务部队，吃尽苦头……心里想必不舒服吧……

    「可是啊，我要说的重点不在这里。你们两个七宗罪的宿主，迟早会像我一样坏掉。所以呢……我不希望你们拿着什么狗屁正义感来挡我的路，看在我眼里……好刺眼哪。」

    海拉的口气更低了。

    看来……现在就算收手，她也不会放过我们。

    当然我们是不打算收手啦。

    「我知道你的意思了……但是我跟莉姆，不会变得跟你一样。」

    「哟……你怎么这么肯定啊？我挺有兴趣的，告诉我吧？」

    「因为我们碰到危险，同伴都会互相帮忙。告诉你，当我的心灵要被吞噬了，莉姆就会把我揍醒喔。」

    「哈……啊哈哈哈哈，什么鬼啊！如果这样就能清醒，就没有人头痛啦！你们是白痴啊？呵呵，啊哈哈哈哈！」

    「哈哈……我想如果你要找人把你揍醒，应该要找拉哈尔先生吧。」

    「嗄？什么啦……你讲得真有意思喔。」

    「不过呢，你之前不是对人家那么坏吗？我想他不会帮你这么多啦。」

    海拉的眼神中燃起熊熊怒火。

    「……无聊，够了，话都说够了……我要把你们全杀光。」

    我有点紧张，握紧自己僵硬的拳头。

    ……没问题，一定会成功。

    「所以呢，这次特别招待――由我来狠狠揍醒你吧。」

    第十七话

    我和莉姆同时冲了出去，大战就此揭幕。

    ――先发制人。

    我并不打算拖太久。

    因为我只要抢走海拉的大罪技能，一切就结束了。

    双剑从剑鞘之中滑脱出来，随着我直线冲上前去。

    周遭景色飞逝，我与目标的距离愈来愈短――突然，我发现海拉的身影像海市蜃楼一样扭曲。

    ――下一秒，眼前出现了身穿长袍的……老先生。

    老先生举起手来，天上出现了巨大的光之长枪。

    那……八成是光魔法的攻击吧。

    我好像在哪里见过那支超大的光枪……不对，现在这不重要。

    这招威力之大，让我认为如果要扛这一招，也得用最大的一招来应付。

    我想用「多重属性极剑波」来对打，但是瞬间无法合成六属性的魔法。

    既然如此――我就用元魔法组合几个属性，创造虚拟雷击。

    空气中发出强烈的放电声，紫电的光芒缠绕在我的剑刃上。

    我高高举起剑来――

    ――「雷蛇豪破斩！」

    奋力挥下。

    粗壮的雷蛇发出悦耳的滋滋劈啪声，迎头撞上巨大光枪，发出震耳欲聋的爆响，双方都消失了。

    「……呼。」

    还没来得及松口气，海拉又准备出第二招，看她的手都举起来啦。

    「糟糕……」

    「……你休想！」

    莉姆跟在我身边冲刺，抓准时机发动「食魔武装斗衣」。

    这招瞬间吃光了周遭的玛那，海拉要施放的大型魔法也烟消云散。

    一旦出这招，连我方都无法使用魔法，在混战的时候不太好拿捏时机，但是现在就要感谢莉姆了。

    「喝啊啊啊啊！」

    我刚打掉超大的光魔法，慢了莉姆一步，所以开打的第一招（※物理）就让给她了。

    她全力的一击，在地上打出一个大凹坑。

    如果直接命中，我看连大罪技能的宿主海拉也要变成肉酱――啊，我还没抢到技能就把她打烂，那可不妙。

    「原来啊……要比力气就是了。」

    海拉咧嘴一笑，身形又开始扭曲变化。

    从一个魔法师老爷爷变成――威猛壮汉。

    什么……？那是，兽人……？

    看那壮汉有野兽的耳朵跟尾巴，应该是兽人没错……但是个头好大，还拿着一柄超大的斧头呢。

    「咕喔喔喔喔！」

    壮汉发出野兽般的咆哮，笔直挥下铁块一般的大斧头。

    一声轰然巨响，听起来好像大卡车对撞，紧接着卷起一阵猛烈烟尘。

    竟……竟然挡住了莉姆的拳头？

    「可恶……！」

    莉姆全力的一拳被挡下来，却毫不畏惧继续追打。

    小小的身体一转使出回旋踢――但这也被超大的斧头给挡住。

    ――这真是硬碰硬啊。

    我晚了一步，为了突破僵局贴近到双剑的射程范围内。

    海拉似乎注意到我，奋力撞开了莉姆。

    我的双剑还没砍到，海拉又要变成其他模样，那变身的速度真是超乎想象。

    这下换成一位漂亮的女剑客，精准地挡住我的剑。

    女剑客手拿细剑，剑柄有精美雕花，漂亮地架开了我的双剑。

    我身上的剑术技能已经进化为「剑圣术」，招数精准到可以打穿针孔，竟然还没办法打出决胜一击。

    我还是毫不间断地使出双剑连砍，还以为慢慢要占上风了，海拉却突然使出全力反击。

    那一招精准对着我的眼睛来，就是要我的性命。

    「唔……喔！」

    我千钧一发躲开那招，勉强站稳身子，猛一挥剑打算砍断对方的手臂。

    但是这一剑没有砍断手臂，只有割伤皮肉的手感。

    女剑客海拉瞬间拉开了距离。

    「哦～你能躲开刚才那招，好厉害啊。」

    感觉脸皮有些刺痛，伸手摸摸，手指一阵黏滑，还闻到特别的腥臭味。

    ……是刚才那招突刺啊。

    结果没有千钧一发躲掉喔！

    可恶……我是没有占下风，但是也顶不回去。

    如果要抢走大罪技能，得制造更大的破绽才行。

    「啊哈哈……吓一跳吧？拉哈尔只能模仿目标的外型，我可不一样，不只外型，连力量跟武器都能完美重现。传说中帝国最强的宫廷魔术师，世界屈指可数的S级冒险者……看来只有你们两个大罪之力的宿主可以对抗啦。」

    哈哈……难怪这么强。

    刚才先是出魔法的老爷爷，接着是兽人壮汉和女剑客……原来是这等人物啊。

    大家事先决定由我跟莉姆来对抗海拉，或许是正确的选择。

    要对抗这种超乎常人的怪物，还是靠我们这种超乎常人的怪物才好。

    蕾伊跟雷恩也说过，要对打的话就交给我们了。

    他们也没想过自己能正面迎战海拉获胜，要让海拉真正吃到苦头，顶多只能用暗杀之类的地下手段。

    「呵呵，我还能变成很多人喔？长枪高手？还是神射弓手？」

    「……你话好多喔，要是装得太轻松，可能会后悔喔。」

    「哟……这么嚣张，那务必要教教我该怎么后悔了。」

    「……如你所愿啊。」

    我对旁边的莉姆使了个眼色。

    刚才她被巨大兽人一招打飞，看来毫发无伤。

    「莉姆。」

    「嗯，我知道。」

    她对我点头，我们立刻行动。

    看一眼就通心意――只是我自己的妄想，其实是我跟莉姆在练功的时候有练过联手攻击，她能够懂我的用意，我超开心。

    莉姆再次上前猛攻，海拉巧妙地挡开攻击。

    女剑客变身成长枪手，不让莉姆贴近。

    我则是拉开距离观察，准备支援莉姆。

    只要一有破绽，我随时上前砍人。

    「啊哈哈！怎么了？快点联手打过来啊！」

    ……不用你吩咐。

    莉姆像猫一样灵活地转身，千钧一发闪开枪刺，然后使出下段猛踢，要阻止对手的动作。

    那一踢的力道之猛，被踢到可能下半身都会断掉，但是海拉却一个大下腰闪过。

    ……这下就稍微失去平衡了。

    ――我这就打！

    我将双剑二合为一，以神速瞬间闯了进去。

    这招足以把对手撞飞――却还是被海拉的长枪给挡住。

    真是……这长枪手到底有多强啊？

    我整个很想牵拖，如果哪天见到本人，一定要骂个几句才甘心。

    ……但是这招似乎也没白砍。

    长柄武器的防御就是比较迟缓。

    「呃……」

    莉姆的铁拳立刻招呼上去。

    那真是零距离击发散弹枪的巨响，力道想必也很惊人。

    海拉没办法完全挡住，往后弹飞几公尺，弯下腰来。

    刚刚那招应该有打到痛处吧……我们联手攻击可还没完喔。

    我从道具袋里拿出白魔水晶，立刻施放里面收藏的魔法。

    水火风土光暗――六种相克属性全部融合成一颗魔法球，然后由我包覆在剑身上，举剑预备。

    莉姆的「食魔武装斗衣」已经吃光了附近的玛那，在场所有人暂时都无法使用魔法，但是先将魔法放进能够封存魔法的特殊宝石（白魔水晶）之中，就可以放出来使用。

    我已经在练功过程中验证过了。

    对手则是无法用魔法对抗，肯定头痛。

    「啊哈哈……那是什么？有点可怕喔。」

    ……看你吃了这招，还笑不笑得出来。

    ――「多重属性极剑波！」

    耀眼的剑气笔直向前冲去。

    我全力的一招，把剑与魔法的威力发挥到极限，吞没海拉――发生了巨响与大爆炸。

    眼见爆出火光，还有强大的暴风，卷起碎石又接连落地。

    「再来！」

    这点威力还不至于要了对手的命。

    我立刻冲向爆炸的中心点，穿过烟雾发现海拉的身影。

    看来她是躲开了七成，但手里的长枪落地，脸上也流出鲜血。

    对方一看到我又打算变成别人，她身边的空间开始扭曲――

    「喔喔喔喔！」

    ――我趁机奋力伸出手。

    ……拉哈尔先生变身之后，我还是可以用「盗贼之眼」看穿他的真身，但是海拉变身之后，还是垄罩一层薄雾，看不穿。

    海拉夸口不仅是能模仿外型，还能完全复制内涵，可见她的能力更强大。

    ……但是我可不能让步。

    如果自己不够强，就变得更强吧。

    ――想要更多力量。

    我不否认这股强烈的欲望，让自己的欲望爆炸吧。

    听从回荡在心中的声音，狠狠抓住――把对方抢个精光就好！

    「喝啊啊啊！」

    我趁海拉变身之前，一把抓住了她的脸。

    「呜……你、你干什么？」

    我有股冲动想直接捏爆她的人头，但这样就不能达成原本的目标。

    强制压抑无限膨胀的欲望，感觉心脏痛得都要炸了。

    「呼……哈……」

    我发动了「盗贼神技」。

    只要……只要这招成功，一切就结束了。

    对，也没必要连命都抢走――

    「……你，太嫩啦。」

    ――但是我一发动大罪技能，手却被一股神秘的力量弹开。

    海拉看了咧嘴嘲笑，立刻伸手抓住我的喉咙。

    这下……局势跟刚才完全相反了。

    「呵呵……啊哈哈，啊哈哈哈哈！我不知道你想干什么，看来还是我比较熟习大罪的力量啊。我不是说了吗……少装好人管闲事，先担心你们自己就好啦。」

    「熟习……？你应该只是被耍着玩吧。」

    「呵呵……随你说。」

    海拉的身影又开始扭曲变形。

    我想说她接着又要变成谁，结果变出来的这人，吓得我瞬间僵住了。

    头发、眼睛、装备――全身黑漆漆。

    只有一把跟黑剑成对的白剑。

    真的假的……

    紧接着，一道白银闪光迅速砍劈下来。

    「吓……！」

    我甩开海拉抓住喉咙的手，勉强没被她砍成两半，但是肩膀到腰间还是感觉到剧痛。

    被砍的伤口立刻起火，火烤伤口更是痛得厉害。

    我想用水魔法灭火，但是大气中玛那不够，无法使出魔法，只好趴在地上磨蹭灭火。

    「呵呵……被自己的剑砍伤，感觉如何呀？」

    白银剑纯白……正式名称为「炎皇白银牙」――砍中之后会以火焰温柔地包覆目标，是难得的名剑。

    说是温柔地包覆目标，其实痛得要命。

    对――这就是我的剑。

    而这把剑应该是我来用。

    「大家都相信你，指望你……好耀眼，我好羡慕喔。」

    这家伙……竟然变成我了。

    开什么玩笑……

    「诚二！还好吗？」

    爆炸烟尘散去之后，莉姆连忙赶来。

    但是――她看到有两个我，怪异的光景让她停下脚步。

    「咦……」

    「莉姆，你冷静点，我才是真的诚二，好不容易砍他一刀让他停住了。你放心……不用再提心吊胆啦。」

    「莉姆！不对――」

    「是啊――因为这样就结束啦！」

    只要花点时间，莉姆应该能分辨那是假货。

    但是稍微迟疑，就已经有了破绽。

    用身体能力强化技能强化到极限的神速冲刺，连莉姆也难以闪开。

    「痛――诚二……？」

    一剑刺中莉姆的腹部，然后烧出强烈火焰。

    「啊啊啊啊！」

    海拉狠狠抽出剑来，乐得笑呵呵。

    「呵呵……啊哈哈哈！这副身躯真是好，也难怪你那么嚣张了。对了，也趁这机会把这姑娘――」

    「――放屁！你这杂碎！」

    海拉伸手要抓倒地的莉姆，我不管伤口疼痛，硬是砍上去。

    ……可惜，砍不到。

    对方以超乎常人的速度闪躲，谨慎地举起双剑拉开距离。

    混蛋……动作这么快，真火大。

    「莉姆……喂，还好吗？」

    不妙……我想对莉姆使用治疗魔法，但是大气中的玛那太少，几乎没有治疗效果。

    「你可真拼哪。也好……拿到你的身型就够了……那你们也差不多该上路啦……是吧！」

    海拉拿起双剑直往我们刺来，要取我们性命，突然从旁飞来几支飞刀。

    同时出现的几支飞刀，让海拉有点心急，连忙挥剑挡掉。

    其中一支飞刀擦过她的脸颊。

    一道血红流了下来，接着滴落到地上。

    出手帮忙的，当然是蕾伊他们。

    拉哈尔先生也说过，他擅长小刀。

    「……呵呵呵，看来那边想先死啊。反正我会把你们都杀光，你们乖乖等着就好啦。」

    海拉说了，就直冲向那四人。

    蕾伊、雷恩、里克先生和拉哈尔先生，都是练家子。

    但是别说我自夸，他们面对现在的海拉应该撑不久。

    大家为我争取短暂的时间，我要尽力治疗自己跟莉姆的伤势。

    ――时间大概只有短短十秒钟。

    治疗魔法的效果不高，但勉强愈合了莉姆的伤口。

    我自己有生命力强化技能，已经轻松不少。

    勉强恢复到可以交战的状态，我就立刻冲出去帮忙大家。

    「――哎哟？你已经到啦？再多休息一下也没关系呀。」

    「……我这人伤好得快啊。」

    看看大家的状况。

    看来卢克跟莱姆也参战，可是所有人都已经倒地了。

    大家都还有口气在，可是状况并不乐观。

    「啊哈哈，这副躯体真是灵活，面对这么多人还是赢得毫发无伤。啊……可是呢，我赢得这么轻松，其实还有个原因喔。」

    海拉说了，一脚踩在倒地雷恩的脑袋上。

    「――想知道吗？」

    「……脚移开。」

    「呵呵，这些人看到我这模样，好像就拿不出真本事喽。尤其是这对双胞胎姐弟……真是太好懂了。这样竟然还待过特务部队，啊哈，我都笑了。哎哎，心爱的同伴被你的外型给修理一顿……是什么感觉？不甘心？还是伤心啊？」

    哈哈……听说人类激动到极点反而会变得冷静，原来是真的。

    ……没错，我之前或许是太嫩了。

    硬是克制自己，还说什么跟大罪技能同步？好笑。

    但是现在，我觉得可以跟上自己脑袋里的声音了。

    我的脑袋里一直回荡着某个声音，头都要痛了。

    ――上啊，抢走对方的一切吧。

    第十八话

    「哼……不要用那么可怕的眼神瞪我啊。你别急，我先收拾这小子再来慢慢处理你喔。」

    海拉说了，低头睥睨那个怕得浑身发抖的安德尔，拿起双剑磨了磨，发出奇特的金属声响。

    「妖、妖怪……你们全都是妖怪！混蛋……混蛋混蛋，妈的混蛋！你要恨我就不对了吧？对……是你妈卑贱，你才受到相对的待遇啊！竟然迁怒到我身上……你要杀我，是天理难容！这千万是不行――」

    「……你的话说完了？」

    「咿咿！住手，不要啊～～！」

    ――铿！

    海拉挥剑下来――被我双剑交叉挡住。

    「……咦，啊？」

    「……你什么意思？我想你们也没道理留他一条命吧？」

    没错，现在安德尔连当人质的价值都没有，对我们完全没好处。

    不过……这又是两回事了。

    「咿……啊……」

    安德尔腿都软了，难堪地跳啊跳地想逃离现场。

    「……你看吧？如果现在让他逃了，我们都会很头痛喔。」

    我说了……这才不归我管。

    他想逃，就随他去逃。

    现在……那不是重点。

    我身体好烫……脑袋里不断回荡着声音，感觉眼前天旋地转。

    可是……感觉实在痛快。

    挡都挡不住的兴奋感。

    怎么说呢……大脑分泌的脑内啡可以让人感觉兴奋与幸福，现在好像是同时释放了一辈子的脑内啡一样。

    ――爽到不行。

    ……当你这么爽，你想干啥？

    想玩？

    想砸？

    想杀？

    想抢？

    啊，对了，最后这个。不对……以上皆是？

    「――唔唔，啊啊啊啊！」

    「呵呵……这下就比较『像样』啦。这样就好，反正你迟早要坏掉，当然要像我一样坏到底啊。啊哈哈，你现在比刚才迷人多了呢。」

    「……、嗦，我可不像你！」

    「唉……好啊，等我把你们杀光，再去追那个开溜的安德尔大人。」

    海拉无奈叹气，举起双剑对准我。

    你……不要老是学别人啊！

    「喔喔喔喔！」

    我握紧黑白双剑，全力冲刺出去。

    对方也跟着瞬间拉近距离。

    两人撞上的瞬间――火花四散，刀剑不断碰撞，发出震耳的声响。

    白银剑纯白有特殊能力，砍中目标会使目标起火燃烧，但是跟其他刀剑强碰的时候就不是擦出火花，而是砰一声巨响并发出大火球，火球很快就消灭。

    在火红滚烫的光景中，黑白双剑在一口气的时间里就对砍数十招，刚架开又砍来。

    任何人闯进这场子肯定粉身碎骨，不是我开玩笑的。

    「喝啊啊！」

    我顺势推开了剑招的轨道，抓准破绽要砍掉对方的手臂，但对方实在灵巧，躲过了我一刀，并随即砍出一剑想砍断我的身躯。

    我将双剑合而为一，双刃长剑使出全力的一击。

    往我冲来的海拉往旁边跳开，也将双剑并为双刃剑对我砍来。

    看她扭转身躯，搭配离心力使出强烈剑招，一旦被砍中肯定会把骨头打碎。

    没开玩笑，连钢铁盔甲都能轻易劈成两半。

    ……因为我最了解我自己的功夫了。

    受不了……那批护卫兵竟然要应付这么没道理的怪物，肯定满肚子苦水。

    要像这样货真价实地面对自我，机会还真难得。

    搞不好会是很宝贵的经验喔。

    「哈……哈哈，啊哈哈哈哈！」

    感觉是愈来愈好玩啦。

    ……不过，还不够。

    我从肩膀到腰间的刀伤，还没完全愈合。

    所以我的剑法，比对方要钝了些许。

    ――怎么？就这点能耐？

    挂着七宗罪这块亮晃晃的招牌，结果就这点能耐？

    如果要抢走对方的一切，要更凶、更猛……光这样还不够啊。

    ――再多……再给我更多力量啊！

    「喀，哈……」

    突然，心脏狠狠跳了一下。

    感觉有人拿熔化的铅灌进我的血管，浑身滚烫又沸腾。

    有感觉……我有感觉啦。

    我确实感觉到身体内部发生的变化。

    被砍中的伤口，正以异常的快速愈合复原。

    我想这已经超出提升自然治愈力的层次了。

    「咕……哈哈，真厉害啊。」

    这证明生命力强化技能已经升华为不同技能――「生命力超强化」。

    「――哼！」

    身体完全复原，我马力全开向前冲。

    海拉发现状况有变，皱起眉头，但还没来得及发问，又是一阵激烈的刀光剑影。

    耳边不断发出沉重的金属碰撞声，没人能够使出致胜一击，结果双方为了打出个结果，同时高举双刃剑。

    「喝啊啊啊！」

    「杀啊啊啊！」

    铿锵！尖声一响，两人的武器都飞向半空中。

    四把剑在空中旋转，往下掉落，然后深深刺入地面。

    「原来如此……我看你体内有了什么变化喔。」

    海拉的表情有点僵，直盯着我这么说。

    「呵呵……你懂了吗？我的能力，可以完全重现你目前的力量。也就是说，你愈强――我就会变得愈强啊！」

    「啊……是喔。」

    只要活用体术技能和身体强化技能的优势，搭配坚韧的特制拳套，可以一拳粉碎岩石。

    我一拳的破坏力是比不上莉姆的「食魔武装斗衣」，但是打中了还是会造成相当的伤害。

    好几发拳头擦过我的脸颊，一记上段前踢想踢碎我的下巴，我用双手十字格挡下来。

    又是一记下段踢想阻止我的行动。

    伸手就来要插我眼、封我喉。

    ……这个人手脚真不干净。

    好想抱怨到底是像谁啊？但这次实在问不出口。

    不过呢……

    「哈哈，啊哈哈哈哈！这副身躯真好！就算没拿剑，空手一样可以杀人！如果你能更强，就继续强下去吧！这样我也会更强更――啊……嘎，哈……」

    ――要让嚣张的嗦人闭嘴，方法非常简单。

    对……揍到人说不出话就好。

    揍得够狠，根本不管对方有没有盔甲护身就好。

    劈哩啪啦――我有打断肋骨的手感，还是把拳头往海拉的侧腰里面推进去。

    「呼……喀哈，恶，啊……」

    只见海拉往后踉跄了两三步，差点跪倒在地，勉强站着吐了一口鲜血。

    这下，她完全动不了啦。

    「这、这怎么可能……我怎么会――」

    「哈哈，哈哈哈哈！啊哈哈哈，怎么，何必那么吃惊呢？我变强，你不是也该变强吗？强看看啊！变看看啊！让我看看啊！」

    我脑袋一片混乱，几乎要烧成灰。

    浑身发烫。

    血液沸腾，心脏奋力跳动循环，跳得都快爆炸了。

    海拉跟我对打会输，也是理所当然。

    因为――

    体术技能――变成「武神体术」，

    体能强化技能――变成「体能超强化」，

    两者都进化了。

    「如果你能模仿……就快学去看看啊。」

    「――怎么会……竟、竟然来不及重现……？我的大罪能力，竟然比不上这种小朋友宿主……？我不服气，这我不服――嘎！」

    海拉气得大吼往我扑来，但被我一脚狠狠踢开。

    她被我踢得在地上滚了几圈，然后拔起刺在地面上的剑，当拐杖撑着起身。

    看她拔剑，我也跟着拿回自己的剑。

    「哦……那，你想怎样？」

    「胡说……！我，不会输给任何人！」

    海拉边说边吐着血沫，然后发动魔法。

    看来随着时间过去，大气中的玛那又恢复了。

    鲜艳的红与清澈的蓝――火和水。

    青翠的绿与肥沃的大地之黄――风和土。

    深夜的漆黑，与太阳般的耀眼――暗和光。

    这些属性相反的魔法全部合成起来，就会形成七彩的闪亮魔法球。

    原来……可以重现到这个地步啊。

    「偷偷摸摸活在阴影里的人，想要爬上阳光大地，有什么不对？没人爱的家伙希望有人爱，是犯法了吗？为什么我就要迷上这种东西……？」

    海拉空洞的眼神似乎冒出了一点感情……但是随即被她病态的嘲笑给淹没了。

    「……啊哈，啊哈哈哈哈，碍事的人，全都去死就好啦。不认同我的人，我就亲手宰掉，宰……啊哈，嘻哈哈哈，哈哈哈哈哈！」

    我也跟海拉一样创造出六属性的魔法球。

    但是威力肯定不相同。

    元魔法技能升级――成为「始元魔法」。

    蓄力技能升级――成为「无尽加强」。

    ……魔法球威力已经提升，我又把它强化到突破极限，海拉不可能拿出跟我一样的威力。

    我将双刃剑拆回原本的双剑。

    感觉现在应该可以毁掉一个小镇。

    「啊哈，哈哈，嘻哈，我，不会，输……」

    「……我来解放你吧。」

    ――「多重属性极剑波！」

    ――「多重属性极剑波――双刃！」

    耀眼的两道剑气撞在一起，发出震耳欲聋的劈啪响，互相对抗。

    但是对抗时间并不长，看我出的招，已经狠狠吞没了对方的光流啦。

    紧接着――发出有如小太阳爆炸般的耀眼光芒，眼前一片白。

    先是有种被拉向爆炸中心的感觉――紧接着又是强烈的爆炸风差点把我吹走。

    我用双剑打下所有飞来的碎石，避免伤及倒地不起的同伴们。

    爆炸的威力好不容易散去，眼前清澈起来……只见原本在我对面的人物，已经遍体鳞伤倒地不起了。

    我缓缓地，走到那人身边。

    气若游丝……已经是风中残烛了。

    ……但是，这样还不够呢。

    ――我现在才要把你抢个精光啊。

    插图p253

    「……呵、呵呵，你，真的，很强……但是，你回不去了。你就跟我一样，不对，坏得比我更惨……好好，吃苦吧。」

    「……随你说。」

    我――发动了「盗贼神技」。

    看来……这次就没有反弹了。

    这证明我已经跟大罪技能同步，完全超越了海拉啊……

    感觉有什么巨大的东西进到我体内，跟平常抢夺普通技能的时候完全没得比。

    「咕，唔……」

    我把自己塞到超过极限，感觉像个快要爆炸的罐子。

    没有平常的兴奋感，反而觉得不舒服。

    不过……到手了。

    天底下大概只有我，具备两个大罪技能了吧。

    「哼，呵呵……哈哈哈哈，太爽啦！」

    看来我甚至可以征服世界了吧？

    再也没有人能反抗我。

    再也没有人能抢我心爱的东西。

    心爱的东西？……对，我不准任何人伤害重要的同伴。

    是谁？……谁干了这么过分的事情？

    是帝国的人？……真是一群混账。

    这种混账可以纵放的吗？……不行。

    被人欺负了，就抢走对方心爱的东西。

    心爱的家人，金钱，地位――连性命，也要全部抢光。

    杀光……我要把他们，全杀光。

    杀杀杀杀杀杀杀――杀光光抢光光。

    「……哈哈……哈，啊――哈哈哈哈哈！」

    「――诚二！」

    「……哈，啊……」

    有人大喊我的名字，把我差点飞到九霄云外的魂给喊了回来。

    回头一看，兽人女孩刚才被剑刺中的部位正在滴血――应该是勉强动起来撕开了伤口。

    「莉……姆？」

    她痛得手脚都要发抖，直冒冷汗，但还是奋力撑住，脸上露出担心我的温暖微笑。

    啊……对喔，是这样啊。

    海拉……你说的对，或许我真的会坏掉。

    但是……我也说过了吧？

    到时候――会有同伴把我给揍醒。

    「我会狠狠揍下去，咬紧牙关喔。」

    ……她的伤口肯定也很痛，但还是尽力给我最大的温柔。

    铿锵一声，我手中双剑落到地上。

    「――还请手下留情啊。」

    第十九话

    「――嗯？这里是……？」

    我受到重击而昏了过去，醒来之后，发现有几个人盯着我看还高声大喊。

    「啊！小诚醒啦！」

    「嗯……刚才打过那一场，现在看到你的脸就想痛扁你说。」

    「太好啦……看你都没醒，还想说我太用力了呢。」

    雷恩、蕾伊和莉姆，分别对我这么说。

    四下看看，只见教堂被激烈爆炸炸成了一片废墟。

    海拉失去大罪技能，恢复原状，被五花大绑晕倒在地。

    「哟！看你平安清醒过来，我就放心啦。身体还行吗？」

    里克先生说了往我跑过来。

    对喔，我记得大家都伤得很重，大家没事吗？

    「没事，这个弹嫩弹嫩的小可爱拼命治疗我们啦。真了不起，比普通的治疗术士还高明吧？哈哈，如果你答应，我真想把她带回家呢。」

    原来啊……是莱姆治好了大家啊。不愧是具备元魔法的炫光史莱姆，她的魔法熟练度就是比其他属性史莱姆更高。

    「太好了……但是莱姆不给你喔。」

    「啧。」

    「――诚二，真不知道该怎么说好……你的心还撑得住吗？」

    拉哈尔先生担心地问我。

    他应该是担心大罪技能吞噬我的心灵吧。

    最后是真的很危险，也难怪他要担心了。

    当时脑袋里的声响……嗯，现在静悄悄的。

    刚才我整个冲动到不行，现在则是心平气和。

    「我想……应该没事。哈哈，这都多亏了莉姆啦。」

    看来我晕倒的时候，是莱姆替我疗伤，不过脸皮还是隐隐作痛。

    嗯，揍得那么用力，我当然要清醒了。

    「啊，对了，拉哈尔先生，那个东西能不能给我？我想……现在应该有办法解决了。」

    那个东西――我说的当然是关着阿丽莎小姐的封玉。

    就是为了救她，我才大费周章抢走海拉的大罪技能。

    「啊，好！拜托你啦！」

    拉哈尔先生小心掏出一颗玻璃球。

    透明的玻璃球中央，可以看见小小的人影。

    是个非常漂亮的女人――不会错，她就是阿丽莎小姐了。

    我伸手摸着封玉，注意力集中在体内的另一个大罪技能上，希望把人放出来。

    结果封玉就发出光芒――然后出现了一个非常年轻貌美的女子。

    「呜……」

    看来她是睡着了，但是气息稳定，也没有外伤，应该早晚会醒。

    不过……可真年轻啊。

    感觉这个漂亮的大姐姐只比我大几岁。

    如果她跟里克先生、拉哈尔先生同年纪，这也太年轻了……

    搞不好她被关住的时候，时间就静止了？

    这么一想，就能理解这不可思议的现象了。

    两个好朋友先生看到阿丽莎小姐平安无事，当然很开心……但是我怎么觉得两人还有另外一种开心的表情呢……好吧，一定是我看错了。

    他们肯定只是为了好友平安而开心。

    总之这下算是办完了事――

    「――啊，呃～！」

    突然感到一阵疼痛，好像有东西在我体内大闹。

    「啊，没事吧？」

    莉姆啊，很高兴你愿意担心我，但是把拳头放下好吗？

    因为我觉得这阵痛苦，跟刚才的不太一样。

    我脑袋里没听到那阵声音。

    所以要揍我还太早。

    「――原来结果变成这样喔～。」

    这个口气我很熟悉。

    「夏……妮亚？你怎么会在这里？不对，来多久了……？」

    「哎呀，这种小事情就不用计较啦。重点是，我觉得你要是难过，就别勉强了，把它挤出来吧。要是硬闷在里面，应该会更痛苦喔。」

    说什么啊，怎么回事？

    「我想……你刚刚吸收到体内的新大罪是『嫉妒』，但是你跟它不匹配。我不是说了吗？大罪技能只会依附在适当的宿主身上啊。」

    匹配？

    啊……原来是这样喔。

    我也是会跟普通人一样嫉妒，但是要匹配大罪技能，应该又是不同的境界了。

    「既然目标成功了，最好别硬撑，挤出来吧。这样下去，你的身体可能会砰一声爆炸喔。」

    讲得好像气球吹破一样……不舒服。

    「呃……」

    这可是我辛苦抢来的，实在不太想放手……但是这样下去好像真的会爆。

    我试着不要压抑体内流窜的能量，而是要它出去。

    ――结果我身上冒出一道微微的光芒，慢慢飘了出来。

    这个光球正要升上高空的时候――突然被夏妮亚手上的一颗宝玉，咻地吸了进去。

    「夏妮亚……那该不会是？」

    「对，就是有你帮忙才修好的龙玉球啊。」

    龙玉球――许久之前龙人族的宝玉，曾经封住七宗罪。

    「呃――那，就先说谢谢喽……？」

    「不客气啊。现在要怎么处理这个封起来的家伙呢？既然是你抢来的，连龙玉球一起给你也是可以……不过我觉得封印起来比较保险啦。如果你愿意给我保管，龙人乡的长老们应该会开心喔。」

    嗯――

    既然没有用途，或许是封印起来比较安全。

    「那……夏妮亚怎么会在这里？」

    「跟你说好啦，如果你失控，我也要狠狠揍你一拳啊。我一直都躲远远的看……幸好你把原本的大罪技能控制得很好，我就放心啦～」

    对喔……她好像是这么说过。

    或许这是她担心我的方式吧。

    不管怎么说，现在事情真的是落幕了。

    阿丽莎小姐已经平安获救，我也不必落到被大罪技能吞噬的地步。

    可喜可贺，可喜可贺……嗯？好像，还忘了个什么事情喔……

    「――哈――哈、哈、哈、哈、哈――咳咳！噗呼！」

    突然传来一声听了就很火大的狂笑。

    这个声音好像是……

    「你们这帮恶贼，给我好好看清楚状况！我已经脱离你们的魔掌，现在换你们遭殃啦！」

    喔，喔喔……这个口气大到不行的人，不正是趁着混战之际夹着尾巴开溜的安德尔公子吗？

    我对他记忆不深，但是他快被海拉杀掉的时候，应该我有救他的小命吧？

    「哼哼哼……饶不得，饶不得啊！竟然敢让我遭受那奇耻大辱！我要把你们全都活捉起来，严刑拷打，折磨凌虐，直到你们开口说想死为止！哈――哈、哈、哈！」

    「哇啊――真假？」

    ――原来他身后正带着大队人马呢。

    「哈、哈、哈！最好是乖乖听话，因为你们已经被完全包围啦！」

    他说包围，代表眼前看到的还不是所有人。

    那么就不是一两百人，应该有数千人了。

    我知道这个人吃了亏一定会想报仇，但是……

    「要搞到这个地步喔？」

    「有我爹的权势，派出这点兵马不算什么。好好搞清楚，你们羞辱的到底是怎么一号大人物！爹，快下令吧！」

    接着一辆气派的马车驶来，里面下来一个威风凛凛的老先生。

    那个就是吉尔巴朗大臣喔……

    等等，你连老爸爸都带来啦？

    靠爸靠到这个程度有震撼到喔！

    老爸爸要帮儿子帮成这样也未免……啊，不对。

    我想吉尔巴朗并不是来替儿子报仇。

    不知道安德尔透露了多少，但是吉尔巴朗肯定是要来收拾一些残局。

    万一阿丽莎小姐平安获释了，吉尔巴朗绝对站不住脚。

    干脆派自己的心腹把阿丽莎小姐给宰掉，不然就是以救人的名义把人关起来，继续用来威胁皇帝……八成打的就是这些坏主意。

    如果他又听说，这次对手里面有像海拉一样非人哉的高强人物，也难怪要动用这么多士兵了。

    这对他来说可是玩命关头，所以才会特地亲自出马。

    「不过这个人数……有点麻烦喔。」

    我想要应付这么多士兵真的有难度。

    除了我之外，大家都相当疲惫――就算要骑着卢克飞天逃走，也没办法载走所有人。

    如果在场有谁精力充沛，又能打破僵局的话――

    「――哎呀～感觉有点麻烦了呢。」

    「……哎，夏妮亚。」

    「嗯？怎样？」

    「刚才封印了大罪技能的龙玉球啊，你就不用给我了，自己保管吧。」

    「咦，真的？该不会只是暂时保管，之后又说要还你吧？」

    搞什么，怎么立场好像跟平时相反了。

    「但是希望你能帮个小忙啦……如果能处理一下这个状况就太好啦。」

    我客气地这么说，夏妮亚看看四周大批军队，露出奸笑。

    「原来喔～可以啊。手段或许会凶一点，不过应该有办法。」

    「夏、夏妮亚小姐！这……」

    原本跟雕像一样站在夏妮亚旁边的贝鲁加，连忙开口制止。

    「没问题的啦～我会好好放水啦。」

    「龙人乡的长老们说过，别过度介入人类的事务，您忘了吗？」

    「拿七宗罪的一宗回去，他们会睁只眼闭只眼啦。而且啊……我个人也是觉得气很久了。」

    夏妮亚说了，招手要莉姆到她背后。

    我还想说她想做什么，结果是要莉姆把手伸到她衣服里。

    「啊……那边，不对啦，唔嘻嘻！好痒喔！」

    ……搞什么鬼啊这。

    刚才正经八百的气氛全都糟蹋啦。

    「哎，好久之前我跟莉姆一起泡过温泉，你记得我讲过什么事吗？」

    「呃……对不起，是哪件事啊？」

    「就是我背后啊，有一片红通通的鳞片喔。如果把它拔掉，就会出大事啦。」

    等、等一下。

    你说的该不会是……

    「啊！那个那个！你现在摸到的就是那个啦！」

    「这个要怎么办啊？」

    「别客气，一把拔起来啊！」

    「……嘿！」

    「呜嘎～」

    嗯……做事不手软的女孩真迷人。

    莉姆手上拿着一片漂亮的亮红色鳞片。

    夏妮亚的鳞片被扯掉开始发抖，我还以为是太痛了――但是她突然浑身冒火。

    一道通红火柱直冲天际，熊熊燃烧，然后形成巨大的火旋风。

    紧接着――火旋风里面出现一只……大到极点的龙。

    大到我觉得龙化的贝鲁加都还算可爱了。

    莉姆手上那片通红的龙鳞……应该就是所谓的逆鳞了吧。

    贝鲁加要使用稀有技能「古龙的外壳」才能变化成龙，而夏妮亚的龙化条件，应该就是拔掉她的逆鳞吧。

    但是这只跟小山一样大（不夸张）的龙，好像在哪里见过。

    记得……对，这座断垣残壁的教堂，还有帝都的大教堂，里面拜的古代贤龙雕像就跟这只一样。

    ……啊啊！原来如此喔！

    夏妮亚说过，过去在魔族大战中大显神威的红龙帝布雷兹，是她的直系祖先。

    难怪长得一模一样了。

    直系的血统让夏妮亚的龙形，长得跟帝国信仰的红龙帝布雷兹一模一样。

    我是觉得看起来好威风啊～但是周遭的士兵可惊慌了。

    这也是当然的。

    他们这些帝国人信奉库利凯亚教，看到这景象可能有如天神下凡吧。

    有些人放下了手里的武器，有些人跪地磕头，形形色色。

    安德尔可是吓到腿软，跌坐在地张大嘴，半响说不出话来。

    吉尔巴朗不愧是大人物，看着夏妮亚，表情依旧威风。

    『我乃远古贤龙――红龙帝布雷兹之子嗣。今日现身在此，是因为眼前有人不知羞耻，作恶多端……更为了自私自利，忘恩负义背弃主公。』

    喔、喔哟。

    ……原来夏妮亚也可以这样说话啊。

    『那里的凡人，可别说你没头绪了。』

    夏妮亚直盯着吉尔巴朗，巨大的身躯往前挪动一步。

    「这、这是干什么？什么贤龙子嗣……这种荒唐事怎么会是真的！那只是个妖言惑众的魔物，任何人能消灭那邪魔歪道，要什么赏赐都行！谁有信心的，上前来！」

    信仰是很重要，但金钱有时候更带劲，所以有一半以上的士兵又重新拿起武器。

    大队人马气势磅R，走起路来浩浩荡荡。

    『……哇咧，还真的要来喔。』

    啊，你刚才穿帮了喔。

    下一秒――四周鸦雀无声，仿佛时间冻结。

    我觉得奇怪，四处看看，只见冲上前来的士兵像是被钉在地上一样，动也不动。

    接下来，夏妮亚张开大嘴，对着天上吐出好多大火球。

    滚烫的火球不断聚集膨胀，然后不断压缩变小，最后猛然下降。

    这一团火球，就绕着我们四周的地面画了一个圈。

    啊……好刺眼喔。

    紧接着――是超乎想象的大爆炸。

    真是难以言喻的强光、高温与巨响。

    熊熊烈焰将地面烧成焦土，也瞬间烧光了军队的士气。

    奇妙的是我们跟军队都没有人被炸到。

    难道……夏妮亚的能力可以操纵重力之类的？

    拜托，这真的有犯规吧？

    她之前说要狠狠揍我一拳，难道是要拿这种东西揍我？

    『任何人敢再上前一步……下次就不会错开了。看看，是谁打算反抗我的力量呢？』

    如果有人到这个地步还想打下去，我真想夸奖他。

    可惜一个能打的都没有。

    连吉尔巴朗也愣在原地，哑口无言。

    ――面对压倒性的暴力，一切都没有意义。

    「荒、荒唐……竟然有这么不讲理的事情？我，我可是……」

    『你是说自己的作为就讲理了？若是你愿意认罪受罚，还能饶你一条老命。要是你违背承诺，无论天涯海角，我都要你灰飞烟灭。』

    「……喀，唉……」

    吉尔巴朗像是灵魂出窍，动也不动。

    看来恶棍的下场就是这样了。

    就是这样空虚，刚刚好。

    『――还有一件事。』

    接着，夏妮亚对着周遭所有人说了。

    『过去与魔族那场大战，传说亚人贪生怕死而逃走……都是胡说。我话不多说……你们记得便是。』

    魔族大战当时，亚人见情势不妙而逃走。

    只有勇敢的人类继续奋战，与贤龙联手打赢魔族。

    ……这扭曲的历史认知，就是帝国境内亚人遭到歧视的原因。

    其实追根究底，是因为人类陷入绝境，偷了贤龙身上的大罪技能之力，贤龙大怒而把人类跟魔族都痛扁一顿。夏妮亚如是说。

    对她这个贤龙子嗣来说，这种扭曲的历史看了肯定不舒服。

    如果要消除帝国对亚人的歧视，必须有强大的震撼，打碎民众的思想基础，而她这个贤龙子嗣说的话应该够震撼了。

    我想状况不会马上有变，但她以龙形开了头，绝对不会白费。

    ……甜头好像都被她抢去了，不过也只有夏妮亚能办到这件事。

    『呼～这个口气讲起来好累喔。』

    万众信仰的贤龙子嗣，偷偷脱口抱怨也是趣味横生。

    「夏妮亚，辛苦啦。」

    好啦――这下真的都落幕啦。

第七卷 终章

    ――经过一段时间。

    帝国东边的特古尔地方――首府艾林达尔。

    有名男子在办公室里被成堆的文件淹没。

    「嘎啊！为什么就挑这天，有这么多公文得看啊？拉哈尔，你快变成我顶一下。」

    「胡说八道，已经没有那个力量了。」

    「开玩笑的啦。是说……幸好有你帮我那么多忙，如果只有我一个，李格尔管家应该会中风吧。」

    那场动乱结束之后，海拉借给拉哈尔的力量当然也消失了。

    但是领主的位子不能空着，所以里克心不甘情不愿地回到艾林达尔，就这么过了几个月。

    「因为双胞胎姐弟把我骂惨啦。」

    事情落幕之后，拉哈尔打算为了逼死前领主夫妇而赎罪。

    既然阿丽莎平安获救，拉哈尔再无遗憾，就说随便姐弟俩处置。结果蕾伊跟雷恩说了。

    「――怎么赎罪，自己想啊。」

    就这样。

    「只是……说完又各揍我一记铁拳了。」

    「原来如此……姐弟俩这么说啊？所以拉哈尔要陪我做事，直到我可以撑起领主的位子？」

    没错，这当然也是赎罪的一环。

    但是对拉哈尔来说，辅佐里克还有别的意义。

    拉哈尔放下手上文书，看着在办公桌前呻吟的好友，清清喉咙这么说了。

    「啊……怎么说呢？」

    「嗯？怎么这么正经啊？」

    「里克以前是不是说过？你想把这里打造成不会歧视亚人，大家都能自由生活的国度――是吧。」

    「喔……是有啊。」

    「经过那件事情之后，大家是慢慢的，一点一滴的，对亚人更友善了。」

    夏妮亚化为龙形之后惊天一语――要在朝夕之间改变人民的思想是不容易，但是自己信奉的贤龙子嗣都这么说了，影响力不可小觑。

    「只是局面依旧很艰困，要实现里克的梦想，往后应该还是会碰到很多障碍吧。」

    「怎么？你有什么意见吗？」

    里克问，拉哈尔有些腼腆地嘀咕说。

    「当时……里克伸手要我回去，我是真的很开心啊。」

    拉哈尔在帝都历经风霜，身心俱疲，老朋友愿意出手相助，真是非常暖心。

    里克听了也是抓抓头。

    「……受不了，我们又不是小孩子了，这种事情不必说也会懂啊。」

    说完也腼腆地伸出手。

    「你又是去帝都志愿入伍，甚至跑去特务部队服役，搞得头晕眼花……拉哈尔，就回来吧，好好帮我忙，让我能轻松打混吧。」

    里克说到这里，咧嘴奸笑。

    「这次……要握好喔？」

    「好，当然。」

    拉哈尔正要伸手去握的时候――

    「――拜托！你们两个要在办公室里窝多久啊？之前不是就要你们把时间空出来吗！……呃，你们两个脸怎么有点红啊？」

    里克的妹妹蕾伊，没敲门就闯进办公室来。

    「你喔……至少敲个门吧？我是在办公好吗？」

    「哼，菜鸟领主是在神气什么啦，再不快点准备要迟到了喔。」

    「……哎哎，蕾伊姐，既然要去那里，不如换上这套衣服怎样？突然换个有女人味的打扮，人家应该会惊喜喔。」

    「嗄？你这什么意思！雷恩，等等！给我站住！」

    里克看到双胞胎姐弟吵吵闹闹地跑开，会心一笑。

    他真没想到能重拾这样和平的生活。

    对他们真是说不完的感谢。

    「好啦……就因为这样，今天是绝对不能迟到了。我们快点把公事办完吧。」

    里克又坐回椅子上，突然抬头看看挂在办公室墙上的绘画。

    画中有里克、拉哈尔、阿丽莎三人和乐融融的身影。

    「对喔……这幅画是拉哈尔挂上去的吧？」

    「嗯？喔，是啊。」

    里克说了，在办公桌附近东翻西找，然后找出一只用布包着的画框。

    「新的画今天刚送到，我想说就挂在旁边吧。」

    「好啊，我来帮忙。」

    「呼……这样摆在一起看看，就只有我跟拉哈尔上了年纪，真是五味杂陈哪。」

    新挂上的画里面，里克、拉哈尔还是和乐地笑笑，阿丽莎跟以前一样年轻。

    跟之前那幅画最大的差别，就是正中央的阿丽莎，身边还多了个女孩。

    「哪里不好？这样摆在一起，才能感受到时代的流转对吧？」

    「也是……应该可以这么说吧。」

    阿丽莎的女儿――蜜哈撒，笑得无比灿烂。

    插图p277

    ◆◆◆

    「――好啊～！完工啦！」

    我开心得脱口大喊。

    「有这么大的面积，肯定能住很多人吧。」

    「对啊。」

    要说我跟莉姆怎么如此开心，就是因为我们千辛万苦打造的东西终于完工了。

    打造了什么？

    就是一座可以让很多人居住的村子。

    ……让我从头道来。

    ――经过那场大乱之后，吉尔巴朗大臣就失势了。

    龙形的夏妮亚都说过，如果不认罪受罚就要他灰飞烟灭，他也只能乖乖听话。

    贤龙子嗣是帝国信奉的神o，又展现出惊天动地的威力，众人必定是认为神仙下凡来指示。

    烦人的大臣没了，朝思暮想的妈妈也平安回来，皇帝蜜哈撒便顺利取回她的权力。

    贵族之间有许多派系，权力不能说是完全回归，但是蜜哈撒已经没了拘束，肯定能充分发挥权力。

    到处逛逛乡村小镇，就能感受到颓圮的帝国正在慢慢复兴。

    ……亚人的问题倒是比之前棘手一点。

    夏妮亚以神仙的地位下达指示，众多士兵听了，还真不知道该相信哪一边。

    老实说，我想这部分还得花很多时间。

    我们拯救阿丽莎小姐有功，蜜哈撒在皇宫大殿召见我们，并亲自道谢，我们也就顺便请皇帝帮忙。

    帮忙我们长久以来的心愿，就是让帝国成为适合亚人生活的国家。

    这当然不是马上就能解决的问题，但蜜哈撒说会尽力而为，等于是打了剂强心针。

    但是把麻烦都丢给别人处理，也太没面子了。

    这种问题，肯定是不能等着别人来解决的。

    想要改变大家的想法，每个环节都要积少成多。

    我们想说有什么能做的――就想到要打造一个村子。

    正如里克先生和拉哈尔先生所说，要打造一个不分人类或亚人，大家都能自由过活的地方。

    我们则付诸行动。

    这附近离据点并不远，又是未开发的荒地，所以到处是森林。

    我们获得大人物批准，砍伐森林，整平地面，开路造屋。

    建造可以住人的房子总需要聘工匠，村庄本身也需要围墙来阻挡魔物。

    我们花了不少时间与金钱，才完成一座村子。

    幸好在冒险者公会接委托的收入变高了，案子也变多了。偷偷跟你们说，我前不久从A级升到S级了呢。

    ――如此这般，我们就打造了这座村子。

    「唔哇！真的完工啦！看这规模……已经不是村子，是个镇了吧？」

    「这个……真是了得啊。」

    我对大家说过今天是预定完工的日子，看来有人赶来庆祝了。

    蕾伊跟雷恩目前住在艾林达尔。

    感觉是有点孤单，不过里克先生已经正式成为艾林达尔的领主，当然希望跟弟妹一起生活了。

    双胞胎也是这么希望，我当然是开心送朋友回家去。

    最近我很忙，难得见到双胞胎真是开心。

    哈哈……感觉眼泪都要流下来啦。

    「里克哥跟拉哈尔先生应该也快来了，他们都很期待今天见到大家喔。看啊，他们把仓库里的酒都搬出来，要我们拿酒庆祝呢。真是有够重，他们今天肯定想喝到挂啦。」

    两人骑来的骑兽，背上绑了好几个装满酒瓶的木箱。

    雷恩扛起木箱开始卸货，感觉很沉。

    「……蕾伊，也是很久没见面啦。」

    「是啊……我有句话想先告诉你，你要听吗？」

    「喔，怎、怎么突然这么正经啊。」

    「能认识你真是太好了。」

    「呃……」

    「我们一开始是敌人，你也真的有些地方让人火大，不过我们能像现在这样过着和平的日子……我想都是因为认识了诚二你。我这个人不够老实，不太会描述就是了――」

    蕾伊轻轻伸出手。

    「――总之诚二，谢啦。」

    「……我也觉得能认识蕾伊很好啊。你老是及时阻止我乱搞，谢啦。」

    我用力地握住她的手。

    「……好！我今天也要用力喝，雷恩！等人都到齐就开始准备，要来开庆功宴啦！」

    「遵命！」

    ――慢慢地，来参加庆功宴的人愈来愈多了。

    出门做生意的多雷先生和赛西尔小姐，亚诺尔德先生和米蕾夫妻俩，多尔佛、泰德、艾尔芭……她也遮着脸偷偷跑来了。

    夏妮亚和贝鲁加千里迢迢来参加，堤雅莫也借视察的名义出席了。

    里克先生和拉哈尔先生出现让我大吃一惊，因为他们还带着阿丽莎小姐。

    你们竟然把皇太后带走……这样行吗？

    我真是心惊胆跳，但皇太后本人说，向救命恩人道谢不需要理由，应该没问题吧。

    听说蜜哈撒也想来，但是把皇帝带走真的不行。

    阿丽莎小姐说会回去分享经过，蜜哈撒才勉强留在皇宫里。

    ――大家都到齐了，庆功宴就此开始。

    如果要把大家玩闹的经过都说出来，会是一片混乱，我就只说些比较有印象的过程吧。

    「――当时不只拉哈尔，连里克也来帮我打气对吧？我本来不想让你们操心的……嗯，我有两个死党，命真好。说真的，有段时间我实在很消沉啊。」

    「……嗯？你在说啥――」

    「里克！这里有好酒喔！」

    「啊，等等，怎么突然把我拉走……」

    阿丽莎小姐跟里克先生聊到一半，拉哈尔先生突然插嘴，好像是要聊些男人话题，我觉得偷听不好，但还是偷听了。

    「――啊？你说，你曾经变成我去帮她打气？」

    「就是，海拉把能力借给我的时候啦。」

    「喔，这……这我可以理解啦，不过，那个，你真的……只有打气？」

    「……不然呢？我还有什么好打的吗？」

    「那个……我以为你会这么拼命，是因为……啊，没事啦，忘了吧。如果是这样，我就帮你对阿丽莎套招吧。」

    ……真假？

    我也以为是有这样那样，拉哈尔先生才会那么拼命说。

    呃，对不起啦。

    「受不了……你就是这个地方特别呆。听说你现在还会去探望那个叫海拉的婆娘喔。」

    对了，海拉跟大臣一样也被抓去坐牢，但是海拉被大罪技能迷惑期间的记忆，现在都不见了。

    难道是我硬抢走「嫉妒」大罪技能的副作用吗？如果是，她或许就能重新做人了。

    我想她一开始也不是这种人吧。

    ……拉哈尔先生就是知道，才会继续去探望她。

    应该会有很多问题吧。

    然后想到这里，我认为拉哈尔先生这个人基本上好到不行。

    「……嗯？雷恩，你是怎么啦？看你没什么吵闹喔。」

    每次酒席上头一个喝到大吵大闹的人，现在乖乖坐在餐桌边，手里似乎忙着什么。

    「你这……是在画图啊？」

    「嗯，大家有这个机会碰面，挺不错的吧？我想说这么难得，就画一张画好了。」

    我看看他的画，不夸张，画得可真好。

    雷恩还会亲手做家具……一双手可真巧啊。

    但是我也自认有点画图天分。

    我拿起羽毛笔，迅速在白纸上画起人像。

    「嗯……小诚画的人……是谁啊？应该不是我见过的人吧？」

    「这些人关照过我，只是不在现场。如果雷恩能把这些人画进去，就多谢你啦。」

    「了解，交给我吧。我会参考小诚的画，画一张众人大团圆。」

    「雷恩……谢啦。」

    「嗯，完成之后就送给小诚吧。」

    「――呀、呼～过得好吗？」

    「夏妮亚喔，你玩得开心就好啦。」

    「哎，听说你明天就要跟莉姆出发去旅行，真的吗？」

    ……嗯，是真的。

    我本来就打算造完这座村子之后，就离开斯别恩帝国前往其他国家。

    这场宴会除了庆祝村子完工之外，也是我们的送别会。

    或许就是因此来了这么多人吧。

    「怎么又要上路了？这里好不容易才快活起来的吧？」

    「要我定居在一个地方，还嫌太早了。天地这么宽广，我想多去各种地方看看。」

    「哇～那你搞不好又会碰到大罪技能的宿主喔？」

    到那时候再考虑吧。

    如果对方很危险，把大罪技能抢走，解放对方就好。

    「哦哦，原来啊～但是这么一来，你不就又有失控的危险了吗？」

    「到时候莉姆会再次打醒我啊。如果换她有危险……我就设法救醒她吧。」

    「哦～听起来，好像你跟莉姆以后就一直一直在一起了？」

    夏妮亚奸笑看着我。

    怎样，激我喔？不要啦，我好害羞。

    「不要故意激我啊，这本来就是我的愿望啦。」

    夏妮亚听了我的答案，笑得很贼，然后往旁边闪开一步。

    「……莉姆，人家这样讲喔。」

    喀……吓！

    这、这妮子！怎么设这么危险的陷阱害我！

    ――莉姆就站在夏妮亚身后。

    你看，她红着脸低着头啦。

    「啊，不是啦，那个……」

    「――――……教。」

    耶？

    声音像蚊子叫，但她确实说了什么。

    「――――请你……多多指教。」

    喔。

    啊――我觉得脑袋里一片空白了。

    唔……

    「唔喔喔喔喔喔！雷恩！拿酒来！拿一整壶最强的烈酒来！」

    「咦，小诚？那罐超烈的，有九十度说――」

    没事，我有状态异常耐性技能，没有个天大的威力才不会……啊，这是怎样，真的有点――眼花了啦……

    我就这样躺平了。

    「噗哈！」

    轻飘飘的，真是爽快。

    感觉就要飞上天堂了。

    抬头看看，太阳已经下山，现出美丽的星空。

    哈哈……感觉伸手就能摘星呢。

    我应该是太嗨了，真想扯开嗓门大喊。

    能够转生到这个异世界伊莉丝来，真是太棒啦。

    我在这里遇见许多人，受过许多帮助，帮助许多人，又受人帮助。

    这些人与人之间的缘分……我要好好珍惜。

    往后，我应该会继续开拓更多人缘。

    所有缘分，都是我的。

    不会交给任何人，也没人能打断。

    当我这么想――感觉心头稍稍震了一下。

    我对寄宿在自己体内的东西，暗暗呢喃。

    「当然……也包括我跟你的缘分啦。」

    我能在这世界过得如此开心，也是托你的福啊。

    所以……没错，可别以为你能轻易离开我喔？

    「啊哈哈……」

    因为我――就是贪婪啊。

    插图kuchie-290

    姓名：诚二・吾妻

    种族：人类

    年龄：18

    职业：冒险者（S级）

    特殊：盗贼之眼

    技能

    ・盗贼神技Lv3（78／150）

    ・剑圣术Lv4（171／500）

    ・体能超强化Lv4（88／500）

    ・武神体术Lv3（69／150）

    ・始元魔法Lv3（102／500）

    ・状态异常抗性Lv3（125／150）

    ・生命力超强化Lv3（88／150）

    ・野兽驯服Lv2（23／50）

    ・无尽加强Lv2（47／50）

    ・烹饪Lv4（256／500）

    技能变质

    「剑术」「剑圣术」

    「体能强化」「体能超强化」

    「体术」「武神体术」

    「元魔法」「始元魔法」

    「生命力强化」「生命力超强化」

    「蓄力」「无尽加强」）

    ・弓术Lv3（5／150）

    ・棍术Lv2（22／50）

    ・枪术Lv2（15／50）

    ・火属性抗性Lv2（31／50）

    ・狂战士化Lv2（1／50）

第七卷 另一篇终章

    这场宴会也是要替诚二与莉姆送行，大家愈喝愈热闹。大家纷纷向诚二道别打气，莉姆也和许多人说上话。

    「唔喔喔喔！莉姆～明天就出发是不是太早了啦？要多珍惜家人相处的时光啊！对啦，干脆把我也带上――」

    「好了啦老公，不要喝醉了就找女儿麻烦。如果你跑去了，诚二一定会胃溃疡啦。莉姆又不是小孩子了，就随她去吧。受不了……你要溺爱小孩到什么时候啊。」

    「放、放开我啊！」

    亚诺尔德先生喝得大醉，又是老样子情绪整个起来，他老婆米蕾揪着他的颈子，硬是把人拖了回去。

    平时还会看到好友三人组的第三人――多雷，不过多雷挡不掉赛西尔的热情灌酒，而且还被猛戳圆滚滚的肚皮，左右为难……看来这两位处得挺不错。

    看着这温馨的场面，莉姆轻声笑笑，走了几步，抬头看看天空。

    「呼……」

    她的叹气几乎没人听见，但有人确实发现了。

    「――你是怎么啦？」

    「啊，拉哈尔先生――没事，请你别担心。」

    「大家在这酒席上打打闹闹的，就你一个愁眉苦脸，当然要上来问问啦。如果我问错就算了……你该不会是在担心大罪之力吧？」

    拉哈尔问得一针见血，也正中红心。

    没错，莉姆说过就算用揍的也要把诚二揍醒，这次也真的把人揍醒了。但是不保证往后还能这样一帆风顺。

    「老实说……当时诚二那句话，真的有打到我的点。就是那个……能揍醒海拉的人只有我了吧。当时我满脑子只想帮忙阿丽莎，根本没心注意其他事情啊。」

    拉哈尔望向远方，回想往事。

    「每次见到她，她都变得更诡异……或许真的只有我能硬把她拦下来吧。如果我有这么做，现在会是怎样的结局呢……？」

    海拉失去大罪技能，同时也失去被依附期间的记忆。

    她没头没脑地就被关进监牢，拉哈尔也是觉得她很可怜，才会经常去探望吧。

    「没有啦，我不是要说什么阴沉的话题，就是呢，你跟诚二都不孤单。只要身边有互相扶持的伙伴，我想就没什么好担心的。如果这样还担心的话――」

    「啊！哎哎，快来看看这个！」

    雷恩突然兴高采烈地跑过来插嘴。

    他手里拿着一幅画，画里是许多人的笑容。

    除了酒席上的人之外，竟然还画着莉姆到帝国来之前碰过的人，真怀念。

    「我就快完成了，画好之后打算要送给小诚，就给你们两个饯行吧。」

    拉哈尔看到这温馨的光景，微笑小声说了。

    「――如果这样还担心的话，找更多人帮忙就好。对……就像这幅画里面的人，往后肯定会愈来愈多啊。」

    「哟～莉姆刚才跑到哪里去啦？我一直在找你说～」

    夏妮亚好像是喝醉了，开心地对着莉姆招手。

    「嗯，随便逛逛。怎么了吗？」

    「唔嘻嘻……我突然想开个玩笑，你就躲在我后面跟我走吧。我有好点子喔。」

    不知道是什么点子，只见夏妮亚快步前进，走到身穿黑衣的男孩――诚二面前，停下脚步打招呼。

    「――呀、呼～过得好吗？」

    天色已经暗了，光靠火堆的光线，诚二应该没发现莉姆躲在后面。

    莉姆静静听着两人的对话，夏妮亚奸笑着提出的问题――诚二回答这是他的期望呢。

    此时，夏妮亚迅速闪开了。

    （等、等一下啦，夏妮亚……你要开这种玩笑，就先跟我说啊！）

    事出突然，莉姆也满脸通红，但她想起刚才的对话。

    只要身边有互相扶持的伙伴――肯定没问题。

    两个人相处下来，除了欢笑，肯定也会有争吵的时候。

    但莉姆觉得，诚二依旧会陪她到天荒地老。

    所以，她想给个清楚的答案。因为他们的旅程――才正要开始。

    「――请你……多多指教。」

第七卷 后记

    我是飞鸟けい。

    非常感谢读者能购读盗贼神技的最后一集。

    各位喜欢就是我的荣幸。

    这集是最后一集，我想针对整个系列写出作者的感想。

    我大概是在五年前开始写盗贼神技这部作品，这是我第一次写商业作品，现在回顾起来真是感触良多。

    刚开始只是写个兴趣，但是「成为小说家吧」网站上的许多朋友愿意来看，然后出版成书，更完成了整个系列。

    我从来没想过自己会从读者变成作者，真像是作梦一样。第一集发行的时候，我真是既开心又担心，像小动物一样直发抖呢。

    总之这个系列能够顺利结束，都要靠读者们温暖的支持，编辑部各位大德的支持，作品中角色们的支持，以及现实生活中朋友们的支持。感谢大家帮忙。

    我觉得自己也因为创作这个系列，而有所成长。我常听人家说「不要拿兴趣当饭吃」，也曾经有过这样的感觉，但是我可以肯定，有些乐趣和喜悦，只有靠着把兴趣当饭吃才能感受得到。

    这些经历讲起来可是没完没了，总归一句就是「很好的经验」吧。我认为人生在世，多体会各种事情很重要的。

    不要讲得正经八百啊！可能有读者会这样嫌我，但我觉得，「人只能活一趟」这句话，真是年纪愈大感触愈深哪。

    想到这里，就真的很羡慕诚二可以带着生前的记忆转生。啊，其实作者本身也有很多想要删除掉的记忆啦……嗯，真是矛盾啊。

    ――总之，我往后应该还是会继续写作。

    不知道这算兴趣还是工作。

    但我不想抛下写作的乐趣。如果读者哪天看到了作者的新作品，会想到：「啊，这原来就是那个作者的作品喔！」那就是我的荣幸。

    非常感谢各位读者，能陪着盗贼神技这部作品一路走过来。

    最后，在此鸣谢。

    替本书画出美妙插图的どっこい大人，编辑小柴大人、原大人，以及美术设计和编辑部各位大德。感谢大家的帮忙。

    插图p301

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)