★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<乘着风与鲁特琴的旋律>


第一卷 前奏曲 吟游诗人的鲁特琴

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Smooooch&#12539;&#8704;&#12539;

    录入：= -=

    修图：=- =

    耳边传来鲁特琴的琴声。

    在广场的任何一个角落都听得见。当然，那里并非专业的剧场，因此鲁特琴的旋律混杂在街头的喧嚣之中，饱满的音色被掩盖了一些。

    这把鲁特琴来自于南方的耶拉鲁达国，出自知名工匠之手。它的价格高昂到足以买下一栋附有庭院的房子。不过，在这个人来人往的拥挤街头，实在很难听出这是一把名琴的琴声。就算把它换成初学者用的鲁特琴，应该也没什么人会注意到吧。

    然而，拨动著鲁特琴琴弦的吟游诗人却觉得无所谓。无论是名工匠的珍品或是廉价的初学者琴，都不是那么重要。对他而言，用这把琴所演奏的乐曲才是最重要的。这对出神地聆听著琴声的孩子们来说，也是一样的。孩子们大大的眼里闪烁著期待，就像照耀著广场的初春阳光一般闪耀。令他们感兴趣的不是鲁特琴，而是眼前的吟游诗人究竟会表演什么，而吟游诗人也深知绝不可让孩子们的期望落空。因此，纵使对那昂贵的鲁特琴来说稍微勉强了些，他仍持续地演奏著让孩子们感到欢乐的轻快乐曲。

    就这样经过了一段时间，除了引颈期盼著表演的孩子们之外，许多大人也陆续伫足聆听著音乐。这时，原本坐在喷水池边的吟游诗人一边继续演奏，一边站了起来。身为矮人族的他，就算站起身，也比身旁的大人们来得娇小。因此，他爬上了自己旱就准备好的木箱。这么一来，他的高度便能超过身旁的大人们，可以环视所有观众。春天的阳光洒落，他那有如少年般的开朗笑容，耀眼得不输孩子们的眼神。

    「好吧，今天要表演什么呢？」

    吟游诗人用开玩笑的语气向观众们问道，演奏仍然继续著。他的声音就如同他的外表，像是一名少年。但那其实是矮人族的特徵，他的实际年龄应该要再大一点。就算外表和声音都像是一名少年，他仍是累积了长久经验的资深吟游诗人。而正因为资深，他所能做的事情就很多了。除了演奏包括鲁特琴在内的各种乐器外，他还会唱歌、吟诗、说故事，就连魔术和杂耍，也难不倒他。吟游诗人的工作，就是四处旅行，为所到之处的人们带来欢乐；而配合客层，交替表演各种不同的技艺，正是吟游诗人必备的技术。但相反地，当吟游诗人必须自己决定要表演什么的时候，可就伤脑筋了。这是表演者特有的烦恼。

    「我想听英雄的故事！」

    「我也是！我想听亚历克斯的故事！」

    不过，包围著他的孩子们却没有半点迟疑。孩子们的眼睛散发著光芒，此起彼落地喊著某个名字。

    亚历克斯・巴托拉尔。

    这个名字在这个国家可说是无人不知、无人不晓――他是与建国国王林恩・克罗佛德齐名的当代英雄。

    「亚历的故事啊……」

    吟游诗人的笑容出现了些微的变化。原本他脸上挂著的，是身为吟游诗人的笑容，但现在却掺杂了其他的感情。他的表情中流露出一丝骄傲，彷佛自己受到夸奖似的。

    「那么，今天我就来说说英雄亚历克斯的故事吧。」

    他立刻换回吟游诗人的表情，开始演奏另一首曲子。相对于原本轻快活泼的乐曲，这首曲子使用了许多和弦，是一首雄壮英勇的乐曲。这是他过去为了诉说英雄故事而自己创作的前奏曲。

    孩子们异口同声地发出欢呼。虽然大家对这位英雄的冒险故事已经耳熟能详，但年幼的孩子们，当然还不知道故事的全貌；而知悉当时情景的大人们，则各自回忆著过往的时光。因为那起事件，让当时还年轻的他们内心激动无比。

    「那是几年前的事了啊……」

    「十年啦！」

    「对了对了，今天正好是十周年，所以当然是十年前的事啦。当时的亚历，还只是个见习魔法师呢。所以――」

    就这样，吟游诗人开始说起了故事――他所知道最棒的故事，也就是亚历克斯・巴托拉尔的英雄传奇。乘著随他四处旅行的鲁特琴声伴奏之下……

    『一开始呀，相信亚历会成为英维的，只有我一个人呢。

    就连赛蕾丝和榭伊，一开始也认为不可能。

    所以这场赌局只有我独赢。一堆像山一样的金币，全都变成我的了！』

第一卷 第一章 当时的亚历克斯・巴托拉尔

    饱满的麦穗随风摇曳。

    在这片气候温暖的土地，一年可以收获两次麦子，也就是在初夏与晚秋。只有严寒的隆冬是休耕期。因此，在春天已经过了一半的这个时期，等待收成的麦穗已经低下了头。

    这个时期的麦穗，总是被比喻为金色之海。那是因为这片辽阔的麦田，随著此地特有的、每到春末就会从山上吹来的风摇曳的模样，看起来就像一片金光闪耀的海。

    这时，有某种交通工具正在金色之海中移动。这让眼前的景致看起来更像是一艘船行驶在海面上，不过这里并不是真的大海，因此那交通工具当然也不是船，而是一辆四头马车。这辆马车虽然比一般的马车要来得大，但由于四周是一望无际的麦田，因此看起来就像是迷你马车。而坐在马车上的人们，则彷佛一个个作工精巧的人偶，更加强了看似迷你的视觉印象。

    「你真笨耶，亚历……不要再逞强了，来跟我们一起坐在这里不就好了吗……」

    最先从马车窗户探出头的，是一名少女；她的头发像四周的麦田一样，闪耀著美丽的金色；年纪约莫十四、十五岁。她丰盈的秀发随风飘扬，蕴藏著坚毅的双眼，正望著马车外的人。

    「对啊，亚历！！这里有很多点心唷！」

    接著探出头的，是个看起来比第一位少女还小的女孩，年纪大约十岁左右。她从第一个少女的腋下探出头来，同样对马车外的人说道。她蓬松柔软的头发以及灵活的大眼，令人印象深刻。

    「榭伊殿下，爱丝特殿下，非常感谢两位的好意，但我不能这么做。如果是宰相阁下就算了，但像我这种见习魔法师，是不能搭乘王室专用马车的。」

    与两位少女对话的这名少年，日后将成为众所皆知的英雄。他的名字叫做亚历克斯・巴托拉尔。跟他熟稔的人们，都用充满亲切与友情的口吻，称呼他为亚历。

    然而，这个时候的亚历，还不是一个足以被人称为英雄的人物。他虽然已经就任魔法师这个特殊的职业，但还只是个日前才刚从皇立学院中等部毕业的见习生，无法独当一面。只要再继续累积经验，最后便会成为正式的王宫魔法师，以政治家的身分奉献给这个国家。由于极少有政治家被推崇为英雄，因此亚历未来成为英雄的可能性几乎是零。

    而将亚历与英雄的形象拉得更远的，或许是他那温厚老实的个性吧。熟识亚历的人，都认为他不适合当英雄。但这并非意味著他们看不起亚历，他们觉得亚历最终应该会成为一位优秀的王宫魔法师，支持这个国家。他们认为，正因为这个国家不适合战争，所以才更需要优异的人才来协助国政。

    这时的亚历，全身上下唯一适合当英雄的条件，就只有体力了吧。他的家族――巴托拉尔家，代代骑士辈出。他虽然没有继承骑士的地位，但因为继承了骑士家的血脉，他拥有天生的好体力。由于亚历身材壮硕、精力充沛，自我体能训练也从不怠惰，因此以一名魔法师来说，他的体力极佳。然而因为他没有受过战斗所需的训练，所以如果他是一名战土，那么他的实力则比新兵还不如。总之，他是个不适合当英雄的少年。

    「话虽这么说，但你现在光是骑马就很吃力了不是吗？我们都已经说没关系了，你就上来这里嘛。」

    「对呀！我们一起吃点心嘛！」

    事实上，亚历此刻确实很辛苦。亚历骑著马，与少女们所搭乘的马车并行，但他的马术技巧太差，所以吃了许多苦头――马匹一直想顺著自己的意奔跑，不听亚历的指挥。一直以来，亚历都只接受王宫魔法师的训练，因此不擅骑马。

    「榭伊殿下，您把我当作青梅竹马，如此体恤我，我非常高兴。但是如果我照您的话做了，我的行为就会超出侍奉王宫者应有的分寸。」

    亚历费力地操纵著马匹，并拒绝了少女们的要求。少女们虽是亚历的青梅竹马，但同时也具有公主的身分。身为见习魔法师的他，是不可以与她们共乘一辆马车的。如果双方都在放假，那还说得过去，但在执行公务的时候，就绝对不行了。

    「你好认真喔……这么认真，人生就不快乐了唷？」

    看著坚搏公私分明的亚历，金发少女稍微夸张地叹了口气。亚历说的她当然都明白，只是这样的状态已经持续很久了，她们实在不忍心看亚历这么辛苦。那句话听起来似乎很尖酸，但事实上是她体贴的表现。

    「不要紧的，榭伊殿下。我这样也可以度过――哇啊啊啊，非常快乐的人生。」

    就在这时，马儿跃过脚边的石头，把亚历吓了一跳，但他还是努力地对少女投以笑容。少女耸耸肩，露出苦笑。

    「你的顽固真是让人没辙耶。从没看过像你这么固执的……」

    这名少女叫做榭伊，全名是榭伊伊拉・玛伊拉・弗雷斯兰。她是亚历所侍奉的王国的第二公主。她的个性自由奔放，意志坚强；她认为王室的种种规定都太拘谨，违规对她来说是家常便饭。也正因如此，亚历经常为了替她收拾善后而四处奔波。不过，亚历深知她内心的善良，因此两人的关系并不差。

    「亚历，你不吃点心吗？」

    从榭伊腋下钻出头来的另一名少女，带著极为寂寞的眼神望著亚历。把亚历当作哥哥仰慕的她，其实是因为不能和亚历一起吃点心而感到遗憾。

    她的名字是爱丝特――爱丝特尔堤・托利亚・弗雷斯兰。她是这个国家的第三公主，也就是榭伊的妹妹。年纪还小的她，因为可爱的容貌和天真烂漫的个性，而受到众人的喜爱。唯一的瑕疵，就是她的好奇心太过旺盛，有时会令周遭的人头疼不已。前些日子，她还因为被禁止爬树而和保母大吵一架，躲在亚历的房间里不出来。以一名公主来说，她这样的行为可说太不成熟；但若把她当作一个普通的十岁女孩，这完全是理所当然的。人们对爱丝特的喜爱，当然也包括这些部分。

    「我现在在工作，等一下再吃。请先把我的份留下来。」

    「我知道了！我会把亚历的份先放在旁边，以防被榭伊姊姊吃掉！」

    「我才不会吃掉呢！」

    榭伊不喜欢自己被说成仿佛很贪吃的样子，因此忍不住脱口反驳。就在她轻轻鼓起腮帮子的时候，有个人――和亚历共骑在马上的另一名少年，打断了亚历等人的谈话。

    「对呀。榭伊已经吃太多，变胖了，不可以再吃点心。」

    骑在马上的少年双手环抱著亚历的腰，贴著亚历的背。从他的体格和长相看来，年龄似乎和爱丝特差不多。但这是因为他身为矮人族的关系，他的实际年龄其实比外表更大。事实上，他比亚历还要年长几岁。

    「我才不胖呢！不要含血喷人！」

    「呵呵呵～你又在说那种显而易见的谎了～」

    榭伊赶忙否认，但少年却一副不相信的样子，带著坏心的表情笑著说。

    「因为我看到了呀。前阵子榭伊量体重的时候，体重计的刻度很明显比上个月你说的数字还要多两格呢。」

    受到少年的指谪，榭伊脸色大变；原本红通通的脸颊，顿时变得面无血色。接著，她开始拚命地找藉口。

    「那、那是因为我长了肌肉，所以体型改变了啊！才不是变胖呢！」

    榭伊从不久前就开始认真地接受格斗技的训练。起初虽然只是为了防身，没想到榭伊非常适合练格斗技，于是便开始正式接受训练了。她的身手非常好，大家对她的评价很高，如果双方都是赤手空拳的话，她可能比王宫的士兵还要强。

    既然练了格斗技，增加的肌肉当然会影响体重。虽然她的体型并不像她说的，有什么特别的改变，但体重增加却是不争的事实。纵使格斗技是她出自兴趣自愿学习的，但身为女孩子，毕竟还是不想面对体重。这对榭伊来说真的是痛处。

    「噗噗噗！不过，不吃甜点当然是最好啦！要是再胖下去，那边的马儿就可怜了！」

    少年很清楚榭伊的想法，却故意这么笑道。矮人族的个性，就是开朗、阳光、乐天又喜欢开玩笑；而拥有这种典型个性的他，故意去戳她的痛处，只差没说这是一种对马儿的礼貌了。即使对方是公主，矮人族仍会毫不留情地爱开玩笑。

    「光是载著榭伊，马儿就已经快濒临极限了，所以马车不能再载人了啦。而且，英雄是不会搭马车的呀。」

    这位矮人族少年还有一个值得一提的地方――那就是他相信亚历总有一天会成为英雄。

    大多数人都说这是不可能的。亚历的个性温厚，从事的工作也是和战斗无缘的国政相关工作。再者，这个国家并没有会引起战争的因素。这个国家不但与邻国关系友好，也没有发生内乱的迹象。虽然有时候会遭到残存魔族的小规模攻击，但即使抵挡住了，也称不上什么丰功伟业。虽说是攻击，但其实并没有人员伤亡，攻击所造成的损害，顶多只是让偏远地区的通讯网路或物流网路暂时无法使用而已。

    因此，无论是从个性、工作或时代背景来看，亚历都几乎不可能成为英雄。因此，相信亚历会成为英雄的，只有这个矮人族的少年而已。

    他前些日子和朋友们开了一个『亚历在十年内会不会成为英雄』的赌盘，目前赌局是以二十三比一的悬殊比例，由『不会』取得压倒性的优势。就连亚历本人都赌了『不会』。毕竟对于任职于王宫的亚历来说，要是真发生了让亚历能够成为英雄的事件，反倒令人伤脑筋呢。因为那势必会是动摇国本的大事件。由于赌局呈现这样的状况，因此在亚历成为英雄之后，这名矮人族少年将会得到二十三倍的赌金。

    任谁都认为亚历不可能成为英雄，那么为何这名矮人族少年会如此深信不疑呢？他之所以坚信亚历日后会成为英雄，源自于两人初识时的往事。从那一天起，他就跟在亚历身后打转，梦想著有一天能写下亚历的英雄故事。

    「乌洛波，讲到这里就差不多了啦。再说下去就会失礼了唷。」

    亚历口中的乌洛波，就是这名矮人族少年的名字。他的全名是乌洛波・加洛波・玛尔洛波――玛尔洛波氏一族的加洛波家的儿子，乌洛波。鸟洛波这个名字的意思是麦穗，因为加洛波家原是务农的人家。而乌洛波的职业，则和他的母亲相同，是个云游四海的吟游诗人。他之所以想要追求英雄故事，正是受到来自母亲血脉的影响。

    「嗯，既然亚历都这么说了……请恕我失礼，体重超重的榭伊公主殿下。我因为太担心马儿，所以才不小心说出了真心话。在此郑重地向您道歉。」

    乌洛波脸上挂著不怀好意的笑容，郑重其事地致歉。由于这番话很明显带有讽刺意味，因此榭伊不但没有消气，反而挑起眉更生气了。

    「亚历，把那个笨蛋给我抓过来！」

    「怎、怎么可以这么胡来！」

    亚历光是忙著操纵马匹，就已经分身乏术了，根本不可能达成榭伊的要求。

    「我才不会过去呢――呸呸。」

    乌洛波对著怒气冲冲的榭伊吐出舌头挑衅，接著更灵巧地站在马背上，转身背向榭伊，朝她左右摇动屁股。他用与生俱来的节奏感，做出令人恼火的动作。

    「嘿――你这个肌肉不倒翁――！要是你不甘心，就来这里呀――！」

    「可恶，气死人了！我就过去给你看！」

    榭伊在乌洛波的挑衅之下，气得完全失去理智，顾不得马车还在行进中，就打开车门，试图跳向乌洛波。

    「哇――！救命啊――亚历――！！」

    「哇啊，乌洛波，太危险了啦！！」

    鸟洛波到了这时才总算发现自己玩笑开得太过头，于是在马背上移动，想用亚历的身体当挡箭牌。他的动作彷佛昆虫般敏捷，但这对不擅马术的亚历来说，却是种非常危险的行为。一时间，亚历便搞错了缰绳的拉法，差点失去平衡。

    这时，亚历的脑海中浮现了最坏的剧本――榭伊跳过来，连马带人一起跌倒，造成三个人都受伤的惨剧。这个想像的情境非常写实。

    不过，幸好亚历的想像并没有成真。

    「你给我看著～～～我会把你揍到站不起来――」

    「……冷静一点，榭伊。」

    就在榭伊即将扑向乌洛波的畴候，一个声音制止了她。那是一位女性的声音，既沉著，又具有透明感，十分悦耳。不但如此，由于她的声音里蕴含著明确的意志，因此即使榭伊莲情绪激动，也仍然听得进去。

    「可是，姊姊！」

    「这种行为很危险喔。而且大家都知道你正在锻炼身体，没有必要生气呀。」

    声音的主人坐在榭伊和爱丝特的对面，因此从亚历他们这里看过去，只看得见长发和礼服。这个人就是这个国家的第一公主赛蕾丝蒂娜――赛蕾丝蒂娜・菲亚拉・弗雷斯兰。她是榭伊和爱丝特的姊姊，大家都称她为赛蕾丝。

    「当然，你最重视的人也知道这件事，所以把那当作玩笑就好。这也是身为公主的修养唷？」

    「姊姊……」

    听见赛蕾丝的话，榭伊转过头去望著她，原本激动的情绪顿时镇静了下来。接著，榭伊瞥了亚历和乌洛波一眼，认直一地点点头。

    「我知道了。我会把它当作玩笑的，姊姊。」

    「呵呵呵，你做得很好。」

    赛蕾丝爽朗的笑声响彻马车中。听著姊姊的笑声，榭伊心想――

    被姊姊这么一说，也没办法了呀……

    赛蕾丝是第一公主，而王室现在并没有男性的王位继承者，因此赛蕾丝未来必须肩负起这个国家的责任。而在国王卧病在床的此刻，国政事实上也早已由赛蕾丝来处理。因此赛蕾丝没有办法表达个人的意见，但是她同时又广为听取他人的想法，守护著国家与家庭。

    『你最重视的人也知道这件事』――赛蕾丝这么说。因为立场的关系，赛蕾丝已经很久无法对自己最重视的人表达自己的心情了。正因如此，出自她口中的这番话更显得意义深远。或许对赛蕾丝来说，那只是不经意的一句话，但是榭伊却无法不听进去。

    「哇啊啭」

    「亚历――！！救命――！！」

    马车那边虽然已经恢复平静了，但骑在马上的亚历和乌洛波的骚动却尚未平息。由于乌洛波在马上乱跑的关系，亚历完全失去平衡，几乎快被马给甩下来了

    「你们两个冷静点！」

    就在这时，忽然出现另外一匹马，与两人骑乘的马并行。这匹马的骑士，是一稻身穿铠甲的高挑女性，铠甲上刻著亲卫队的标志。

    她虽然只是一名不到二十岁的少女，但无论声音或动作，都没有少女的感觉。为了行动方便，她把头发盘起来；眼里散发著强烈的光芒，声音宏亮，并带有坚强的意志。虽然年纪轻轻，却具有一种在上位者的威严。

    她从旁伸出手，握住亚历他们骑乘的马的缰绳。

    「姊姊！」

    「得救了！」

    「已经不要紧了唷。」

    就在亚历和乌洛波察觉这个人的存在时，马匹已经开始慢慢减缓速度，晃动也变小，于是亚历和乌洛波总算能恢复正常的骑马姿势。

    「谢谢你，姊姊。」

    「谢谢你，弗丽达姊。」

    被亚历称呼为姊姊，被乌洛波称呼为弗丽达姊的这名人物，正是负责护卫马车的亲卫队队长。亲卫队配置在马车与亚历他们所骑的马匹四周，以整齐的队形策马前进。担任队长的这个人，是特地脱队来帮助两人的。

    「喂，不是不可以叫我姊姊吗？」

    「对了。对不……呃，谢谢您，巴托拉尔卿。」

    她的名字叫做弗丽达，大家都称呼她为巴托拉尔卿。从这个称呼便能得知，她是亚历的姊姊，弗丽达丽卡・巴托拉尔――国内寥寥可数的女骑士之一。

    根据习俗，骑士的名号原本是由直系的子嗣继承，因此照理说应由身为长男的亚历继承。然而由于亚历的父亲，也就是前任巴托拉尔卿，在亚历长大成人之前就已经辞世，因此便由亚历的姊姊―――弗丽达继承了骑士的名号。

    不过，即使父亲没有早逝，骑士的名号或许也会由弗丽达来继承。前巴托拉尔卿经常这么说――为什么弗丽达不是男孩子呢？就连受人敬奉为伟大骑士的前巴托拉尔卿都这么说了，可见弗丽达确实天生具备成为骑士所需的才华。另外，她的弟弟亚历个性也正好和她相反，不适合战斗。由于两人的双亲希望子女将来能在适合自己的岗位上发挥所长，因此纵使前巴托拉尔卿没有骤逝，弗丽达也极有可能成为骑士。

    而弗丽达当然没有辜负前巴把拉尔卿的期待。一开始也曾被揶揄为「八成只是空有头街、靠父亲沾光的骑士吧」，但弗丽达靠著实力推翻了这些说法。她的剑法犀利无比，在目前所参加的战斗中都有优异的贡献。此外，她在精神层面也受到众人的尊敬，开始被赞扬不愧是巴托拉尔家的骑士。现在只是因为年纪尚轻的关系，所以才只担任中队长，但人们一致看好她的地位未来必定会继续爬升。

    「请小心一点，王宫魔法师阁下。要是你受伤了，公主们的公务也会受到影响。」

    弗丽达板起骑士的脸，把亚历当作王宫魔法师对待。弗丽达比亚历还要认真，因此几乎从来不会公私不分。唯一的例外，大概就是她戴在手指上的蓝宝石戒指吧。除了她从以前就一直戴著的这枚戒指之外，她从不给人女性的感觉，以及身为亚历的姊姊的感觉。这是弗丽达对于工作的坚持。

    「是。我会谨记在心。」

    亚历也同样用著王宫魔法师对亲卫队队长的口吻说。亚历之所以会极力避免公私不分，有很大的部分是因为受到姊姊的影响。

    弗丽达是亚历引以为傲的姊姊。亚历认为，无论是精神或是体格，弗丽达都比自己更适合当骑士。质朴刚健、光明正大、兼具武艺与知性，同时又慈悲为怀。对亚历来说，弗丽达拥有他所欠缺的特质，是极为理想的姊姊。

    而弗丽达也是一样。亚历的条件虽然不适合当骑士，但却热衷于读书、深思熟虑、常注意到细节，并且稳重又善良。弗丽达认为，在现今这个和平的世界里，需要的就是像亚历这样的人才。事实上，这几天亚历也努力地工作，忙著协助公主们。相对地，弗丽达光是负责护卫，就已经没有余力了。除了像现在这种移动的时候，她根本无法协助公主们的工作。因此，对弗丽达来说，亚历也是个令她相当自豪，能胜任她所无法胜任的工作的弟弟。

    平时是亚历，遇到紧急状况时则是弗丽达――两人共同担任王室以及公主们的支柱。这对姊弟之间，有著这种无法书喻的分工。姊弟两人都是公主们的青梅竹马，因此随时都有两人之一在身边帮忙，真是件令人开心的事。对与王室渊源甚深的巴托拉尔家来说，这也可说是值得高兴的状况。如果这对姊弟的父亲，也就是前巴托拉尔卿还活著，一定会夸奖他们的――两人抱著这样的想法，今天也各自努力地工作。

    「乌洛波，你也应该自重一点。」

    「对不起，大姊。我以后会看场合和时间的。」

    总是不受拘束的乌洛波，唯一愿意低头的对象，就是弗丽达。基本上，乌洛波不喜欢一板一眼的态度，但不知为何，对弗丽达的话却是言听计从。弗丽达的话里，蕴藏著令鸟洛波信服的说服力。或许可说是「仁德」吧。这是身为吟游诗人的乌洛波很想学习的部分；乌洛波也想让自己的诗及故事带有这种说服力。简单说，他很尊敬弗丽达――对弗丽达的尊敬，当然超过对榭伊的尊敬。

    「这个回答很好。」

    弗丽达笑著点点头，像是很满意亚历和乌洛波的回应。

    「……嗯？」

    下一刻，她彷佛发现了什么，将眼光移开。她的视线投向那片随风摇曳的金色麦田。

    「啊。」

    弗丽达突然快马加鞭，开始追上前面公主们搭乘的马车。

    「大姊怎么了？」

    「看样子应该不是什么坏事吧。」

    亚历和乌洛波对望了一眼，也跟著加速。只是亚历很清楚自己的能力，因此速度并不像弗丽达那么快。当亚历他们追上马车的时候，弗丽达已经在和马车里的人说话了。

    「公主殿下，农民们前来向各位请安了。」

    「谢谢你告诉我们，弗丽达。」

    和弗丽达说话的是赛蕾丝。不知道是不是因为两人的个性都很沉稳的关系，她们是最要好的朋友。赛蕾丝认为重要的事物，弗丽达也觉得很重要，因此赛蕾丝十分信赖弗丽达。弗丽达能成为亲卫队的队长，多多少少也受到这点的影响。

    「这样啊……所以姊姊才会去追上马车啊……」

    亚历也发现了。马车行驶的道路进入麦田的地方，聚集了许多农民。他们是因为看见了马车，于是放下手边的工作，特别前来欢迎公主们的。马车再往前行驶一些，就会碰到农民们了；而负责护卫的弗丽达，则早一步发现了农民们的存在，于是前来知会赛蕾丝。

    「请停下马车。」

    「遵命，公主殿下。」

    在赛蕾丝的命令下，马车逐渐地减速。负责护卫的亲卫队，也随之减慢速度。一般的贵族或王室成员，顶多只是从马车车窗挥挥手，就经过了吧。但赛蕾丝不同――她打算停下马车，向农民们打招呼。

    「好……我也得工作了。」

    亚历也拉扯缰绳，让马儿放慢速度。不只是赛蕾丝，亚历也有工作要做。

    「喔喔……公主殿下……」

    「是公主殿下！是本人耶！」

    「公主殿下竟然来到离我们这么近的地方……」

    就在亚历和鸟洛波费力地下马时，农民之间已经涌起一阵骚动。因为赛蕾丝已经从停妥的马车里现身了。

    她留著及暧的丰盈长发，头上戴著金色的王冠；纤瘦的身上，穿著一件装饰华丽，令人联想到白天鹅的礼服。她用那稳重又温柔的视线，笔直地注视著农民们。

    虽然这是在旅途中的打扮，但身为公主的赛蕾丝，身上穿的衣服绝对不便宜。尤其是在刚结束外交任务的回程，她的衣服每一件都格外高级。但是她却毫不在意地现身于满身泥泞的农民面前；即使对象不是农民，这种状况也同样令人惊讶。

    「各位，工作辛苦了。」

    「公主殿下这样对我们，真是太浪费了……」

    赛蕾丝露出微笑，她那姣好的双唇一开口，在场的所有农民便立刻跪下。在这个国家，王室成员是相当受到尊敬的，因此光是听见公主对自己说话就感动得哭出来的人，也不在少数。

    「请抬起头来。我们能有今天，都是仰赖各位的力量。」

    「我们才总是接受王室的支援呢，公主殿下！」

    赛蕾丝虽然希望农民们抬起头，但她那番充满体恤的话语，却让农民们把头压得更低了。只有在这种时候，赛蕾丝才会露出她那个年纪的少女该有的伤脑筋表情。

    「话说回来，这里的小麦真的好多喔……在收成的时候，想必需要耗费很多体力吧。我要不要也参与一下呢？」

    「亚历，这是小麦对吧！？就是可以做面包和饼乾的东西！！我们的食物那么好吃，都要感谢这些人对吧啭」

    「榭伊殿下！怎么连爱丝特殿下都……！？」

    榭伊和爱丝特一跳下马车，农民们的诧异与感动便到达了顶点。

    ――公主殿下……

    亚历抱著骄傲的心情，注视著他从小熟稔的少女们。王室成员直接慰劳农民，是一件不太可能做到的事；更何况现在是旅行回来的途中，她们应该也很累了才对。但即使如此，三人还是露出耀眼的笑容。深爱著国民的公主们，在侍奉王室的亚历眼中，真是再美好不过了。而站在青梅竹马的立场，有著如此显著成长的三位公主，看起来更是耀眼夺目。

    「亚历，你又再次爱上她们了？」

    「才、才没有呢。」

    听见乌洛波的指谪，亚历慌忙地说。说亚历没有那份感情是骗人的。公主们不但外表美丽，那种凡事都永远以国民为优先考量的态度，更是令人感佩。此外，亚历也看过她们展现待合年纪的少女的一面。就算不允许亚历对她们抱有好感，亚历也办不到。

    然而亚历却必须说他对公主们并没有私人的情感。公主们的人生，是没有自由的。就算亚历对她们表现出好感，也只会给她们带来困扰。在过去的历史中，当国王健在、又有很多王位继承者的时候，王室的女性也曾嫁来巴托拉尔家。然而现在，这个王国的国王卧病在床，国王的工作皆由三位公主代为执行；而拥有王位继承权的人，也只有她们三人。因此即使亚历对公主们怀抱著私人情感、即使巴托拉尔家自古与王室关系密切、即使公主们也对亚历抱有好感，亚历也不得不这么说：公主们只是我的青梅竹马，我对她们只有友情，没有私人的好感。

    「不要讲那些蠢话了，快工作啦，乌洛波。」

    「我觉得那不是蠢话呀，因为亚历会成为英雄嘛……」

    倘若如乌洛波所说，亚历真的成为了英雄，那么或许就能将心意传达给公主们了。不过，这时的亚历只是一介见习王宫魔法师，因此只能将超越友情的感情给隐藏起来，一心一意为公主们工作。

    亚历他们的祖国，也就是弗雷斯兰王国，是在距今整整两百年前成立的。建国的是一位名叫林恩・克罗佛德的骑士。当时正值一场大战结束之际，土地被烧毁，路上满是难民。于是在这场战争中立下显赫战功的林恩。克罗佛德，被允许建立一个国家，以接纳这些难民。不过这个国家得以建立，并不是单纯的奖励，而是邻近诸国的状况便然。真正的情况是，当时每个国家都倾注所有的力量振兴本国，根本没办法接纳难民，或是帮助因为战争而荒废的辽阔土地重生。此外，还有一个特殊的原因，让每个国家都拚命撇清责任。总之以结果来说，在邻近诸国那些自我中心的理论下，弗雷斯兰王国便得以建国了。

    建国国王林恩・克罗佛德，沿用他在战争中使用的圣剑之名，将这个国家取名为弗雷斯兰，并将首都设立于那场战争的最后决战之地。首都里留有战争时建造的堡垒以及城堡外的城镇，以此为基础展开都市计画；不过即使如此，仍然无法收容所有的难民，因此剩余的难民们，便在城镇周围建立了贫民窟。在这样的状况下建立的首都，则是沿用建国国王之名，被命名为林恩。

    然而，无论是顺利建国的弗雷斯兰王国，或是首都林恩，其后皆命运多舛。数量庞大的难民以及被战火焚毁的国土，成为了国家发展的绊脚石。邻近诸国也因为战争而国力大伤，所以几乎不可能给予金钱上的支援。因此，建国初期的数十年，就算用「黑暗时代」来形容也不为过。瘟疫蔓延、内乱不断、人们互相仇视的时代，延续了好一段时间。而帮助这个国家勉强度过难关的，是相对温暖的气候，以及当初无法预期的庞大资源；当然最重要的，还是多亏了弗雷斯兰王室费尽心力守护国家的关系。

    于是首都林恩的四周，便出现了一片广大的麦田；林恩成为周边诸国中首屈一指的近代化都市，充满力与美的皇宫也耸立于首都中央。国民与王室携手合作，花了两百年的漫长时间，将当初被战火蹂躏的国土恢复成现在的状态。不只是首都林恩，其他地区也是一样的。

    因此，现在的国民无不自豪于这个国家的美，同时也对弗雷斯兰王室抱有同等的尊敬之意。这是一个在困苦的时代中，也绝不舍弃国民的王室。能够与这样的王室携手促进国家的发展，每一位国民皆感到莫大的喜悦。

    正因如此，公主们才会走下马车，慰劳农民。因为她们也有同样的想法――能够与两百年来甘苦与共的国民们一同促进国家的发展，是一件令人欣喜的事。由于这样的心意也确实地传达给国民们，因此国民们对王室的忠诚，便更是坚定不摇了。

第一卷 第二章 典礼的准备工作

    弗雷斯兰的王宫，位在城镇后方的一座小山丘上。这座王宫曾在约一百年前重建，经过了一百年后，它的美丽至今仍丝毫未减。整齐的石造城墙，以及耸立于城墙内、被城墙守护著的巨大宫殿，仍保持著如一百年前纯白的优美外观以及强度。这座城堡除了为即使在世界和平的今日，也有可能出现的战争做准备，它的美丽更是国民心目中和平与发展的象徵。这座弗雷斯兰王宫，始终在小山丘上看守著这个持续发展的国家。

    返抵王宫的公主们没有时间休息，就立刻著手下一份工作。其实弗雷斯兰王国在几天后即将举办一场盛大的典礼，而她们必须进行准备工作。

    魔王太战结束两百周年纪念典礼。

    这是庆祝促使弗雷斯兰王国建国的那场大规模战争结束的典礼。由于今年适逢两百周年，因此庆祝仪式将比往年更为盛大。他们广邀邻近诸国的显要，举国欢庆。也正因如此，首都林恩弥漫著欢乐的祭典氛围，人们开始在街道上布置装饰，准备摆摊的人和旅行艺人们也慢慢聚集到这里。这场典礼的规模，远比每年举行的秋季收获祭典还要盛大好几倍，全城都兴奋莫名。

    公主们之所以搭乘马车返国，就是为了参加这场纪念典礼。由于是庆祝两百周年的典礼，皇家当然不可能缺席；原本赛蕾丝应该留在由邻国召开的同盟国会议，不过在重要的议题已经做出决议后，她便将后续事项留给宰相格拉斯处理，踏上归途。在这样的状况下，她们的行程几乎满档，根本没有时间喘息。

    「亚历，你来得正好。」

    「请问有什么吩咐，赛蕾丝殿下？」

    「我想请你帮我看看演讲稿。」

    「我知道了。我立刻帮您确认。」

    公主们公务繁忙，就表示负责辅佐的亚历也很忙碌。亚历也从一返抵王宫时，就不眠不休地工作。此刻也刚把文件送来给赛蕾丝。

    「那么，也请公主殿下看一下这些资料，如果觉得妥当，就请给予许可。」

    「我知道了。许可。」

    赛蕾丝只朝那些文件的封面瞥了一眼，便予以许可。然而文件有好几页，光是瞥一眼，当然不可能得知内容。亚历微微皱眉，责备赛蕾丝。

    「公主殿下，请仔细过目。」

    「哎呀，亚历制作的资料，就算不看也没关系嘛。」

    「公主殿下……」

    赛蕾丝对亚历的工作能力评价极高。虽然他的身分还只是见习魔法师，但态度却非常认真，做事细心又严谨，比某些差劲的官僚更值得托付。

    「那大概是你刚才和农民们秘密会谈的内容吧？」

    「正如您所言。」

    亚历的问题是由于经验不足，而无法迅速地处理一些例行公事；不过如果是像这种不用临机应变的资料制作，就完全不用担心了。

    「我简单整理一下内容――今年河川的水温偏高，因此第二期的小麦可能会遭到轻度的病害。为了避免这种情况发生，他们想要在事前改善土壤。」

    「你看，所以直接许可就好了嘛。」

    赛蕾丝自豪地露出微笑。结论正如她所预料。

    同时，赛蕾丝也为亚历的工作能力超乎预期而感到高兴。当马车停下时，亚历便很认真地倾听农民的声音。赛蕾丝心中理想的国家治理方法，就是需要这种细心与体贴。因此就如亚历以赛蕾丝为荣一般，赛蕾丝也以他的成长为荣，并对他充满信赖。

    「……那么，亚历，我还是必须整个看过才行吗？」

    或许正因为这样吧，这时的她，心情是稍微松懈了一些。先前她一直神经紧绷地处理外交事务，一结束，又马不停蹄地赶回故乡。在这种状况下，待在只有亚历和妹妹们能进出的房间时，心情稍微放松也是天经地义的。毕竟无论她是位多么能干的公主，她也只有十五岁。

    「那么这样吧――」

    亚历也知道这一点，因此他不打算勉强公主，改而提出一个次佳的提议。

    「我会先针对农民们的申请予以暂时性的许可，在这段期间里，请公主殿下您仔细阅读资料。」

    「结果还是要看啊……」

    「我在工作上没办法像宰相阁下一样万无一失，必须劳烦公主殿下确认内容。」

    亚历的老师，也就是王宫魔法师长――格拉斯・海德曼，是一位侍奉弗雷斯兰王室数十年的忠臣；他因为高度的忠诚心与确实的工作能力，在文官中备受遵从。正因为有他的存在，虽说剩下的都只是比较小的议题，但赛蕾丝仍可放心把同盟国会议交给他。亚历认为自己处理事务并不像格拉斯那样确实，因此需要赛蕾丝确认内容。他当然也希望自己有朝一日，能像格拉斯一样确实地处理公务。

    「不傀是格拉斯的弟子，真是值得信赖呢。」

    「公主殿下，在我确认完演讲稿之前，请您休息一下。刚才的资料，等明天再过目也没有关系。」

    「……谢谢你，亚历。」

    亚历来到走廊，吩咐一名负责护卫的亲卫队员转达有关方才那份资料的决定，接著又回到赛蕾丝的身边，开始确认演讲稿。

    赛蕾丝的演讲稿，是以亚历所熟悉的工整优美字迹写成的。内容多多少少包含了一些理想主义，但在今日这个和平的时代，可说恰好在可接受的范围之内。这篇文章里融合了赛蕾丝对政治抱持的平衡感，以及追求理想政治的道德感，是一篇很棒的讲稿。

    ――公主殿下的演讲稿根本没有需要改的地方嘛……

    亚历不禁苦笑。其实亚历也在看到封面的瞬间，就知道这篇讲稿一定没有什么需要修改的。就算有，也是和内容无关的部分，例如单字拼错了等等。实际的状况正如亚历所料想，但即使如此，他仍然仔细地确认讲稿。这是亚历的工作，假使真的没有错误，他也有责任将这个事实告知公主。这么一来，就算什么都没修改，也比用一篇没人确认过的讲稿演说更令赛蕾丝放心。

    「呼……」

    亚历确认讲稿一阵子后，耳边傅来赛蕾丝的轻声叹息。他将视线移向赛蕾丝，发现她靠著办公椅的椅背，闭上了双眼。

    ――果然很累了啊……今天应该早点休息，并调整一下从明天起的行程，这样整体工作效率才会好吧i．

    亚历暂停确认讲稿的工作，在脑中调整赛蕾丝接下来的行程。

    赛蕾丝伐替卧病在床的国王治理国家，因此行程非常紧凑。此外，因为日前出国参加同盟国会议的关系，使得纪念典礼的相关准备事宜全都挤在一起。由于赛蕾丝相当能干，因此事情勉强都能妥善地处理好；如果公主不是她，相信状况一定会更糟吧。亚历在脑中调整著行程，同时重新体认这一点。

    「榭伊殿下，可以打扰一下吗？」

    亚历思忖了一番后，朝著房间角落的屏风后方唤道。榭伊正在屏风的后面试穿出席典礼时要穿的礼服。

    「什么事？」

    榭伊从屏风上方探出头来。她懒得绕过屏风走出来，于是踩在一旁的衣物箱上，俯瞰著亚历。

    「我有件事想要拜托您。」

    调整了赛蕾丝的行程后，亚历发现有一件事情的时间无论如何都无法配合，因此亚历希望榭伊能够代为执行。

    「等一下，我现在过去。」

    榭伊的头迅远地缩回屏风下，开始在屏风后面做些什么。耳边传来衣物摩擦的声音，亚历推测她应该是在穿衣服吧。

    ――所以她刚才只穿著内衣吗……

    亚历为自己呼唤她的时机不对而微微脸红，等著榭伊的出现。

    「久等了。亚历，你有什么事要跟我说？」

    「榭、榭伊殿下好」

    但从屏风后现身的榭伊，打扮却出乎亚历的预料之外。

    「您这是什么打扮啊！！」

    「只是这样有什么好惊讶的啊。我去年的泳装不是更露吗？」

    榭伊穿著内衣。不仅如此，还在惊讶得瞪大双眼的亚历面前，刻意展示自己身体的曲线。她是故意要让亚历吃惊，才打扮成这样的。

    「那个……」

    「讨厌，亚历你怎么脸红了啦……你要摸摸看吗？」

    榭伊堆起坏心的笑容，凑向亚历。亚历是榭伊的青梅竹马；因为身分的关系，除了亚历之外，她就没有其他年纪相仿的熟识男性了，所以被榭伊这种恶作剧所害的苦主，几乎都是亚历。

    「怎么可能！」

    亚历激动地拒绝。亚历当然不可能做出那种事。于是榭伊收起笑容。满脸不悦地鼓起腮帮子。

    「你怎么可以这么说呢？你这样说，听起来好像很讨厌我，所以不想碰我的样子呢。」

    听到跟自己感情很好的男生这么说，难免会感到受伤。

    要是真的被摸了，或许也会很伤脑筋；但被这样极力拒绝，却也令人恼怒。毕竟榭伊也是个正值花样年华的女孩。

    「榭伊殿下，拜托您，请更正确地理解自己的价值。公主殿下的价值，并没有廉价到可以浪费在调侃见习王宫魔法师啊！」

    亚历绝对不可能因为讨厌榭伊而不想碰她。要是可以的话，他也想像不知道身分差距的小时候那样，任意地跟她嬉闹。然而这种行为如今已不被允许。榭伊是国家的宝物，而亚历则是侍奉她的人，因此他绝对不能做出有损榭伊光芒的事情。

    「啊……呃、呃……」

    榭伊的愤怒在那一瞬间顿时消失殆尽，接著因为羞赧而满脸通红。亚历的话中之意，当然是要她认清自己的身分，可是同时也直接地承认了榭伊的美。而且亚历是个很老实的人，他的这番话绝不是恭维。换言之，榭伊等于在一个完全没预料到的时间点，被亚历当面夸赞了自己的美貌。对榭伊来说，这比穿著内衣的摸样被看见还要难为情。

    ――用、用这种方式说，好狡猾喔……

    以结果来看，榭伊想捉弄亚历的恶作剧，到头来却让自己伤透脑筋。而且现在她身上只穿著内衣，看起来非常笨拙，时机真是糟透了。榭伊害羞得无法直视亚历。

    「对、对不起……」

    榭伊低声挤出这句话，垂下视线。现在的她光是这样，就已经很费力了。

    「呵呵呵，太好了，榭伊……」

    赛蕾丝望著榭伊，轻轻眯起眼睛。

    赛蕾丝知道榭伊对亚历的感情。赛蕾丝比谁都t解这时榭伊的心情――说不定比榭伊本人还要t解。而她祈祷著总有一天――虽然非常困难――那份心意能够传达给他。

    这时赛蕾丝的表情，是一种期待妹妹能得到幸福的姊姊的表情。

    「G，姊姊！」

    「呵呵呵呵。」

    赛蕾丝的介入，让榭伊稍微恢复了冷静，同时也想到了赛蕾丝内心复杂的情绪。

    ――姊姊明明也……

    赛蕾丝是第一公主。就连她的婚姻，都会沦为政治的工具，因此她比榭伊更不可能自由恋爱。而赛蕾丝为了给予妹妹们自由，更是打算尽可能地在优异的条件之下结婚。可是这并不表示赛蕾丝没有心仪的男性。赛蕾丝是打算把自己的感情给埋藏起来，和别的男性结婚。既然自己不可能自由地结婚，那么至少也要给妹妹们自由结婚的机会。此刻赛蕾丝的笑容背后，其实隐藏著这种悲壮的觉悟。

    「姊姊，我――」

    就在榭伊想对赛蕾丝说些什么的时候，一个厚重的声音传来，公主们房间的门被打开了。

    「姊姊，亚历，我带点心来！」

    「一直不眠不休地工作，对身体不好唷。休息吧休息吧！」

    一起出现在门外的是爱丝特和乌洛波三夏丝特手中抱著装满点心的托盘，乌洛波则推著放著茶水的餐车。

    爱丝特才刚满十岁，因此被分配到的工作比较少，乌洛波则负责担任保母。但所谓的保母，其实也不过是一种名目；精神年龄相仿的两人，只是一起到处玩罢了。

    话虽如此，由于两人很挂心随著典礼的接近而愈来愈忙碌的亚历等人，因此举备了茶水来。不过事实上还是他们自己想吃点心的成分居多就是了。

    「……」

    榭伊顿时闭上了嘴，把说到一半的话吞了下去。因为她不想让爱丝特听见那番话。不过，榭伊立刻振作心情，对爱丝特和乌洛波投以笑容。

    「没想到你们竟然这么贴心。等一下，我去穿个衣服，马上回来。」

    语毕，榭伊便踏著轻快的脚步走进屏风后方。比起工作，她当然更喜欢喝茶。

    「榭伊不要吃比较好吧？你变胖了耶。」

    「你给我闭嘴，乌洛波！！」

    榭伊愤怒的声音从屏风后方传来。但是乌洛波像是完全没放在心上，只是继续哼著歌，准备下午茶。

    「今天的点心是蛋糕唷。我带了主厨给我的蛋糕试作品过来。」

    爱丝特把捧在手上的托盘放在房间中央的桌子上。

    爱丝特带来的蛋糕，是预定用在典礼结束后的宴会上的点心；主厨在宴会正式到来之前先试作了一些。闻香而至的爱丝特和乌洛波，便正好有幸分到了。

    爱丝特把托盘推到桌子中间，接著跑向正在赛蕾丝的办公桌旁确认演讲稿的亚历。

    「另外，亚历还有这个唷。」

    爱丝特将手伸进口袋，从里面拿出一小包东西。那是用爱丝特自己的手帕包起来的东西。她轻轻把手帕打开，递至亚历的面前。

    「你看，我有帮你把点心留下来唷！」

    包在手帕里的，是刚刚在马车上准备的点心。为了长期保存，因此马车上准备的大多是饼乾类的点心。爱丝特遵守了和亚历的约定，把那些饼乾带来了。

    「爱丝特殿下……」

    对于爱丝特规矩地遵守约定的行为，亚历不禁心生感动。

    亚历本想等看完演讲稿之后再休息的，但他实在不忍心对这么体贴的爱丝特说「等一下」。于是他决定提早休息。

    「……谢谢您，爱丝特殿下。」

    「嘿嘿嘿嘿～」

    爱丝特把头伸向亚历。这是她想要得到夸奖时的特殊动作。亚历轻轻地摸摸爱丝特的头，于是爱丝特脸上的笑容更灿烂了。

    ――这种行为其实不太好……

    虽然年纪尚小，但爱丝特毕竟还是王室成员。就算她要求，家臣也不应该摸王室成员的头。再过不久，他就必须停止这种行为了。话说回来，在爱丝特的父亲，也就是国王卧病在床的今日，年幼的她会想要人摸头夸奖，也是无可厚非的，因此亚历没办法立刻停止这个行为。而暂时还可以不用避讳这个行为，也让亚历稍微感到安心。因为如果再也不能像这样夸奖爱丝特的话，对身为青梅竹马的他来说，也是很寂寞的事。

    「赛蕾丝殿下，既然都这样了，您要不要也和爱丝特殿下一起稍事休息呢？」

    亚历一边轻抚著爱丝特的头，同时望向他所敬爱的君主。于是，他立刻与赛蕾丝四目相接――因为在亚历对赛蕾丝说话之前，赛蕾丝就已经在注视著他了。

    ――公主殿下……？

    此时赛蕾丝的眼神看起来相当奇妙，她的眼眸中带有无限的温柔，又像是在看著什么刺眼的东西一般。不过这样的眼神只出现了一瞬，赛蕾丝立刻扬起一如往常的笑容，对亚历颔首。

    「就听你的吧。毕竟我也得振作精神，来读你的资料嘛。」

    「您书重了。」

    「呵呵呵。」

    于是亚历他们便暂时放下工作，稍事歇息。

    赛蕾丝恢复成平常的样子后，她方才只出现一瞬间的那种奇妙眼神，究竟有著什么样的意义，亚历也不得而知了。

第一卷 第三章 耶利欧特与同学们

    在这之后的连续好几天，众人依然为准备典礼而忙碌。亚历必须外出的工作变多了，乌洛波同行的机会也增加了。不过，却有一个人为此而感到不悦――那就是年纪还小，独处时不知道该做什么才好的爱丝特。

    爱丝特拥有神圣魔法的素养，为了成为神官，她每天都前往神学院学习。不过随著典礼将至，神学院也放假了。因为神官们为了准备纪念典礼经常不在，学生们也被送去担任志工。充满好奇心的爱丝特虽然也很想参与志工活动，但由于在典礼前夕，王都涌入了许多人，基于安全理由，爱丝特只好放弃参加。话虽如此，留在王宫里的她，也没有其他工作可做，顶多只是试试衣服，或是练习一下在典礼上的问候辞而已。这些事情做完之后，她便闲了下来，开始感到无聊。

    在这个时候，爱丝特可以仰赖的，就是对她来说宛如亲哥哥一般的亚历，以及亚历的伙伴乌洛波了。两人总是陪她一起玩，因此无聊的时候，爱丝特第一个就跑去找他们。然而不幸的是，亚历他们忙到不可开交。

    「我也要帮亚历你们的忙！」

    爱丝特知道亚历他们很忙，因此并不是说她想玩，而是表示想帮忙的意愿。她是真心想要帮亚历他们的忙，不过，其中当然也包含了她不希望只有自己一个人像是被排挤般的心情。同时她也期待著，如果自己帮上x，亚历他们的工作就能早点做完，或许也就可以陪她玩了。所以爱丝特非常认真地询问。

    「啊――呃――……」

    没想到亚历显得相当困扰。这一天他预定出外工作，因此无法带著爱丝特一起去。现在城镇里因为大规模纪念典礼而热闹非凡，这样的状态并不适合带著爱丝特同行。

    如果换作是赛蕾丝或榭伊的话，应该就没问题了。她们的年纪稍长，可以微服行动，也能冷静地判断附近是否有危险。事实上，她们以前也曾微服来到城镇上视察。然而对于一个充满好奇心的行动派十岁小女孩来说，实在很难期待她有相同的表现。这样一来，就必须比另外两位公主微服出巡时配置更多名护卫才行。现在为了准备典礼，国家正处于人手不足的状态，所以亚历不认为能够增派这么多兵力。

    「那、那么，乌洛波，你可以和爱丝特殿下一起做一些王宫里的工作吗？」

    「有那种工作吗？」

    亚历向身旁的乌洛波求助，但乌洛波却瞪大了双眼，惊讶地回答。亚历其实是希望乌洛波附和他，想办法阻止爱丝特外出，但鸟洛波却没有想到这一点，只是单纯对亚历的发言与今天的行程不相符的这点感到疑惑。

    「今天不就只是要去外面到处跑吗？」

    「啊，乌洛波，不能说啦！！」

    「咦！？你们要去外面吗！？我也要去！！我也要帮忙！！」

    听见乌洛波的失言，爱丝特的眼神更闪亮了。这时的她已经完全打定主意要外出了。

    「啊……」

    看见爱丝特的反应，乌洛波才发现自己说错话了。他将双手的食指指尖碰在一起，一脸歉疚地抬头望著亚历。

    「对不起，亚历……」

    「没办法啦，毕竟一切都太突然了……」

    亚历并不是直接要求乌洛波附和，因此他也没有责怪乌洛波的意思。相对地，亚历已经开始在头脑里思索著接下来的事了。他想到，只要把必须前往的地方顺序调换一下，就能在确保爱丝特安全的状态下，带她外出了。

    「公主殿下，您可以保证您在外出的时候，会全程保持公主该有的样子吗？」

    「可以可以！！只要表现得像赛蕾丝姊姊那样就好了对吧！？」

    「爱丝特，不可以像榭伊唷？」

    「嗯！我知道！」

    爱丝特感觉到他们好像愿意带自己出门的气氛，于是一双大眼闪闪发亮，保证自己会乖乖的。在外面表现出公主该有的样子，虽然绑手绑脚的，但绝对比在王宫里闲著没事要来得好多了。

    「……要是榭伊殿下听见了，可能会生气吧……」

    听见乌洛波和爱丝特的对话，亚历不禁苦笑。他开始思考带爱丝特外出时会遇到的几个问题，接著迅速地写下，递给乌洛波。

    「乌洛波，可以请你把这个交给我姊姊吗？」

    「嗯……这样啊，确实需要这些呢。」

    乌洛波看了纸条一眼之后，便用力地点点头。

    纸条上的内容，是要确认爱丝特的外出是否可行、是否可以使用马车，以及能够派遣几名亲卫队来协助等事项。

    「我马上去。」

    「拜托你了，乌洛波。」

    乌洛波立刻跑了出去。公主要外出时，是有很多准备工作的。很明显地，现在如果不赶一点，行程就会被压缩，因此鸟洛波用他的短腿全力飞奔而去。即使如此，他的速度还是只像一般人的小跑步而已――或许这就是矮人族的宿命吧。亚历目送著乌洛波的背影离去后，便蹲在爱丝特旁边，跟她的视线齐高。

    「爱丝特殿下。」

    「亚历？」

    爱丝特发现亚历的表情变得很认真，不免感到疑惑。

    ――难道我对他做出了不应该的要求吗？

    爱丝特的心里忽然掠过一丝不安。爱丝特把亚历当作亲哥哥仰慕，如果因为太任性而被他讨厌，那就伤脑筋了。

    「我是打算带公主殿下外出没错，但也有可能无论如何都不被允许。如果真的是这样，请问您可以忍耐吗？」

    「嗯，我会忍耐！谢谢你，亚历！」

    幸好亚历还是面带著笑容。爱丝特为此松了一口气，同时也自我警惕，不可以再做出更无理的要求了。虽然爱丝特年纪还小，还有很多事情不懂，但她仍能隐约体会到亚历为她所付出的辛劳。爱丝特是因为拜托其他人都被拒绝，所以才来找亚历的，因此她很清楚亚历一开始也是想拒绝的。假如这时候再耍性子，一定会被亚历讨厌。这是最令人头痛的结果，所以我要好好表现出公主该有的样子，要是真的不行，就放弃吧――她这么想。说到底，爱丝特虽然年纪还小，但其实也具备了公主应有的资质。

    「出发之前，我想先去一个地方，请间您愿意和我一起去吗？」

    「嗯！」

    爱丝特精神饱满地点头，接著将右手伸向亚历。亚历立刻明白这个动作的意思是什么，但却因为不知道以自己的立场来说，这么做到底好不好，而感到犹豫。

    「亚历？」

    「……没事。我们走吧。」

    「走吧～△」

    但是看到爱丝特疑惑的表情，亚历便决定牵起她的手，迈开步伐。

    ――爱丝特殿下还是孩子，所以应该不用像面对赛蕾丝殿下或榭伊殿下时那么需要注意吧……

    亚历这样想著，同时对爱丝特还是孩子的这件事，感到稍微安心了些。

    亚历带爱丝特前往的目的地，是他的老师――格拉斯的办公室。

    格拉斯・海德曼今年七十岁，是最高龄的王宫魔法师。他是王宫魔法师团的团长，同时也是弗雷斯兰王国的宰相。弗雷斯兰王国的宰相是处理内政事务的首长，负责尽可能地执行国王所决定的事项。

    格拉斯当上王宫魔法师的时候，年纪和现在的亚历差不多，只有十五岁左右。五十多年来，他始终效忠王室。而他担任宰相至今也有三十多年了。

    在格拉斯多年的任内，当然也发生过许多重大事件，但他靠著经验和与生俱来的判断力，将那些事件全都顺利解决了。例如――

    距今十多年前，一名具有王室血统的贵族图谋叛乱。一般来说，叛乱者应该直接受到法律的制裁，但该名贵族所拥有的王位继承权却成为一个棘手的问题，因此国家面临了困难的抉择――到底该公开，还是私下处理？当时的国王无法做出决定，而格拉斯对国王这么说――我们不应该用「为了国民」这句话，来做出背叛国民的事。听见这句话，国王便做好王室形象受损的心理准备，将事实全部公开。起初虽然造成了群情激愤，但最后国民们认为国王维护了正义，而予以赞赏。

    像这样多年累积下来，在国民之间，若提到足以代表国家的政治家或是忠臣的榜样，那绝对是指格拉斯・海德曼。现在的他，受到国民尊敬的程度，可说是仅次于国王和公主们。

    格拉斯最年轻的弟子，就是亚历。对亚历来说，格拉斯不只是教导他魔法的老师，更是身为一名政治家想达到的最终目标。要是我也能像格拉斯一样，在这么长的时间里始终支持著王室和赛蕾丝她们，那该有多好――亚历总是抱持著这样的想法，每天努力工作兴修行。

    「怎么了，亚历。你惹格拉斯生气了吗？」

    「不，不是的。」

    正因为他是亚历最敬重的老师，因此在进入办公室前，亚历总是会略感紧张。其实根本没必要紧张，而且格拉斯明明就还留在同盟国会议上，并不在办公室里。但是，格拉斯的存在对亚历来说非常重要，因此他不由自主地打直背脊，做出严肃的表情。爱丝特就是发现了亚历的改变，所以才担心地这么问。

    「我只是因为来到老师的办公室，所以有点紧张而已。因为他是一位很厉害的人。」

    「是喔……」

    年纪还小的爱丝特似乎没有什么感觉，露出一副似懂非懂的表情。因为对她来说，格拉斯只是一位老爷爷。看见爱丝特的反应，亚历愣了一下，接著对她投以微笑，同时敲了敲门。格拉斯的办公室大门，是一道厚实的木门，因此低沉的敲门声响过了王宫的走廊。

    『门没锁，请进。』

    办公室里传来一个年轻男子的声音。亚历听见声音后，便转动门把，走进办公室里。

    「失礼了。」

    「打扰了。」

    亚历和爱丝特结伴走进办公室后，在正前方迎接他们的是格拉斯的大办公桌；桌上分别收纳著魔法师用的物品以及政治家用的物品，比赛蕾丝的办公桌还要大。如果光看大小，这大概是全王宫里最大的办公桌吧。而这张办公桌的大小，也显示出了格拉斯在这座城堡里的重要性。

    「真准时呢，亚历克斯。」

    亚历的视线从空荡荡的办公桌，转向旁边的秘书办公桌，那张桌子大概比格拉斯的小了两圈左右。一看到在那里办公的人物，亚历的紧张感便缓和了一些。

    「早安，耶利欧特先生。」

    亚历对这个人鞠躬问候。他的名字是耶利欧特，怀兹曼，从几年前开始担任格拉斯的助手。他身材修长，戴著单片眼镜；从容自若的成熟态度，令人印象深刻。他的年龄比亚历大很多，应该有将近二十五岁左右。他停下手边的工作，对亚历和爱丝特报以微笺。

    「爱丝特殿下，欢迎您的大驾光临。」

    耶利欧特在对亚历打招呼之后，又问候了爱丝特，并调整了一下戴在左眼的单片眼镜。

    ――单片眼镜好时髦喔……

    亚历不知是否因为用功过度，双眼的视力都不太好，因此戴著眼镜。相对地，耶利欧特只有左眼戴著单片眼镜。耶利欧特以前曾告诉亚历，他天生左眼的视力就比较差，因此没办法不配戴单片眼镜。耶利欧特是因为这样，才总是戴著单片眼镜的，但他的单片眼镜和他的服装打扮非常搭配，加强了他敏锐与知性的印象。

    「嗯、嗯。打扰了。」

    亚历在见到耶利欧特的瞬间，就不再紧张了，反倒是爱丝特开始紧张了起来。亚历虽然察觉到了爱丝特的紧张，但他心想，应该是耶利欧特那种充满知性的印象令她害怕吧，因此并没有特别采取什么对策。不过他握紧了爱丝特的手，于是爱丝特也用力地反握。

    「你最近这些日子好像很努力呢，亚历克斯。真不愧是格拉斯阁下的弟子。」

    耶利欧特不理会亚历他们那些细微的动作，直接切入话题。亚历心想，耶利欧特一定也察觉了爱丝特的害怕，所以才故意什么都不说吧。耶利欧特确实如外表所见，是一名优秀的人才。

    耶和欧特本来是负责护卫格拉斯的士兵，但他非凡的才华受到了格拉斯的青睐，于是开始以助手的身分协助格拉斯的工作。到了现在，耶利欧特已经被视为是格拉斯在公务上的接班人了。

    「您过奖了。」

    亚历对耶利欧特怀有一份憧憬。

    以一名魔法师和政治家来说，格拉斯是亚历的目标…但以一个成熟的大人来说，亚历则是以耶利欧特为目标。耶利欧特待人接物的态度洗炼，行为举止总是从容不迫，让亚历经常深深认同男人就是要像他这样。

    因此，亚历被耶利欧特夸奖后，觉得很开心。耶利欧特微笑望著亚历，他的笑容里充满了自信与从容。一直以来，亚历就是想成为能拥有这种笑容的大人。

    「哈哈哈，亚历克斯，趁著还年轻，你应该展现出过度自信的态度才对呀。」

    「是这样吗？」

    「没来由的自信、稍微不切实际的梦想，是你们这些年轻人的特权唷。」

    「如果是这样的话，那我想成为像耶利欧特先生这样的人。」

    「你真会说话呢，亚历克斯。那么，为了当你的模范，我们开始谈工作吧。」

    「是。」

    亚历精神饱满地点点头，同时在心中喃哺自语。

    ――耶利欧特先生果然是位成熟的大人啊……要是我以后也能成为他那样就好了……

    如果亚历可以成为像耶利欧特那样，那么无论于公于私，一定都能成为公主们的支柱。亚历能继续以青梅竹马的身分与公主们相处的时间，已经不多了。未来他势必会被要求要像耶利欧特一般，和公主之间保持大人之间的关系，同时具备成熟的力量。亚历自己也觉得，倘若自己可以不著痕迹地成为公主们的有力支柱，对身为青梅竹马的他来说，这真是再高兴不过的事了。即使青梅竹马的关系结束，他仍能和姊姊弗丽达两人，继续分别在台面下以及台面上守护著公主们。这正是对巴托拉尔家的两人来说最理想的未来。

    「玛尔奇娜小姐，请把东西拿来。」

    耶利欧特对办公室的另一头唤道，那里有一位女性与耶利欧特一样正在工作。她的名字是玛尔奇娜，是格拉斯的另一名助手，但工作性质和耶利欧特有些不同。

    玛尔奇娜也是格拉斯的弟子，比亚历早入门，因此可说是亚历的师姊。她在这个办公室里协助格拉斯，主要负责的是与魔法相关的工作，以及需要亲赴现场的工作。换言之，耶利欧特协助的是格拉斯在政治方面的工作，而玛尔奇娜则负责协助魔法方面的工作。当然，她也是深受格拉斯信赖的人。

    如果要说玛尔奇娜的缺点，大概就是她有点难以亲近吧。她的表情总是很严肃，声音也一直是又高又尖的。亚历每次和玛尔奇娜说话，都会觉得她彷佛在生气一样。结果亚历因为看见玛尔奇娜而紧张，爱丝特因为看见耶利欧特而紧张，两人的身体都僵硬无比，彼此牵著的手也握得更紧了。

    「我立刻送过来。」

    玛尔奇娜把一叠文件放在大托盘上，送来耶和欧特身边。在这段期间，她的表情依然保持严肃，因此亚历和爱丝特自然也更紧张了。当她走近时，亚历看见了文件的真面目――原来是用粗绳绑住的一大叠信件。

    「亚历克斯，你今天的工作就是去派送这些信件。」

    耶利欧特从玛尔奇娜手中接过信件后，便直接放在亚历的面前。从厚度来看，要全部发完至少得花上半天。

    「咦？邀请函上个月不是已经送出了吗？」

    眼前的信件，像极了上个月亚历在格拉斯的命令下，派送给住在王都林恩的宾客的典礼邀请函。不但随著收件者约不同，将信封分成白色和奶油色两种颜色的这一点，和之前的邀请函相同，信封本身的设计其实也一模一样，因此亚历立刻想起那件事。

    「这是上个月邀请函的延伸。」

    看见亚历露出惊讶的神情，耶利欧特拿起这叠信件，开始说明事情的原委。

    「这样你就明白今年纪念典礼有多么重要了吧？」

    「是……」

    亚历当然明白。只是，他不懂为什么要发两次邀请函。出席的回覆也早就已经收到了呀。

    「这件事我希望你放在心里就好……我想藉由这封信，最后再确认一次宾客是否出席，好让典礼看起来体面一点。要是纪念典礼上的贵宾席因为宾客缺席而出现空位的话……你懂吧？」

    「喔，原来是这样啊。」

    亚历也总算明白了原因。

    应该有些宾客在上个月收到邀请函的时候，虽然打算参加，但后来又因为行程无法配合的关系而无法出席。要是临时缺席的人数太多，典礼当天的空席就会太过醒目。要是置之不理，说不定会给国民带来不好的印象。为了防止这样的情形产生，才在典礼即将到来的这个时间点再次确认出席意愿，好调整贵宾席的座位。

    ――真不愧是格拉斯老师……不让典礼上出现空位，的确对形象有著很大的影响呢……若是当天才手忙脚乱地调整座位，也很不好……原来如此，我要好好学起来……

    亚历一边对老师的细心与深思熟虑感到敬佩，同时将这件事铭记在心。亚历打算未来继续侍奉王室，这种想法在日后二疋有其必要，不能只是感佩而已。

    「我知道了。我马上出发。」

    「拜托你了，亚历克斯。另外，虽然我想没有必要担心这点……但绝对不要把收件人弄错了喔。」

    「是，我会谨记在心。」

    这些邀请函，每一封都是寄给具有一定身分地位的显要，例如国内有力的贵族、圣职者以及长驻本国的外国大使等。因此，若是弄错了收件人，将会非常失礼。虽然只是单纯的送信，但其实隐含了高度的政治意味，绝对不容许出差错。所以，亚历虽然觉得这份工作很辛苦，但相反地，也觉得很高兴。能被吩咐这样的工作，就表示自己是受到信赖的，因此亚历充满了干劲。

    「另外，要好好保护爱丝特殿下。」

    工作的话题结束后，耶利欧特闭起戴著单片眼镜的那只眼睛，对亚历笑道。

    「您已经知道了吗？」

    「当然啊。别看我这样，现在我可是格拉斯阁下的代理人呢。报告和申请马上就会被送来这里，你的申请我已经核准了。拜托你要好好照顾爱丝特殿下。」

    「是。」

    「……不过，这件事其实根本不用我拜托吧。」

    耶利欧特带著愉快的表情，看著亚历和爱丝特自始至终都一直牵著的手。那并不是调侃或讪笑的意思，而是一种宛如看著弟弟妹妹的笑容。

    「哪儿的话。谢谢您的体贴。」

    亚历对耶利欧特深深鞠躬，揍著拿起那叠信件，对耶利欧特他们道别。

    「那么，耶利欧特先生、玛尔奇娜小姐，我先告辞了。我想赶快开始工作。」

    「拜托你了。」

    「请小心。」

    「好的。那我出发了。」

    亚历再次鞠躬，便牵著爱丝特的手离开了格拉斯的办公室。在这段时间里，爱丝特一直保持沉默，乖乖地跟在亚历身后走出去。直到两人走到走廊上，关上厚重的木门役，爱丝特才恢复精神。

    「噗哇啊啊啊啊………」

    爱丝特握著亚历的手，稍微夸张地叹了口气。接著她抬起头垄著亚历，绽放笑容。亚历也对她回以微笑，开口问道：

    「爱丝特殿下，您还是很怕耶利欧特先生吗？」

    「嗯。总觉得他是个很难懂的人。」

    爱丝特回过头去，轻轻皱眉。她果然很怕耶利欧特。

    「那个人不像亚历或小乌那么……清楚地表现出自己……我这样觉得。」

    这是爱丝特的感觉。她喜欢亚历和乌洛波这种表里一致的人，但耶利欧特却不是――耶利欧特表现在外的一面，与她所感受到的内在并不一致。这是年纪还小的爱丝特特有的直觉，同时她与生俱来的神官素养，也让她这么感觉。

    ――也就是说。爱丝特殿下是害怕耶利欧特先生那种成熟大人的感觉啊……

    亚历觉得他可靠的地方，对爱丝特来说却有种未知的恐怖感。所谓大人的从容，就像是一种方便的工具，只要善加利用，或许就能掩盖亚历对公主们抱有超出青梅竹马的感情这件事吧。然而若是用在错误的地方，就会变成隐瞒对自己不利的事情或隐藏恶意的工具。亚历心想，爱丝特可能是因为年纪还小，对人的要求只有简单和纯真，所以才会觉得那种成熟大人的厩觉很可怕吧。

    「所以……呃，我不想要亚历……变成那样唷？」

    爱丝特担心地仰望著亚历，然而亚历却没办法立刻给她肯定的答覆。因为成为耶利欧特那样的人，正是亚历未来的目标。

    「我和姊姊们都想要亚历永远都是亚历。」

    「……爱丝特殿下……」

    将爱丝特的话换个简单的方式说，意思就是希望他永远都维持青梅竹马的身分。

    可是随著公主们日渐成长，这种关系结束的一天也终将到来。无论亚历或公主们怎么想，这都是无可避免的现实。

    「……我会努力做到的。」

    所以，此刻的亚历光是这么回答，就已经需要花上一番力气了。

    弗雷斯兰王国的王宫，正门朝向南方。由于王宫建造于一座小山丘上，因此从一早到傍晚，正门都能照射到阳光。这是当时建造王宫的工匠为了尽可能展现王宫的美丽，所下的工夫之一。

    由于城镇也是从王宫的正面开始发展，因此从王宫离开的马车，太部分都会往南驶下山丘。亚历他们的马车也不例外地利用了通往南方的路。驶下山坡后，马车便掉头转往东方，前往今天第一个目的地。

    这一天亚历他们所使用的并非王室专用的马车，而是王宫里的官员们平时用于公务的马车。由于爱丝特基本上还是微服外出，因此不能搭乘专用的马车。除了爱丝特之外，亚历等人也在马车的车厢内。马车里的乘客有亚历、爱丝特以及乌洛波和弗丽达，一共四人。

    「在您百忙之际还劳烦您同行护卫，真是抱歉，巴托拉尔卿。」

    「没关系的。老实说，一直站在同样的地方，我也开始觉得腻了。」

    弗丽达之所以共乘于马车中，是为了保护公主。除了她之外，另外还有几名亲卫队员也同样随行。负责护卫的他们，身上穿著一般士兵的制服，而非亲卫队的制服。骑在马上，注意四周状况的有四名，还有一名担任马车的驾驶。包括弗丽达在内的这六个人，就是本次被分派来保护微服外出的爱丝特的护卫人员。

    「反正又没有别人在，你们就像平常一檬说话也没关系啊。对吧，爱丝特。」

    「小乌说得没错啊。我会帮你们保密的。」

    亚历和弗丽达都抱著办公的心情，但另外两人的态度却完全像是出游一般。爱丝特和乌洛波并肩贴在马车的车窗上，眺望著因为即将到来的纪念典礼而热闹滚滚的街头。

    「那可不行。马上就要开始工作了。」

    亚历指著马车行进的方向，苦笑著说。如果今天一整天都可以游玩，那爱丝特和鸟洛渡的提议当然很有吸引力，但遗憾的是现实上并无法如此。

    「对了，亚历，我们的目的地是哪里？」

    「学院。那是我们第一个工作。」

    所谓的学院，就是亚历在去年之前就读的皇立学院。

    皇立学院是弗雷斯兰王国近年设立的教育机构之一，课程分为初等部、中等部、高等部三个阶段，是一个施行一贯教育，将学生培养至成人为止的综合教育机构。

    亚历和赛蕾丝、榭伊等三人，截至去年，都在皇立学院的中等部上课。他们的目的是学习基础知识以及t解国民的生活。这个学院有许多贵族子女就读，因此戒备本来就较为森严。此外，学院的四周设有高围篱，从外面入侵也很困难。正因如此，这里可说是让王室的少女们可以不用带著许多护卫人员，也能专心学习知识的理想环境。

    亚历之所以决定带爱丝特来到学院，也是由于环境很安全的关系。在学院里，即使分派来保护爱丝特的人手较少，也可以确保她的安全。亚历打算把爱丝特、乌洛波和弗丽达等三人以及亲卫队留在学院，自己去送信。

    「我也好想和亚历你们一起去上学喔……」

    爱丝特天生具有神圣魔法的才能，因此她就读的不是皇立学院，而是弗雷斯兰王国的国教――晓光正教会所设立的神学院。因此，她和亚历等人一起踏入皇立学院的机会屈指可数。

    「爱丝特殿下就读的是神学院对吧？我当时也是一个人读书的，所以我很t解您的心情。」

    能够理解爱丝特的心情的，大概也只有弗丽达了吧。弗丽达对爱丝特露出一抹她在带兵时绝对不会让人看见的温柔笑容。就算是弗丽达，也只有在面对爱丝特的时候，才会稍微卸下骑士的面具，让人看见她本来温柔的一面。

    弗丽达比亚历大两岁，同时又表现优异，所以是以跳级的方式升级；在亚历他们刚进入中等部的时候，她早已进入王国军的士官学校了。因此，从来没有机会和弟弟亚历以及挚友赛蕾丝一起读书的弗丽达，非常t解爱丝特的心情。

    「会这样对我说的只有弗丽达姊姊喔。大家都丢下我，毫不在意去学校玩呢。」

    「我想他们并不是去玩吧。」

    「他们就是去玩啦！大家放学回来的时候，都是讨论在学校玩的事！」

    爱丝特鼓起腮帮子，完全不听弗丽达的劝解。

    在她的心里，一起去学院读书的亚历、赛蕾丝、榭伊和乌洛波等，简直就像是去玩一样。事实上他们当然是去念书的，不过在公主们出生、成长的特殊环境影响下，赛蕾丝和榭伊在学校里确实有种获得解放的感觉。此外，爱丝特也是因为只有自己不能和他们一起上学，而感到寂寞。所以她觉得亚历他们根本就不像是去念书。

    「所以我今天要玩个够本再回去。」

    「呵呵呵，就这么办吧。」

    「嗯！」

    最后，弗丽达放弃说服，改为附和爱丝特的话。对弗丽达来说，爱丝特就像是个与她年纪相差很多的妹妹，所以多多少少愿意包容她的任性。于是爱丝特露出了笑容，从马车正面的小窗户眺望逐渐接近的学院正门。今天要玩些什么呢――此时的爱丝特，满脑子只想著这些想法。

    「大姊啊，你对她说那种话……待会儿会很辛苦喔～」

    鸟洛波知道爱丝特的顽皮，因此可以想见弗丽达接下来会有多辛苦，于是露出了坏心的笑容。

    「说那什么事不关己的话，乌洛波的工作也是负责照顾爱丝特殿下唷？」

    「是、是这样吗好」

    听亚历这么指正，乌洛波讶异地瞪大双眼。因为他本来是打算跟著亚历去工作的。

    「嗯。因为要发送邀请函的地方跟上个月一样……还是乌洛波，你要一个人帮我把这些全部发完？」

    亚历或乌洛波之中，势必要有一个人独自去发完这些邀请函。毕竟这样的工作量并不需要两个人，比起一起去送信，倒不如留下一个人照顾爱丝特。现在到处都人手不足。

    「我才不要。那我宁愿跟爱丝特玩。」

    陪今天的爱丝特玩感觉似乎很累人，但远比孤零零地送信要来得快乐多了。乌洛波毕竟是活泼又开朗的典型矮人族。

    「那就拜托你了，乌洛波。」

    亚历对立刻拒绝的乌洛波点点头，接著开始逐一确认送信的目的地，把邀请函依照地区分类。虽然送信是件孤单又无聊的工作，但却也是绝对不能出错的重要任务。

    抵达学院之后，亚历并没有立刻启程去送信。其实这一天除了送信之外，亚历还有另一个任务；而他之所以来到学院，也是为了这个。

    亚历的另一个工作，就是和参加纪念典礼的志工们举行事前会议。这次的魔王大战结束两百周年纪念典礼，有许许多多的志工参加，其中也包括了学院高等部的学生；而这些志工的代表，就是在中等部时代和赛蕾丝、亚历同班的同学们。他们之所以决定参加这次的典礼，除了基于老同学的友情，更是因为担任志工可以抵道德学分。亚历因为和他们认识，所以被任命代表王宫来与他们交涉、开会。

    亚历本来预定在这一天的下午遥访学院，但由于爱丝特的关系，于是调换了工作的顺序。亚历打算一边和志工们开会，同时让爱丝特在这里参与志工活动。

    「你长高了一点呢，亚历克斯。」

    「只有一点点啦。」

    在亚历他们以前的导师――桑朵拉・马修的带领之下，亚历一行人前往志工学生们工作的教室。桑朵拉是学院里志工活动的负责人。

    这位名为桑朵拉・马修的女性，有些特别的经历。她本来隶属于王国军队，未来的发展备受期待。她以第一名之姿毕业于士官学校，虽为平民出身，但仅花了几年就晋升中队长――也就是等同于弗丽达现在的职位。然而桑朵拉在某次任务中左眼受伤了，因此她从军中退役，成为学院的教师，教授的科目是道德和格斗技。事实上，第一位教导榭伊格斗技的老师，就是桑朵拉。

    「呵呵呵，男孩子就是从你这个年纪开始长高的，不用担心唷。」

    「如果是这样就好了。」

    不过，在现在的桑朵拉身上，感受不到一丝军人的气息，反而是弗丽达的军人气息比较明显。现在的桑朵拉充满著成熟女性的稳重气质，只有覆盖在她左眼上的眼罩，是唯一会让人想起她军人时代的物品。

    「桑朵拉，大家都还好吗？」

    鸟洛波也认识桑朵拉。

    鸟洛波是在亚历还在学院就读的时候认识他的，因此乌洛波也从中途进入学院，和他一起读书。因为这个缘故，乌洛波当时也每天都和桑朵拉见面，所以乌洛波跟她说话时一点也没有顾忌。

    「是啊，甚至好过头了呢。」

    基于相同的理由，桑朵拉也笑容满面地回应他。不过，弗丽达和爱丝特却从刚才开始就一直保持沉默。弗丽达和爱丝特也曾以学生家人的身分进出过学院，虽然跟桑朵拉也不是没有见过面，但也没有熟到可以积极攀谈的程度，因此两人便把谈话的场面交给亚历和乌洛波。

    「话说回来，毕竟道德是不太受男孩子欢迎的学分，所以没有太多鸟洛波期待的人唷。」

    「老实说，我以前也不是那么喜欢道德耶。」

    「对吧？」

    亚历一面听著桑朵拉和乌洛波的对话，一面环视高等部的走廊。以涂上白漆的砖墙建造的走廊，虽和中等部一样，但因为建造时代不同的关系，内部装潢有些微妙的差异。亚历并不是头一次来到这里，不过对于这股与他度过了几年生活的中等部不同的氛围，总是感到有些畏怯。

    『这里是谁做的？有点弯喔？』

    『对不起，是我。』

    『不能期待小蜜做好这种细腻的工作啊……』

    『因为蜜尔拉小姐很会保养武器，所以我以为她对这种工作也很在行……真是令人意外啊。』

    然而一踏进教室，看见那些熟悉的面孔，过往的心情便一口气涌上亚历的胸口。那些再熟悉也不过的同学们，个个都没变，让亚历宛如回到了中等部的时代。

    「各位，亚历克斯来了唷！」

    桑朵拉对著教室这么说，于是教室里的学生们，便不约而同地将视线集中在亚历他们身上。教室里的学生约有二十人，其中有一半是亚历认识的老同学。正如桑朵拉所说，在场的大部分是女学生。她们一看到亚历和乌洛波，就立刻笑眯眯地跑过来。而其他学生看见了在亚历身旁的爱丝特后，也掀起一阵骚动。不过，亚历的老同学们，其实也是赛蕾丝和榭伊的朋友，因此见到爱丝特也不会特别紧张。

    「您好吗，爱丝特殿下。好久不见了呢，巴托拉尔先生。」

    在跑来他们身边的少女们当中，最先开口打招呼的，是站在最前面的娇小少女。她把裙o整理整齐后，一边打招呼，一边彬彬有礼地鞠躬。她的动作非常标准，让人感受到上流阶级特有的氛围。她身上穿的衣服看起来也相当高级，更加强了上流阶级的气息。

    「小姐也都没变呢。」

    亚历也同样有礼貌地问候，并对少女投以微笑。从很多方面来看，这名少女对亚历来说都是很容易亲近说话的对象。

    「你对我的称呼也差不多该换了吧？」

    「小姐就是小姐呀。」

    被亚历称为小姐的这名少女，叫做玛格丽特・海德曼，大家都喊她玛丽。从她的姓氏便可得知，她是格拉斯・海德曼的孙女。玛丽是亚历的同学，同时也是老师的孙女，因此和亚历接触的机会比…般同学还要多，两人从就读于中等部时开始，就经常聊天。

    玛丽的个性有点难缠，她是那种自尊心很高，什么事情都非得拿第一才满意的人。但这是因为她不想输给海德曼这个太过出名的姓氏所做的努力，本质上玛丽只是一个平凡的少女。海德曼这个姓氏在这个国家里，沉重到让她不得不逞强、不得不凡事求第一。而身上挂著「格拉斯・海德曼的弟子」这块招牌的亚历，也有同样的烦恼，所以两人成为了关系良好、无话不谈的好朋友。

    「你好，玛丽。」

    「欢迎您来到这里，爱丝特殿下。」

    基于同样的理由，玛丽和爱丝特接触的机会也很多。爱丝特看见自己也认识的人，显得很开心。

    「对了，玛丽，你们在这里做什么？」

    「我们在这里制作纪念典礼用的装饰品呀。主要的部分由专家来做，而数量庞大的周边部分就由我们负责。」

    「我也想做！」

    「那是我们的荣幸呢，爱丝特殿下。」

    爱丝特就这样和玛丽聊了起来，于是亚历和玛丽便自然地结束了对话。这时，又有另一个人立刻对亚历攀谈。

    「喂――亚历！！好久不见了！！」

    接著开口的，是站在最后面的人。她在人墙的后方挥了好几次手，接著硬把站在她前面的少女们拨开，走到亚历面前来。她的身材比玛丽大上一圈，因此即使站在玛丽身后，也能和亚历四目相接。这样的行为让玛丽感到不悦，因此她很快地让出路来。对玛丽来说，唯一再怎么努力也没用的，就是身高太矮这件事。

    「蜜尔拉小姐！你看起来很有精神呢！」

    「我很好我很好！」

    来到亚历面前的，是名为蜜尔拉・亚拜因的少女。

    蜜尔拉是王都林恩著名的锻冶师亚拜因的独生女。蜜尔拉是亚拜因在乡下学习锻冶技术时出生的，因此她的个性浯泼，几乎静不下来…皮肤黝黑，身上穿的衣服也带有一种豪迈的氛围。跟属于都会派的玛丽相比，包括身高在内，两人可说是完全相反。

    「你呢！？榭伊还好吗！？你帮我告诉她，叫她偶尔也回来露个脸嘛！我没有对手可以练习，身体都快钝掉了！」

    「我和榭伊殿下都很好。榭伊殿下似乎也因为没有可以练习的对手而伤脑筋呢，我会转告她的。」

    「不过，其实亚历去让她打也可以呀？」

    「请恕我婉拒。」

    「哈哈哈，我骗你的啦△」

    亚历和蜜尔拉主要是学业上的伙伴。亚历的成绩优异，但蜜尔拉则一窍不通。原本蜜尔拉经常面临被留级的危机，但是在亚历的教导之下，她的学业成绩进步许多，现在已经拥有一般学生程度的学力了。

    因为这件事结缘之后，亚历和蜜尔拉便一起进行中等部的毕业研究。亚历主要负责进行研究，而她则利用和亚拜因学来的锻冶技术从旁协助。研究虽然极为困难，但两人充满耐心地努力研究。

    「对了，亚历，我上次去送货的时候，遇见了耶鲁先生呢。」

    「他还好吗？」

    「好是好，但还是一样是个讨厌鬼。」

    「哈哈哈。对了，蜜尔拉小姐，你提到耶鲁先生我才想到，我打算在纪念典礼结束后，去拜访席格纳莱亚太人。」

    「我要去我要去！我也好久没见到他了呢！」

    当时两人的毕业研究，还得到了学院外的两位人士――也就是他们谈到的耶鲁和席格纳莱亚的协助。跟这两个人打交道的过程中，他们也吃足了苦头。

    由于共度了一段甘苦与共的日子，在研究趋近完成的时候，亚历和蜜尔拉便成为了在彼此有难的时候可以互相帮助的好伙伴。那份研究正是如此困难，同时也在两人心中留下深深的回忆。最后，两人的努力有了结果，那份毕业研究获得极高的评价，两人更在中等部毕业典礼上接受表彰。

    亚历离开学院后，两人的关系至今仍然没变。亚历曾透过蜜尔拉委托亚拜因工作，也有相反的情况。对亚历来说，蜜尔拉是他初次接触经济界的管道。或许可说她是亚历身为政治家的盟友吧。因此亚历认为他们的友谊将会永远持续下去。

    「这个真的可以给我吗！？」

    就在亚历和蜜尔拉叙旧的时候，乌洛波又惊又喜的声音突然响彻教室。原来乌洛波身上发生了一件令他意想不到的好事。

    「是的。请乌洛波先生善加利用它。」

    「谢谢你，斐依！我会好好珍惜的！」

    乌洛波用双手将某个东西高举在头顶上。那是一个木制的乐器――流行于南方，名为鲁特琴的弦乐器。刚才鸟洛波之所以会发出那么大的声音，就是因为突然收到了这个礼物，而感到惊喜莫名。鲁特琴自古以来就为四处旅游的吟游诗人所爱，而乌洛波也是一名还不成气候的吟游诗人。对他来说，这份礼物是绝无仅有的。高兴的乌洛波，立刻弹起了鲁特琴。一开始像是在确认，接著愈来愈敢放手去弹。没过多久，教室里便洋溢著乌洛波所弹奏出的活泼轻快的琴声。

    乌洛波没有太多弹奏鲁特琴的经验，因此他所弹奏的旋律不太顺畅，还有一些走音的地方。然而，这些缺点却反而加强了乐曲的欢乐感，可以说是贴切地展现了乌洛波此刻心情的一段演奏。

    「真不好意思，斐依塔娜大人。竟然接受您这么贵重的礼物……」

    亚历暂停和蜜尔拉的对话，朝正眯著眼睛聆听乌洛波演奏的少女致谢。

    斐依塔娜・夏玛纳・耶拉鲁达。

    这位少女，就是送乌洛波鲁特琴的人。鲁特琴几乎全是进口品，即使是最便宜的，也价格不菲。因此亚历感到十分惶恐，但她本人却对这一点毫不关心，只是一脸心满意足地听著乌洛波的演奏。

    「没关系的。与其丢在仓库里积灰尘，像这样有人演奏它，相信依附在鲁特琴中的精灵会更高兴吧。」

    「谢谢您。」

    斐依塔娜是从南国来到这里的留学生，因此她拥有稍微偏褐色的肌肤。此外，她并非一名普通的留学生，而是耶拉鲁达国的王室成员。她是为了表现与弗雷斯兰王国的友好关系，才特地离开母国，来到皇立学院留学的。

    斐依塔娜的母国耶拉鲁达，是一个以巫术为主体的国家。耶控鲁达人认为，世间万物都有精灵依附于其中，用心倾听精灵的声音，是非常重要的。因此他们有一个非常独特的传统，就是在王室中最能候听精灵声音的人，便能继承王位。

    在耶拉鲁达，歌曲、舞蹈以及乐器演奏，是相当受到重视的。因为他们认为那些是能让任何人与精灵合为一体的特殊行为。斐依塔娜本身也是唱歌与跳舞的能手。正因为这样的背景，当她在领事馆的仓库看见这把满是灰尘的鲁特琴时，便想起了乌洛波。所以她特地在亚历来访的这一天，将这把鲁特琴带来学院。乐器属于适合它的演奏者――这是对耶拉鲁达人来说再自然也不过的想法。

    在经济发展趋于成熟的国家，有不少人对耶拉鲁达人这种独特的精神抱持著否定的态度，认为耶拉鲁达的思想，正是阻碍该国经济发展的绊脚石。照这样看来，将昂贵的鲁特琴送给鸟洛波，可谓一件愚蠢至极的事。事实上，耶拉鲁达是一个经济发展落后的国家。但对于耶拉鲁达人来说，这是他们的骄傲，更是他们的生存之道，比经济发展更令他们在乎。这就是耶拉鲁达国民。而正因为对这个部分深有同感，所以现在负责弗雷斯兰王国国政的赛蕾丝，才如此重视弗雷斯兰与耶拉鲁达的关系。

    「喂，乌洛波，你也好好再道谢一次啦。」

    「谢谢你，斐依！」

    不过，乌洛波对这种事情一点也不在意，他只是继续开心地演奏著。乌洛波身旁的爱丝特，正随著音乐胡乱地扭动身体。

    「没关系。你喜欢的话，我也很高兴。」

    乌洛波和爱丝特此刻的行动，对斐依塔娜来说正是最值得高兴的。那走调的演奏和乱七八糟的舞动，正是他们随著心情所展现出来的行动。这正是耶拉鲁达的生存之道。于是斐依塔娜开始和爱丝特一起轻轻踏出舞步，她的舞步充满了跃动感与喜悦。斐依塔娜打从心底深深觉得，决定把鲁特琴送给乌洛波，真是太好了。

    「……糟了，差点忘了工作。」

    出神地看著乌洛波等人的亚历，突然想起了自己的工作。听见亚历的喃喃低语，教室里的学生们也回过神来，继续各自的工作。纪念典礼就快到了，现在没有时间悠闲地欣赏演奏和舞蹈。

    「艾莉莎小姐，班长在哪里？其实我今天是来跟班长讨论有关典礼的事情的。」

    亚历对身旁的一名老同学问道。

    艾莉莎・雷拉姆。

    她是和亚历一样，在中等部学习魔法的少女。她的个性内向，因此即使和玛丽等人一起来到亚历身边，也不敢对亚历他g攀谈。突然被亚历这么一问，她显得有点慌张。

    「呃，那个，班长在那里……」

    艾莉莎用她的注册商标――厚厚的眼镜掩饰自己的视线，指向教室的一隅。亚历转过头一看，只见一名少女正从一大块装饰用的布幕下面爬出来。

    「我在这里唷，亚历。」

    爬出来的少女向亚历挥了挥手。她是凯蒂・克莱法，大家都称呼她班长。她的责任感很强，个性又认真，因此从以前就经常担任班级干部，也经常被委托负责安排活动。这次她也担任了志工相关活动的学生方负责人。今天亚历来到学院，就是为了和学生方的负责人凯蒂，以及学院方的负责人桑朵拉讨论事情。

    「等一下，我马上过去。」

    凯蒂一时间没办法立刻从装饰下爬出来。她刚才在工作的地方，入口变小了，所以她还得花一些时间才能来到这里。

    「……对了，艾莉莎小姐，有一个好消息唷。」

    亚历利用等凯蒂的时间，再次对他身旁的艾莉莎说道。其实亚历也有事情要告诉她。

    「咦？」

    艾莉莎双颊泛红地僵立在那儿。艾莉莎基本上很不会跟男性相处，但亚历已经算好的了。唯一的例外，大概就是没什么男性感觉的乌洛波了吧。

    「你知道迪殿下会莅临这次的纪念典礼吧？」

    「嗯。」

    就在亚历说出迪殿下这个名字的瞬间，艾莉莎猛然抬起头，直视著亚历。

    迪殿下是弗雷斯兰王国的邻国――戴加隆魔导帝国的王子，全名为迪特利・玛格巴尔・戴加隆。在戴加隆，魔法师的地位很高，王室成员全都会接受魔法师的教育；迪特利当然也不例外。他靠著与生俱来的才能以及从小就接受的英才教育，成为了邻近诸国人人皆知的最强魔法师。

    「基于维安上的理由，我不能说得太详细，不过在典礼上，艾莉莎小姐或许也能见到殿下唷。」

    「……真、真的吗！？」

    艾莉莎抓住了亚历的双肩，激动地这么确认道。刚才的羞赧，此时已经不知道跑去哪儿了。

    「是的。不过，那必须在迪殿下不赶时间的前提下就是了。」

    「没关系！！谢谢你，亚历克斯先生！！」

    亚历给予正面的回应后，艾莉莎便兴奋地向他道谢。接著，她用双手捧著自己的脸颊，抬头望向上方。

    「嗅，竟然可能有机会见到迪特利殿下……」

    艾莉莎的眼睛应该只看得见天花板，但她的眼里却出现迪特利身影的幻觉。艾莉莎想像著迪特利对自己微笑的场景，不禁露出晕陶陶的表情。

    「呵呵、呵呵，呵呵呵呵呵呵……」

    艾莉莎是迪特刊的头号粉丝。迪特和不只是个高强的魔法师，更是位出名的美男子。又是王子，又是厉害的魔法师，又是美男子――因此迪特利极受邻近诸国女性们的欢迎。而艾莉莎更是为之疯狂，只要迪特利造访弗雷斯兰，她一定会跟著他跑所有的行程。

    ――真不愧是迪殿下，真受欢迎啊……不过他确实是个很厉害的人，受欢迎也是理所当然的……

    亚历看著艾莉莎，想起了迪特利。

    自从亚历进王宫工作后，见过迪特利好几次。他的个性体贴又爽朗，外表纤瘦又俊美，而且拥有强大的魔力。因为对乌洛波太不好意思，所以亚历没有说出口，但他认为如果迪特利生对了时代，成为英雄的应该会是他才对。这个叫做迪特利・玛格巴尔・戴加隆的人，完美得简直像是从画里走出来的人。

    ――要是我也能变得像迪殿下那样，或许……

    亚历很羡慕迪特利。因为亚历比任何人都清楚自己的能力还不够。

    就在这时，顺利从装饰下面爬出来的凯蒂，来到了亚历身边。她对艾莉莎瞥了一眼，就明白了整件事，于是刻意夸张地垂下双肩。

    「……艾莉莎又发病？」

    凯蒂的话很毒。凯蒂虽然也觉得迪特利是位很棒的男性，可是她认为像艾莉莎这种迷恋的行为，就太超过了。此外，个性认真又具有传统道德观的凯蒂，对于艾莉莎这种对某个特定男性露骨地表示爱意的行为，抱持著否定的态度。正因为如此，凯蒂望向艾莉莎的眼神有点冷淡。

    不过，凯蒂之所以能这么说，是因为她和艾莉莎感情很好的关系。她们两人是认识很久的好朋友。如果不是这样的话，个性认真的凯蒂也不会用冷淡的视线望著艾莉莎了吧。

    「嗯，对啊。」

    亚历很清楚她们两人的关系，所以面带笑容地回应，并没有把凯蒂辛辣的发言听进去。亚历认为她们两人的威情，就像自己和乌洛波或榭伊一样。另外，还有一件让亚历一直挂著笑容的事。

    「桑朵拉老师，我们差不多该开始讨论工作的事！」

    凯蒂将视线转向桑朵拉，就在同时，凯蒂的双眸发出了光芒。凯蒂望向导师桑朵拉的眼神，其实就像艾莉莎望著迪特利的眼神。所以亚历觉得凯蒂和艾莉莎其实是很像的。

第一卷 第四章 格拉斯・海德曼

    格拉斯・海德曼回到弗雷斯兰王国的时候，已经是魔王大战结束两百周年纪念典礼前一天的上午了。他所留下来参与的同盟国会议已经顺利闭幕，于是他伴随著出席会议的各国贵宾回到了弗雷斯兰。

    对于出席在邻国举办的同盟国会议的诸国人民来说，魔王大战就彷佛是一道刻划在历史上的爪痕。因此，许多显要早已决定参加纪念典礼，抵达王宫的马车数量是前所未见的。

    在各国马车陆续抵达而热闹无比的王宫中庭里，有一辆马车比其他马车要来得引人注目许多。在场的马车大多是四头马车，唯有那辆大型黑色马车是八头马车，威风凛凛。挂在这辆马车上的国旗，绘有以太阳和权杖组成的图案。这面对内外宣示自已是全世界首屈一指的魔法大国的旗帜，正是戴加隆魔导帝国的国旗。

    格拉斯从这辆马车走下来――在戴加隆的善意邀请下，格拉斯搭乘他们的马车回国。自从弗雷斯兰王国建国后，戴加隆和弗雷斯兰就一直相当友好，因此这种事根本不算什么。此外，明年还有一个大活动，会让两国的关系更加紧密，因此让格拉斯同车几乎可说是理所当然。

    「贵国一直以来都是这么美丽呢，格拉斯阁下。」

    「谢谢您，迪特利殿下。能得到您的夸奖，是我们弗雷斯兰人的荣幸。」

    接著，一名年轻人随著格拉斯一起出现。这名青年身材高挑清瘦，身上穿著手工细腻的长袍，手上握著刻有戴加隆国徽的手杖。这个人正是戴加隆魔导帝国的第二王子，迪特利・玛格巴尔・戴加隆。

    「迪殿下，格拉斯老师！」

    当两人踏进中庭时，亚历便对他们喊道。亚历是接到格拉斯回国的消息，所以才在这里迎接他的。

    「喔，亚历。你看起来很有精神呢。」

    「殿下也都没变呢。」

    「少了来自父王的压力，我总算轻松点了。如果我看起来精神奕奕，应该就是因为这个缘故吧。」

    「哈哈哈，我会当作没听见的。」

    「你会成为一个优秀的政治家唷，亚历。」

    迪特利和亚历轻松地谈笑著，丝毫不介意亚历的年纪比较小，也不以亚历还只是一个见习魔法师为意。他对任何人都是这样的。也正因为如此，迪特利才会深受国内外民众的喜爱。

    「玛尔奇娜，你带迪特利殿下到房里休息。经过长途跋涉，殿下一定很累了吧。」

    「是。」

    除了亚历之外，还有很多人前来迎接各国的贵宾；其中也包括了亚历的师姊玛尔奇娜，她负责接待的是迪特利。

    「那么，迪特利殿下，我们稍后见了。」

    格拉斯很快地向迪特刊道别。

    「我其实并没有那么累呀。」

    「哈哈哈，其实我接下来必须跟亚历谈一些不能让殿下您听见的话。」

    「原来如此。那我就赶快躲进房间去吧。亚历，等一下再告诉我你们密谈的内容吧。」

    「是。」

    迪特利用柔和的笑脸与格拉斯和亚历道别后，便走近玛尔奇娜。面对玛尔奇娜严肃的表情，迪特利依然保持满脸笑容。

    「迪特利殿下，这边请。」

    「有劳你了，玛尔奇娜小姐。」

    接著，玛尔奇娜便带著迪特利离开了中庭。他们的目的地是城里的迎宾馆，除了迪特利之外的外宾们，也都会被安排前往那里。亚历和格拉斯目送著迪特利的背影离去之后，才一起走向王宫。他们两人还有王宫的工作必须处理。

    「亚历，你先报告吧。」

    「是，老师。目前需要老师裁示的案件总共有八件。另外，果然有些贵宾表示会在纪念典礼缺席。接下来――」

    在走向王宫的途中，亚历向格拉斯大致报告了他不在时发生的事情，以及需要格拉斯做决定的案件。虽然要回到办公室之后才能开始处理，但整体的概要，亚历都在此时向格拉斯报告了。

    「……原来如此，看来没什么时间休息了呢。」

    亚历报告完毕后，格拉斯便轻轻地叹了口气，露出微微的苦笑。由于他拥有的魔力减缓了老化，因此他的外表看起来只有五十多岁，但实际上他已经超过七十岁，早已步入老年。这样的年纪，让他愈来愈没办法勉强了。

    「这个国家没有可以替代老师的人。」

    「要是你可以早点取代我，对我才是帮助啊，亚历。」

    格拉斯对他年轻的弟子笑著说。不知道是不是因为亚历和他孙女是同学的关系，他看著亚历的视线相当温柔，同时就像对自己的孙女一样，他也希望亚历能够有所成长――此刻亚历这么觉得。

    「我离老师还差得远呢。」

    「不过归根究柢，你也没有时间休息呢。」

    「是，您说得没错。」

    格拉斯想轻松一些，就必须等待包括亚历和耶利欧特在内的后继者有所成长。但那也要等到很久以后了。现在还是见习魔法师的亚历，还需要经过很多磨练，才能独当一面。能否取代格拉斯，也是在那之后的事了。

    就在亚历向格拉斯报告完毕，同时踏进办公室的那一瞬间，亚历的迎接工作就结束了。接下来就由耶利欧特负责辅佐格拉斯，而亚历则有别的任务。纪念典礼就是明天了，现在大家都忙得不可开交。

    「那么，老师、耶利欧特先生，我差不多该先告辞了。」

    「拜托你了，亚历克斯。你的工作很重要喔。」

    「是。」

    亚历接下来的工作是照顾公主们，担任公主们与王宫之间联络的桥梁，以及确认纪念典礼会场的布置进度。换种简单的方式来说，其实就是负责应对公主们与志工学生们。以能力和人际关系来说，现在的亚历相当适任这份工作。

    「等一下，亚历。」

    耶利欧特的话说完了，但格拉斯却还有话对亚历说，因此格拉斯叫住了已经转过身去的亚历。

    「老师？」

    亚历听见老师的声音而停下脚步，并走近格拉斯的大办公桌。格拉斯直视著亚历的双眼，开始说道：

    「亚历，你也听过有关魔族的谣传了吧？」

    「是的。听说他们抒算趁这次典礼的机会，企图做些什么坏事……」

    弗雷斯兰是两百年前魔王大战的主要战场，因此住著一些过去隶属于魔王军的魔族子孙。这些人大多接受了魔王军败北的事实，尽量低调地生活，不与人类接触。而弗雷斯兰王国一直以来，则是静静地观察著这群不算有敌意的魔族。

    然而，魔族中仍有思想偏激，不承认魔王军战败的人存在，他们不时会对弗雷斯兰王国进行攻击。每次遭受攻击，王国军就会派兵去镇压，经过两百年的反覆后，魔族的激进势力被削弱，并分裂成几个小团体，丧失了大规模进攻的力量。

    但是来自魔族的威胁并没有完全消失。他们改变战略，只进行更小规模的攻击，直到现在仍在觊觎弗雷斯兰王国。最近比较频繁发生的，是对于通讯网路和传送装置的攻击。

    弗雷斯兰将魔法力量运用在通讯和物流上，因此设有魔法装置的中继站遍布全国。这些中继站设有增幅魔力的装置，让用于通讯与物流的魔法能被送至更远的地方。由于中继站的数量很多，遍布的范围又广，因此实在无法派遗士兵到所有的中继站。虽然有定期巡逻措施，但要防止激进派魔族的突发攻击仍相当困难。为此，偏远地区透过通讯网路或传送装置运输的物流网路，偶尔会中断。

    就像无法在街道上防止所有山贼的袭击一样，想要完全防止这种魔族的小规模攻击，也是不可能的。不过，这种攻击只会造成一小部分的中继站失灵，只要绕道使用其他中继站即可，因此所谓的灾情，其实只有受到攻击的中继站附近区域必须忍受暂时的不便而已。

    由于这种攻击经常发生，而抢修速度很快，灾情又很小，所以国民已经逐渐习惯了；即使附近的中继站失灵，人们也不会特别惊慌。全国国民的想法，就是「喔，又来啦。希望早点修好」。

    全国国民之所以会这么想，正是因为魔族激进派的势力消退的关系。在这数十年来，王国内兵力充足的地方，从来没有遭受过攻击。由此可见他们的势力已经薄弱到这种地步了。

    但是相反地，也有谣传表示魔族们的目标是魔王大战结束两百周年的纪念典礼。对于魔族的激进派来说，战争结束纪念典礼，其实就等于敌国的战胜庆祝典礼。此外，邻近诸国的重要人物也都齐聚一堂，更重要的是今年是第两百周年，正可谓此时不攻更待何时。站在他们的立场，这确实是一个最捧的目标。

    然而，弗雷斯兰王国全国上下的论调，就是从魔族一直以来的攻击看来，他们应该造成不了什么伤害吧。假如他们能进行这么大规模的攻击，那他们应该不会一直只攻击无人的中继站了。这种想法虽然有一定的合理性，但格拉斯却建议做好安全防护，以防万一。要是魔族的激进派一直以来都是为了攻击纪念仪式，所以才刻意保留兵力，那么这段时间来只攻击不会浪费兵力的无人中继站，也是必然的。

    赛蕾丝接受了格拉斯的建言，在典礼会场周边配置了兵力充足的王国军。然而对于自己不得不这么做这一点，赛蕾丝感到相当心痛。亚历曾听赛蕾丝说过她所烦恼的矛盾――明明是个庆祝和平的典礼，却必须投入大规模的兵力。现实与赛蕾丝心目中理想的政治，距离实在是太遥远了。

    「希望一切平安无事……」

    亚历想到赛蕾丝的心情，表情不禁蒙上阴霾。

    格拉斯建议增派兵力的翔断并没有错。只要还有一丝火苗，就必须思考对策。若是什么都没发生，当然是再好也不过，但假使真的发生了战争，那么很明显地，现实情况又离赛蕾丝的理想世界更远一步了。

    对亚历来说，最理想的状况就是看见赛蕾丝的愿望实现。因此亚历和赛蕾丝一样，一心祈祷著不要发生任何事，同时希望有朝一日在举行纪念典礼时可以不用派驻兵力。

    「我也这么希望，但魔族的激进派会怎么想，就不一定了。我相信他们应该不会莽撞行事，但如果有什么万一，你一定要尽你最大的力量保护公主们，绝对不可以离开她们的身边。」

    「是，老师。我以性命担保。」

    纪念典礼当天，会由王国军的一股士兵以及最精锐的亲卫队保护公主们；但真正紧急的时刻，在公主们身边的还是亚历。因此亚历早已做好准备，在危急时刻，就算以身为盾，也要保护公主们。这并不是因为格拉斯的要求，而是亚历从小就从来没变过的觉悟。

    「很好的答案，亚历。这才是巴托拉尔家的精神。」

    格拉斯对亚历的回覆满意地点点头，接著忽然转过身，走向办公桌旁的一个大柜子。

    「老师？」

    「我记得是放在这附近……找到了，就是这个。」

    格拉斯从柜子拿出一根细长的东西，再转向亚历。

    「亚历，这个让你带去。」

    格拉斯从柜子里拿出的，是一把魔杖。他用双手捧著，慢慢走向亚历。

    「这个……要给我？」

    亚历光是看一眼，就明白那是非常昂贵的东西。黑色的木制魔杖充满打磨后的光泽，上面施有闪亮的银色装饰。魔杖的顶端有同样的银色台座，上面嵌著一颗颜色宛如葡萄酒的红色宝石。无论从素材或手工来看，都很明显不是量产的商品，而是专业工匠一一以手工制成的，独一无二的魔杖。

    「虽然你还要很久才能独当一面，但我不能让你拿著见习魔法师的魔杖，去参加全国性的官方活动。」

    亚历是见习王宫魔法师，因此总是随身携带著魔杖。

    魔法师的魔杖，除了兼具身分证明与护身用的武器两种作用外，还有一个重要的功能――那就是具有能帮助主人施展魔法的辅助魔法。因此魔法师有无魔杖，将大大地影响其魔法效果；当然，魔杖的品质也是左右效果的一大原因。

    亚历一直以来使用的，是一把非常阳春的魔杖，只是将切下的树枝稍微磨平而已。而魔杖里施有的辅助魔法，只能帮助初级魔法将效果发挥至最大。换言之，这是一把完全针对初学者的魔杖。

    而格拉斯并不希望自己的年轻弟子就带著这把魔杖，去参加弗雷斯兰最盛大的官方活动。因此，即便他很清楚现在的亚历还没有能力使用它，仍准备了这把魔杖。这或许可以说是一位高龄老师对年轻弟子的体贴吧。

    「只要拿著这把魔杖，再穿上王宫魔法师的礼服，就算站在公主殿下们身旁，我想也毫不逊色。呵呵呵，这是你大显身手的机会。别忘了巴托拉尔家的长袍唷？」

    格拉斯带著柔和的笑容，将魔杖递给亚历，然而亚历却踌躇著不知该不该收下。因为这很明显是一样非常昂贵的东西，而他当然也比谁都清楚自己的能力还不够。

    「老师……」

    「不用客气，收下吧。」

    亚历仍然犹豫不决，于是格拉斯把魔杖塞进亚历的手里，接著双手搭著亚历的肩，再次对他展露笑容。

    「你的能力确实还不到这把魔杖的程度，但你最近勤勉的工作态度，却能补足一切。对吧，耶利欧特？」

    「是的，格拉斯阁下。亚历克斯工作非常认真。」

    亚历身为魔法师的技能，还不足以得到正面的评价，但以一名侍奉于王宫的官僚来说，他倒是展现出了卓越的工作能力。因此，如果将亚历视为王宫魔法师来进行综合评价，那么他当然有资格得到这把新魔杖。

    「况且，你也不能拿著那把见习用的魔杖，让公主殿下们颜面尽失吧？」

    「老师……耶利欧特先生……」

    亚历轮流看著两人几秒之后，将视线落在手中的魔杖上，接著立刻绽放笑容。

    「谢谢您！我会善加使用它的！」

    「嗯。你可要赶快学会使用这把魔杖唷？」

    「是！」

    亚历的笑容非常灿烂。能够得到自己所尊敬的格拉斯及耶利欧特如此高的评价，让亚历高兴极了。而这份情绪，也成为了促使他想在纪念典礼上好好表现的强烈动机。多亏这件事，让亚历完全忘却了连日来的辛劳。

    「那么我先告辞了！」

    满脸欣喜的亚历恭敬地道别后，便快步走出了办公室。亚历之所以能得到两人的好评，就是因为他的工作态度。既然如此，他当然不能光是高兴而已。工作还有好多，为了不辜负两人对他的高度评价，亚历绝不能浪费一分一秒。

    格拉斯默默地目送亚历离开办公室，就在房门被关上的那一刻，他才再度开口：

    「……耶利欧特，怎么样？」

    方才格拉斯脸上的笑容，如今已经烟消云散。此刻浮现在他脸上的，是一种仿佛正在一决胜负似的犀利表情。

    「如我们所预计的，运作正常。」

    如此回应的耶利欧特也一样，正用认真的表情凝视著手里的某个东西，刚才那种友善的气息已经完全消失。他手里拿著的，是经常用于魔法装置的水晶球。

    「亚历克斯似乎正往王宫的最上层――赛蕾丝公主们的房间前进呢。」

    耶利欧特手里的水晶球，映出了亚历此刻所在的位置。更正确地说，应该是映出了亚历的魔杖此刻所在的位置。水晶球和魔杖其实是一对的，持有水晶球的人，能够随时掌握那把魔杖的位置。

    「好……这样一来准备工作就完成了。接下来就只剩等候结果了啊。」

    格拉斯满意地点点头，躺靠在办公椅上。接著，他大大地叹了一口气。耶和欧特对格拉斯提出了疑问，因为耶利欧特无法完全理解格拉斯的想法。

    「这样真的好吗，阁下？」

    「骰子已经掷下。没有什么好或不好。」

    格拉斯以同样的表情望著亚历方才离开的房门，他的侧脸显露出坚决的决心。

    「您不是说过亚历克斯是个优秀的弟子吗？」

    「就是因为这样啊。这份工作也只有亚历做得到，不是吗？」

    格拉斯提到亚历的名字时，他的表情也没有一丝改变。这样的态度，让耶利欧特深深感受到格拉斯的决心。

    「……是，您说得没错。」

    这时，耶利欧特对格拉斯感到恐惧。管理国政数十年，人就会变成这样吗――他不禁诧异。

    ――骰子已经掷下了吗？的确如他所说。格拉斯・海德曼阁下，您确实已经掷下骰子了……

    不过，耶利欧特也绝非会输给恐惧的人。耶利欧特完全没有把自己的感情表现出来，自始至终都维持著平时的模样。

    离开格拉斯的办公室后，亚历便直接前往公主们的房间。为了提早在会场做准备，这天下午，亚历要和公主们一起移动至典礼会场。当然，明天――也就是纪念典礼当天，他也是一早开始就有工作了。

    「咦？」

    在抵达公主们的房间之前，亚历就先在走廊上看见了赛蕾丝的身影。她端著一个小托盘，走在走廊上。托盘上放著杯子、水壶，以及一小包用纸包著的东西。一看见那些，亚历就知道她要去哪里了。

    「亚历。」

    就在同一时间，赛蕾丝也发现了亚历，两人视线交会后，彼此的表情都变得和缓了些。在如此忙碌的时刻，能看见对方，就算是某种程度的放松了。对于这两个人来说，彼此的存在正有这样的意义。

    「公主殿下，您要去探国王陛下的病吗？」

    「是呀。因为明天见不到父王，所以我想趁现在……」

    当今的弗雷斯兰王国国王奥斯特拉尔，是赛蕾丝的亲生父亲。奥斯特拉尔在前阵子罹患了心脏疾病，因此国政才由赛蕾丝负责处理。

    「请问我可以与您同行吗？」

    奥斯特拉尔是亚历非常熟悉的人。第一次见到他的时候，亚历并不知道他是国王，因此一直以为他只是自己的青梅竹马的爸爸。亚历只把他当作亲切的邻居大叔，经常找他说话，也曾对他恶作剧。而奥斯特拉尔也很疼亚历。由于奥斯特拉尔没有儿子，所以非常喜欢女儿的青梅竹马亚历。奥斯特拉尔与亚历的父亲，也就是前任巴托拉尔卿，也是相当要好的朋友，因此他经常开玩笑地这么说：

    『巴托拉尔，怎么样啊，要不要让亚历当我们家的养子？』

    『当然不行啦。』

    『有什么关系，反正你们家已经有弗丽达了嘛。』

    『不是这个问题。而且你是国王耶，想要小孩，自己想办法不就好了？』

    『你真是不懂耶，巴托拉尔。我就是要亚历啊。』

    『你这家伙还真是任性耶……』

    亚历和奥斯特拉尔如今分别身为王宫魔法师与国王，所以很难再像以往那么亲近。然而在亚历的心中，仍然留有奥斯特拉尔身为青梅竹马的父亲的身影。有时，亚历会想要在非工作场合见见奥斯特拉尔。在自己即将第一次以王宫魔法师的身分参加大型官方活动的此刻，正是他想见奥斯特拉尔的时候。当然，同时也有探病与工作的心情。

    「嗯，当然可以。我相信父王一定会很高兴的。」

    「谢谢您。」

    赛蕾丝笑盈盈地准许了亚历的要求。她也知道奥斯特拉尔很喜欢亚历。他曾于只有家人在的时候问过赛蕾丝与妹妹们有关亚历的事情。另外，由于奥斯特拉尔和前任巴托拉尔卿是好朋友的缘故，当亚历成为王宫魔法师时，他高兴得像是自己的事情一样。而亚历现在很关心奥斯特拉尔，赛蕾丝当然没有理由拒绝。

    「公主殿下，我帮您拿东西。」

    亚历将空空的双手伸向赛蕾丝――他要帮赛蕾丝拿托盘。

    「没关系啦，这很轻。」

    「但这是我的工作。」

    赛蕾丝手上的东西并不重，站在她的立场，这根本不需要麻烦到亚历。然而站在亚历的立场，岂能让公主拿著托盘，而家臣双手空空地去拜访国王呢？所以亚历坚持不把手收回。

    「哎呀，讨厌。你要去见父王，只是因为工作吗？」

    「不是那样的……」

    赛蓄丝的脸上浮现她平常在执行公务时绝对不会出现的恶作剧表情，抬头望向亚历。其实她明知道亚历的想法，却故意这样捉弄他。

    「还是说你觊觎父王的位置，所以想努力表现，为自己加分？」

    「我没有那种意思！我只是――」

    亚历赶忙摇头。国内确实有不少人觊觎著卧病在床的奥斯特拉尔的王位，但亚历和他们不同。因此亚历非常认真地否定赛蕾丝的话。

    「因为我是公主，你是王宫魔法师？」

    但赛蕾丝抢先一步，把亚历想说的话给说出来了。赛蕾丝比谁都清楚亚历真正的想法。

    「……是的，就是这样。」

    亚历发现自己原来是被捉弄了，于是点点头，叹了口气。赛蕾丝在和亚历两个人独处的时候，偶尔会像这样跟亚历玩。这对想要扮演好王宫魔法师角色的亚历来说，是很伤脑筋的一点。

    「这个答案一百分喔，见习王宫魔法师亚历克斯・巴托拉尔。」

    赛蕾丝虽然在捉弄亚历，但却一脸不开心。因为亚历的反应虽然如她所料，但并不等于那是个令人高兴的答案。

    「可是……以亚历来说，这个答案是零分。」

    赛蕾丝其实期待亚历站在青梅竹马的立场回答，所以她不交出托盘，就这样把亚历留在原地，快步走向国王的寝室。

    「拜托，赛蕾丝！别那么任性啦！」

    亚历一急，不禁这么脱口而出；没想到赛蕾丝听到这句话，便停下了脚步。她缓缓地回头，把托盘递给亚历。

    「……这样就满分，亚历。」

    此刻赛蕾丝的笑容看起来真的很开心，因此亚历便默默地接过托盘，没再多说什么。

    两人走进国王的寝室时，赛蕾丝还在对亚历道歉。

    「对不起嘛，亚历。我开玩笑开得太过头了。」

    「我又没有生气。」

    「……呵呵……你们两个还真不平静啊……」

    听见两人的对话，奥斯特拉尔笑了起来。但躺在床上的奥斯特拉尔，笑声十分微弱。超过半年以上的卧床疗养，夺走了他的体力。

    「亚历……老是麻烦你照顾她们，真是抱歉啊……」

    「一点也不麻烦。陛下。」

    亚历把托盘放在奥斯特拉尔床头的小桌子上，摇了摇头。

    「公主殿下们到现在仍愿意和我保持这么好的关系，我感到非常荣幸。」

    这对亚历来说真的很值得高兴。不过现实情况是――正因为高兴，所以才必须有所收敛。一直只对亚历和弗丽达给予特别待遇。并不会为赛蕾丝她们带来什么好结果。

    「……亚历，如果你不喜欢就直说吧。赛蕾丝还是有孩子气的一面啊……」

    「父王！？您怎么可以这么说！！」

    「陛下，这点我非常清楚。」

    「连亚历也这么说！？」

    听见父亲和青梅竹马两人说自己孩子气，赛蕾丝太厩震惊。除了国际会议之外，没有人能对赛蕾丝说话说得这么直，所以她会吃惊也是理所当然的。

    「可是陛下，要是我说不喜欢，负担就全部落到陛下身上了。」

    「……嗅……亚历呀，你真是会为主人著想呢……」

    「请你们两位停止！！真是的！！」

    赛蕾丝难得涨红著脸，发起了脾气。她之所以能表现出这一面，是因为这里只有亚历和奥斯特拉尔两人。就连这种宛如花样少女的娇嗔，也是赛蕾丝平时不被允许表现出的感情。

    「呵呵……开玩笑就到这里为止吧……」

    「是的，陛下。」

    奥斯特拉尔全身放松，深深地吐了一口气。光是这样的对话，就让他显得有些喘了。看见这样的情况，亚历才重新体认奥斯特拉尔的病情有多么糟糕。不过他努力掩饰心情，小心不要表现在脸上。因为奥斯特拉尔想看见的，必定不会是无精打采的女儿和她的朋友。

    「真是的……」

    「……呵呵呵，别担心，亚历才不会讨厌你呢。是不是啊，亚历……？」

    「那是当然的，陛下。」

    奥斯特拉尔和亚历又笑了一阵后，接著牧起笑容，展现出一国之君的表情，把身为父亲和病人的表情，藏在那张让人感受到坚强意志的表情之下。

    「那么，亚历……国家的状况现在怎么样了？你不用隐瞒，直说没关系……」

    「是，那我就开始报告了。」

    亚历也切换成极为严肃的表情。现在他必须扮演王宫魔法师的角色，回应国王的要求。

    「国内的治安很稳定。陛下刚病倒的时候，国民曾经慌乱一阵子，治安也变差了，但最近已经恢复正常。」

    「这样啊……」

    奥斯特拉尔用力地点头。他虽有国王的样子，但声音果然没有精神。亚历刻意无视这件事。继续说下去。因为他尊重想要展现出国王应有态度的奥斯特拉尔。

    「这是因为赛蕾丝殿下顺利地代替陛下施政，以及这次的纪念典礼让国民意识提高的关系。」

    「该说是不幸中的大幸吗……」

    奥斯特拉尔将税线从亚历身上移开，沉思著亚历的报告。治安不佳所衍生出来的问题很多，他必思索预防这些问题的方法。

    「我也这么认为。不过也正因为如此，我们预测纪念典礼结束后，治安会变差一些。此外，趁著纪念典礼混进我国的非法入境者所造成的影响，也会在那时候渐渐浮上台面。」

    纪念典礼结束后，一旦国民兴奋的情绪慢慢退去，对国家的不安就会再次浮现。而以参加典礼为由入境的人们当中，必定掺杂著不少以犯罪为目的的人。在典礼结束后的这个时间点，这些人的行为也应该逐渐表面化了。

    「再加上第二期小麦收成量不佳，国民的不安感可能会更严重。」

    「小麦？有什么……收获不佳的徵兆吗……？」

    奥斯特拉尔将视线移回亚历身上。他微微地皱眉，要求亚历更进一步地说明。亚历颔首，继续说：

    「是。据说令年河川的水温偏高，根据过往的经验，农民们认为第二期的小麦可能会遭到病害。」

    「对策呢？」

    「农民们已经得到赛蕾丝殿下的许可，开始进行土壤改良，提高土壤对病害的抵抗力。」

    「做得好……」

    奥斯特拉尔――应该说弗雷斯兰王室，代代皆对农业的发展注入心力。为了使在魔王大战中变成一片焦土的国土复原，弗雷斯兰采取的方法就是将土地变为农地；而这样的做法一直流传至今。

    「那么……这笔预算要从哪里来？」

    「王室的特别预算。但这样一来，王宫的修缮工程将延迟三年才能进行。」

    「王宫是已经很老旧了没错……但是在不增税的情况下，也别无他法了吧。毕竟我们才刚因为纪念典礼而减税……」

    「另一个方案是发行债券。」

    「……告诉格拉斯，除非特别预算不够贴补，否则不得发行债券……」

    「我知道了。我会确实转达的。」

    「纪念典礼刺激消费后，税收应该就会增加了……我想就算不发行债券，应该也会有办法解决的……」

    「老师也这么说。」

    「……我真是给格拉斯添了很多麻烦呢……」

    奥斯特拉尔微微地苦笑，心想著此刻不在现场的格拉斯――从前任国王在位时就一直侍奉皇家，支持著这个国家的忠臣。要是没有格拉斯，现在的弗雷斯兰王国应该会处于令人头疼的状态吧。无论赛蕾丝多么聪慧，毕竟也只是个现年十五岁、欠缺经验的少女。

    「老师不会在意的。」

    「是啊……回到我们的话题吧。下个问题是纪念典礼之后的治安问题，对吧？」

    「该怎么办才好呢？」

    对于农业的不安已经有办法解决了，但是对于纪念典礼之后的治安恶化问题，却还没有应对之道。比起亡羊补牢，当然是事前拟好对策，才是正确的治理方式。

    「……赛蕾丝，你认为呢？」

    奥斯特拉尔询问爱女的判断。一直保持沉默的赛蕾丝，此刻也跟亚历和奥斯特拉尔一样，脸上带著认真严肃的表情。不过在亚历的眼里，赛蕾丝的严肃程度，似乎已经超过政治的话题了。

    「增加军事预算。」

    但赛蕾丝毫不犹豫地回答。她的表情之所以如此严肃，并不是因为她不知道答案。

    「财源呢？」

    「维持国内的庆典气氛，继续刺激消费。」

    只要能让因为纪念典礼而提升的消费继续保持下去，税收自然就会增加。维持治安所需的财源，只要继续保持庆典的氛围便已足够。

    「方法呢？」

    「在纪念典礼结束的时候公开那件事情。因为迪特利殿下也会出席典礼，我认为时机很恰当。」

    赛蕾丝冷静至极地说完最后一句话。

    ――公主殿下……

    但是亚历注意到，赛蕾丝在说完最后一个字时，轻轻地咬了一下嘴唇。赛蕾丝其实并没有完全接受自己所说出来的话。亚历虽然隐约察觉到了这一点，可是也无能为力。亚历心中虽涌起一阵无力感，但也只能沉默。

    「赛蕾丝……这样好吗？」

    奥斯特拉尔转变为父亲的表情。他对爱女投以充满悲伤与怜悯的眼神。

    「是。」

    赛蕾丝没有一丝迷惘。她直视奥斯特拉尔的眼睛，清清楚楚地点头。赛蕾丝蒂娜・菲亚拉・弗雷斯兰直到这一刻，都展现出公主的姿态，绝对不将十五岁少女的软弱表现出来。

    在亚历他们进入寝室后，大约经过了三十分钟，亚历对奥斯特控尔的报告才结束。奥斯特拉尔对事情的指示非常明确，目前的问题大多已经解决。这也是经验丰富的国王才具备的笼力。

    「谢谢你，亚历……还好有你在。其他的人都以我生病为由，不愿意告诉我国家的状况……」

    工作结束后，奥斯特拉尔便躺回了床上。他的样子看起来很明显地已经非常疲惫。虽然只有短短的三十分钟，但是没有间断的谈话，已经让奥斯特拉尔的身体发出悲鸣。正因为他的身体已经孱弱到这种地步，官员们才不愿意告诉他国家的状况，毕竟这也是为了他的身体著想。

    「陛下，接下来的事情就交给格拉斯老师，请您好好休养吧。虽然我的能力还不够，但我也会竭尽全力的。」

    「那就交给你了。托你的福，我今天终于可以好好睡一觉了……」

    亚历也知道奥斯特拉尔的身体很衰弱，因此其实本来是不想向他报告的。不过亚历心想，向他报告之后，反而能减轻他心理上的疲劳，整体来说身体应该会比较健康，所以才决定告诉他。而既然已经报告结束了，亚历也不想让奥斯特拉尔再勉强自己的身体。

    「那么，陛下，我先告辞了。」

    亚历语毕，便留下赛蕾丝和奥斯特拉尔，准备离开房间。接下来的时间，应该留给父女私下谈话。亚历本来有事找赛蕾丝，但在和国王谈过之后，他就必须向格拉斯报告。因此亚历打算先回去找格拉斯，顺便把时间留给赛蕾丝。

    「等一下，亚历……」

    「陛下？」

    然而就在亚历准备离开房间的前一刻，奥斯特拉尔叫住了他。

    「我想跟你私下说些话……」

    「是……可是，为什么？」

    亚历立刻回到奥斯特拉尔身旁。亚历注视著奥斯特拉尔的双眼，只见他的眼中散发著以往从未见过的微弱先芒。

    「没什么……只是想和你聊聊男人之间的话题。」

    奥斯特拉尔微笑著说。但他连微笑都很虚弱。

    ――陛下……？

    就在亚历一头雾水的时候，奥斯特拉尔将目光转向赛蕾丝。

    「赛蕾丝，你先去隔壁房间一下。」

    「是的，父王。」

    赛蕾丝也对奥斯特拉尔的行为感到疑惑，但仍听话地走出了房间。国王的寝室旁还有一间房间，赛蕾丝遵照指示在那里等到他们谈完。

    确认了连接寝室和另一问房间的门关上，发出沉重的声音，并完全看不见赛蕾丝的身影之后，奥斯特拉尔才拱起背，咳起嗽来。

    「咳咳、咳咳。」

    「陛下！？」

    他一直忍耐著，不让在隔壁房间的赛蕾丝听见，看起来非常痛苦。因此亚历望向通往走廊的门说道：

    「我立刻请御医来！」

    「等等，亚历……我已经习以为常了……咳！」

    亚历想离开房间，去找医生来，但奥斯特拉尔却拉住亚历的手阻止了他。以奥斯特拉尔虚弱的力量，根本不可能阻止得了亚历，然而正是奥斯特拉尔部已经如此虚弱，还伸手拉住亚历的这个事实，让亚历停下了脚步。他就是这么不希望让亚历去请医生，因为一旦如此，他们两人就没有机会单独谈话了。

    「可是――」

    「先别说了，亚历……拿点水给我好吗……」

    「是、是！我立刻去！」

    亚历应奥斯特拉尔的要求，拿起水壶。他把水壶的口放在奥斯特拉尔的嘴边，于是奥斯特拉尔便慢慢地喝下。然而奥斯特拉尔只⒘思少量的水，只是让嘴巴变得湿润而已，就把嘴移开水壶。

    「谢谢你，亚历……」

    「陛下……」

    亚历顿时明白了。原来奥斯特拉尔的身体，比亚历原本以为的还要虚弱。面对因此一事实而怔然的亚历，额上渗出汗珠的奥斯特拉尔露出一抹浅浅的微笑。

    「我想你已经知道了吧……我恐怕来日不多了……」

    「怎么会！？请不要说那种话！！」

    亚历立刻否定奥斯特拉尔的话。但他却摇摇头。

    「呵呵……我自己知道。再这样下去，没过多久我就会死了。所以，亚历，我有事情想拜托你……」

    「陛下……」

    遗憾的是，奥斯特拉尔所说的，其实亚历也感受到了。从奥斯特拉尔身上，几乎感受不到生命的力量。如果问亚历他会活下去还是死亡，感情上亚历会回答前者，但理性会回答后者。亚历无论如何都会在脑中的一隅这么想。因此亚历压抑著想要拒绝的心情，不得已地点了点头。

    「……我知道了。请您尽管说……」

    「谢谢你，亚历。」

    奥斯特拉尔露出微笑。这时的奥斯特拉尔，露出了青梅竹马的爸爸的表情――那是亚历最喜欢的神情。

    「亚历，你觉得小女她们怎么样？」

    「三人都成长为堂堂的公主，我感到很骄傲。」

    「不是。我不是问你这个。」

    奥斯特拉尔继续保持著温柔的表情，缓缓地摇头。

    「亚历，我想问你的是……你觉得这三个青梅竹马的女孩子怎么样……」

    「陛下……」

    那是亚历始终想要掩盖的感情。但此刻的奥斯特拉尔，却想要知道这份感情；而奥斯特拉尔就是因为想要私下问，所以才把赛蕾丝支开到隔壁房间的。

    「……我没有立场回答这个问题。我……虽然还只是见习生，但我是王宫魔法师。」

    「那么我就用我的权限……暂时剥夺你王宫魔法师的地位……拜托你，亚历，告诉我……」

    「陛下……」

    奥斯特拉尔是认真的，他的眼神正在向亚历诉说著什么。于是亚历决定将一直以来藏在心里的心情说出来。因为亚历深切地感受到――奥斯特拉尔是站在少女们的父亲的立场，在问这个问题的。

    「我……赛蕾丝、榭伊、爱丝特，三个人我都很喜欢。」

    所以亚历用著像以前一样的口吻称呼三位公主，省略了尊称。于是奥斯特拉尔高兴得眯起了眼。

    「怎么个喜欢法？」

    「赛蕾丝总是温柔又温暖……但有时会努力过头，我很搪心这一点……榭伊乍看之下彷佛很任性，但她其实是个纤细又容易受伤的女孩，老是吃亏……爱丝特永远活泼又开朗，可是很怕寂寞……有时会忍耐著不要耍任性……」

    亚历把自己所知道的三姊妹告诉奥斯特拉尔。除了双亲之外，只有亚历知道这些。听到这些话从亚历的口中说出来，奥斯特拉尔感到很开心。

    「她们三人都是很棒的孩子。不只如此，她们还经常依赖我，这一点我始终感到很高兴……所以，那个……」

    亚历非常喜欢三姊妹，但原因并不只是因为他们是青梅竹马。

    而是因为她们并不是完美无缺的公主殿下，她们有缺点，有时会让亚历伤透脑筋，相反地，有时又需要亚历的协助。过去的她们，只是普通的少女而已。而这样的她们，却为了代替病例的国王，而努力扮演好公主的角色；看见她们努力的样子，亚历会这么喜欢她们，也可说是天经地义的。

    「如果可以的话，我希望她们三个人都能过著幸福快乐的日子……而我，则希望能帮助她们获得幸福快乐……」

    亚历固然喜爱三姊妹，但她们是背负著重责大任的公主，而亚历只是区区一介王宫魔法师罢了。因为他认为自己无论如何，都不可能为她们带来幸福，所以才想要帮助她们，至少要让她们的人生过得更光明、更灿烂。

    「我相信姊姊也是这么想的。」

    「这样啊……她们拥有很好的青梅竹马呢……」

    奥斯特拉尔听见了亚历的直？心话，便完全放下心来。这正是他所期待的答案。

    「亚历，我还想再问你一些事。」

    奥斯特拉尔想知道的事情，其实大概都已经知道了，但他还想问几个更深入的问题。

    「是。」

    亚历明确地点头。现在的亚历很少有机会能和奥斯特拉尔谈话，因此亚历也想好好地回答他想知道的事情。

    「如果我的女儿们走上了错误的道路，你会怎么做？」

    「是……我想我应该会全力阻止她们。」

    亚历不能让他所敬爱的公主们，同时也是自己重要的青梅竹马，走上错误的路。无论是站在王宫魔法师的立场或是青梅竹马的立场，都应该挺身而出，阻止她们。

    「要是你阻止不了她们，王室面临了灭绝的危机，这时你又会怎么做？」

    「我不愿意想这种事。」

    亚历摇摇头，没有回答这个问题。对亚历来说，他最不愿看到的，就是公主们必须面临令人哀伤的结局。

    「拜托你，亚历……告诉我……！」

    但是奥斯特拉尔仍不放弃。他用眼神拚命地诉说自己的坚定。对他来说，这才是最重要的问题。他就是为了问亚历这个问题，才把他留住的。

    「这个嘛……」

    面对这样的奥斯特拉尔，亚历只好思考起这个他极不愿意去想的问题。亚历沉思了半晌，接著像是在确认似地，缓缓地开了口。

    「……我想，我一定会留在公主殿下们的身边吧。我可能会和她们聊著往事，直到最后一刻到来……」

    当王室灭亡的那一天到来时，即使是忠诚的王宫魔法师，也无能为力。这时，自己一定会回到青梅竹马的身分，陪在赛蕾丝她们身边。弗丽达一定也会这么做的。届时，他们一定会回忆著快乐的过去，度过最后的时光――亚历是这么想的。

    「这样啊……」

    亚历的回答，远远地超出了奥斯特拉尔的期待，因此奥斯特拉尔再次紧紧地握住亚历的手，语气强烈地说：

    「亚历，要是我有什么三长两短，我的女儿们就拜托你了。」

    「陛下……！？」

    听到这番话，亚历诧异无比地瞪大了双眼，因为他从来没想过国王的这个请托，竟然会落在自己身上。然而，对于自知死期将至的奥斯特拉尔来说，除了亚历之外，已经没有更适合的人选能拜托这件事了。

    「不要紧的，陛下。陛下不会死。而且，就算事情真的演变成那样，格拉斯老师一定会帮助公主殿下们的。」

    「格拉斯啊……的确，他的判断总是正确的，我也对他的手腕给予高度的评价。可是，我很害怕他的正确。把心爱的女儿们托付给他，实在太令人不安了。」

    弗雷斯兰自古有一句俗谚：『太过清澈的水，长不出好麦子』。这句话的意思是，农粱用的水源必须有点污浊，才能种出丰美的作物。

    春天从山上流下来的融雪水，因为含有大量的土砂，而显得混浊。这样的水乍看之下似乎很脏，但它其实富含农作物所需的养分。比越使用湖水或地下水等清澈的水，使用融雪水灌溉的作物，才长得更好。

    奥斯特拉尔的想法就是这样。假如只是要保护女儿们的性命，那么将她们托付给绝对不会出错的格拉斯就好。然而，假如希望女儿们走上幸福的人生道路，那么就应该将她们托付给多少有些缺点的人比较好。

    当爱丝特想向人撒娇的时候，比起会适切地拒绝她的人，心软而拒绝不了的人比较好。当榭伊闯了什么祸的时候，比起会对她说教的人，他希望有个人能陪她一起被骂。当赛蕾丝戴上公主的面具时，比起夸奖她做得很好的人，她更需要的是能将她的面具摘下的人。更重要的是，公主们本身有没有想为那个人做些什么的心情。

    想要让一个人过得幸福，光只是守护他的生命安全，是不够的。互相扶持的实际行为以及感受，才能让人过得幸福。奥斯特拉尔认为，能带给女儿们幸福的人，就是亚历以及弗丽达。

    王妃生下爱丝特不久就过世了，而等国王过世后，公主们就失去了最后的血亲。奥斯特拉尔很担心这一点，因此他希望有人能代替自己。

    「我的女儿们……只能托付给你和弗丽达了。拜托你，巴托拉尔，拜托你答应我！」

    「啊……」

    巴托拉尔。

    奥斯特拉尔说出这个字的时候，亚历觉得奥斯特拉尔的视线彷佛越过自己，像是在注视著他身后的谁。

    ――陛下是在对爸爸……

    亚历感到奥斯特拉尔彷佛透过自己，看见了父亲的身影――亚历和弗丽达的父亲，前任巴托拉尔卿。他是奥斯特拉尔的挚友。

    察觉这一点的亚历，这才体悟到奥斯特拉尔真正的心愿。他希望亚历和弗丽达能够成为公主们的支柱，就像前任巴托拉尔卿支持著奥斯特拉尔一样l1换言之，奥斯特拉尔拜托的对象并不只是亚历和弗丽达，而是包括亚历父亲在内的巴托拉尔一族。

    「遵命，奥斯特拉尔陛下。赌上世世代代侍奉弗雷斯兰的巴托拉尔家之名，我一定会保护公主殿下们，直到最后。」

    亚历还没有信心能做得比父亲还多，但既然奥斯特拉尔所拜托的对象是巴托拉尔家，那么拥有这徊名字的人当然不能退缩。因此亚历打算和弗丽达同心合力，想办法完成奥斯特拉尔的心愿。

    「……这个回答真是太好了。巴托拉尔……」

    奥斯特拉尔的眼眶泛起泪水，紧紧地握住亚历的手。他的力道很强，让亚历想起了以前的奥斯特拉尔。由此可知，奥斯特拉尔对亚历的感谢有多么深重。

    「陛下，我和姊姊一定会保护公主殿下们的，所以现在请您好好照顾自己的身体，专心养病。」

    「好……我会的……巴托拉尔……」

    接著，奥斯特拉尔便在床上躺乎。

    他的表情充满平静，看起来心满意足。

第一卷 第五章 地下迷宫与典礼会场

    要前往纪念典礼的会场，必须先搭乘马车移动到郊外。亚历一行人分别搭乘巴托拉尔家的马车以及王室的马车，朝会场前进。由于负责护卫的亲卫队也同行，因此形成了由两辆马车与数十匹马构成的大阵仗。

    马车驶向的郊外，有一条非常大的石造隧道。这条隧道宽阔到就算马车和骑兵并列通过，也不会有危险。而隧道的另一头，就是纪念典礼的会场了。

    不过，若从这条隧道前往会场，其实非常耗时。因此亚历等人在隧道前下了马车，使用别的方法前往会场。

    亚历下了马车后，便把他们的行李从后方的车厢拉出来。除了亚历的行李之外，还有鸟洛波和弗丽达的行李，因此数量绝不算少。

    「请稍等，主人。这种工作由我来就好。」

    然而，忽然有一名少女将行李从亚历的手中抢过去。她是梅莉，梅莉・修拜卡，是住在巴托拉尔家，负责家事的女佣。

    她的身高比亚历矮十公分左右，但头上戴的白色蕾丝头饰，正好补齐了差距。她娇小的身体穿著深蓝色的洋装，外头再罩著纯白的围裙。不只是巴托拉尔家，最近王都的年轻女佣之间，都流行这种打扮。

    「不能全让梅莉小姐搬啦。」

    行李被抢走后，亚历又将手伸向另一件行李。于是梅莉停下脚步，满脸困扰地皱起眉头。

    「可是，那是我的工作。」

    「话虽这么说，可是如果全都让你一个人做，我们会迟到唷。」

    「这……是这样没错啦……」

    梅莉很不满。佣人也有佣人的工作和自尊，要是让主人搬行李，就好比向大众宣传巴托拉尔家很无能似的。这就和不久前亚历想帮赛蕾丝拿托盘是一样的道理。

    「我并没有从令以后都要抢梅莉小姐的工作的意思。只是这次是特别情况嘛。毕竟明天可是战争结束两百周年的纪念典礼呀。」

    如果这里是巴托拉尔家，亚历就会把所有的工作交给她，可是现在真的得赶时间，所以他无法只是默默地旁观。

    「如果是这样的话……」

    梅莉心不甘情不愿地点点头。她虽然还是无法接受，但仍可理解目前的状况，所以只好带著不满的表情继续搬行李。由于受限于女性天生力气就比较小，她的动作绝对称不上快，这又令梅莉更加不悦。一切就像恶性循环。

    「梅莉太认真了啦。」

    鸟洛波用跑的经过梅莉身边，鸟洛波把亚历递给他的行李顶在头上，但他的脚步却和平常一样轻快。鸟洛波把行李放在附近的推车上，咧嘴一笑，再次走回她的身旁。

    「你只要抱著觊觎亚历财产的心态工作就好了嘛。」

    「乌洛波！」

    听见乌洛波的话，就连平常温柔的梅莉也忍不住吊起眼尾。对于忠于职务的她来说，这话可不能听听就算。

    「请不要开这种玩笑，乌洛波！」

    「对不起，梅莉。嘻嘻嘻嘻。」

    乌洛波用完全没有反省的表情道歉后，又边笑边踏著轻快的脚步，逃向亚历。

    「鸟洛波真是的……」

    梅莉望著乌洛波，脸颊微微泛红。

    「……什么觊觎财产嘛……真是的……」

    因为乌洛波的一番话，她不小心像作梦的少女似地想像起了未来。她轻轻摇摇头，把幻想逐出脑海，接著用比刚才更快的脚步，继续搬行李。

    「对呀，真是抱歉，把梅莉小姐也拉了出来。」

    这时，亚历从后面来到她的身旁。亚历手中抱著的行李，大概是她的三倍。不过亚历的体力是众所皆知的好，因此即使抱著这么多东西，脚步也和平常一样。

    「请不要这么说，主人。比起一个人留在巴托拉尔的宅鄙里看家，出来帮忙还比较轻松呢。」

    亚历没听见刚才梅莉和乌洛波的对话，让她松了一口气，于是笑著仰望亚历。

    现在的巴托拉尔察，只有梅莉一个女佣。在妻子旱逝的巴托拉尔卿独自扶养弗丽达和亚历的那段时间，家里的佣人更多，那是因为养育小孩需要比较多人手的关系。而在亚历和弗丽达都出社会之后，就不需要那么多人手了。此外，住在宅邸里的只有亚历、弗丽达和乌洛波三人，因此空房间还有很多。以结果来看，其实梅莉一个人就足以处理全部的家事了。当然，她本身很优秀也是原因之一。

    在这样的状况下，当亚历、弗丽达和乌洛波因为参加纪念典礼而不在家，宅邸里就只剩梅莉一个人了。日前举行同盟国会议时，梅莉也是一样一个人看家，因此对梅莉来说，跟著他们一起出去工作反比较轻松愉快；毕竟在家里除了打扫，也没别的事情可做。

    「我喜欢吃梅莉煮的饭，所以你能一起来，我好高兴喔。」

    拾著行李的鸟洛波再次走来。乌洛波像是完全忘记刚才的事情似的，一如往常地对梅莉露出开朗的笑容。

    「谢谢你，乌洛波。敬请期待今晚的晚餐喔！」

    「太好了！」

    「你来真是帮了大忙呢，梅莉小姐。」

    「是！」

    梅莉也表现得一如往常。两人都很清楚，刚才的对话，是因为他们感情很好才开的玩笑。梅莉担心的，只有刚才的对话有没有被亚历听见。但结果那也只是杞人忧天，因此梅莉和鸟洛波之间没有任何芥蒂。

    「好！」

    三人合力将行李全部搬上推车后，乌洛波便跳上推车的前端。

    「亚历，出发！」

    「好啦好啦。」

    「主人，我也来帮忙。」

    亚历和梅莉推著载著行李和乌洛波的推车，走向隧道的入口。更正确地说，应该是走向位在隧道入口旁的建筑物。

    推车的车轮是木制的，因此走在石子路上时，便发出像打雷似的轰隆声。这样的声音除了亚历他们的推车之外，另外还在好几处响起――来自载著公主们的行李以及亲卫队装备的推车。公主们的身影则在推车的男一头。在亚历看来，一切似乎都照著既定行程顺利进行。

    亚历环顾著四周，忽然间，跟他并肩一起推著推车的梅莉对他说：

    「话说回来，主人。」

    「嗯？」

    亚历转向梅莉，只见她笑眯眯地继续说道：

    「我是佣人，所以您不用称呼我『梅莉小姐』，直接叫我『梅莉』就好了呀？」

    梅莉一直以来都觉得很好奇。亚历对身为佣人的梅莉，措辞也很客气。在宅邸里的时候倒是没关系，然而现在是带著她到外头来了呀。在封建社会里，不把佣人当作佣人看待的雇主，一般是不太受人尊敬的。梅莉担心的是这一点。

    「话是这么说没错啦……」

    亚历也对梅莉的担心有所自觉。但即使有自觉，亚历还是有不能这么做的理由。

    「因为去年我们还是同学啊，要那样叫你，我还是不太自在嘛。」

    「唉呀……」

    亚历和梅莉，是就读皇立学院中等部时的同学。

    梅莉家并不富裕，因此她中等部毕业之后，就出社会工作了。包括老师在内的许多人，都对才华洋溢的梅莉无法继续升学感到惋惜，但她本身却不这么想。这是因为梅莉的个性本来就很积极，同时又找到了理想工作的关系。

    当时巴托拉尔家唯一的佣人，正好刚因为年纪太大而退休，于是他们决定雇用新的佣人。那时前来面试的，就是梅莉。她是透过佣人工会的介绍，凑巧来到巴托拉尔家的。梅莉的个性，亚历和乌洛波都很清楚；弗丽达也和她见过面。因为这样，梅莉来面试的当天下午，她就已经穿著佣人服，开始打扫巴托拉尔家的庭院了。

    梅莉虽然立刻获得了工作，但有一件事情，她却非常坚决地拒绝――那就是由巴托拉尔家出学费，让她继续念高等部的这个提议。梅莉当然也想念高等部，但是她认为自己不能受到别人这么多照顾，她打算自己存钱，未来再回到学院读书。因此亚历和弗丽达便尊重梅莉的意愿，收回了这个提议。相对地，他们允许梅莉利用巴托拉尔家的藏书自学，更偷偷地将她的薪水设定得稍多一些。

    这就是梅莉成为巴托拉尔家佣人的经纬。而亚历之所以称呼她为『梅莉小姐』，就是因为他从就读中等部的时候，就一直这样叫她的缘故。亚屋没办法在一夕之间，将以前的同学当成佣人看待。

    「我想我总有一天会习惯的，在那之前，可以让我继续叫你『梅莉小姐』吗？」

    「……我知道了，主人。呵呵呵。」

    以前的同学继续用以前的称呼叫自己，梅莉当然也很高兴。站在她个人的立场，她反而希望亚历能永远继续这样叫她呢。

    「不过在别人面前，还是请注意一下您对我的称呼喔？」

    梅莉自认是巴托拉尔家唯一的家臣，因此绝对不能让主人丢脸。从这个角度来看，在人前称呼她『梅莉小姐』还是不太妥当。

    「我知道了，到时候我就用『你』来称呼吧。」

    「这样应该没问题。」

    亚历提出的建议，还在梅莉的容许范围内。梅莉满意地微笑，接著在心里鼓励自己要努力工作。明天就是她所敬爱的主人要有所表现的时候了。

    「……人类好麻烦喔。」

    乌洛波坐在推车的前方，一边摇著双脚，一边笑著说。

    「为什么？」

    「你一开始就像我一样叫她梅莉不就好了吗？」

    「说得没错呢，主人！呵呵呵。」

    「哈哈哈哈哈哈！」

    自从梅莉来了之后，巴托拉尔家便无时无刻听得见欢乐的笑声。光看这一点，亚历就认为雇用梅莉真是太好了。

    王都林恩的地底下，是一片广大的地下迷宫，深度大约有地下十楼，而每一层楼的大小，大概都辽阔到可以把弗雷斯兰的一个地区放进去。

    这座地下迷宫，是魔王在两百年前魔王大战时所打造的战略基地，战争结束后，便由弗雷斯兰王国和平地管理。顺带一提，两百年前弗雷斯兰王国之所以能被允许建国，除了难民问题之外，就是因为这座地下迷宫了。当时每个国家都不愿意为这座地下迷宫担起责任。因为他们害怕，一旦被封印的魔王复活了，他们就必须负责。以结果来看，林恩・克罗佛德其实是以为难民和地下迷宫负责作为条件，才换来弗雷斯兰王国的建国。现在的弗雷斯兰王国虽然被称为英雄之国，但同时也得担负起严苛的现实，扮演魔王守墓者的角色。

    这座地下迷宫有个与众不同的特徵，那就是每一层都连接著另一个世界。

    纵使是魔王，想要凭著一已之力制造出如此广大的地下迷宫，也是很困难的。因此他采取的方法，是从各个世界切下少许空间，创造一个封闭的世界，并将它当作一层迷宫。这样一来，就只有在切下空间以及连接两个世界时，需要使用魔力了。当然即使如此，仍需要莫大的魔力，但总比一次制造整个迷宫要来得符合现实多了。

    因此，这座迷宫虽然被称为『地下』迷宫，但却有天空、海洋、森林，也有山脉。多亏了弗雷斯兰难民的大量移居，这里甚至出现了城镇和村落。所以正确来说，与其说是迷宫，倒不如说是用楼梯硬将十个不同的封闭世界连接在一起的状态。这里之所以被称为地下迷宫，也只是因为它的入口是通往地下的隧道罢了。

    要前往各楼层时，基本上必须使用楼梯。但这样一来，愈是位在深处的楼层，就必须耗费愈多时间才能抵达。因为通往下一楼层的楼梯，皆被设置在距离抵达本楼层楼梯最远的地方。换言之，想要前往下一楼层，就必须以最远的距离穿过该楼层，到另一端去。于是，光是往下几楼，就必须走过比横越弗雷斯兰王国还要长的距离。

    为了弥补这样的不便，迷宫里设有使用空间转移魔法的瞬间移动装置，也就是所谓的传送网路。多亏了这项设施，不用花到半天，就能移动到任何楼层的任何一个地方。

    顺带一提，地下迷宫的传送网路，正是地面上的传送装置的基础。人们解析了迷宫里的传送装置后，再将它重现于地面；而通讯网路也是一样，原本都是由魔王所发明的技术。

    一般认为，魔王制造这座地下迷宫，是为了进行长期性的战争。由于迷宫里有海洋、山脉和森林，因此可以轻松获得丰富的资源。此外，只有魔王军能使用的传送网路，不但促进了物流，兵力也能更简单地移动。当然，通讯网路的完备，也让资讯传达得更迅速。最重要的，就是迷宫的地形本身就具有防止外敌入侵的功效。无论是森林、山区或海洋都没有关系，只要能透过地形拖住外敌的脚步，魔王军就可以利用传送装置，从敌军的背后展开攻击。当时为了讨伐魔王而组成的联军，就是因为这一点而死伤惨重。

    想要攻陷这座迷宫，可谓困难至极。正因如此，现在王都林恩的基础――也就是当初的堡垒以及外围城镇，才会被建造在此处。如果不像这样将人力物力聚集在一起，想要攻陷魔王的地下迷宫，简直比登天还难。

    最后决战的舜台，是迷宫地下七楼的一片广大平原。两百年前，联军和魔王大军的主力军，就是在这个现在被称为『千阵荒野』的地方展开激战的。联军投入了超过十万人的大量兵力，魔王军的人数虽然连联军的一半都不到，但因为每一名士兵的战力极高，使得战况形成拉锯。在令双方都损失惨重的这场决战中，最后是由以人数取胜的联军赢得胜利。败北的魔王军撤退至地下十楼的魔王城后，趁乱混入的林恩・克罗佛德与其伙伴，便将魔王、剩余的魔王军与整座魔王城加以封印，为这场延续数十年的战争画下了休止符。

    基于上述经纬，战争结束两百周年纪念典礼将在迷宫的地下七楼举行。如今的『千阵荒野』是一片广大的墓园，各种宗教的教堂及寺院林立。这是因为两百年前的决战中有世界各国的人参与，为了安慰他们的英灵，因此需要各种不同的宗教。

    在这片广大墓园的正中央，有一栋明显比其他建筑更大的建筑物。那是一座大教堂，里面放著刻有所有战亡者名字的慰灵碑。这座教堂不属于任何宗教，因此任何宗教的信徒都可以前来祈祷吊唁。此外，在慰灵碑的对面，还装饰著一个巨大的水晶。这个水晶从两百年前就一直闪耀著蓝色的光芒：而这蓝色光芒，正是施于魔王城的封印仍然健在的证明。因此，让蓝色光芒照耀著慰灵稗，不但是对战争牺牲者的悼念，更代表著对和平的誓言。而战争结束两百周年的纪念典礼会场，就是这栋建筑物。在弗雷斯兰王国，没有比这里更适合的地方了。

    可从地面直接移动到各楼层的传送装置，设置在入口隧道旁的建筑物中。弗雷斯兰已经有以魔法为动力的升降梯，而传送装置的运作方式，就很类似升降梯。只要进入建筑物里的某个特定房间，感觉上整间房间就会移动到另一个地方。其实只有房间里的人或物在魔法的力量下移动了，只是因为移动后的房间内部和原本的房间一模二样，所以才会给人像是在搭乘升降梯的感觉。对于已经习惯的人来说，他们并不觉得这是什么特殊的东西。

    不过，虽然传送装置这么方便，在使用上仍有严格的规定。毕竟若是有人利用瞬间移动来犯罪，问题就严重了。因此弗雷斯兰王国在传送装置的使用上制定了与出入境同等严格的规范，若没有事先申请使用许可证，便不得使用。

    不过亚历一行人不需要许可证。由于卫兵们早已接到公主们必须前往地下七楼执行公务的书面通知，因此驻守在入口的卫兵们没有确认使用许可证，便敬礼让亚历一行人进入，过程非常顺畅。

    「我有许可证，目的也很明确，你能不能让我直接过去，不要盖章？」

    「当然不行啊！」

    然而，在距离亚历他们有段距离之处，却有一行人为了进入传送装置而伤脑筋。那些人正在和稍早负责检查许可证的卫兵争执。

    「G，亚历，在那边吵的人，不是我们班上的同学吗？」

    「咦?」

    站在亚历身旁的榭伊拉了拉他的衣服，亚历才总算注意到那边的骚动。刚才亚历一直在思忖著接下来的行程，因此没有注意到四周的状况。

    「这里的规定就是不盖章就不能通行！」

    「说什么规定嘛，你这个人真是不知变通耶！不能随著当场的状况临机应变，要怎么保护国家呢？」

    「拜托您啦！」

    「真的耶……可是，与其说是大家在争执，倒不如说只有小姐一个人在闹吧……」

    榭伊说得没错，在那里的正是担任志工的学生们，她们也是为了明天的纪念典礼，而提前来作准备的。但是许可证早就已经正式核发下来了，她们没有理由在这里和卫兵起争执啊。许可证是亚历亲自申请的，因此在他的眼里，眼前的争执更显得奇怪。

    正当亚历歪著头表示疑惑时，志工学生的负责人凯蒂正好和他四目相对。

    「啊，亚历！」

    她的双眼发亮，立刻呼唤亚历的名字。

    「真的是亚历耶！！榭伊也在！！你们来得正好！！」

    「亚历克斯，快来帮个忙……」

    「赛蕾丝殿下，好久不见了。」

    听见凯蒂的声音，担任志工的少女们也接连注意到亚历的存在。蜜尔拉、艾莉莎、斐依塔娜――全都是熟悉的老同学。在志工学生当中格外具有热忱的她们，就是在纪念典礼前一天负责准备的成员。亚历所申请的许可证当中，也包括了领队老师桑朵拉的份，但不知为何她此刻却不在这里。正因如此，争执才没办法停止。

    「我去看一下。」

    并不是因为同学们的要求，而是亚历本来就很好奇发生了什么事，因此他用小跑步跑向少女们。当然，这也是亚历职责的一环。

    「我也去。」

    榭伊也跟著跑去，因为她也很好奇老同学们究竟怎么了，同时也想更近一点看看那些久违的脸孔。榭伊双手抓住礼服长长的裙o，很快地跟上亚历。她的脚步轻盈得宛如蝴蝶，完全不像是正穿著高级礼服与高跟鞋的样子。

    「啊，榭伊姊姊好狡猾！小乌，我们也去！」

    「好！」

    亚历和榭伊都离开了，爱丝特和鸟洛波当然也不会默默地在这里枯等。因为被冷落而感到寂寞的爱丝特以及喜欢凑热闹的乌洛波，一转眼就追上了亚历他们。

    「呵呵，弗丽达，我们也过去吧。」

    「是。梅莉，我们走吧。」

    「遵命，弗丽达大人。」

    赛蕾丝同样对同学们的状况感到好奇，而且也不能弃妹妹们不顾。于是赛蕾丝便和弗丽达与梅莉一起，踏著缓慢的脚步慢慢跟上亚历他们。最后，亚历一行人便全部和志工学生们会合了。

    「请帮帮我，王宫魔法师先生！」

    首先迎向亚历的，是负责确认许可证的卫兵。他用小跑步跑向亚历，一脸困惑地寻求协助。

    「发生什么事了？难道文件有什么缺漏吗？」

    「不，文件全都没问题……只是那群女孩当中，有一个人不让我在她的许可证上盖章！」

    看起来做事严谨认真的卫兵，哭丧著脸向亚历控诉道。假如对方只是个普通的女孩，或许卫兵早就不由分说地盖了章，结束这件事了吧。问题在于他并不能这么做。

    ――那群女孩当中的一个人，该不会就是小姐吧……

    亚历慢慢t解事情的来龙去脉。

    亚历称呼为「小姐」的同学玛丽――全名是玛格丽特・海德曼。在这个国家，海德曼这个姓氏的影响力是非常大的。现任的弗雷斯兰王宫魔法师长格拉斯。海海德曼，是难得一见的名宰相，全国没有人不知道他的名字。此外，海德曼原本就是代代优秀官僚辈出的家族，因此也很有名。所以对于一介普通的士兵来说，光是玛丽身为格拉斯的孙女这一点，就让他必须恭敬地应对。

    「我知道了，可以让我跟她谈谈吗？」

    「拜托您了，王宫魔法师先生！」

    听见亚历的提议，卫兵立刻答应。亚历身为名门巴托拉尔家的子嗣，又是格拉斯的弟子，在王都同样无人不知、无人不晓。既然如此，那么拜托达拉斯的弟子来解决问题，便可说是天经地义的了。

    「小姐！」

    亚历一脸严肃地走向玛丽。使用传送装置，与穿越国境一样，必须受到严格的控管，但玛丽却任性地试图打破规定，因此亚历的表情自然变得严肃。

    「怎么了，巴托拉尔先生？」

    玛丽当然也知道这个规定，因此露出愧疚的表情，彷佛因为做错事而被骂的孩子。玛丽的个子很小，因此看起来更像小孩。

    「请告诉我，你为什么要这样做？」

    「这跟你没有关系。」

    「这句话的意思是我们不再是朋友了吗？」

    「……我实在拿你没辙耶，真是的……」

    对玛丽来说，和她一样肩负著格拉斯・海德曼这块招牌的亚历，是她无话不谈的好朋友，对亚历说「跟你无关」这种话，完全是失策。要是从此真的和亚历没有关联，玛丽也会很困扰的，因此她立刻举了白旗。接著，她心不甘情不愿地娓娓道出了原因。

    「其实……爷爷不准我参加志工活动。」

    「老师不准你参加？」

    亚历瞪大了双眼。他从来没想过格拉斯竟然不准孙女玛丽参加纪念典礼的志工活动，因此不由自主地反问道。

    「会不会是小姐你误会了？」

    「是真的。爷爷叫我当天要不就待在家里，要不就在王宫里，和爷爷一起看纪念典礼的实况转播……」

    纪念典礼的状况，将被魔法力量记录为影像，并透过通讯网路传播至全国各地。假如玛丽说的是事实，那么格拉斯的意思就是要她只看影像就好。

    「老师会说这种话……？」

    亚历无法t解格拉斯的意图。因为亚历觉得他所认识的格拉斯，甚至应该会叫她一定要直接参加吧。

    ――难道魔族发动攻击的可能性，远比我想像的还要高吗？不，如果是这样的话，格拉斯应该会增加兵力，严加戒备，并且不让榭伊殿下和爱丝特殿下参加才对……到底是怎么一回事呢？

    亚历歪著头，垄向王宫的方向。由于被建筑物的墙壁挡住，看不见王宫，但格拉斯此刻应该就在那里，但即使如此，亚历依然得不到答案。

    「所以我的许可证要是循一般程序处理，就麻烦了呀！」

    玛丽激动地说，把陷入沉思的亚历拉回现实。比起揣测格拉斯的意图，现在更重要的是解决玛丽的问题。

    「万一被爷爷发现了我和大家一起去参加纪念典礼，我就会被他带回去啊！」

    「原来如此，原来是这样啊……」

    亚历明白了玛丽的想法。

    玛丽和朋友们一起为志工活动做了这么多准备，当然想要一起努力到最后一刻，没想到却受到格拉斯的阻止，于是玛丽才想偷偷参加志工活动。不过，倘若玛丽循一般正常程序使用传送装置，那么相关文件就会被送回王宫。为了防范魔族的攻击，现在检查措施更为严格，而玛丽的名字若是出现文件上，格拉斯必定会立刻知道。这样一来，她被带回去的可能性就非常高。这就是玛丽想要跳过文件审查，直接进入传送装置的原因。

    「拜托啦，巴托拉尔先生。你可不可以帮我跟这位先生说，请他让我直接过去？」

    「不行。很遗憾，规定是不可以破坏的。我不能让小姐和这里的卫兵犯下重罪。」

    亚历确切地摇头。

    在没有许可的状态下使用传送装置，是相当于入侵国境的重罪，犯罪者理所当然会受到处罚――包括玛丽，以及让她通过的士兵。

    「……」

    玛丽咬著嘴唇，低下了头。这件事已经被亚历知道了，玛丽被带走，也是迟早的事。

    「亚历，你这样不会太冷血了吗？」

    榭伊不满意亚历的判断，对他投以苛责的眼神。榭伊认为世界上还有比规定更重要的东西，因此无法认同此刻亚历的判断。

    「对呀，亚历。让玛丽过去嘛。」

    乌洛波也一样。要是玛丽真的被带走，没有人会高兴，也没有任何好处。乌洛波不想看见这种无趣的结果。

    而这么想的人不只是榭伊和乌洛波，在场的所有少女们，都希望亚历能够改变心意。只有一个人例外――只有赛蕾丝，正带著浅浅的微笑，在一旁观望著事情的发展。

    「不行。文件一定要按照规定来处理。不好意思，请你在这份文件上盖章。」

    最后，不管众人怎么向亚历求情，亚历还是没有改变心意。他直接把玛丽的文件递给卫兵。

    「啊……是，我知道了。」

    理解事情的原委后，连卫兵也对玛丽产生了同情。她的身分比谁都还要明确，使用传送装置的理由又是为了参加纪念典礼的志工活动。卫兵直到盖下印章的那一刻，都一直挂心著玛丽。

    「好了……」

    卫兵把文件还给亚历，看起来非常不好意思。亚历看了看文件，深深地点头。这样一来，玛丽就能正式使用传送装置了。

    「谢谢你。」

    「我真是看错你了，亚历。你进入王宫之后，是不是就变了一个人啊？」

    榭伊的视线变得更严肃了。她吊起眉毛，眼神锐利得像是要射穿亚历，代表她真的生气了。这也是榭伊第一次用这种表情面对亚历。

    然而亚历却对榭伊的愤怒视而不见，同时将右手伸向卫兵。

    「对了……如果方便的话，可不可以把这些人的文件全部交给我保管？」

    「咦？」

    卫兵顿时停下了动作。他无法理解亚历的意图，满脸疑惑。而在场的其他人也一样，每个人都对亚历的行动感到不解。

    「这些人所参加的志工活动，本来就属于我的管辖范围，确认身分的步骤，也可以直接透过我而省略。这样一来，你们的工作就能减少很多唷。」

    「啊……」

    听到这里，榭伊脸上的愤怒便逐渐消失，取而代之的是害羞的神情，最后变得满脸通红。

    「当然，由于我也很忙，因此极可能要等到明天之后，才有空把文件送回王宫了……」

    亚历做出的判断，就是现在先依照规定正式给予许可，而把文件送回王宫的流程则拖延到明天下午。这样一来，玛丽就有时间参加纪念典礼，又没有人会被问罪。当然，事后亚历和玛丽可能会分别受到格拉斯的责备，但亚历认为这是他应该要承受的。

    「麻烦您了！我们这里应该要办理的手续，都已经完成了！」

    明白了亚历的意图后，卫兵露出安心的表情，继续处理文件。包括玛丽在内，还有凯蒂、蜜尔拉、艾莉莎和斐依塔娜等四人的文件需要处理。全部处理完之后，卫兵将五人的文件交给亚历，于是亚历便将它收进平常用的资料夹里。

    「好了，我们走吧。大家的工作都积得像山一样多呢。」

    亚历若无其事地催促著少女们离开，接著自己率先迈开脚步。但是大部分的少女们却留在原地，没有跟上他。因为她们还没办法立刻理解亚历这个行为的意义。

    只有一个人迅远地跟上了亚历的脚步。她踏著轻快的步伐，走在亚历的身旁，满脸认真地对亚历说：

    「见习王宫魔法师亚历克斯・巴托拉尔，弗雷斯兰王国第一公主赛蕾丝蒂娜代替国王宣布对你的处分。」

    这个人就是全程站在一旁看著的赛蕾丝。

    「针对你故意延迟递交公务文件一事，我要对你提出严正的警告，并且予以处分。」

    「在下谨受处分，赛蕾丝蒂娜殿下。」

    「由于此事，我要处分你减薪百分之十，一个月。」

    「感谢您宽容的处置。」

    亚历爽快地接受了赛蕾丝提出的处分。即使是故意的，这样的处分对于延迟递交文件来说也太重了。其实赛蕾丝是为了堵住可能来自周遭的抗议，所以才先予以过重的处分。

    这件事必须有人负责。要不就是赛蕾丝运用特权，违反法律；要不就是让卫兵和玛丽犯下重罪；再不然就是亚历因为延误公务而受到处分。在这些选项当中，最轻微的，当然就是亚历延误公务而受到的处分了。虽然这样就像是亚历抽到了最坏的签，但亚历能体谅每个人的心情，因此决定由自己扛下责任。

    「另外，亚历。」

    赛蕾丝对亚历绽放笑容。她以公主身分所说的话，只到刚才为止。

    「一百二十分唷。」

    看见赛蕾丝的表情，亚历想起不久前她说过的话。也就是在前往国王房间时，亚历以身为青梅竹马的表现得到几分的事。于是亚历也对赛蕾丝报以微笑。虽然被『公主』处分了，但却获得了『赛蕾丝』的赞美。这对亚历来说，就已经非常足够了。

    「您过奖了。」

    「……你那种恭敬的口吻要扣二十分。」

    赛蕾丝用只有亚历听得见的音量，轻声地说。两人以青梅竹骂的身分相视而笑。

    「亚历、姊姊，等一下啦！」

    榭伊红著脸，赶紧追上两人。榭伊很想立刻向亚历道歉，因为她觉得方才严重的误会，让自己很难为情。

    「……看来只有赛蕾丝殿下一开始就知道会变成这样呢。」

    「那种主从关系，真令人羡慕。」

    「真的……不行，梅莉，我们也赶快走吧。」

    「是，弗丽达大人。」

    紧跟在榭伊之后的，是弗丽达和梅莉。她们虽然没有赛蕾丝那么清楚，但也大概知道亚历应该会想出什么办法，所以比其他人更快理解状况。接著，她们开始进行属于自己的工作。身为亲卫队的弗丽达，以及身为巴托拉尔家臣的梅莉，都有自己该做的事。

    「G，凯蒂……刚才到底是怎么一回事啊……？」

    「我其实不太懂耶……」

    「是亚历让我通行的。」

    「而且是用最不会造成麻烦的方法。」

    「原来如此。真不愧是帮助我从中等部顺利毕业的亚历！」

    过了半晌，艾莉莎、凯蒂、玛丽、斐依塔娜、蜜尔拉等五人也跟著启程。

    这五个人当中，能确实掌握状况的，大概只有当事人玛丽，以及深思熟虑的斐依塔娜吧。至于蜜尔拉，则是连一开始玛丽和卫兵在争执什么都不明白。不过，至少每个人都知道现在大家都能顺利参加纪念典礼，所以她们的脸上也都恢复了笑容。当然，她们也没有忘记要感谢亚历。

    「小乌，我们也走吧！」

    爱丝特只是单纯地因为看到大家都恢复笑容，而感到高兴。爱丝特只要看见她最喜欢的亚历被责骂，就会像自己被骂一样，觉得很难过。不过现在已经不用担心了，所以她精神饱满地追上亚历。

    「……人类真是复杂啊……」

    而留在最后的乌洛波，则不禁对人类社会的复杂感到瞠目结舌。乌洛波和爱丝特一起往前跑去，同时为了要不要把这一段小插曲放进亚历的英维传说里，而烦恼了一阵子。

第一卷 第六章 亚历与塞蕾丝

    地下迷宫的传送装置，当初是为了搬运物资或输送士兵而制造的，因此房间非常大，天花板也很高。房间呈正方形，每边约有数十公尺长，因此十几辆载满了物资的推车都能进去。此刻，亚历一行人正与大量的物资一同位在通往地下七楼的房间里。如果只为了传送亚历等人就启动传送装置，实在太浪费魔力了，所以他们才连物资一起搬进来。

    传送装置的构造，就是在每一层楼设置同样大小的房间，将房间里的东西全部瞬间移动。虽然在安全检查上花了很多时间，但移动本身只需要一瞬问，因此整体而书只需要十几分钟，便能自由移动至地下迷宫的任一楼层。感觉就像使用升降梯一样。结合了机械和魔法的升降梯，在弗雷斯兰也随处可见，因此亚历他们很自然地就会使用这个设施。一行人中，只有乌洛波和爱丝特两人兴奋莫名。只要看见安全检查的警示灯变色，他们就会眼睛一亮。

    「小乌！蓝色的灯变成黄色了！」

    「等它变成红色，就会开始传送了！！很厉害吧胛」

    「嗯，好厉害唷！！……可是，小乌，什么是传送！！」

    警示灯呈现蓝色的时候，表示可以自由进出房间。等到灯号变成黄色，就不得进出，且出入口会自动锁上。而灯号变成红色时，事先准备好的瞬间移动魔法就会启动。现在警示灯发出黄色的光芒，等灯光变成c色，亚历他们就会从地面移动至地下七楼。

    「灯变成红色了耶！？亚历，会怎么样好」

    「……爱丝特殿下，虽然您这么期待，但是很抱歉，已经结束了。」

    「咦咦咦咦咦，是这样吗！？」

    警示灯变成红色之后，房里的状况可说没有任何变化。其实灯号变红的几秒后，房间里的东西就全部被传送到另一个房里去了，只是由于房间的形状一模一样，因此房里的人感觉不出变化。若是从房间外面看，或许还比较容易看出变化呢。从房间外面，可以观察到瞬间移动魔法所发出的闪光和声音，但是在密闭的房间里，就感受不到了。唯一的变化，大概就只有房里内墙上所写的楼层数字了吧。不知不觉中，墙上的文字从『地面』变成了『七』这个数字。

    「好了，我们先出去吧，以免妨碍行李的搬运。」

    亚历确认了墙壁上的文字后，便走向房间的出口。乌洛波和少女们也跟在他身后。警示灯从红色变成黄色，将他们的身影染成黄色。就在一行人抵达出口的时候，警示灯就变成了蓝色。紧接著，眼前的大门便发出低沉厚重的声音，打了开来。

    截至目前为止，他们不但感受不到究竟发生了什么事，也没有移动的感觉。但是，这里已经是距离王都非常遥远的迷宫地下七楼了。

    走出传送房间后，还需要经过一次通关手续。就像刚才一样，公主们、亲卫队以及亚历、乌洛波和梅莉，都不需经过手续，就能通过。担任志工的少女们理所当然地想跟著亚历他们走过去，但却不幸地被拦了下来。

    「怎么看都知道我们是公主殿下们的朋友，何必那么坏心眼，直接让我们通过不就好了吗……」

    锻冶师的女儿――蜜尔拉这么说，同时垂下了肩膀。她对这种繁琐的手续非常没辙。她第一次使用传送装置，是在进行中等科的毕业研究时。当时她和亚历一起使用了好几次传送装置；从那时候开始，她就对繁杂的手续感到厌烦。之后她也因为亚拜因的工作所需而经常使用，到了现在，她已经非常讨厌传送装置了。

    「蜜尔拉，他们并不是坏心眼啦。即使是一个小小的零件，也能制造出具有危险性的东西。身为锻冶师的女儿，你应该最清楚不是吗？」

    这样责备蜜尔拉的，是班长凯蒂。她经常负责分配工作，因此对于既定规则非常严谨。她的这种个性，其实受到她那个性有些随便的哥哥很大的影响。

    「对呀，蜜尔拉小姐。现在大家谣传魔族会展开攻击行动，这里的士兵们至少也要加强戒备吧。」

    若是平常，自尊心很强的玛丽应该会附和蜜尔拉的话，但此刻的她不太想惹上麻烦，因此便乖乖地遵从指示。毕竟如果事情被租父格拉斯知道，她会很困扰；况且刚才亚历已经为了玛丽独自担起责任，她不能再给亚历添麻烦了。玛丽的个性也是很率直的。

    「我反而觉得士兵们这么确实地检查，我才比较安心呢……」

    「艾莉莎真的很胆小耶……」

    内向又胆小的艾莉莎，正好和蜜尔拉相反，认为手续繁杂才令人安心。自从听见魔族可能采取攻击的谣言之后，她的内心就充满了不安。艾莉莎也认为应该不会发生什么大事，所以才参加这次的志工活动。但由于她天生比较胆小，因此总会不由自主地想像万一发生什么事的状况。她想像的内容，不外乎是魔族太举进攻，对纪念典礼发动攻击等等。她最要好的朋友凯蒂已经听她诉说过好几次这样的担心，因此显得有点不耐烦。

    对于艾莉莎来说，繁杂的安全检查手续，反而是种安心的保障。多亏了这点，她今晚应该可以高枕无忧了。

    「如果真的有危险，那公主殿下们和斐依塔娜大人就不会在这里了啊。」

    「这我知道啦……」

    「……艾莉莎小姐，在这里，与其担心魔族，还不如担心幽灵或精灵比较实际吧。」

    听见自己的名字被提到，斐依塔娜也加入了讨论。她望著空中半晌，接著对艾莉莎露出一个温暖的笑容。

    斐依塔娜是南方耶拉鲁达国的王室成员，具有操纵精灵的能力。因此，只要周围有灵的存在，无论是幽灵或精灵，她都看得见。而她说灵比魔族还危险。

    「噫！」

    艾莉莎突然露出紧张的神色。

    斐依塔娜想说的是，这里的幽灵和精灵都很稳定，几乎完全没有作恶的可能，因此魔族展开攻击的可能性应该更低才对。她只是想让艾莉莎安心。

    然而艾莉莎却没听出来。因为各种灵会袭击我们，因此担心魔族根本没意义――胆小的她如此误解了斐依塔娜的话。此外，地下七楼是魔王大战的决战之地，这些事实，立志成为魔法师的艾莉莎全都学过，而这些知识更加深了艾莉莎的恐惧。

    蜜尔拉看见艾莉莎这么害怕，便露出一抹坏心的微笑，接著故意悄声在艾莉莎耳边说：

    「你看，艾莉莎，就在那里唷～～」

    「什、什么东西在那里！？」

    「不就在你身后吗？身材高挑，历经了许许多多的战役，一只眼睛戴著眼罩的――」

    「噫噫噫噫！」

    「――桑朵拉老师……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    艾莉莎发出尖锐的叫声。她以为在她背后的是战士的幽灵。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……咦，什么？」

    站在她身后的当然不是什么战土的幽灵，而是今天和明天负责率领少女们进行志工活动的桑朵拉老师。

    桑朵拉因为有别的事，所以比学生们更早来到地下七楼。当她听见有几名热心的学生提前到会场来准备，因此特地来到传送装置这里迎接她们。这些认真的学生，甚至令她觉得很感动。

    「……这个问候还真是惊人呀，艾莉莎小姐。」

    尽管如此，一打照面就换来对方的高声尖叫，让桑朵拉有些不悦。

    「噫！？」

    所以，艾莉莎的恐惧一时半刻是无法结束了。

    地下七楼有好几个传送装置，而其中一个距离纪念典礼的会场非常近。由于当初在建造安置慰灵碑的教堂以及各宗教的神殿时，就已经考虑到日后前来参拜的人们，因此便从主战场中挑选了一个交通最方便的地方。这里不只离传送装置很近，距离通往地下八楼的楼梯也很近。等到明天，住在八楼的人就可以透过楼梯，而其他的人则可透过传送装置来到会场。商人们早就预想到这一点，于是已经在路上设置摊贩。尤其是同时可通往楼梯和传送装置的道路，更是摊贩的激战区，路上挤满了摊贩。

    「之后的清理工作似乎会很辛苦呢……」

    亚历看著连绵的摊贩微笑著说，并打开手中的资料夹，在里面的检查表上做了几个记号。亚历现在要做的工作，就是巡视典礼会场。为了确认纪念典礼的准备是否顺畅，亚历拿著检查表，绕了整个会场一圈。顺带一提，他必须确认的，就是摊贩是否摆到禁止一般人进入的区域，以及所需的装饰是否都安装完成了等等，都是典礼进行上的事务，而不是警备方面的问题。

    「好。」

    亚历做完在这里的工作后，便阖上资料夹，转身背对人声鼎沸的摊贩，向前走去。亚历走的这条路，是一条往上的坡道；而坡道的顶端，耸立著一座格外巨大的建筑物。外面的工作全部完成后，接下来亚历必须巡视建筑物的内部。

    这栋建筑物以又粗又高的大理石柱支撑著屋顶，即使站在远处，也会为它的壮观所震慑。这栋建筑保养得很好，就像弗雷斯兰的王宫一样，闪耀著纯白的光芒。这里就是魔王大战结束两百周年纪念典礼的会场。

    这栋作为纪念典礼会场的建筑物，有个官方赋予的名称，叫做『魔王大战战亡者慰灵碑』。虽然它外表看起来是一座大神殿，但真正的重点其实是里面的慰灵碑。环绕著慰灵碑的教堂，以及外侧看起来像神殿的建筑物部分，都是为了前来参拜的人们所准备的，因此建筑物部分并没有名称。明天的纪念典礼，将在安置慰灵碑的教堂里举行。这场纪念典礼的宗旨，就是对永眠于慰灵碑中的战亡者们发誓永远守护和平。

    这间原本简朴的教堂，如今被装饰得相当漂亮。装饰品基本上是以白色为主；在弗雷斯兰王国，白色是和平与安息的象徵。而对世界上绝大部分的宗教来说，白色所代表的意义也都差不多相同。由于纪念典礼上将聚集来自各种文化圈的各种族、各民族的人们，因此他们自然采用了最能引起共鸣的白色，来当作装饰的主要色彩。

    装饰包括了布幕、旗帜和花朵等等。其中志工少女们所负责的，就是假花和布幕的制作以及安装。在纪念典礼的主要位置，例如慰灵碑前，以及其他较显眼的区域的装饰，都由专家来负责制作；但由于建筑物很大，因此其他次要区域的装饰，便交给志工来制作。

    亚历的工作是检查那些装饰是否达到应有的标准。话虽如此，他们一开始就知道志工并非专家，因此亚历的职责其实是找出实在不堪使用的装饰。

    「这太夸张了……」

    建筑的入口处，有一条通往教堂的大路，而与这条路有点距离的地方，则是另一条比较小的路；亚历在这里停下了脚步。这是典礼当天让相关人员出入用的通道，因此墙上挂著的正是志工们制作的布幕。然而这块布幕做得实在是太糟了。应该要笔直地缝上的蕾丝却歪七扭八，纯白的布料上也沾有一些污渍。虽说会走这条路的只有相关人员，但这样的成果实在令人无法接受。于是亚历决定在清单上的「重作」打勾。

    「等等，我记得这块污渍，好像是爱丝特殿下把蛋糕弄掉时沾到的奶油……也就是说，这块布幕是爱丝特殿下和乌洛波负责的啊……」

    在亚历动笔之前，他突然发现了这块布幕是谁制作的。

    「嗯……不知道有没有办法挽救呢……」

    亚历先阖起资料夹，走近布幕。他把布幕拉紧，让蕾丝看起来比较直一些，再试著揠除污渍，开始进行紧急处置――正确来说，应该是混淆视听。

    ――要是把这块布幕换掉，爱丝特殿下一定会很失望吧……

    这是一个年幼的少女，为了帮上大家的忙而努力做出来的成果。亚历从弗丽达和乌洛波那里听说了爱丝特在制作时的认真，因此站在亚历的立场，如果可以，他希望能尽量留下她制作的布幕。

    「喔，可以耶！看起来还不错！」

    亚历把布幕拉紧一些，再把旁边的布幕稍微重叠上去，让蕾丝看起来不那么歪斜；而好几处污渍在擦拭之后，就变得比较不明显了。原本最大的问题――奶油的污渍，由于已经乾掉了，因此从后面一敲，就能让大部分剥落。不过为了保险起见，亚历还是在奶油污渍的正前方放了一个花瓶。

    在亚历的补救下，爱丝特和鸟洛波制作的布幕，乍看之下便也不觉得有那么糟了。

    「呼……这样就好了。」

    「什么就好了，亚历？」

    「哇！？」

    就在亚历放心地松一口气的时候，突然听见有人对自己说话，让亚历吓了一跳，差点跌倒。多亏他天生运动神经就很好，于是立刻站稳了脚步。亚历赶忙转向声音传来的方向，只见赛蕾丝正拿著和亚历一样的资料夹，站在那儿。她望著亚历，用手遮著嘴微笑。

    「公、公主殿下……？」

    「怎么了，亚历？你在做什么坏事吗？」

    赛蕾丝望向亚历身后的布幂。她看见了亚历在布幕上做些什么，只是她并没有真的认为那是坏事。她的心情就彷佛自己也一起在恶作剧似的，相当开心。

    「不，不是那样的……」

    「哎呀，亚历。你把布幂弄脏了吗？」

    就在亚历摇头否认时，赛蕾丝发现了布幕上残留的些许一行渍。她以为那是亚历弄脏的，于是斜眼看著亚历，用鸟鸣般悦耳的声音笑道：

    「你真是笨拙耶。呵呵呵呵呵。」

    「如果是我弄脏的，我早就若无其事地做出指示，请人把这块布幕换掉了。」

    「说得也是呢。」

    亚历拥有更换布幕的权限，如果想要隐瞒自己犯的过错，其实很简单。而赛蕾丝也知道这一点，因此她立刻相信了亚历的话。不过其实就算亚历没有更换布幕的权限，她也会相信亚历的。

    「那你为什么要隐瞒呢？」

    赛蕾丝像小鸟一样侧著头，仰望著亚历。由于赛蕾丝的笑容太耀眼，亚历不由得转向布幕，接著才开始说明事情的来龙去脉。

    「……其实这块布幂，是爱丝特殿下和乌洛波做的。」

    「哎呀……」

    赛蕾丝闻言，忍不住惊讶得睁大了双眼。

    「这是他们做的……」

    接著，赛蕾丝就像在抚摸小狗一般，轻轻地抚摸布幕。

    「……所以，那个……因为这块布幕确实达不到标准，要是不换掉，其实不太好……可是我在想，是不是有可能蒙混过去呢……」

    身为一名王宫魔法师，这种行为实在不值得赞许。如果换作是格拉斯，一定立刻决定撤换吧。由于这是相关人员专用的通道，也许会被来自外国的贵宾发现也不一定。这时，亚历不禁对自己的天真想法做出反省。

    「咦？」

    就在这时，亚历察觉本来站在旁边的赛蕾丝，不知道跑到哪儿去了。亚历环顾四周，发现赛蕾丝站在爱丝特和乌洛波所制作的布幕对面，面对著另一块布幕。

    「公主殿下？」

    「亚历，这个花瓶得再移过去一点……嘿咻。」

    不知为何，赛蕾丝抱著一个大花瓶。她正在试图移动花瓶的位置。

    「公主殿下……」

    亚历见状，便立刻明白了赛蕾丝这个行为的用意，于是感到很开心。

    爱丝特他们制作的布幕前面，放著一个花瓶来挡住一阿渍。但是花瓶摆放的位置都是固定的，对面的墙边也放著一个花瓶；也就是说，两个花瓶是成对的。因此，如果没有同时移动两边的花瓶，看起来就会不对称，花瓶被移动过的事情就会被人发现。

    赛蕾丝移动第二个花瓶的行为，就表示她赞同了亚历的想法。

    「我来搬！」

    「不，要是动作不快一点，会被发现的。我们一起搬吧。」

    「我知道了。既然如此……」

    亚历和赛蕾丝开始合力移动花瓶。此时的两人，看起来真的很快乐。彷佛正在恶作剧的菝子似地，两人的表情和眼神都闪闪发亮。

    「呵呵，这样就好了。」

    花瓶一下就移好了。原本亚历一个人就能移动的花瓶，在两个人的合作之下，一转眼就移动完毕了。赛蕾丝再次确认通道左右两侧的花瓶位置，接著满意地颔首。

    「什么就好了？」

    亚历对赛蕾丝说；这句话和她刚才所说的一样。接著，亚历拿起赛蕾丝刚才放在墙边，以免阻挡搬运花瓶的资料夹。

    「咦，你在说什么？」

    赛蕾丝一脸装的表情，接过资料夹。接著她低下头，呵呵地笑了起来。而亚历也跟著笑了出来。

    「哈哈哈，真的，到底是什么事呢？」

    「呵呵，呵呵呵呵呵。」

    于是，由公主和王宫魔法师互相勾结所进行的这个小小的隐瞒工程，就这样永远埋在黑暗之中，不为人知了。

    赛蕾丝之所以会经过亚历所在的通道，是因为她也有工作在身。赛蕾丝正在确认明天纪念典礼的流程顺序，所以才会经过那个通道，进而发现亚历奇怪的行为。

    「对了，公主殿下，您身旁怎么没有护卫？」

    「因为大家都很忙，所以我就……」

    「您一个人来吗！！」

    如果只是确认流程就算了，但赛蕾丝竟然在没有护卫的陪伴下，独自在会场走来走去。亚历得知这件事后，大吃一惊，根本无心继续自己的工作。

    「你不用那么担心啦。会场有弗丽达他们守护嘛……」

    「话是这么说没错啦，但现在四处谣传著魔族会展开攻击，要是不谨慎一点……」

    亚历收起青梅竹马的表情，以王宫魔法师的身分对赛蕾丝进言。而他的措辞之所以稍微强烈了一点，则是因为他无法完全掩饰站在青梅竹马立场的担心。

    「对不起，亚历。」

    赛蕾丝坦率地道歉。

    重视和平、安定以及国家整体和谐的赛蕾丝，非常不想增加人手来护卫自己。因为用武力来保护人身安全，和她的政治理想完全背道而驰。不过她也很清楚，这样的想法事实上是很任性的，毕竟现实的状况还没追上她心日中的理想。

    「公主殿下，您有时候就是会像这样不懂得顾虑后果。」

    亚历也很t解赛蕾丝的心情，而就是因为t解，亚历才总是以稍微强硬的态度，要求赛蕾丝必须有护卫陪同。亚历也认为，这固然是任性没错，但同时也是赛蕾丝绝对不应该失去的优点。亚历认为，假如弗雷斯兰能永远继承赛蕾丝的理想，那么总有一天，弗雷斯兰一定会成为一个值得骄傲的国家。然而现在现实与理想的差距实在太大，而身为家臣的自己，有责任填补这个差距。所以亚历没有说出更强硬的话。他慢慢地、委婉地说：

    「……我t解公主殿下的理想。我也明白，基于这个理想，您始终想要尽量避免使用过多的兵力。」

    「亚历……」

    「可是，公主殿下，既然没有人能代替您，您的理想，就必须由您自己来实现。所以让护卫伴随公主殿下，也是必要的。」

    既然赛蕾丝的想法很稀有，那么万一她倒下了，便没有人能继承这样的想法，一切也就告终了。在她的想法普及全国之前，确实必须做好防范措施，保护这稀有的想法。

    「我知道了，亚历……以后我会更注意的。」

    赛蕾丝率直地接受了亚历的话。

    ――无论什么样的理想，只要没有实现，就等于是空谈……不管再怎么祈求国家永远和谐、和平，在实现这个想法的过程中，还是需要某种程度的现实手段……你的意思是这样没错吧，亚历？

    亚历理解赛蕾丝的理想，而为了实现理想，他总是会先思考现在需要的是什么，再采取行动。赛蕾丝完全能够体会，所以对亚历的进言感到高兴，而且没有拒绝。

    「谢谢您，公主殿下。」

    「不，应该说谢谢的是我。未来也请你多多帮忙了，亚历……」

    「那当然。」

    成为公主殿下们的助力。

    这既是亚历内心的愿望，也是他答应奥斯特拉尔的约定。因此，亚历也对赛蕾丝的心愿感到高兴，而且没有拒绝。

    举办纪念典礼的教堂最内部，有一座由巨大岩石雕成的慰灵碑，碑上写著祈祷亡者的灵魂安息，以及立誓守护国家和平的文字。而这座教堂只有慰灵碑的上方没有天花板，因此太阳的光线能直接照射在碑上。赛蕾丝正站在阳光下，俯瞰著空无一人的会场。

    ――明天我就要在这里演说了呢……

    赛蕾丝的眼前是一大片观众席；最前排的贵宾席有一百多个，后方则是能容纳数千人的一般席。明天，赛蕾丝必须站在慰灵碑前，面对数千名观众进行演说。此外，这段演说更将透过魔法传送至全国各地，因此实际上可听见她演说的人，可谓难以数计。面对这前所未有的盛大舞台，再加上纪念典礼正式举办的日子就在明天了，赛蕾丝的表情不禁透露出一丝紧张。

    ――果然会紧张啊……这也是理所当然的吧。换作是我，要是临时被叫上台，根本就不是紧张而已了……

    亚历仰望著赛蕾丝，察觉了她的紧张。

    赛蕾丝和亚历同为十五岁，而这场纪念典礼又是弗雷斯兰王国有史以来最大型的活动，更是广邀各国高官显要参加的国际性纪念典礼。十五岁少女肩上所承担的期待与重责大任，实在非一般人所能想像。

    ――要是我能说些什么贴心的话就好了……

    亚历思索著该说些什么，才能缓解赛蕾丝的紧张，可是他一时之间想不出来。亚历没有站在国际性的讲台上的经验，因此他现在脑中浮现的，全都只是站在青梅竹马立场的话。他认为在这个状况下，不适合开口说出那些话。

    就在亚历和赛蕾丝各自为了自己的理由而伫立不动的时候，耳边忽然传来一阵振翅声，一只拥有纯白羽毛的小鸟，轻轻地降落在赛蕾丝的头上。

    「哎呀？」

    「那是――」

    那一瞬间，两人同时从紧绷的状态中解放。因为他们比谁都清楚那是什么。

    「原来是这样啊……佛雷伊斯，原来你是从那里进来的啊。」

    赛蕾丝仰望著天花板的空洞，轻声低语，接著将手伸向自己的头顶。小鸟并没有因此而逃走，反而主动地飞到赛蕾丝的手上。那动作就像受过良好训练的传信鸽一样。

    「……您把它带来了啊……」

    就在做出动作的同时，赛蕾丝的表情也从一国公主变回了十五岁的少女。因此亚历也变回了普通的少年，对她笑著说。

    「是啊……我本来想在典礼开始之前，把它还给你的。只是我没想到会在这个时间点……」

    赛蕾丝露出带有一丝寂寞的微笑，让小鸟停在手上，从慰灵碑前的讲台走下阶梯，亚历则从下方爬上阶梯；因此两人刚好在阶梯的中间交会。

    「对不起，亚历……你好意送我的东西，我却……」

    「我明白。请不必在意，赛蕾丝殿下。」

    亚历和赛蕾丝提到这只小鸟时，口气之所以像是在谈论什么物品似的，是因为这只小鸟并不是真的生物。赛蕾丝称为「佛雷伊斯」的这只小鸟，是亚历在很久之前用魔法制作出来的精巧模型。

    赛蕾丝从小就很聪明，因此她很早就理解身为第一公主的自己，是不能过著自由的人生的。但理解归理解，她仍无法打从心底接受。她的心里始终向往著自由自在的人生，所以经常从王宫的窗户仰望天空。

    『G，亚历……你有想过，如果能像鸟一样自由地生活，该有多好吗？』

    赛蕾丝过去曾对亚历这么说过。亚历不记得自己回答了什么，但因为赛蕾丝的这句话，亚历做出了这只小鸟。他希望这只小鸟能够安慰无法自由生活的赛蕾丝。

    起初它只是一只会飞的模型鸟，后来随著亚历的魔法技术提升，经过了好几次的加工修改后，现在它的一举一动就像真正的鸟一样。从技术层面来看，他采用的是制造会动的石像「巨魔像」以及制造「使魔」的这两种魔法。于是这只小鸟便如赛蕾丝所愿，能够自在地飞翔，是无法自由生活的赛蕾丝唯一能赋予自由的东西。这只小鸟是赛蕾丝的宝物，她为小鸟取名为佛雷伊斯，一直以来都很珍惜。

    「典礼结束后，那件事情就得公布了。到时候，这只佛雷伊斯将会对公主殿下的立场带来负面的影响。所以没有关系的。」

    所谓的「那件事情」，就是预定于明年举办的另一个盛大活动。

    ――弗雷斯兰王国第一公主赛蕾丝蒂娜与邻国戴加隆魔导帝国第二王子迪特利的结婚典礼。以形式上来说，其实是迪特利从戴加隆入赘到弗雷斯兰。这样一来，两国的关系就会变得更紧密了。

    在过去的魔王大战中，戴加隆魔导帝国曾经立下显赫的战功。当时，魔王军的魔法军团拥有无人能及的实力。这支魔法军团，是以天生魔力极高的黑暗精灵魔法师为核心，再加上以魔法制造出的生物或召唤来的魔兽所组成的综合战斗部队。当时的联军对这支部队可说是束手无策，有许多人在战役中牺牲。而打破僵局的，正是戴加隆的魔法师们。他们解析魔王军所使用的魔法，并加以封印，使魔王军丧失战斗能力。无法使用魔法的魔法军团，就和普通的士兵没有两样，于是很快地就被歼灭了。站在历史的角度来看，魔王大战之所以能够终结，打败魔法军团是最大的关链。因此，戴加隆在战争结束后，便在邻近诸国之间拥有更大的发言权。在那之后，戴加隆仍然持续地研究魔法，如今已成为公认拥有全世界最高度魔法文明的国家。另外一点众所皆知的，就是他们也因为魔法的发展，而拥有强大的军事力量。

    拥有高度魔法技术的戴加隆魔导帝国，与藉著地下迷宫的资源而经济蓬勃发展的弗雷斯兰王国，若能强化彼此之间的关系，对于邻近诸国的安定将有极大的助益。因此两国的联捆，想必会与纪念典礼一样。让弗雷斯兰王国举国欢腾。

    而赛蕾丝既然要结婚了，她的身边就不能留下任何疑虑。一直以来，佛雷伊斯都用于传递亚历和赛蕾丝的私人信件。虽然那些信件的内容并非男女之情，但不能保证戴加隆与国民会怎么想，所以无论如何，赛蕾丝都必须将佛雷伊斯还给亚历。

    摸句话说，亚历和赛蕾丝能够以青梅竹马的身分相处的时间，已经所剩不多了。未来两人的身分只能是王宫魔法师和公主，绝对不可以跨越这个界线。为了守护国民的生活、让邻近诸国更加安定，两人必须长大。

    「……这些日子以来……谢谢你了……亚历……」

    赛蕾丝用颤抖的手，将佛雷伊斯递给亚历。

    两人以青梅竹马的身分相处至今，已经十五年了，因此他们对彼此怀著无法言喻的情感。这份情感涌上心头，眼眶中的泪水使两人的视线变得模糊。这时，就连他们两人拚命挤出的笑容，都令人目不忍睹。

    「……我才要谢谢你……一直对我这么好……赛蕾丝……」

    亚历伸出双手，准备接过佛雷伊斯，同时最后一次用『赛蕾丝』这个称呼来喊她。

    亚历总算明白了。这几天她为什么经常要求亚历以青梅竹马的态度对待她、为什么希望他像以前一样叫她赛蕾丝。之所以会在没有护卫陪伴的状态下行动，或许也是出自相同的理由。一切都是为了现在这一刻。至少在结束之前，再多一些以这种身分相处的时光。这样的心情亚历也懂，所以亚历也叫了她最后一次『赛蕾丝』。从此以后，两人就再也不能以青梅竹马的身分互动了。

    然而，此刻却发生了一件令人意想不到的事。

    「啊……」

    「佛雷伊斯……」

    被取名为佛雷伊斯的魔法小鸟，没有停在亚历的手上，反而振动它小小的翅膀，从赛蕾丝的手中飞走了。两人只能怔然地目送佛雷伊斯从天花板的缺口飞去。

    「可能是……太久没有调整了吧。我想它有一天应该会自己回来的。」

    「一定会的……等它回来之后，我会再派人送还给你的……」

    亚历说这是因为疏于维修的关系，赛蕾丝也同意这样的说法。

    然而事实却并非如此。佛雷伊斯是亚历制造出来的，而亚历又将它设计成服从赛蕾丝的想法；因此，佛雷伊斯只是遵照两个主人的想法来行动罢了。赛蕾丝不想把佛雷伊斯还给亚历。相对地，亚历也不想接受。虽然在立场上绝对不被允许，但这才是两人真正的心意。佛雷伊斯飞走的行为。正反应出了两个人的心情。一个是不想交给对方，一个是不想从对方手中收下，于是佛雷伊斯能做的，就只有飞走了。

    即使两人的必情表现得如此明确，但他们却假装没有发现。因为他们知道，为了实现赛蕾丝的理想，这才是最实际的手段。

    「……那么，我要继续工作了。」

    赛蕾丝努力装出冷静的口吻，这么对亚历说。在亚历回答之前，她就转身背向亚历，快步地走下楼梯。

    「……」

    亚历只是默默地目送著赛蕾丝的背影离去，无话可说。他很清楚赛蕾丝的苦恼，其实赛蕾丝并不想和迪特利结婚。赛蕾丝的本质是个普通的女孩子，她的心愿就是和自己所爱的人结为连理。

    然而站在公主的立场，思考该如何打造一个理想的国家时，便没有比和迪特利结婚还要好的方法了。迪特利出生于戴加隆魔导帝国，拥有接近全世界最强魔法师的实力，却又不喜欢争端，属于稳健派。和他结婚，不但能拉近弗雷斯兰与戴加隆的关系，同时又能明确地向国内外宣示赛蕾丝的稳健派路线。对弗雷斯兰的公主来说，没有比他更理想的结婚对象了。

    此外，如果赛蕾丝不同意这件婚事，那么这份责任就会落在榭伊或爱丝特的身上。身为姊姊的赛蕾丝，希望妹妹们能够与自己所爱的人结合，她不想看见妹妹们像此刻的自己一样烦恼。

    基于这些理由，赛蕾丝把自己的心情掩盖起来，决定与迪特利结婚。赛蕾丝为了国家、国民以及妹妹们的未来，弃了自己的幸福。

    ――公主殿下……迪殿下是个很棒的人……他一定能带给公主殿下幸福的……

    面对赛蕾丝的决心，亚历不知该说什么才好，只能在心中暗自祈祷赛蕾丝能够幸福。

    亚历经常以弟子的身分与格拉斯同行，接触迪特利的机会比赛蕾丝多，所以他比赛蕾丝更t解迪特利的为人。正如同风评所说的，他是个人格高尚的人，即使是对身为见习魔法师的亚历，也能很亲切地对谈。亚历很喜欢稳重又体贴的迪特利。而且迪特利是戴加隆数一数二的魔法师，无论是实力或见地都高人一等。跟同为魔法师的亚历相比，他在任何方面都赢过亚历。

    在这个讲求国际协调的时代，迪特利可说是赛蕾丝最理想的伙伴。他和赛蕾丝拥有相同的理想，而且又拥有强大的力量。世上再也找不到比迪特利条件更好的对象了。而从他的个性来看，他能带给赛蕾丝幸福，也是毋庸置疑的。

    「……没关系……一切一定都会顺利的……」

    目送赛蕾丝的昔影消失在教堂后，亚历喃喃地这么说，但他表现出的态度却正好相反。他面无表情、浑身无力地坐在楼梯上。此时亚历的心中充满了强烈的无力感。他很气自己看著赛蕾丝做出痛苦的选择，但却无能为力。

    ――就像乌洛波说的，要是我是英雄就好了……

    据说弗雷斯兰王国的建国国王林恩・克罗佛德，只要坐在王宫里，什么都不用做，就具有防卫国家的力量。要是他用攻打魔王的方式展开攻击，任何国家都没有能力抵挡。林恩只靠著少数兵力就打倒魔王军的事实，使得其他国家彻底打消了想侵略的念头。

    倘若亚历也是林恩那样的英雄，那么就算不强化与戴加隆之间的同盟关系，国家也会很安定，赛蕾丝所希望的缩减军备，也一定办得到。这样一来，赛蕾丝就能和她真正属意的对象结婚了吧。不管是以前在学院的同学也好，常去光顾的面包店店员也好，她只要顺著自己的心意去选择就好。

    但现实却不然。亚历只不过是区区一介见习魔法师。不管他怎么努力，也取代不了建国国王，无法拥有守护赛蕾丝的力量。亚历光是从旁协助赛蕾丝，就已经精疲力竭了。他只能眼睁睁看著青梅竹马的人生被国际社会与政治结构操弄，这让他很痛苦，也很难过。亚历对自己的无能为力感到愤怒，觉得自己很没用，于是无力地坐在楼梯上，好一阵子动也不动。

    榭伊在教堂看见姊姊和亚历的时候，是佛雷伊斯刚从两人的手中飞走之前不久。她趁著休息时间甩掉了护卫，想要独自一人轻松一下时，凑巧经过了教堂的门口。

    「姊姊和……亚历……」

    赛蕾丝和亚历，就站在通往慰灵碑的楼梯大约中间的地方。两人面对面，中间有一只纯白的小鸟，阳光从他们的头顶上洒下。那幅景象宛如戏剧里的一幕，榭伊只是出神地站在原地，仰望著他们。榭伊心里觉得，自己仿佛只是这出戏的配角而已。

    「啊……」

    直到佛雷伊斯飞走的瞬间，榭伊才回过神来。她迅速地躲进阴暗处，避免被亚历和赛蕾丝发现。因为从当场的气氛看起来，两人似乎在谈论什么特别的事情，因此榭伊不想去打扰他们。榭伊成功地没有打扰到两人，但遗憾的是他们的谈话在不久之后就马上结束了。赛蕾丝转身背向亚历，快步地走下楼梯。

    「……姊姊？」

    这时的赛蕾丝看起来不太寻常；她的双眼噙著泪水，像是逃离似地奔跑著。而留在楼梯上的亚历也不太寻常；他脸上露出平时不太常见的落寞表情，凝视著赛蕾丝逐渐远去的背影，但却没有试图叫住正在哭泣的赛蕾丝。

    ――吵架？不，只有他们两个是最不可能吵架的……那到底是……？

    赛蕾丝经过榭伊藏身的地方，飞奔而出。亚历在赛蕾丝离开之后，就坐茌楼梯上，垂头丧气。榭伊很犹豫，不知道该和亚历说话，还是和赛蕾丝说话。最后，榭伊选择去追姊姊。因为她很担心独自一人哭著跑走的赛蕾丝。

    榭伊是在赛蕾丝跑到教堂正后方的一处山崖时追上她的。榭伊原本很担心赛蕾丝会不会就这样跳下去，但还好赛蕾丝在崖边就停下了脚步。接著，赛蕾丝便蜷起身子，蹲了下来。榭伊见状，便放慢脚步，慢慢地走近赛蕾丝。

    「啊啊啊啊啊啊，亚历、亚历！」

    当榭伊走到赛蕾丝身旁时，赛蕾丝的哭声便传进耳中。她的声音又激动，又悲伤，让听见的榭伊也感到难过无比。

    「……姊姊。」

    榭伊唤了赛蕾丝一声。

    「呜呜呜呜，亚历，呜呜呜呜啊啊啊啊啊……」

    然而正在嚎啕大哭的赛蕾丝，却没察觉榭伊的存在。为了引起她的注意，榭伊只好又叫了她一声。

    「姊姊。」

    「啊啊啊啊啊………哇……？」

    赛蕾丝发现榭伊，于是抬起头。一看见赛蕾丝的表情，榭伊就大概猜到发生什么事了。从赛蕾丝的表情看来，她就像个面临世界末日的人。在榭伊所知的范围里，能让赛蕾丝露出这种表情的方法，只有几个。太概就是家人，或是和家人同等亲近的人死去的时候吧。可是现在并没有人真的死去，而赛蕾丝又把佛雷伊斯交给亚历。榭伊的头脑里，自然只锁定了一个可能。

    「……榭伊、……？」溺澜夕飞娘鲢宪和迪特和殿下结婚了对吧，姊姊……」

    在人际关系上，这件事和死别会带来同样的结果，也就是让彼此的关系中断。

    赛蕾丝决定和迤特利结婚之后，和亚历便再也不能像以前那么亲密了。亚历将从青梅竹马的身分，变成普通的王宫魔法师。这样的改变，就几乎等同于身为青梅竹马的亚历死去了；因此赛蕾丝才会哭泣，而亚历也没有追上赛蕾丝。

    已经变成单纯的公芏和王宫魔法师的两人，是不被允许太过于亲近的。

    「是的……」

    赛蕾丝非常悲伤，但是从她颔首回应榭伊的时候开始，她的表情便渐渐转变为姊姊的样子。她忍住悲伤，拭去眼泪。不过那份悲伤并没有结束，还需要一段时间，眼泪才会停止。

    「我们会在明天典礼的最后正式公布。」

    虽然依旧泪流不止，但她的声音已经恢复成平时的她了。

    ――真是拿姊姊没办法呢……

    看见姊姊的坚强，榭伊只能坦率地认输。然而即使如此，榭伊仍无法接受赛蕾丝的决定。

    「这样真的好吗？一旦公布，就没有退路了唷？」

    榭伊很尊敬赛蕾丝，也始终认为她那坚强的精神力，是自己所没有的。可是她此刻就是无法接受赛蕾丝的决定。因为榭伊觉得赛蕾丝正在自己走向不幸。

    「当然好啊。这是我的――公主的义务。」

    「如果这是公主的义务，那我来代替你好了，姊姊！」

    榭伊认为，如果要让赛蕾丝结婚，那还不如由她来代替。榭伊会这么想，是有原因的。

    「不行的，榭伊。我想要你和自己所爱的人在一起。我想要你过著幸福到人人都称羡的日子。」

    赛蕾丝一边擦乾眼泪，一边像是说教似地，缓缓地告诉榭伊。这个时候，赛蕾丝已经不再流泪了。她真的很坚强。

    「不可能啊，姊姊！！」

    然而榭伊也摇摇头。

    「因为……因为亚历最爱的是姊姊呀！！」

    这就是榭伊反对赛蕾丝结婚的理由。

    榭伊把亚历当成一名普通的男性，深爱著他。对于身为公主的榭伊来说，能站在平等的角度对待自己的人，其实并不多。但是榭伊并没有将这份情感传达给亚历。她天生个性就比较别扭，对于某些事情很难坦率。但是更重要的理由，则是她认为亚历和赛蕾丝其实是互相爱著对方的。

    「亚历就算和我在一起，也不会幸福！那个人一定要和姊姊在一起才行！」

    榭伊并不是想要亚历这个人，她只是想和亚历一起获得幸福。正因如此，只有她自己一个人幸福，是不行的；她希望亚历也能一样幸福；只是榭伊认为自己做不到，因为她一直认为亚历是喜欢赛蕾丝的。她很清楚，无论从哪一点来比较，自己都比不上赛蕾丝。

    对榭伊来说，承认自己并不是自己所爱的人心中的第一，是非常痛苦的事。可是她深爱著亚历，爱到不得不承认这一点。正如同赛蕾丝对榭伊的盼望，榭伊也希望亚历和他最爱的人结合。

    「没有那回事唷，榭伊。」

    赛蕾丝摇摇头，嘴角带著一抹浅浅的微笑。

    「因为那个人同等地爱著我们三姊妹。只不过因为他是王宫魔法师，所以你才会这样觉得吧……」

    因为亚历是王宫魔法师，因此只要赛蕾丝表现出公主的态度，他就会保持一定程度的亲爱舆尊敬。而榭伊比较少展现出公主的态度，以结果来说，反而看起来像是没有受到重视――赛蕾丝是这么想的。

    「不可能！要是我和迪特利殿卞结婚，再也无法和亚历以青梅竹马的身分相处，亚历也不会那么悲伤！」

    刚才亚历的身影，清晰地浮现在榭伊的脑海。无力地瘫坐在楼梯的亚历――假如站在赛蕾丝立场的人换成自己，亚历也会同样难过吗？榭伊扪心自问，发现自己并没有把握。

    「不是的，榭伊。如果那个人为了我这么伤心，那么他一样也会为你、为爱丝特那么伤心的。」

    「姊姊说谎！」

    榭伊大大地摇头，否定赛蕾丝的说法。但赛蕾丝却冷静地凝视著榭伊的双眼。激昂的榭伊，冷静的赛蕾丝――两人的立场完全对调了。

    「榭伊，你所爱的那个人，应该不是那么残酷的人吧？就是因为这样，你才会爱上他呀……」

    面对著情绪激动的榭伊，赛蕾丝仍微笑著，就如同无风的海洋那般平静。她对自己的发言非常有自信。

    「那个人很爱我们。但他也很清楚，就算他出身于骑士名门巴托拉尔，在目前王室的状态下，他是不能和我们结为连理的。」

    过去除了赛蕾丝她们这支克罗佛德家直系血统外，还有许多王室成员。当时有许多公主嫁入巴托拉尔家，也有王子从巴托拉尔娶新娘。然而近年来，由于疾病或意外事故，使得王室只剩下克罗佛德家的直系血统成员。在这样的状况下，公主至少也必须嫁给国内有力的贵族，或是其他国家的王室，不可以嫁给骑士。

    「所以那个人始终没有超越青梅竹马的藩篱。对我、对你，以及对爱丝特都一样。到最后，我们三姊妹都还是在原地踏步。」

    「姊姊……」

    听见赛蕾丝的这番话，榭伊的语调沉了下来，因为榭伊对赛蕾丝的话也抱有同感。榭伊本来以为亚历只有对赛蕾丝比较特别，所以她才会反对赛蕾丝的婚事；但是实际上，赛蕾丝也和榭伊有著相同的感受。

    「但是，只要我和迪特利殿下结婚，你和爱丝特就有机会嫁给自己所爱的人了。戴加隆所拥有的实力，是足以做到这一点的。」

    戴加隆是弗雷斯兰邻近诸国当中最强大的国家。如果能让该国的王子成为弗雷斯兰的女婿，影响力可说无法估计。而站在戴加隆的立场，为了使其影响力更加显著，他们不会希望榭伊和爱丝特嫁入别的王室。换言之。榭伊和爱丝特应该就不会被要求答应非她们所愿的婚事了。

    「所以我说由我来――」

    「不行。如果本来说好由我嫁过去的亲事，忽然换成了你，而我又去嫁给别人，那么戴加隆的面子会挂不住。如果要拒绝的话，就必须拒绝弗雷斯兰与戴加隆的联姻这件事。」

    不能代替；而且如果拒绝的话，三姊妹的状况就会回到原点，再度必须接受自己所不愿意的婚姻。毕竟世上已经没有像戴加隆这么有力的国家了。

    「只要我和迪特利殿下结婚，你们就一定能获得自由。所以这样就好了……」

    要三个人都接受非自愿的婚姻，还是赛蕾丝一个人接受就好。

    如果能带给妹妹们自由――赛蕾丝已经没有选择的余地。

    「自由……」

    榭伊明白『自由』这个字眼，对赛蕾丝来说有多么重要；她也知道亚历制作的小鸟佛雷伊斯，正是自由的象徵。刚才赛蕾丝正准备把佛雷伊斯还给亚历，可是却失败了，最后在这里大哭。赛蕾丝准备把如此宝贵的东西，让给两个妹妹。当得知她这么深的情感时，榭伊顿时无法反驳。

    「姊姊……」

    「不要露出这种表情嘛，榭伊。假如你和爱丝特其中一人能和亚历结婚，对我来说也不是那么坏的结果呀。你们和亚历能够得到幸福，也就是我的幸福……」

    赛蕾丝希望亚历能够幸福，而如果对象是榭伊和爱丝特的话，她就能放心将亚历托付给她们。当然反过来说也是一样。只要赛蕾丝接受与迪特利的婚事，就能让她所重视的人们享受最大的幸福。因此对赛蕾丝来说，这门亲事绝非只会带来悲伤。

    「要是姊姊和亚历能够再任性一点就好了……」

    「才没有那种事呢。我已经够任性了……」

    这几天以来，赛蕾丝不断地向亚历撒娇。一下对他做出无理的要求，让他伤透脑筋；一下对他恶作剧；还共享了两个人之间的小秘密。对赛蕾丝来说，这样就足够了。她觉得只要这样，她便能走完今后的人生。

    赛蕾丝静静地微笑著，而榭伊也不发一语地伫立在那儿。和煦的阳光洒在两人身上。就在这时，一个小小的影子飞过两人的头顶上方。

    「佛雷伊斯……你终于回来了啊……」

    出现在她们头顶上的黑影，就是亚历制造的小鸟佛雷伊斯。赛蕾丝认出了它之后，便将手伸向头顶。于是在空中盘旋的佛雷伊斯便立刻俯冲下来，停在赛蕾丝的手上。

    「榭伊。」

    接著，赛蕾丝把手中的佛雷伊斯递向榭伊。

    「请弥把佛雷伊斯还给亚历――不，不对。这送给你。如果你不需要，再送给爱丝特。」

    「姊姊……」

    榭伊不知道到底该不该收下佛雷伊斯。榭伊反覆地看看佛雷伊斯，又看看赛蕾丝的笑脸。烦恼了一阵后，榭伊战战兢兢地伸出双手。

    佛雷伊斯毫不犹豫地从赛蕾丝的手跳上榭伊的手。

    「好孩子，佛雷伊斯……希望你能受到珍惜唷……」

    这次，它不再像刚才那样飞走了。||

第一卷 第七章 魔王复活

    纪念典礼当天的教堂，被蓝色的光芒所笼罩。这片蓝光，是设置在慰灵碑对面的大水晶所散发出来的，它证明了地下十楼魔王城的封印依然有效。守护这道光，是弗雷斯兰的使命，也是众人誓言守护和平的象徽。此时此刻，蓝光也正温柔地照耀著前来参加纪念典礼的人们。聚集在教堂里的数千人，一边感受著洒在自己身上的水晶光线以及照射在慰灵碑上的太阳光，一边祈祷在大战中牺牲的人们能够获得安息，并且重新发誓要让和平永远继续下去。

    『……所幸，我们能够像这样平安无事地，迎接大战结束后的两百周年……』

    率领著人民意志的，是弗雷斯兰王国第一公主赛蕾丝蒂娜。她正站在慰灵碑前方演讲用的舞台上，向聚集在会场的人们发表演说。

    由于会场中聚集了好几千人，无论人们多么肃静，她的声音也很难傅到每个角落。因此她的声音透过魔法道具的增幅，传送至遍布于会场的每个人的耳中。

    亚历站在舞台旁，望著正在演说的赛蕾丝，同时倾听著她的演说。

    『……然而，两百年的岁月，对我们来说实在太漫长了。两百年前的惨痛过去，如今只成为纪录上的历史；至今仍记得这个事实的，只剩下精灵族等极少数的种族而已……』

    赛蕾丝在演说中强调，人们绝对不可以淡忘那段悲惨的记忆，唯有憎恨是应该忘却的。

    两百年前的魔王大战中，光是纪录上所记载的死亡人数，就已经高达数十万人。但是研究学者一致认为，实际上的死伤人数，一定远比这个数字还多。而在战争中幸存的精灵族老人们的证词，也为这个见解佐证。

    因此，人们普遍对于魔族抱有负面的情感。尤其是因为长寿而几乎没有世代交替的种族，更是如此。另外，魔族激进派至今仍不断发动小规模攻击的这一点，更是加深了人们对魔族的负面情感。

    可是，激进派只是魔族当中的极少部分。大部分留在弗雷斯兰的魔族，虽然仍对王国和邻近诸国怀恨在心，但都接受了战败的事实，而保持中立的立场。而且魔族当中，还有一派积极地想与王国缔结和平关系。赛蕾丝心中所规划的蓝图，就是和他们携手共创未来。

    然而现实是很严峻的。魔族与弗雷斯兰国民双方的感情鸿沟非常巨大，不时会发生令人难过的事件。就像魔族当中有激进派一样，弗雷斯兰国民当中，也有抱著激烈思想的人们存在。每发生一次事件，缓慢前进的和平状态就会大幅后退。但纵使如此，赛蕾丝依旧认为总有一天能够达到和平的理想境界。

    『……我也非常清楚，正因为当时出现了这么多牺牲者，所以现实上很难舍弃憎恨的情绪。但是倘若我们彼此不舍弃憎恨，未来势必将发生第二次、第三次魔王大戟。因此，就算只有一点点也好――今天请舍弃一小撮憎恨，明天也请舍弃一小撮。让我们每天重复这个动作吧。我诚挚地祈祷，经过一段时间后，一个人人都能与他人携手的世界，终将到来……』

    赛蕾丝所提出的理想，遭受不少反对的声音。不过赛蕾丝当然并不是无法看清现实的傻子，因此她并不会急于推动，或是将理想强行加诸在人们身上。另外，国内仍存在著少数没有受到法治约束的魔族聚落，对于这一点，每一个国民都逐渐具有危机意识。摸言之，不只是理想，在现实上，人类也总有一天必须和魔族和平共处，所以大部分的国民，对赛蕾丝的想法都抱持著肯定的态度。而这与王室花了两百年与国民建立的深厚信赖关系，也有著密切的相关。

    魔王大战结束，已经两百年。经过了如此漫长的时间。弗雷斯兰王国与其邻近诸国，即将进入和谐的时代。赛蕾丝不只是以弗雷斯兰王国公主的身分，更以新时代的旗手之姿，率领著人们。

    ――赛蕾丝，我也会努力……不，不对。赛蕾丝公主殿下，我也会在背后协助您的……

    听著赛蕾丝的演说，亚历让自己摸上新的心情。现在虽然还只是见习魔法师，但他已下定决心，要以王宫魔法师的身分帮助赛蕾丝。亚历想成为像格拉斯那样，能够支持著王室的王宫魔法师，同时也想成为像耶利欧特那样，能够从容地协助公主们的大人。纵然青梅竹马的关系结束了，他所能做的事情逦是有很多呢．

    「咦……」

    就在亚历怀抱著焕然一新的心情，一边确认典礼的流程，一边环顾四周时，忽然有令人在意的东西映入亚历的眼帘。他看见了某个不应该有任何人在的地方，似乎有什么东西在动。

    那个地方，就在继续演说的赛蕾丝正对面，显示魔王封印状态的水晶附近。水晶被嵌在教堂正面入口上方的墙壁里，那一面墙的内侧有一条维修专用的通道。因为这条通道是在打扫水晶的时候才会用到，所以在水晶的不显眼处，有一个可以从通道通往水晶正面的洞口。亚历就是看到那个洞口附近有影子窜动。洞口的角度和亚历所站的位置正好一致，所以亚历才会凑巧发现这件事。

    「真奇怪，那里应该没有配置人手才对呀……？」

    基于维安上的理由，维修专用通道从最前面的入口处开始就禁止通行了，因此水晶的旁边应该不会有人在才对。水晶只是显示魔王的封印是否仍处于有效状态的东西，并不是由水晶来封印魔王的，因此才没有必要在水晶处配置警备人员。然而此刻那里却有影子在窜动，这真的很奇怪。

    ――姊姊……应该没办法吧。好……

    亚历首先寻找的是姊姊弗丽达的身影。隶属于亲卫队的弗丽达也在这个会场中，亚历本想找她一起去检查维修专用通道，不过立刻就发现这个主意行不通。因为她正穿著典礼专用的甲伲与属下们一起站在赛蕾丝的身后，举著弗雷斯兰的国旗。典礼上的仪队兵，最重要的就是体面，因此在靠近各国贵宾的位置上，都安排了精锐的亲卫队。

    于是亚历决定自己前往维修专用通道查看。他转身背向还在继续演说的赛蕾丝，从通往休息室等地方的相关人员专用通路，姑且先走出教堂。

    「怎么了，亚历？」

    途中，亚历碰到了正等著出场的榭伊。她身穿著比平常更华丽，但款式却很端庄，适合参加典礼的礼服，因此看起来比平常更成熟了些。

    「姊姊……不是还在演说吗？」

    榭伊用惊讶的眼神望著在非预定的时间点出现的亚历。她的眼神中还带著几分担心。

    ――他该不会又因为姊姊的事……

    榭伊知道亚历不可能毫无理由地丢下工作不管，因此她想起了昨天的事，于是担心著亚历。

    「是这样没错……但有一件事让我很在意。」

    然而，看见亚历露出工作时的表情，榭伊立刻明白一切都是自己想太多了。接著，她便转而对亚历所说的事情感到好奇。于是榭伊也恢复处理公务时的表情，向亚历问道：

    「发生什么事了？」

    「其实也没发生什么特别的事，只是我看到一个不应该有人的地方，好像有什么东西在动，所以我想去查看一下。」

    亚历简单地说明原委后，榭伊却再次露出担心的神情。关于纪念典礼这天的一些不好的谣传，她也有所耳闻。

    「亚历，你应该带几名士兵一起去。」

    「不，应该没有必要。说不定只是物品掉落而已啊。」

    亚历对警卫配置的掌握比榭伊还要清楚，因此没有像她那么担心。由于在通往那里的通道上，有许多士兵守著，所以魔族的激进派潜进维修专用通道的可能性，可说是微乎其微。只是事情总有万一，所以他还是打算去看看。亚历所想像的情况是可能有什么东西掉落在那儿，或是有人在维修专用通道偷懒吧。

    「鸟洛波！」

    因此，亚历所挑选的同行者，就是他最要好的伙伴。

    「嗯――？」

    他的好伙伴乌洛波转向亚历，双颊因嘴里塞满了食物而鼓胀。

    「准么惹？」

    在他旁边的，则是同样塞了满嘴食物的爱丝特。今天乌洛波和梅莉一起担任爱丝特的保母；无聊的乌洛波和爱丝特，正在为贵宾准备的用餐区大快朵颐，梅莉则在一旁服侍。正因如此，乌洛波和爱丝特都对亚历的状况浑然不知。

    「乌洛波，主人说他想要你和他一起去巡逻晴。」

    「尊的？嗯姆。」

    听完梅莉的说明后，乌洛波点点头，随后将手里的盘子递给她，当作回应。乌洛波当然想和亚历一起去，在他无聊至极的此刻，这份工作来得正好。

    「嗯么！窝也要意！乌喔噗！」

    爱丝特当然也想跟著同行。毕竟她也很无聊。

    「物营，以物嗯意。」

    但是乌洛波却表示反对。就连乌洛波也认为这时爱丝特应该留在这里比较好。因为嘴里都塞满了食物，于是乌洛波便开始用比手画脚的方式说服爱丝特。

    「物营，物营。」

    「嗯的――……物营？」

    「物营。」

    「呜―――」

    意外遭到乌洛波的反对，爱丝特垂下了肩。她在这个时候便打消了一起去的念头，因为她也知道这场典礼的重要性，所以不能像平常一样任性。

    「嗯哼！」

    「……那偶粗花――」

    乌洛波在爱丝特的目送之下，跑向亚历。这时，乌洛波总算把嘴里的东西给咽下去了。

    「那我们走吧，亚历！」

    「嗯。等一下。」

    亚历笑著对伙伴说，接著将视线转向爱丝特。她看来也总算把食物给吞下，脸颊恢复成原本的尺寸，不过她的心情也和脸颊一样陷了下去。因为被最喜欢的亚历和乌洛波丢下，令她感到很寂寞。

    「爱丝特殿下。」

    「什么？」

    爱丝特还有点儿在闹别扭，不愿正眼看亚历。自从发现亚历把视线转向她，她就一直低头看著自己的脚边。

    「等我回来之后，我也想吃点东西，请您帮我调查看看哪一样最好吃。」

    「啊……」

    爱丝特缓缓抬起头，当她的视线捕捉到亚历的笑容时，她很有精神地点头。

    「嗯，我知道了！我会帮亚历留一份！」

    爱丝特总算恢复了笑容。因为她理解了这代表只要乖乖地等，亚历就会来跟自己玩，以及自己并没有被忘记。

    「拜托您了，爱丝特殿下。」

    亚历稍微松了口气，也对爱丝特点点头。这时榭伊在亚历的耳边悄声说：

    「……爱丝特每次都给你添麻烦，真是抱歉呢，亚历。」

    「……我从来不认为这是麻烦唷，公主殿下。」

    赛蕾丝已经开始以公主的身分生活，不久之后榭伊应该也会如此。不过年纪比她们两人更小的爱丝特，应该还可以和亚历保持亲密的关系一阵子。这让亚历觉得很开心。

    「那么我先告辞了，公主殿下。」

    「小心点。」

    「爱丝特，那边的布丁，要帮我留一份喔？」

    「嗯！我先吃别的等你！」

    于是亚历和乌洛波便在公主们的目送之下，前往水晶后方的维修专用通道。

    在纪念典礼举办期间，维修专用通道是禁止通行的，因此没有施加装饰。此外，由于其他地方的物品都被搬来这里，所以通道变得有点狭窄。不过身体还没发育完全的亚历和身为矮人族的乌洛波，都可以用平常的步伐顺利走过狭窄的通道。而因为两人根本不认为这里会有魔族出没，所以聊天的话题也和平常一样。

    「如果是我要偷懒的话，才不会来这里，而会去更舒服的地方吧――比如说爱丝特的休息室之类的――」

    「那种地方一般人是进不去的唷，鸟洛波。」

    「如果是亚历你的话，就会去赛蕾丝或榭伊那里对吧？」

    顺著话题聊下来，便自然地提到了亚历不想触及的点。但毕竟乌洛波并没有其他意思，而且经过昨天的事情之后，亚历也已经下定决心了。因此他可以冷静地回应乌洛波。

    「但现在不会了。」

    「现在不会是什么意思？」

    「赛蕾丝殿下和榭伊殿下都已经长大了，所以以后我们和她们就不能像以前那么亲近了。」

    「为什么？不可能啊。因为亚历会成为英雄，赛蕾丝和榭伊也会继续和我们这么要好的。」

    「哈哈哈，如果真是这样就好了。」

    两人开朗的声吝在通道中回荡著。

    ――太好了，看来我已经可以笑著谈论这件事了……

    亚历听见自己的笑声，发现自己对于和公主们之间的关系即将产生变化的这件事，似乎能够释怀了。

    「……亚历。」

    就在此时，走在亚历前面的乌洛波突然停下了脚步。接著，他往一旁伸出手，制止了亚历。

    「怎么了，乌洛波。」

    「安静点，亚历。情况怪怪的。」

    乌洛波很严肃。他叫亚历安静之后，便竖起耳朵，用锐利的视线笺向通道的另一头。同时，他用鼻子嗅了嗅，确认气味。乌洛波现在正利用他所有的感官，探查通道另一头的气息。

    ――乌洛波……？

    光是看见总是活泼开朗的他这么做，就让亚历体会到事情有多么严重。从乌洛波平常的表现来看，可能会让人忘记――乌洛波本来是个四处旅行的吟游诗人。而且他比亚历还年长，因此旅行的经验相当丰富。当然，他在遇到危险时的应变能力，也比亚历强得多。这时的乌洛波，展露出了与他年龄和经验相符的旅人的一面。

    「亚历，通道的那一头，有一点点血的气味，还有金属互相碰撞摩擦的声音……我觉得那里可能有好几个穿著金属铠甲的人。」

    「金属铠甲？」

    亚历听见乌洛波的报告后，不禁背脊发凉。

    「这太奇怪了，乌洛波。这里不可能有穿著金属盔甲的人！」

    在典礼会场的士兵当中，穿著金属盔甲的只有亲卫队。他们担任的是典礼的仪队等需要体面的工作，所以穿著实用性较低，但设计美观的金属铠甲。除此之外，负责警备的一般卫兵，基本上都穿著皮铠甲，或顶多是在皮铠甲上贴附金属片加强的轻铠甲。因为如果穿著重装铠甲进行长时间的护卫工作，太不符合现实了。所以根据计画，身著重装备的士兵应该在别处待命，视状况再出动。

    总之，典礼会场上并没有穿著金属制重装锾甲的人。假使穿著重装铠甲的王国士兵出动了，那就表示发生了需要出动他们的事件，而且出动的报告也应该会传来亚历这里才对。倘若排除了上述的状况，而事实又真如乌洛波所说，那么在通道前方的，就是一个身分不明的对象。

    「我在意的是那股血的气味。说不定是魔族的激进派唷。」

    「怎么会！？如果是这样的话，我们就得赶快呼叫援兵啊！！」

    假使魔族的激进派来到了这里，那他们的目标很明显就是，打算从这里透过某种方式，攻击赛蕾丝或各国贵宾。

    「不行喔，亚历。」

    但是就在亚历准备行动之前，乌洛波又制止了他。

    「如果对方是敌人，我们只要一动，对方就会一口气攻过来……对方好像也在观察我们的行动。」

    刚才还感觉得到的气息，现在已经完全消失。乌洛波认为这是因为对方也发现了我方的存在，所以把气息隐藏起来了。

    ――不会错，这是……必须一战的敌人……

    乌洛波的直觉告诉他，他们正面临极大的危险。

    要是我方轻举妄动，那么对方八成会立刻袭来，把我们杀掉吧。不过，对方也在探查我方的行动，因此只要我们不动，为了避免引起不必要的骚动，对方很可能会什么都不做，就这么离开。隐藏自己的气息，正是对方传送过来的暗号。

    而面对这种懂得伺机而动的对手时，是不应该惹麻烦的。因为这种对手既冷静又强大。要是亚历和乌洛波在这里被杀了，那么一个实力坚强的可疑份子入侵这里的资讯，将会暂时被埋藏在黑暗之中。这并非他们所乐见的。

    「亚历，我们退开吧。我们要给对方逃走的机会。」

    「可是……」

    「要是我们在这里被干掉了，就没有人会知道有可疑份子入侵的事。」

    「我、我知道了，就这么办吧。」

    亚历和鸟洛波一边留意著前方，一边安静地往后退。

    亚历并不能完全接受这个决定。要是真的有可疑份子，而且还以公主们为目标的话，现在就应该大声喊叫，发出警报讯息才对。可是一旦这么做了，亚历和乌洛波便会立刻被杀死，而警告的目的也就无法达成了。为了正确地发出警告讯息，他们必须与对方保持某种程度的距离。

    ――要是我有更强大的力量就好了…

    假如亚历拥有丰富的经验和强大的魔力，或许就能打倒可疑份子，逮捕对方吧。比如换成迪特利或格拉斯，也许就能做到。然而此时的亚历，实力尚未到达这样的境界。亚历除了对自己能力的不足咬牙悔恨之外，别无他法。

    「啊……」

    就在这时，维修用通道的另一头，突然出现了一个身影。那个人穿著漆黑的铠甲，脸上戴著一张大面具，身材高大。从身高来看，对方应该不会是女性吧。而最引人注目的，是面具下的那双眼睛――他左右两只眼睛的颜色不同，右眼是蓝色，左眼是红色。那令人印象深刻的特殊样貌，立刻烙印在亚历的脑海中。

    「鸟洛波。」

    「我知道。就这样让对方离开吧。」

    亚历和乌洛波继续后退。不久，穿著铠甲的男子便消失无踪了。乌洛波这时立刻擦去额上渗出的汗珠。

    「这家伙是什么人啊……」

    「什么意思？」

    「那家伙……其实是为了隐藏同伴的行踪，所以才故意在我们面前现身的……」

    乌洛波明白这名身穿铠甲的男子的用意。铠甲男为了不让亚历和乌洛波知道他同伴的人数和样貌，所以才站在那儿，挡住他们的视线。根据乌洛波的看法，这名男子的行动有几种可能性；或许同伙中，只有他的样貌被看到也没关系；或许他打算立刻舍弃铠甲；又或者是他拥有过人的实力，就算被看见，也可以一个人应付。乌洛波无法再揣测更多对方的想法，不过无论是上述的哪一种，对方都是极度危险的人物。

    「果然决定让他走是对的。刚才要是继续往前走，我们恐怕真的已经被杀了……」

    「……谢谢你，乌洛波。」

    这个时候，亚历也完全明白了乌洛波的话。在这种状况下，为了让同伴逃走而故意在亚历他们面前现身这种事，绝不是一般人办得到的。亚历也很清楚这个谜样的人物相当冷静，且实力坚强。以结果来看，事实上并不是亚历他们放可疑份子一马，而是可疑份子放自己一马。想到这一点，亚历忍不住感到背脊发凉。

    「亚历，我想应该没事了唷。」

    鸟洛波像方才一样探查著前方的气息，此时已经没有危险的感觉了。大概是在铠甲男消失的时候，其他的可疑份子也一并撤退了吧。

    「乌洛波，我们去前面看看。」

    「嗯。」

    亚历和乌洛波互相点点头，走向刚才铠甲男所在的位置。然而在那里等著他们的，却是让他们更困惑的事实。

    「有人死了！？」

    亚历惊愕地伫立在原地。

    「果然……这就是血的气味来源吗……」

    乌洛波像是不忍目赌似地垂下视线。其实他从气味的浓淡，就已经隐约猜到了。

    地上倒著两具尸体，两具尸体皆是被利刃砍杀，一刀毙命。尸体的位置，正好就在维修时通往水晶正面的洞口处。亚历一开始看见的影子，要不就是这两个人，要不就是刚才的可疑份子。而这两个人是在亚历他们抵达的前一刻，才被可疑份子杀害的。

    「这两人是王国的士兵……他们可能是发现了刚才的铠甲男，于是在这里展开战斗吧？」

    由于地上的两具尸体身上穿著绘有王国军队标志的铠甲，因此乌洛波这么推测。但是，看见相同的线索，亚历却有著截然不同的想法。

    「……乌洛波，这两具尸体有些不对劲。」

    亚历的表情比看见尸体时还要严肃。

    「哪里不对劲？」

    「这两个人的确是王国的士兵没错，但他们并不是被安排在典礼会场的卫兵。这种铠甲是王国特种部队穿的，而且从他们的武器看来，他们应该是狙击队。」

    对亚历而言，目前的状况让他摸不著头绪。

    尸体身上所穿的铠甲，虽然和警备兵所使用的一样是轻装铠甲，但是颜色是黑色，品质也比较好。这是在王国军队中，会被派遣危险任务的菁英部队所使用的装备。

    而这两人的武器，除了轻便的短剑、刀子之外，还配备了十字弓。这种十字弓和他们身上的铠甲一样是特制品，弓弦经过魔法强化，必须使用专门的机械安装箭，威力强大。另外，更透过特殊机关与强化魔法。来提升命中精准度，同时将射击时的声音压到最小，是一种专用于机密行动的武嚣。虽然这也是亚历第一次看见实物，不过他看过军方的资料，因此早就知道军方有这种武器。

    「狙击队？那……这两个人的任务，就是一旦发现了魔族的激进派，就从这里进行狙击吗？」

    「照理说应该是这样没错，但是我并不知道这里有安排兵力呀。」

    亚历是格拉斯的弟子，又是公主身边的随侍，因此很清楚警备配置的情形；然而他却没听说过这个地方安排了狙击兵的事。特种部队确实来到了地下七楼，不过却没有被配置在典礼的会场中，而是在会场外待命，以应付紧急状态。

    「那么，这就是连亚历也不知道的极机密任务？」

    如果连亚历都不知道，那么就有可能是没有公开的任务。特种部队的工作本来就多是特殊任务，所以可能性相当高。但亚历却摇了摇头。

    「就算是这样，也还是很奇怪呀。假如是极机密的任务，那刚才那个穿著铠甲的男子他们，为什么会第一个挑这里攻击？」

    从狙击兵的性质来看，他们追著铠甲男来到这里的机率几乎是零。因为追敌基本上是侦察兵的工作；就算人手不够，也应该会派比狙击兵更擅长于近身战的兵种才对。这么一来，唯一的可能就是狙击兵本来就在这里，是穿著铠甲的男子一伙前来袭击他们。

    「所以是军方的消息走漏了！？」

    乌洛波瞪大了眼。

    「如果是极机密任务，很可能就是这样。而且是相当高层的人走漏的。」

    亚历脸色难看地点点头。假设是军方的高层走漏消息给魔族的激进派，那么便可以想见将会出现一场非常大规模的攻击。

    「奇怪的地方还不只这些。假设那个铠甲男是魔族的激进派，那他们为什么要冒这么大的风险，特地来杀害配置在这里的狙击兵呢？」

    「对耶！如果他们握有狙击兵配置的情资，那他们只要在不会被狙击兵发现的地方进行攻击，不就好了吗？」

    一般来说，如果要运用狙击兵来防止激进派的攻击，为了避免出现死角，一定会在很多个地方配置狙击兵。假如激进派事前就知道配置的位置，那么实在不太可能先打倒狙击兵，再展开攻击。因为特地来杀害狙击兵的行为，有非常高的风险，会让他们的攻击行动事先曝光。既然如此，最合理的方式应该是仔细地分析配置，找出狙击兵所无法覆盖的死角才对。

    「我不懂……可是，鸟洛波，我们还是立刻去跟姊姊商量吧！可以确定的是有什么事情即将发生！」

    「对呀，快走吧！」

    先不管军方和可疑份子的企图为何，这里有人被杀害了，是不争的事实。在事情演变得更严重之前，必须先想出对策才行。这时最好的方法，就是和弗丽达商量。因为军方的消息有可能走漏，与其往上呈报，还不如直接告诉亲卫队比较妥当。

    然而，在亚历他们采取行动之前，事情却已经发展到下一个局面了。

    事情发生在赛蕾丝的演说刚结束的时候。

    『……但愿我们的祈祷，能够传达给在此永眠的牺牲者们，以及至今仍被憎恨驱策的人们……』

    赛蕾丝的演说，就在这段祈祷文中结束了。接著，她向在场的国民以及来自各国的贵宾们鞠躬。低下头的赛蕾丝，对自己顺利结束了演说感到安心，于是放松肩膀，轻轻吐了一口气。然而就在赛蕾丝再次抬起头的时候，映入眼帘的光景，让她立刻被迫再次进入紧张状态。

    「这是！？」

    平时总是沉著冷静的赛蕾丝，此刻竟然因为惊愕而表情扭曲。

    「怎么可能！？水晶它……！？」

    令赛蕾丝如此惊慌的理由，就在她的眼前。站在演说用舞台上的她的正对面，也就是嵌在教堂入口处正上方的水晶，竟发出了鲜红色的光芒。

    会场中的人们皆背对著水晶，因此最先发现的就是赛蕾丝。接著，许多人看见赛蕾丝惊讶的神情，纷纷转过头去。当他们看见赛蕾丝所见的景象时，脸上的表情瞬间僵住了。这份紧张随即如涟漪一般扩散至全场。

    「魔王城的封印解除了！？怎么可能会有这种事！？亚历，你在哪里，亚历！！」

    赛蕾丝反射性地寻找青梅竹马的身影。格拉斯留在王宫里代理施政，并不在会场。虽然还只是见习的身分，但身为王宫魔法师的亚历，比赛蕾丝更清楚有关封印和水晶的事。她想要立刻听亚历好好地说明状况。

    水晶发出的蓝色光芒，代表建国国王林恩・克罗佛德对魔王城施加的封印仍然有效的证明；而红色光芒，则代表著封印解除了。那是对人们发出警告的光芒，也是要大家立刻逃离的暗号。

    水晶的光，是每一个弗雷靳兰国民都知道的常识。不过即使拥有这个常识，现在实际上究竟是什么状况，也没有人知道。甚至有人认为会不会只是警报故障。不只是赛蕾丝，在场的众人都想希望得到更详细的说明。

    「公主殿下！」

    在这个意想不到的时间点接收到魔王复活的讯息，让教堂陷入一片混乱。列席纪念典礼的国民们嘴里纷纷喊著不安，就快要陷入恐慌；而来自各国的贵宾，则涌向身边的弗雷斯兰官员们，要求说明。亚历穿过这片混乱，冲向赛蕾丝所在的舞台上。

    亚历和乌洛波走出维修专用通道后，便直接前往弗丽达的部下所在的休息室。他们打算请弗丽达的部下去把站在赛蕾丝背后掌旗的弗丽达叫回来。然而就在前一刻，亚历发现水晶变色了，于是立刻改变行进方向。紧急时刻一定要在公主身边；―这是格拉斯的指示，也是亚历自己的想法。

    「亚历！」

    一见到亚历的身影，赛蕾丝的表情便稍微缓和了一些。虽然赛蕾丝原本因为告知魔王复活的红光而一时慌乱，但看见亚历之后，便稍微冷静了一些。而亚历也一样，当他一确认赛蕾丝平安无事，便立刻轻抚自己的胸口。

    在亚历抵达赛蕾丝身旁时，弗丽达也丢下了旗子，来到赛蕾丝的身边。弗丽达将亚历和赛蕾丝挡在身后保护著，同时不断地环顾四周，丝毫不掉以轻心。弗丽达担心敌方会趁这个时候展开突袭，因此保持著警戒。她下定决心一定要在这里保护好赛蕾丝，直到部下们确保退路为止。

    「亚历，发生什么事了？」

    「水晶的光芒从蓝色变成了红色！这是通知我们封印解除的讯号！」

    亚历和赛蕾丝把维安工作交给弗丽达，两人用很快的速度说著。他们面对面，靠得很近，并用只有彼此听得到的音量交谈。由于陷入混乱的国民们就在附近，因此他们不能说得太大声。

    「所以魔王城的封印已经解开了？」

    「更精确地说，其实还没。水晶变成红色之后，要等到光芒消失时，封印才会解除。那只是将封印的魔力增幅并投影出来的简单装置而已。」

    施加在魔王城的封印，是一种魔法力量。水晶接收了一部分魔力，当魔力维持在一定的量以上时，就会发出蓝色的光芒；反之。则会发出红色的光芒。换言之，当水晶发出红光时，魔王城的封印依然是有效的，只是维持封印所需的魔力不足，再过不久，封印就会解除了。现在的状况就是这样。

    「有可能是警报故障吗？」

    「几乎不可能。因为水晶本身的构造非常单纯。」

    水晶只具备接收魔力与发光的功能，因此故障的可能性极低。跟故障相比，地下迷宫本身因为发生了什么意外而崩坏的可能性还比较高。

    「也就是说，我们可以确认封印一定会解除，只是时间还没到？」

    「是的。另外还有一个别的可能性。」

    「什么可能性？」

    听见亚历的报告，赛蕾丝微微地挑起眉毛。跟魔王的封印失效相比，其他的事件当然好多了。赛蕾丝有点焦急地催促他继续说下去。

    「我们刚才在水晶后方的维修专用通道发现了可疑份子，因此我们也不能否认光芒颜色的改变，有可能是出自人为的操纵。但是――」

    「以封印即将解除为前提，开始疏导大家避难！让市民和贵宾们优先离开！我们最后再走也没关系！」

    还有一线希望。赛蕾丝鼓励自己，并开始下达命令。

    无论这个状况是人为因素，或是真的魔王复活，都必须立即应变。无论是何者，相同的是菹吕匆欢会发生什么事情。倘若什么都不做，只会让损害变得更严重。

    「我知道了！」

    亚历将手伸进自己的衣服里，取出一张纸片。这张纸片是具有通信魔法效果的护符，透过它，便可以直接和纪念典礼的营运总部通话。

    「另外，弗丽达，下令让待命中的王国军队进入备战状态！」

    「t解，赛蕾丝殿下！」

    弗丽达命令附近的部下们对周围保持警戒后，也像亚历一样取出一张护符。这张护符可以和待命中的王国军指挥所通话。

    『……我判断你应该是弗雷斯兰王国的第一公主，赛蕾丝蒂娜・菲亚拉・弗雷斯兰殿下，是否无误？』

    然而，就在亚历和弗丽达正要启动护符的同一时刻，有个声音响遍全场。那是一个低沉、稳重又厚实的声音。在此同时，水晶的红色光芒也倏然消失，透明的水晶正中央出现一道很大的裂缝。水晶龟裂的尖锐声音，让一片混乱的会场顿时变得鸦雀无声。

    「你是什么人！？」

    赛蕾丝的声音响彻静悄悄的会场。她的声音尖锐而严肃，跟刚才祈祷时的声音截然不同。

    『失礼了……』

    谜样男子的声音再次响起。在回音还没消失前，龟裂的水晶附近便出现了一个男人的身影。这名高挑的男子披著一件漆黑的披风，手里拿著一把形状复杂的大型金属手杖。看见这名男子的瞬间，每个人都忍不住倒抽一口气。因为在场的每一个人，都知道这个男人是谁――每个人都曾在透过魔法纪录的影像或是肖像画中，看过他的面貌。

    『我叫做盖耶斯・盖耶斯・巴鲁・古拉德・波尔凯欧斯。如果我自称魔王，或许你们比较容易理解？』

    他正是两百年前率领著魔王军，想要称霸世界的男子。

    魔王盖耶斯。

    他正是人们想忘也忘不了的――全世界的敌人。

    盖耶斯淡淡地表示自己是魔王后，教堂内便立刻陷入极大恐慌。加上原本的混乱状态，人们对魔王复活的疑惑，已转变为确信。人们涌向离自己最近的出口，互相推挤，想要逃出教堂。然而因为盖耶斯出现在教堂正面大门的正上方，因此人们全都挤到会场两侧的小门，结果几乎没人能逃出去。堵在那儿的人们互相谩骂，互相伤害，呈现出与祈祷和平的纪念典礼相差甚钜的惨状。

    『经过了两百年，你们还是没变啊……真是令人感叹……』

    盖耶斯静静地注视著人们，他的声音和表情里并没有一丝愤怒或嘲讽之意，只带有深深的哀伤。

    ――那是魔王盖耶斯……？

    亚历抬头仰望著自称魔王盖耶斯、身披漆黑披风的男子，连要和纪念典礼营运总部联络的事都忘掉了。亚历原本对魔王的印象和实际的盖耶斯相去甚远，令他感到困惑。的确，从这个人身上可以感受到一股难以衡量的强大力量。才刚复活就能像这样和赛蕾丝说话，足见他和一般的魔法师属于完全不同的层次。可是，亚历从他身上完全感受不到自己读了两百年前的纪录后，在心中所描绘出的残暴形象，反而有种宛如神父或教师似的稳重气息。

    『看来你做的事情都白费了呢，克罗佛德……』

    「那就是魔王盖耶斯……」

    弗丽达和亚历不同，比起盖耶斯的个性，她更在意盖耶斯的存在所将带来的后果。弗丽达很快地拔出剑来，对准盖耶斯。弗丽达打算与盖耶斯战斗。

    「姊姊，他没有危险唷。」

    但是亚历阻止了弗丽达。亚历轻触弗丽达的手，示意她把剑放下来。但弗丽达光听到这样的说法，仍然不愿意放下。

    「可是――」

    「那是由魔法所制作出来的立体影像。魔王只是从他所在的城里，把影像送来而已。」

    水晶的功能虽然已经丧失，但连结魔王城到水晶之间的魔力还没完全断绝，魔王将魔力增幅后，便把立体影像送来这里。由于这原本就是用来传递资讯的魔力线，因此对魔王来说一点也不麻烦。

    「立体影像……原来是这样……」

    弗丽达察觉状况后，总算把剑放了下来。但她却没有把剑收进剑鞘。虽然对于魔王的警戒可以稍微缓和一些，但是对周围的警戒却不可懈怠。

    「没错，我正是弗雷斯兰王国的第一公主，赛蕾丝蒂娜・菲亚拉・弗雷斯兰。请问您有何贵干，盖耶斯殿下。」

    盖耶斯报上了自己的各字，于是赛蕾丝也说出自己的名字。无论声音或态度，都威风凛凛。但亚历知道赛蕾丝其实很害怕，因为他看见赛蕾丝握拳的手，又握得更紧了。

    但赛蕾丝会害怕，也是理所当然的。因为一名仅仅十五岁的少女，此刻必须面对一个传说中差点毁灭世界的男子。

    亚历站在弗丽达的旁边，保护著赛蕾丝。他想要尽量帮助赛蕾丝减轻心理的负担。

    『听说你现在代替国王处理国政，是否无误？』

    「是的。我父王奥斯特拉尔目前的身体状况不堪处理公务。现在这个国家由我全权负责。」

    不知道是不是因为接收到了亚历的心意，赛蕾丝以堂堂的姿态与盖耶斯对话。亚历听著身后的赛蕾丝传来的声音，在心里不断为她加油打气。

    『那事情就简单了。』

    直到刚才都表现得淡然的盖耶斯，此刻双瞳加深了骇人的气息，眼神忽然变得锐利。

    『我以魔王盖耶斯・巴鲁・古拉德・波尔凯欧斯之名，在此宣布魔王军对弗雷斯兰王国以及邻近诸国正式宣战。』

    盖耶斯斩钉截铁地说道。

    这是一国的领导者直接对另一国的领导者提出的宣示，表示战争正式展开。

    「为什么！？难道你想要再次把世界焚烧殆尽吗！？」

    赛蕾丝展露出的坚强只到这里为止。听见魔王正式宣战，就连她也无法保持冷静。赛蕾丝此刻的反驳，听起来几乎像是哀号。

    『会不会变成那样，决定权在你们手上。在尚未夺回领土之前，我们是不会撤退的……我的话说完了。再会了，赛蕾丝蒂娜公主。』

    自顾自地宣战之后，盖耶斯的身影便开始渐渐变淡。因为魔王停止了维持立体影像的魔力。

    「请等一下，盖耶斯殿下！请听我说！」

    『你还有时间在这里慢慢说话吗？战争已经开始了唷？』

    「这话是什么意思！？」

    赛蕾丝拚命地呼唤，但盖耶斯却什么也不回答。他只是望著赛蕾丝和周围的人们，伫立不动。接著，他的身影就像雾霭一般逐渐淡去，最后消失无踪。

    ――又来了……

    亚历觉得盖耶斯最后的表情，就像是对赛蕾丝等人充满了怜悯，而这一点也再次让亚历感到不对劲。亚历无法理解这个名叫盖耶斯的男子。

    「亚历――！！敌人――！！」

    「姊姊，魔王军！！」

    「骷髅和石头攻进来了！！」

    但是，就在下一瞬间，由乌洛波、榭伊和爱丝特传来的这个消息，让亚历再也没有余裕去思考盖耶斯的事了。

第一卷 第八章 来袭

    就在盖耶斯宣战之后，魔王军便随即展开了第一波攻击。若在公开宣战之前就展开攻击，将会成为世界各国非难的对象。魔王军谨慎遵守了这个国际上的规则，但是话虽如此，这波攻击也几乎等于奇袭。之所以会演变成这样，可能是肇因于这个场所的特殊性吧。

    这里本来就是两百年前的战场，当时魔王军投入战线的武器，全都保留在原处；而魔王军就是利用这些进行攻击的。只是经过了两百年，绝大多数的武器都不堪使用了；魔王军实际上能利用的，只有两种――骷髅怪和巨魔像。

    骷髅怪是以尸体为材料所制造出来的变种武器之一。施加了魔法，能够自动与敌人战斗的尸体是僵尸；而当僵尸的肉体完全腐败，只剩下白骨后，就是骷髅怪。僵尸和骷髅怪的战力并不强，但由于不分敌我士兵的尸体，都可作为材料，且尸体原有的武力装备也可以直接继续使用，因此不失为在战场上增加兵力的一种有效手段。而在原本就是古战场的此处，可当作材料的尸体唾手可得。若要说问题，或许就是所有的尸体都已经化为白骨，因此只能成为骷髅怪，以及他们身上的武器和防具皆已腐朽，因此性能大幅降低吧。

    至于巨魔像，也和僵尸、骷髅怪一样，是一种能够自动战斗的武器，不过体格比上述两者还要庞大且顽强。一开始就是为了应忖战斗，所以才准备如此强大的体格。相反地，由于必须事先准备好身体，因此产量不如会动的尸体那么多。如同会动的尸体会随著材料的状态而有各种类型一样，巨魔像也可以随著素材而有不同的样貌，魔王军用于这次袭击的，是岩石巨魔像；在以坚硬的石头制成的人形石像上施加魔法，使其成为可自动战斗的武器。岩石巨魔像与其他素材制成的巨魔像――例如铁制的钢铁巨魔像――相比，在性能方面稍微逊色了些。不过岩石巨魔像的优点，就是经过了两百年依然堪用。即使其他强力的巨魔像随著时间的经过而风化消失，唯有岩石巨魔像仍能保存原有的样貌和性能。

    魔王军的第一波攻击，使用的就是骷髅怪和巨魔像。由超过一百只的岩石巨魔像担任主力攻击，而每一尊岩石巨魔像，都搭配著几只骷髅怪。

    一只单独的骷髅怪，是很轻易就能打倒的。骷髅怪只有骨头，因此很轻盈，但综合战斗能力却比人类的新兵还要差，再加上它们的武器和防具也都大幅劣化。至于巨魔像，假如正面迎击，那么一般士兵可能会无法应付，但由于它的身体巨大又钝重，行动迟缓，因此只要绕到它的视线死角，应该就能打倒它。

    然而若是以巨魔像为中心，再加上几只组成队形的骷髅怪，情况就不一样了。它们能补强彼此的弱点，变得非常棘乎。当敌人绕到巨魔像的死角时，骷髅怪就会帮忙防御；而巨魔像也会支援骷髅怪，不让它们被打倒。这正是魔王军在两百年前的大战时造成极大伤亡的特殊战术。

    魔王盖耶斯宣战后，巨魔像和骷髅怪便倏地从地底下爬出，眨眼间就集结成一大群，袭击因得知魔王复活而慌乱的王国士兵。对王国军来说，这是一次完全出乎意料的奇袭。

    包括待命的士兵，守护典礼会场的王国士兵共有近干人。虽然人数远比魔王军多，但战况却极为不乐观。面对这场突袭，王国军一时之间无法统整，再加上他们的装备都是护卫用的轻装备，还必须保护正在避难的一般国民。相对地，魔王军则是列队井然有序的巨魔像与骷髅怪部队。基于上述理由，王国士兵们无法充分发挥实力，不幸让敌人攻陷了典礼会场。正面太门口虽然勉强守住了，但兵力稍嫌不足的侧门之一，已经被敌军突破。

    实际上，有许多来不及逃脱的一般国民，被困在举行典礼的教堂中。而来自各国的贵宾也一样。要是放任魔王军的巨魔像和骷髅怪的攻击，这些人就会有危险。为了避免这种情形发生，挡住魔王军的，正是由弗丽达率领的亲卫队。

    「你们负责打倒窜进来的骷髅怪！两只巨魔像没办法同时经过通道！我在这里挡住它们！」

    弗丽达一一对部下们下达指令，同时自己也拔出剑，往前推进。在弗丽达的前方，有一只用岩石做成的巨魔像。双方体格的差距，远比人类和矮人族之间的差距还要大。而弗丽达使用的武器又是细长的剑，明显不利于对付拥有巨大躯体的巨魔像。然而弗丽达却毫不犹豫地前进，堵住了巨魔像的去路。弗丽达当然知道情势对自己不利，但如果不这么做，正在入侵建筑物的巨魔像群便会更进一步闯进弗丽达等人所在的教堂里。此外，能正面与巨魔像交战的，除了弗丽达之外，就没有别人了。所以弗丽达无论如何都必须站出来。

    「来吧！！」

    打头阵的巨魔像锁定了拿著剑的弗丽达，接著举起巨大的拳头，朝她挥去。巨魔像的手臂宛如王宫里的柱子那么粗，拳头的威力根本接近攻击城堡用的武器。要是被打中了，即使身穿铠甲，也会成为致命伤。

    「太慢了！」

    然而巨大的拳头并没有命中弗丽达，只擦过了弗丽达的铠甲表面。弗丽达虽然穿著典礼用的重装铠甲，但速度仍远比巨魔像敏捷。弗丽达运用她的体能，并将铠甲的可动范围运用至极限，一次又一次地闪躲过巨魔像的攻击。

    「可是好硬！」

    弗丽达一边回避攻击，一边迅速地挥剑，不断攻击巨魔像。但她所使用的细剑，却无法对巨魔像造成决定性的伤害。

    弗丽达知道自己的缺点在于自己是个力量较小的女性，因此她所学的剑术，是利用轻便的剑来攻击对方要害。然而以石头构成的巨魔像，并没有像人类一样的要害，因此弗丽达力量不足的这个缺点，便显得比平常更严重了。她的剑无法击碎岩石构成的躯体，甚至光是削去一些岩石表面，便已相当吃力。

    不过相对地，巨魔像也因为动作太过迟缓，而无法捕捉到动作敏捷的弗丽达。在这场战斗中，双方都无法给予对方致命的一击。不过，这样的发展，对弗丽达来说绝对不是坏事。要进入他们所占据的教堂，只能透过正面的大门，或是侧面的狭窄通道。目前魔王军还没突破正门，因此只能利用侧面的通道。但侧面通道一次只能容纳一只体型庞大的巨魔像通过，也就是说，只要挡住最前方的第一只，就不用担心巨魔像闯进教堂了。

    问题是体型更小的骷髅怪。骷髅怪接连不断地穿过巨魔像身旁，侵入教堂。骷髅怪所接受的指令是支援巨魔像，因此它们也开始攻击与巨魔像战斗的弗丽达了。然而，亲卫队当然不可能坐视不管。亲卫队也对侵入的骷髅怪展开攻击，保护弗丽达不被骷髅怪伤害。

    「既然如此！！」

    确认部下顺利压制住骷髅怪后，弗丽达趁著巨魔像挥出一记重击之后的空隙，将装备在左手腕上的盾牌往前方推去，用整个人的力量冲撞巨魔像。

    「这样如何！？」

    在弗丽达的盾命中巨魔像的瞬间，一声宛如大炮发射似的巨响便响遍四周。巨魔像的身体是岩石所构成，因此弗丽达等于是往石墙撞去。她的身体受到极大的冲击，同时感受到剧烈的疼痛。然而她的这一击并没有白费。巨魔像在挥出重击后，身体的重心便偏移了；而弗丽达的一撞，立刻让巨魔像的身体失去平衡。

    「好！」

    就在弗丽达往后跳开的瞬间，教堂里再度响起一声巨响。失去平衡的巨魔像，就这样倒在石子地板上，还压垮了几只骷髅怪。虽然这一击还不至于打倒巨魔像。但它的身体已经出现几道深深的裂痕了。弗丽达再次拿起剑，锁定巨魔像身体上的裂缝。原本没有弱点的巨魔像，如今出现了弱点。对弗丽达来说，现在已经产生了好几个有利的状况。

    「危险，弗丽达大姊！」

    「啊！？」

    就在这时，位在倒下的巨魔像身后的另一只巨魔像，捡起了被压垮的骷髅怪的头盖骨，轻而易举地朝弗丽达的方向扔来。当时弗丽达正看著倒下的巨魔像，因此如果不躲开，头盖骨便会直接击中她的头部。不过，多亏乌洛波早一步提醒了弗丽达，使她得以举起盾牌，挡住头部。飞来的头盖骨用力地砸到盾牌后，便毁坏了一半，又往一旁飞去。

    「真是多亏你了，乌洛波！」

    「要小心喔，大姊！」

    乌洛波确认了弗丽达平安无事后，便在亚历的前方拿出短剑。乌洛波从刚才开始，就像这样保护著亚历。

    「我知道了，谢谢！」

    弗丽达对身后的乌洛波道谢，同时再次举起剑。这时，倒下的巨魔像也已经站了起来。这场战斗还没结束。

    「你做得太好了，弗丽达小姐。这样一来――」

    但下一瞬间，刚站起来的巨魔像，头部便突然炸成粉碎。

    「……就能轻松取胜了。」

    这时，弗丽达必须再次用盾牌保护自己不被碎片砸到。接著，巨魔像双膝跪地，倒在石子地上，动也不动。

    「迪殿下！？」

    把巨魔像的头打碎的人，正是迪特利。起初他也和其他外国贵宾一起待在后方，但在战斗开始之后，他便主动表示愿意协助。迪特利甚至不用念出咒语，就能施展魔法，一口气打掉巨魔像的头。

    「迪殿下，您刚才做了什么刀」

    这对在一旁目睹全程的亚历来说，简直是不可置信。一般来说，魔法必须要靠咏唱咒语才能施展，可是迪特利却没有经过这个步骤，就直接施展了魔法。假如是非常熟练的魔法师，的确是可以省略咏唱，但以这样的方式施展威力强到足以破坏巨魔像头的高阶魔法，令亚历不敢相信。

    「这是《TINY　EXPLOSION》啊。亚历，这是你也会用的魔法。」

    「咦？」

    没想到迪特利的回答更令人难以置信。《TINY　EXPLOSION》是初阶的爆炸魔法，正如迪特利所说，这是连身为见习魔法师的亚历都会使用的简单魔法。如果是这个魔法，那么迪特利确实能够在不咏唱咒语的状态下施展。然而这个魔法的威力，并没有强大到足以破坏巨魔像的头。这一点实在很惊人。

    「那是《TINY　EXPLOSION》！？真的吗！？」

    亚历不禁瞠目结舌。迪特利对他点点头。

    「亚历，你要记得。魔法是要灵活运用的。」

    然后。迪特利甩宛如老师教导学生似的口吻，对亚历说：

    「如果石头已经有裂缝了，那么只要让魔法在裂缝里发动，就足以使它爆炸。假如一直使用强力魔法，是无法在战场上存活下来的唷。」

    「殿下……」

    亚历再次哑口无言。迪特利说的虽然简单，但亚历却没有自信能钩做到像他一样，因为亚历的技术，还无法精准地在仅有几公厘的裂缝中施展魔法。

    ――这就是戴加隆王子的力量……

    对事物的正确判断力、永远保持冷静的精神力，以及精准无比的魔法操控力。正因为迪特利全都具备，因此他根本不需要使用高阶魔法。威力强大的高阶魔法不但不能连续施展，更有波及周遭无辜人们的风险。对迪特利来说，那样的高阶魔法完全是一种浪费。正因如此，比起误以为那是威力强大的魔法，亚历更深深体悟到自己的不足。

    ――确实，如果是这个人的话，一定就能保护赛蕾丝……保护公主殿下……

    亚历不得不承认，如果是迪特利殿下，一定能好好保护赛蕾丝。他拥有与赛蕾丝旗鼓相当的力量，足以担任她的伙伴。迪特利那种不想过度使用强力魔法的精神，也很符合赛蕾丝的思想。

    亚历在自己的身上找不到任何赢过迪特利的地方。无法成为青梅竹马的支柱，亚历感到很惭愧。不过同时他也接受了，在所有方面都赢过自己的迪特利，绝对能保护赛蕾丝她们。

    「亚历，现在不是垂头丧气的时候！我不会叫你立刻就做到跟我一样！你只要在你所能做到的事情中，选择最有效率的行动就好！这是你的工作！」

    「是、是的！」

    被迪特利训斥之后，亚历赶紧拿好自己的魔杖。接著亚历挑选了一个自己有把握的魔法，开始咏唱咒语。

    「《LAND　GREASE》！」

    这个魔法是将具有黏著性的液体覆盖于地面，属于非常初阶的魔法，因此并没有打倒敌人的能力。但是由于这个魔法的效果。使得通道出口附近的骷髅怪的动作很明显变得迟缓，于是亲卫队也打得更轻松了。

    「这样就对了，亚历！冷静下来，找出自己能够做的事！」

    「是！」

    在亚历点头的同时，迪特利再次对巨魔像展开攻击。只要弗丽达用剑在巨魔像的表面刻出裂缝，他就会分毫不差地在裂缝中施展爆破魔法。于是龟裂便蔓延至巨魔像的全身，使它庞大的躯体应声碎裂。他的魔法威力依然惊人。

    「《GUST　OF　WIND》！」

    不过，这次亚历不再只是呆呆地看著了。他施展疾风魔法攻击刚才因为黏液魔法而行动变得缓慢的骷髅怪，让它们的身体失去重心。接著，亲卫队便用剑砍坏停下动作的骷髅怪身体。

    ――冷静下来，做自己能做的事！

    亚历一面对自己重复说著刚才迪特利所说的话，一面为了保护人们而努力奋战。

    这时，有几道视线正注视著正在战斗的亚历等人。视线的主人，就是亚历他们努力想要保护的公主们。她们和民众以及各国贵宾一起躲在亚历他们的后方。

    「姊姊，我果然也应该去帮忙才对吧？」

    「对呀！我们去帮亚历他们嘛！」

    「不行唷，榭伊、爱丝特。虽然你们的心情我都t解……」

    只能在一旁观战，令三位公主感到焦急不已。尤其是榭伊和爱丝特，几乎就快要冲向亚历他们的身边了。而阻止她们的则是赛蕾丝。只有她明白，假如加入了战局，她们也只会成为绊脚石。

    「为什么！？我很擅长打斗，姊姊也可以使用守护精灵不是吗押总比在这里什么都不做好吧！！」

    「对呀！我的能力虽然不强，但也可以帮忙急救啊！我们还是去帮忙比较好吧！」

    榭伊拥有格斗技的才能，而且每天都勤加锻炼。赛蕾丝可以从每天戴著的手环里叫出护身用的守护精灵，让它应战。如果只是对付骷髅怪，两者的能力都绰绰有余。

    爱丝特虽然没有战斗能力，但她受过神圣魔法的训练，能够用魔法治疗轻伤。

    所以榭伊和爱丝特才会认为自己也应该像迪特利一样参战才对。

    「不行唷。虽然我也很想这么做……」

    「那――」

    「我们不像迪特利殿下那样，受过正式的战斗训练。要是我们加入战斗，反而会打乱士兵们的团队合作呀。」

    赛蕾丝担心的是，倘若公主们参战了，会不会反而增加士兵们的负担。公主们虽然各自拥脊a合战斗的能力，可是并没有团体战斗的经验。此外。在一般战斗中，每一名士兵的价值都是相等的，但要是混入了绝对不能死的公主们，士兵们就得被迫大幅变更战术了。

    赛蕾丝将她们的战斗能力与参战后带来的坏处加以权衡后，判断结果一定是弊大于利。毕竟公主们并不如迪特利那样具有丰富的经验和力量。

    「而且――」

    就在赛蕾丝正要开口说出最后一个理由时，突然有一只骷髅怪冲破了亲卫队的防线，迅速地朝公主、民众与各国贵宾聚集的教堂中央冲过来。

    「――我认为我们应该成为守护这些人们的最后一道防线。」

    赛蕾丝冷静地说，同时将戴在右手的银色手环拿到正面来。这时手环开始发光，而光线集中在赛蕾丝的身旁，形成一团光球。接著，光球慢慢地化为人形――也就是赛蕾丝的样貌。但是她的装扮与真正的赛蕾丝不同；新出现的赛蕾丝，穿著有如白鸟的纯白铠甲，同时拿著发出银色光芒的大型长枪。

    这个新出现的赛蕾丝，其实是真正的赛蕾丝透过手环叫出的守护精灵。守护精灵会以主人的姿态现身。这个能叫出守护精灵的手环，是代代国王所使用的物品；而从赛蕾丝接管国政的那一天开始，她也继承了这个手环。

    「去吧！」

    赛蕾丝一下达命令，另一个赛蕾丝――守护精灵便立刻飞快地往前奔去，守护精灵奔跑的模样，宛如乘风飞翔的鸟儿一般，速度快得令人不敢相信她身上穿著大型的铠甲。

    守护精灵一口气跑了十多公尺的距离，接著用敏捷得让人忘记长枪有多大的动作，将手中的大型长枪往前一刺，刺穿了逐渐逼近的骷髅怪的身体正中央。守护精灵的动作远比骷髅怪快得多，因此骷髅怪闪避不及。长枪的一击把骷髅怪的身体打得粉碎，而冲击的力道使得骷髅怪的头盖骨离开身体，往空中飞去。

    「……我知道了，姊姊。」

    榭伊说，同时用双手抓住自己的裙o。榭伊掀起裙子，大幅度摆动得以自由移动的双脚，使出一记大回旋踢。榭伊的脚命中了朝她们飞来的骷髅怪头盖骨；这个令人感叹其才能的漂亮一踢，轻松地将飞来的头盖骨给踢碎。

    「看来留在这里还是比较好呢。」

    「谢谢你，榭伊。爱丝特也可以吧？」

    「唔～～～」

    榭伊因为这个骷髅怪而接受了赛蕾丝的意见，但爱丝特却仍然无法接受。她无法忍受只在一旁看着亚历和乌洛波战斗。

    「姊姊们难道不担心亚历吗！？要是亚历受伤了，我们不是都会很困扰吗！？」

    「爱丝特……」

    赛蕾丝对于爱丝特直率的眼神和话语，不禁感到羡慕。赛蕾丝的心情也和爱丝特一样，鞘撬的立场却不允许。她觉得爱丝特的背后彷佛有一双能够自由展翅的翅膀，在心生羡慕的同时，她也认为自己必须守护爱丝特的这双翅膀。

    「爱丝特殿下！」

    就在此时，公主们所担心的亚历回到了她们的身边。不过亚历并不是一个人；他和鸟洛波一起带著一名负伤的亲卫队员回来。

    「亚历好」

    「爱丝特殿下，我们走吧。」

    负责担任保母的梅莉牵起了爱丝特的手，走向亚历。梅莉的头脑非常灵活，她知道亚历为什么回来，也知道他需要什么。因此，梅莉手里提著一个大型急救箱。

    「侮莉，拜托你了！我没办法好好撑住他！」

    「让我来吧，鸟洛波！」

    梅莉接替乌洛波，和亚历合力让亲卫队员躺在地上。在这期间，乌洛波拿出了刀子，把亲卫队员的上衣割破，露出了亲卫队员上半身的长长一道伤口。

    「啊……」

    这时，爱丝特总算明白自己为什么会被带来这里了。亚历他们希望爱丝特能用神圣魔法来治疗这名士兵。然而才刚满十岁的爱丝特，面对这么大的伤口，不免呆然伫立。方才想要前去帮助亚历而熊熊燃起的勇气，如今已经大幅萎缩了。

    「爱丝特殿下，请您和梅莉小姐一起替他急救！假如你们没办法应付，那么就请去找祭司大人！」

    亚历提出了一个只有爱丝特能做到的要求。在如此混乱的情况下，除了爱丝特之外，亚历已经找不到会使用治疗魔法的人了。当然爱丝特的能力也只有见习生的程度，无法独力使伤口愈合。不过，即使是初阶的魔法，只要搭配一般的医疗行为，效果绝对不差。就算仅仅是消毒伤口或止血，都有很大的帮助。若是真的无法处理，那就去找教堂的祭司吧――这便是亚历对爱丝特的期待。

    「我、我知道了，我试试看！」

    爱丝特从僵住的状态恢复正常，是因为看见了亚历衣服上沾到的亲卫队员的血迹。血迹的范围很大，在爱丝特的眼里看来。彷佛是亚历本人受伤了似的。于是爱丝特的心中又涌起了方才的勇气。亚历在求助；而假如亚历真的受^，我也想帮他急救――这份强烈的意念，让爱丝特原本僵硬的身体可以自由活动。

    「拜托您了！接下来就交给你了，梅莉小姐！」

    「是！」

    「乌洛波，走！」

    「来了！」

    亚历和乌洛波和刚才跑来时一样慌忙地离开公主们的身边。战斗还没结束，亚历和乌洛波立刻加入战场，与亲卫队一同奋勇抗敌。

    「连一句话都没对我和姊姊说啊……」

    榭伊双手交叉在胸前，略显不满地鼓起腮帮子。亚历刚才只对爱丝特和梅莉两个人说话，但榭伊也希望在自己感到不安的时候，听到他以青梅竹马的身分对自己说些话。

    「因为他很相信我们，认为就算不跟我们说话，也没关系呀。」

    赛蕾丝露出浅浅的微笑，同时继续将念力传至手环，让拥有和她相同外表的守护精灵站在倒在地上的亲卫队员，以及正在为他急救的梅莉和爱丝特的身边，保护他们。

    「而且，那个人很清楚现在他必须做的事。」

    「就算这样，我也不甘心嘛。」

    榭伊带著不满的表情，站在守护精灵旁。

    亚历虽然没有对赛蕾丝和榭伊说半句话，但她们两人其实都知道――亚历希望她们做的，就是保护因为急救而行动受限的三人，以及躲在后方，无力战斗的人们。

    典礼会场上的战斗，形成了一进一退的攻防战。王国军守护的侧门遭到攻陷，敌人陆续入侵，但从侧门的位置，是无法一口气攻进公主等人所在的教堂的。这是因为通道太窄的关系。多亏了这点。公主等人总算得以避免被杀害，至今平安无事。但是敌人不断从四面八方涌来，再继续下去，亲卫队的力量终将耗尽。她们的命运，就取决于能否撑到在仪式会场外面待命的主力军队来到。

    但掌握公主们命运的，还有其他人――那就是被秘密配置在典礼会场中的狙击兵们。

    被安排在典礼会场的狙击兵有三队，共计六人；另外还有一支后援队伍。这支后援队是为了预防其他三队遇到问题而准备的队伍，因此原本并没有他们上场的份。可是因为其他三队都失联了，他们便开始行动。

    「真没想到任务竟然会落到我们身上……」

    「到底发生什么事了？」

    「魔王一出现，三支队伍就突然失联了。如果只以为是通讯受到干扰，就太天真了吧。」

    「要不就是被魔王军给杀了，要不就是被抓到了吗……」

    「说到魔王军……你觉得那是真的吗？」

    「当然是真的啊。看那些骷髅怪和巨魔像，可不是闹著玩的。」

    「本来只是想利用谣言，没想到他竟然真的出现了……这实在不好笑……」

    这最后一队狙击队，和其他的队伍一样是以两人组成的。他们一边谈话，一边走向狙击的位置。对他们来说，这个状况完全出乎意料，因此如果太草率地做出判断，是很危险的。也因为如此，两人说的话也变多了。

    「目标从刚才就一直没移动。从前面那个狙击点攻击，应该没问题吧。」

    「大概是被巨魔像和骷髅怪包围而动弹不得吧。」

    两名狙击兵皆全副武装。黑色的轻铠甲和在狭窄处也能轻松使用的短剑，是他们部队的标准配备。然而，由于两人所扮演的角色不同，因此除了标准配备之外的装备也有所差异。

    一个人是负责狙击的狙击手，厉上背著一把大型十字弓。这是一把结合了机械技术与魔法技术之精髓而制造出的狙击专用十字弓，是只有特种部队才可以配备的特殊武器。由于卷起弓弦时必须使用强而有力的专门工具，因此最大射程可达数百公尺，但相对地无法连发，完完全全是一款狙击专用的武器。

    另一个人是狙击观测员，他的任务是协助狙击。观测员的主要工作是观测风向及风速后，告诉狙击手，再用望远镜确认狙击任务是否成功。除此之外，保护因为进行狙击任务而毫无防备的狙击手，也是一项重要的任务。因此观测员除了观测用的工具之外，还配备著一些近身战用的武器。而这名观测员带的是长剑和斧头。

    现在是由观测员带头，走在仪式会场的狭窄通道上。观测员的手里握著一个小小的水晶球，并不时望向它。水晶球里面有一个光点，指引他们前往目的地。

    「到了，就是这里。」

    「状况如何？」

    「敌人已经入侵到这里了。不过赛蕾丝公主还活著，大概是亲卫队想办法挺住了吧。喔……看起来他们还打倒了几只巨魔像呢。」

    「真不简单．」

    两人来到了位在教堂二楼的贵宾席。达官显要们如果想微服来参拜慰灵碑，大多会使用这个地方。不过今天是官方的纪念典礼，因此没有人会微服来到这里。贵宾席就像露台一般突出教堂，因此视野很好，可以一眼看尽教堂内的战斗情形，是非常适合狙击的场所。

    「在这个距离下，就不会受到风和湿度的影响了吧。」

    「是啊。」

    两人开始为狙击做准备。观测员确认四周的状况，狙击手将十字弓从肩上拿下，调整弓弦的松紧。不过，就在调整完弓弦后，狙击手便突然停下了动作。

    「可是……真的要做吗？」

    狙击手朝观测员问道。他对自己的任务抱有疑虑，因此他手中卷弦用的机器，还没嵌上十字弓。

    「当然要啊。命令是『无论发生什么事，都要执行』。」

    「可是……当初的作战计画里，并没有预想到魔王真的会复活吧？」

    作战计画完全被打乱了。魔王复活，伙伴们又失联，所以只好由担任后援的他们来执行任务。在这种状况下，到底应不应该执行任务呢――狙击手没有一个肯定的答案。

    「在无法联络的状态下，我们也只能依照预定计画执行吧。」

    「是这样没错啦……」

    加深他心中疑虑的，正是通讯完全中断的这一点。不但没办法联络上伙伴，就连上司也联络不到。他们研判可能是通讯用魔法受到妨碍，也可能是中继站遭到了破坏。因此即使状况改变了，他们也无法询问任务是否仍需执行，只好继续依照当初的计画行动。

    「……魔王复活，就表示会发生战争对吧？这个时机会不会太不妙了？」

    「也有人认为『就是要在这个时间点做』啊。而且军法会议很恐怖，我们只能依照预定计画执行了。」

    在通讯中断的状况下，要是中止狙击，就等于擅自放弃任务。放弃任务是重罪，因此他们为了保护自己，也只能继续进行任务。

    「是啊。也只能做了。」

    「拜托你了。一切都靠你的技术了。」

    「嗯。」

    虽然有些犹豫，但狙击手最后还是选择了执行任务。正如观测员所说，他们别无选择。两人继续进行狙击的准备。狙击手用专用的卷弦机慢慢卷起弓弦。一旁的观测员从箭筒里抽出一枝箭。

    「给我箭。」

    「用这个吧。」

    卷好弓弦的狙击手从观测员手中接过箭，但是就在他看到箭的瞬间，便皱起眉头。

    「……魔族那些家伙用的箭这么烂啊？」

    「那些家伙的武器毕竟不是在工房里制造的呀，用一般的标准去要求它，也太可怜了。」

    狙击手之所以皱眉，是因为箭的品质实在太差了。平常他们部队使用的，是以亚拜因为首的大型锻冶工房所制造的武器。跟那些武器相比，狙击手此刻手里的箭，品质很明显地非常差。不仅箭尾的羽毛杂乱，箭头的作工也很粗糙，根本不适合狙击。

    「既然魔王军复活了，以后品质应该会变好吧。」

    「现在只能勉强用这个吗……瞄准身体中央可以吗？」

    「这样就好了。因为箭头上已经涂了毒。」

    狙击手把箭装好，便趴在地上，架妥十字弓。他凑上装设在十字弓上方的瞄准用笺远镜，将他的目标放在正中央。目标的轮廓起初很模糊，但在狙击手调整焦距后，就立刻变得清晰。出现在准星里的，是一名戴著皇冠，身穿白色礼服的少女――也就是弗雷斯兰王国的第一公主，赛蕾丝蒂娜・菲亚拉・弗雷斯兰。

    「我知道我很唆，可是真的可以射击吗？」

    狙击手凝视著准星里的少女，向观测员做最后一次确认。

    就算是经过长期严格训练的特种部队队员，就算这是上面的命令，要射击这名少女，仍需要相当大的勇气。

    换作任何人，都一定会忍不住再确认一次吧。

    「……」

    然而观测员却没有回应，只是伫立在狙击手的身旁，不发一语。

    「喂？」

    观测员没有回应的这件事，让狙击手感到疑惑，于是他放开十字弓，抬头望向伙伴。

    「咦……？」

    但他却看不见伙伴熟悉的面孔。因为――就像少了一个零件的娃娃似的，观测员脖子以上的部分不见了。就在狙击手察觉这件事的瞬间，观测员的脖子开始喷出大量的鲜血，双膝跪地后，整个人倒在地上。

    此时狙击手仍然不明白究竟发生了什么事。他只是呆然地看著这一切。接著，他的耳边传来一个陌生的男声。

    「抱歉了，要是让她现在被射杀，我会很困扰的。」

    「你是谁――」

    狙击手一回头，便看见一道银色的光瞬间从右边移动到左边。当狙击手发现那原来是一击斩杀时，他眼前的景色已全部倒转过来。然后，映入他眼帘的景象迅速转换，教堂、慰灵碑、石子地板、自己的身体，以及他所熟悉的十字弓。紧接著感受到的是一道剧烈的冲击以及剧痛。他的视线总算稳定了下来，但意识却开始逐渐模糊。

    「因为我还有事要让那个女孩做呢。」

    狙击手的视野中央，站著一名身穿黑色铠甲的陌生骑士。最令人印象深刻的，是他脸上的面具，以及左右颜色不同的双眼。骑士的右手，拿著一把闪耀著银色光芒的剑。就在意识即将消失的前一刻，狙击手发现了滚落在骑士脚边的东西。

    ――啊，原来是这样啊……我们的头被这个骑士砍下了啊……

    他所看见的，是长久以来始终和他甘苦与共的观测员的头颅。

    这时狙击手总算领悟了自己身陷的状况，但一切都已经太迟了。

    在地下迷宫的地下七楼二片混乱时，地面上也出现了一场骚动。骚动的起因，是设置在王宫谒见厅的水晶，颜色从蓝色变成了红色。

    设置在王宫谒见厅的水晶，和设置在典礼会场的教堂里的水晶一样，具有显示地下十楼魔王城封印状态的效果。水晶的光芒从蓝色变成红色之后，随即完全消失。每个人都知道这代表著什么，因此目睹这一幕的女佣，在尖叫一声之后便昏厥了过去。

    不久，王宫与地下迷宫之间的通讯便中断了。正确来说，应该是只能和地下一楼入口附近取得联络，而地下迷宫的通讯网路则完全失效了。

    「水晶……！？真的吗！？」

    「没有错！！我们已经封锁谒见厅，现在正在听取目击者的说明！！」

    这一天，格拉斯一早就心情很好，一脸开心地看著纪念典礼的现场实况转播。然而不知为何，就在公主的演说结束时，典礼现场的转播便突然中断了。实际利用魔法来进行实况转播的时间还不长，整体技术尚未成熟，因此影像会有延迟几分钟的情形。因此一开始，格拉斯以为只是技术上的问题，或者是魔族的激进派又对中继站展开攻击了吧。无论出自哪种原因，转播中断的这个事实，都让他的心情变差了。

    而就在下一秒，又发生了一件让格拉斯更不高兴的事情――冲进办公室的官员，向他报告了水晶以及通讯异常的事。那一瞬间，他露出了像鬼一般凶狠无比的表情；他没有将这个状况当作误传不予以理会，而是立刻起身去处理。

    「立刻对目睹那一刻的少女以及知情的人们下封口令！」

    「但是，格拉斯阁下，光是靠封口令，可能没办法阻止魔王封印可能解除的消息传开……而且谒见厅又已经封锁了……」

    格拉斯下的第一步棋是封口令，但他的部下们却怀疑这个命令是否有效。魔王可能复活的这个惊人话题，实在不太可能因为封口令就停止流传；甚至很可能早就已经传开了。另外，谒见厅目前呈现封锁的状态，想要否认谣言也没有证据。

    「只要想办法争取时间，让我们想出下一个对策就好！快！」

    「是、是！」

    不过格拉斯不愧是一位德高望重的名宰相，他早就知道封口令是不可能阻止谣言扩散的。格拉斯所希望的，只是在他采取下一个行动之前，不要让这股恐慌蔓延到国民身上。

    一旦国民知道魔王复活的消息，便多少会感到慌张。最坏的状况，就是全城都陷入恐慌；万一演变成那样，无论傲什么都太迟了。因此他想要透过封口令，延迟恐慌的发生，并趁著这段时间想出对策。封口令的作用只是争取时间罢了。

    「对王都发布戒严令。封锁通往地下迷宫的出入口！」

    格拉斯的下一步棋，是发布戒严令和封锁地下迷宫。

    所谓的戒严令，就是以军队来管理王都，禁止国民外出；透过戒严令，可以防止谣言流传以及恐慌扩大。戒严令并不是一种值得赞扬的手段，但假如魔王真的复活了，那么以结果来说，这样的决定将会保护国民。万一城里爆发恐慌，影响了军队的行动，将会带来无可挽回的结果。

    而他真正的目的，则是动员王国军和王宫魔法师，封锁地下迷宫的入口。只要发布戒严令，军队就能轻易地移动至地下迷宫的入口。格拉斯之所以决定发布戒严令，就是为了确实达到这个目的。

    「可是阁下，我们还没确定魔王是否真的复活了呀！」

    目前能证明魔王复活的资讯，只有水晶的光芒而已。由于通讯魔法中断，无法透过其他方式获得讯息，因此没办法确认。在这种状态下要决定发布戒严令并封锁地下迷宫，是需要勇气的。所以大多数的官员们都面露难色。

    「现在不是说这些话的时候！戒严令可以之后再解除！可是魔王复活是不能解除的！」

    格拉斯的意志非常坚定。

    「发布戒严令，最后却得知魔王复活是误传」和「没有发布戒严令，最后却得知魔王复活是真的」――两相比较，很明显后者的风险高得太多了，根本无法相提并论。因此格拉斯无论如何都必须以魔王真的复活为前提来下决定。他已经预想战争的发生，而且是世界大战。

    「但是，就算魔王真的复活了，公主们和各国贵宾都还在迷宫里呀！在这个时间点封锁出入口，会不会太早了！？」

    关于「万一魔王军确实复活了，该如何应对」这个议题，弗雷斯兰王国至今已经讨论过好几次了。依照当初讨论的结果，这时应该透过一般兵力和魔法的力量，将出入口完全封锁，只允许极少数人进出。

    这个措施是为了避免魔王军来到地面上，但如果时机不对，将会导致把许多人关在地下迷宫里的结果。而事实上，也因为格拉斯早早就做了这个决定，如此一来，就会把公主们、各国贵宾以及许许多多的国民，全都和魔王军一起关在地下迷宫里。纵然有其理由，但是让他国的贵宾面临这样的状况，未来一定会遭到极大的非难。

    站在这个角度，除了格拉斯之外的其他官员，都不敢执行这个命令。他们想主张的是――至少等救出了公主们和各国贵宾之后，再进行封锁。

    「之后再派遣救援队进去就好了！！现在最重要的，是不要让任何一个潜藏在地下迷宫的魔王主力军来到地面上，而不是保护国家的面子！！」

    「我、我知道了！」

    最后，官员们决定听从格拉斯的指示。

    格拉斯的决定是对的。为了不让魔王军来到地面作乱，他冷静地执行必要的行动。虽然感觉上似乎太过严苛，但每个人都很清楚这么做是正确的。此刻聚集在格拉斯办公室里的官员们也有家人，没有半个人认为让魔王军来到地面会是一件好事。

    就这样，官员们为了执行格拉斯所下的命令，纷纷回到他们的岗位去，于是办公室里暂时剩下格拉斯一个人。格拉斯沉沉地坐在椅子上，深深叹了一口气。

    「在这个重要的节骨眼，魔王竟然复活了……事情变得真棘手啊……」

    由于无法与地下迷宫取得联系，因此无法得知迷宫里究竟发生了什么事。然而从整体的状况来看，魔王复活应该是错不了的。在水晶出现变化的同时，通讯网路又跟著中断，格拉斯并没有愚蠢到认为这两件事和魔王复活没有关联。

    「关于各国的贵宾，在迷宫里的玛尔奇娜等人应该会处理吧。问题是接下来该怎么办……救援队……不，乾脆把耶利欧特当作救援队，送进迷宫去好了？」

    格拉斯以魔王复活为前提，设想了许多对策。卧病在床的国王，还不知道公主们在地下迷宫的事。弗雷斯兰王国和整个世界的未来，如今必须由他来肩负；但是格拉斯却丝毫没有感受到这份沉重压力的样子。另外，他也没有因为魔王复活而显得慌张。格拉斯反而像是长年掌理国政的资深国王一般，充满了自信。

    在迪特利用魔法击碎第五只巨魔像之后，巨魔像和骷髅怪便停止了攻击。

    「亚历，那些家伙准备逃走了唷！？」

    「这是怎么回事呀……？」

    为了使用魔法，站在一个能俯瞰整个教堂的制高点的亚历，和在一旁负责担任护卫的乌洛波，就是最早发现豆魔像和骷髅怪整群开始后退的人。

    巨魔像和骷髅怪没有任何徵兆，便突然停止攻击，并开始撤退。它们的动作就像退潮一样整齐，使得站在前线应战的亲卫队们不禁停下动作，一脸愕然地目送它们离开。而无法撤退的巨魔像和骷髅怪，则因为魔法失效，变回了一堆石头和骸骨。或许可以说，正因为它们是由魔法制造出来的士兵，所以才能用这种方式漂亮地退场吧。

    「太好了，亚历！这是我们的第一场胜利呢！」

    桕对于因为英雄亚历克斯的第一场胜和而欣喜若狂的乌洛波，当事者亚历却仍然保持著严肃的表情。因为敌军在这个时间点撤退，让亚历觉得很奇怪。

    「……难道他们的目标不是在这里的人们吗？」

    「亚历！」

    正当亚历蹙眉深思的时候，察觉到战斗结束的公主们跑到亚历的身旁；三位公主都毫发无伤。此外，和她们一起留在教堂里的国民和各国贵宾们，也都平安无事。

    ――奇怪。魔王攻击这里的目的，应该是要杀害公主和各国贵宾们才对。巨魔像和骷髅怪都不是一般的人类士兵，再继续攻击也无妨呀……可是他们为什么要在这时候撤退呢……？

    如果是为了保护士兵的生命而撤退，还情有可原。但无论是巨魔像或是骷髅怪，都是就算牺牲也无关紧要的兵种，因此只要有打倒目标的机会，就应该让它们攻击到最后一刻。现在这样，等于什么都没做就离开了。亚历无法理解魔王的意图。

    「你怎么啦，亚历。表情好奇怪唷。」

    这时候，脚程最快的榭伊注视著亚历问道。或许是因为紧张状态解除的反作用吧，她的心情似乎比平常还要好。

    「因为……我不知道敌人为什么撤退……」

    亚历稍微修饰了一下用词，没有说「我不知道敌人为什么没有把你们杀掉，就撤退了」。

    「这么说来也是呢……」

    听见亚历的话，榭伊才发现这一点，于是带著疑惑的眼神望向敌人撤退的通道。通道已经空无一人，只剩下一堆岩石和骨骸散落一地。

    「那还用说吗！当然是因为害怕亚历，所以才回去的啊！」

    「亚历好厉害唷！」

    坚信亚历会成为英雄的乌洛波以及不t解状况的爱丝特，正天真无邪地为了英雄亚历克斯的胜利而欢欣鼓舞。不过在此地，这么想的人是属于少数派的。

    「照常理推断，它们对这里的攻击很可能只是个幌子。」

    三姊妹中最后抵达的赛蕾丝如此分析眼前的状况。

    「姊姊，幌子是指什么？」

    「无论是巨魔像或是骷髅怪，派它们去攻击特定的目标，实在太不令人放心了。以战斗能力来说，它们也不能算是魔王军的主力。那么，能够精确地锁定特定目标的主力士兵，现在又是在哪里、在做些什么呢――就是这个意思唷，榭伊。」

    巨魔像和骷髅怪虽然具有意识，但是它们所能理解的，顶多是打倒敌人、保护同伴等简单的指令，而不具备个别锁定赛蕾丝公主她们进行攻击的高等意识。此外，这里没有看见半个魔王军的主力――也就是魔族的士兵。如果想锁定特定人物攻击，没有派遣一定人数的魔族士兵来，实在启人疑窦。

    这样一来，就应该认定这起攻击的目的，本来就不是为了杀害赛蕾丝等人。它们只是凑巧突破了王国军的防线，来到赛蕾丝她们所在的位置罢了；而魔王其实另有目的――赛蕾丝这么认为。

    「原来如此……感觉好像真的是这样呢。好诡异唷……」

    「赛蕾丝殿下，魔王军的目的会是什么呢？」

    亚历向赛蕾丝问道。

    「我无法想像……弗丽达，你认为呢？」

    赛蕾丝直接转问弗丽达。赛蕾丝虽然推测到这起攻击是声东击西，但她并不t解有关军事战略的运用，所以她想听听弗丽达专业的意见。

    「这个嘛……我想到了几个可能。」

    「告诉我吧。」

    「是。」

    弗丽达将手中的剑收回剑鞘，开始说明。

    「首先，派巨魔像和骷髅怪前来袭击的事，我也认为就如同公主所说，是一种障眼法。魔王应该是为了让王国军的主力都集中到这里来，才攻击这里的吧。」

    根据弗丽达的想法，敌人的目的应该是把配置在地下七楼的王国军主力全部集中到典礼会场。只要会场遭到攻击，王国军就不得不把兵力派来这里。这么一来，其他地方的兵力当然就会不足，而敌人就趁这个机会攻击真正的目标。

    「那魔王真正的目的是什么？」

    「夺回通讯和物流网路。在这里正式向公主殿下宣战，同时孤立公主殿下，不让公主把这个消息传递出去……如果我是魔王的话，我就会这么做。」

    弗丽达推测，现在这个典礼会场附近的中继站，应该正在遭受攻击。这样一来，魔王就能暂时阻断通讯和物流，争取时间，同时夺回地下迷宫的控制权。在兵力全都集中在典礼会场的此刻，应该很容易做到。

    而只要将赛蕾丝孤立于此，宣战公告就无法传递出去。换言之，他虽然已经正式宣战，但末来仍然能够进行突袭攻击。而且茌孤立之后，要杀死赛蕾丝等人，或是把他们抓住，也都非常容易，因此根本没有任何必要浪费巨魔像和骷髅怪。

    「怎么会……」

    听完姊姊的话，亚历一脸愕然。倘若弗丽达说得没错，那么魔王的意图就很明显了。

    「姊姊，魔王是认真想要引起战争吗！？」

    在执行公务的时候，亚历必须称呼弗丽达为巴托拉尔卿，但现在的亚历已经顾不得那么多了。在得知弗雷斯兰被战火包围，公主们身陷危险之后，他实在无法冷静。

    「如果在刚才那场攻击的同时，中继站也遭到攻击的话，应该就是这样了。」

    弗丽达的脸色苍白。如果她猜得没错，未来将如同一场恶梦。而弗丽达对于自己的推测有一定的把握，因此她所感受到的恐惧，比在场的每二个人都还要深。

    「……亚历，很遗憾，弗丽达小姐的推测是正确的唷。」

    迪特利赞同了弗丽达的话。他的脸色也很苍白。

    「我刚才试过了，通讯类和空间控制类的魔法全数无法施展。刚才只是没办法传到对方那里而已，现在是连施展魔法都不行了。恐怕……魔王已经夺回地下迷宫的控制权了。」

    对典礼会场进行声柬击西的攻击，趁机破坏周边的中继站。在通讯和传送装置暂时失效的时候，魔王便夺回了整个地下迷宫内的控制权。接著，魔王又透过一些手段，让除了魔王军以外的人，都无法在地下迷宫进行通讯或传送。地下迷宫本来就是与许多世界连接的复杂构造，因此只要把位置资讯转为暗号即可。这对夺回掌控权的魔王来说，根本易如反掌。

    「也就是说……我们已经被孤立在敌军阵地的正中央了！？」

    亚历等人目前所在的位置，是地下七楼的千阵荒野。

    他们出生、长大的故乡的天空，如今遥不可及。

第一卷 第九章 应变对策

    弗雷斯兰王国之所以决定积极地利用地下迷宫，固然有著为了振兴国家，无论如何都需要物资的这个现实因素，不过他们对施加于地下十楼的魔王城的封印很有自信，也是重要的原因之一。

    被用来封印魔王城的，是与建国国王林恩・克罗佛德的圣剑弗雷斯兰齐名的圣珠尼贝尔拉古。尼贝尔拉古是林恩的伙伴――晓之圣女雪尔耶斯塔所便用的绅器。这颗圣珠尼贝尔拉古有许多奇迹的轶事，它的力量有多么强大，可说无人不知、无人不晓。因此想要解除封印，就必须从正面抵销尼贝尔拉古的力量，而这绝非容易之事。

    能够解开魔王城封印的，只有弗雷斯兰的王室成员。林恩和雪尔耶斯塔在战争结束后便结婚，因此只有继承了两人血缘的弗雷斯兰王室成员，才有能力解开封印。具体来说，必须由王室成员在迷宫的地下十楼举行仪式才行。而仪式中需要一把魔杖，它是封印的关键，目前被供奉在王都林恩北方灵山上的神殿中。

    供奉著魔杖的神殿被施加了防御魔法，只有具雪尔耶斯塔家血缘的人才能进入。因为这个防御魔法，是由弗雷斯兰王宫魔法师团的前身――当时的魔法军团，利用灵山的灵力所施展的，所以力量非常强大。在这两百年间，魔族的激进派数次试图破坏这个魔法，但每次都被反弹回来。

    捷言之。要解开魔王城的封印，就必须让王室成员进行仪式。因为想要直接压制尼贝尔拉古的力量，在现实上是不可能的。然而既然知道仪式会使得魔王复活，王室成员当然不可能自愿进行仪式。现在的王室成员已经大幅减少，只剩下国王奥斯特拉尔和三个女儿而已；而这四个人至今连灵山都没有踏进过一步。

    正因为状况如此，弗雷斯兰王国才下定决心利用地下迷宫。同样地，对于在地下七楼举办纪念典礼，也没有抱著太大的危机感。邻近诸国的想法也都相同。奥斯特拉尔卧病在床，无法进行仪式；三名公主则都在纪念典礼的会场里。因此，即使有人透过某种方式抢走了灵山上的魔杖，也无法在地下十楼举行仪式。此外，魔族激进派的实力已经被削弱，不可能透过仪式以外的方法来压制尼贝尔拉古的魔力。而两百年来封印都健在的事实，也让人们深信它的效果会继续下去。只要弗雷斯兰继续像现在一样施行德政，封印便不可能解开。这是所有人的共识。

    然而，这个不可能发生的事情却发生了。正因如此，可想而知被留在地下七楼的人们，心中有多么惊慌。

    面临魔王复活这个前所未闻的事态，被安排在地下七楼典礼会场周边的王国军，出现了三种分歧的意见。大致来说，三种意见分别属于三种不同的部队――原本就驻留在地下七楼的部队、因为纪念典礼而从地面上被派来的增援部队，以及最精锐的亲卫队。

    驻留部队的意见是，在地下七楼布阵，迎击从地下十楼攻上来的魔王军。如果要主动往下进攻，目前情报就太过缺乏；但若只是迎击，那么就可以在这里安置阵地，对于防守方是有利的。此外，在这里阻挡魔王军进攻的期间，不但能让王室成员以及各国贵宾往上层逃离，同时也能一边等待来自上层的增援。换句话说，这个策略的目的并非歼灭魔王军，而是让魔王军什么都不能做。

    反对这个策略的，则是从地上被派遣而来的增援部队。魔族采取奇袭攻击，就是他们兵力不足的证据；而方才毫不犹豫的撤退行动，也能成为佐证。这么一来，魔王军应该还处于刚复活而尚不完整的状态。因此，增援部队主张现在应该一口气进攻，取下魔王的首级。这个策略乍听之下似乎像是以力量取胜的鲁莽之举，但这样的做法，含有救出移居至地下八楼、九楼的弗雷斯兰国民的目的。由于驻留部队的意见，其实等于对地下八楼、九褛的人们见死不救，因此驻留部队中也有不少人赞成这个意兄。

    而提出最消极的意见的，则是亲卫队。亲卫队的意见，其实源自于他们的任务：也就是一边保护王室成员和各国贵宾，一边往上层撤退。这个策略的主要目的，就是降低王室成员和各国贵宾死亡的可能性。再加上亲卫队对魔王军的战力评估是三者当中最高的三亲卫队认为，就算把现在位于地下七楼的王国军全部加起来，也不及魔王军的战力。亲卫队之所以这么判断，是根据王宫魔法师记忆中关于魔王军战力的资料。如果魔王军的战力确实如资料所记载，那么无论是攻击还是迎击都没有意义，唯一的办法就是及早往上层撤退；而在吸收了上层的兵力之后，再反过来采取攻势――这就是亲卫队的想法。

    由于这三种意见都具有一定程度的合理性，因此他们迟迟无法达成共识，直到好几个小时之后才导出结论。而他们并不知道这几个小时有多么宝贵。

    「公主殿下！」

    「弗丽达！」

    由于等待军事会议结束的这段时间非常令人不安，因此当弗丽达现身于公主们的房间时，房里的人们都立刻站起来迎接她。待在房里等候的，包括亚历、三位公主、乌洛波以及巴托拉尔家的女佣梅莉。六名少年、少女包围著弗丽达，而由亚历为代表对弗丽达说道：

    「姊――不，巴托拉尔卿，请问军事会议的结果如何？」

    「现在情况紧急，叫我姊姊没关系晴，亚历。」

    亚历虽然试图遵守骑士与王宫魔法师的分际，但原本应该比亚历还要严格遵守规范的弗丽达，却在这时表示没关系。因为她急得连花时间在调整称谓上，都嫌浪费。亚历立刻明白姊姊的意思，于是大大地点头。

    「我知道了，姊姊。所以结果是？」

    「意见分成三派，难以达成共识，不过――」

    弗丽达开始对亚历等人说明军事会议的内容，包括军方意见分成三种、各自的目的，以及彼此互不相让，造成花了很长的时间才导出结论的经过。弗丽达透过适当的解说，把事情全部转达亚历等人。

    「――最后，我们决定采取三种意见的折衷办法。」

    「折衷办法？」

    赛蕾丝重复了一次弗丽达的话，加以确认。

    赛蕾丝心中理想的办法是，先救出地下八楼、九楼的移居者后，再往上面的楼层撤退。她想要避免与魔王军交战，并争取与魔王对话的时间。

    但军方的三个意见，却都和赛蕾丝的想法有些微妙的出入。不过，赛蕾丝也明白自己的想法实际上是很难实现的。因此赛蕾丝不免期待所谓的折衷办法，能与自己的意见相近一些。

    「是的，公主殿下。首先是加强地下七楼的防御措施。在这段期间，派出侦查队到下方的楼层探查。最后再根据侦查的结果，决定要继续留在七楼、还是进攻，或撤退。」

    「原来如此……」

    赛蕾丝双手交叉于胸前，陷入沉思。

    军方所导出的结论，其实是三种意见各退一步之后的结果。以驻留部队提出的构筑防卫线方案为基础，再分别融入增援部队提出的强攻方案以及亲卫队提出的撤退方案。

    「公主殿下，军方在等您许可这个作战策略。」

    在弗雷斯兰王国，王国军的行动虽是由军方策划，但最终还是要由国王来做出决定。而现在是由赛蕾丝代替国王处理国政，因此军方需要她给予许可。

    「弗丽达，基本上采取这个方案是没有问题的，可是我有两个条件。」

    「我知道了。请问是什么条件呢？」

    「第一个条件是必须派遣多一点人手担任侦查部队，尽量让下层的移居者们避难。第二个条件是除非必要，否则王国军绝对不可以主动攻击魔王军。」

    「第二个条件没有问题，但我想第二个条件很可能会引起反弹。」

    弗丽达明白赛蕾丝的意图，但还是确认了一下命令。

    由于方才魔王军的奇袭攻击，王国军里已经有士兵战亡。因此，认为应该去讨伐魔王军的敌对情感，已经在王国军中扩散。在这种情况下，要求王国军不能主动发动攻击，可能会有许多人无法接受。

    「我知道。但即便如此，我们也不能放弃对话的可能性。」

    为了避免爆发第二、第三次魔王大战，奥斯特拉尔和赛蕾丝一直以来都致力于积极与地面上的魔族对话。倘若王国军主动采取攻击，那么很可能就会完全失去对话的管道。所以，除了确定魔王军正企图进行大屠杀等等明显的危急时刻，他们必须避免主动攻击。

    「我不知道军方会不会接受……」

    站在个人的立场，弗丽达是赞同赛蕾丝的意见的。但是考虑到自己目前是处于军中的身分，她很怀疑是否能用「想要继续对话」这个理由说服所有的士兵。

    「那么请这样告诉军方――我想避免被魔王军同时从地上与地下包夹的情形。」

    解开魔王封印的，可能是地面上的激进派魔族，不过以现状来说，激进派的势力仍然很弱小，构不成威胁。然而，如果王国军积极地攻击魔王军的消息传开，那么一直以来都支持对话路线的稳健派，便可能因此而转为激进派。一旦发展成这样，王国军就会身陷脚下和头上都有敝人的窘境。对军方来说，这应该也是他们想要极力避免的状况。

    「我知道了，我立刻这样传达。」

    弗丽达认为赛蕾丝的这种说法应该能说服军方，于是便把站在房门口待命的部下叫来，转达赛蕾丝的指示。弗丽达的部下听完后，敬了一个礼，便立刻飞奔而出。

    「那么，亚历，你和我们该怎么办？」

    军方的行动已经决定了，但自己却还不知道该做些什么才好。因此榭伊对应该知道答案的亚历出问题。

    「这个――」

    「那还用说吗！」

    就在亚历准备回答榭伊的时候，乌洛波便一脸兴奋地打断了亚历的话。

    「亚历要去打倒魔王！因为他会成为英雄啊！」

    「亚历好棒喔！我也要去――！」

    乌洛波的眼睛闪闪发亮，仿佛引颈期盼的时刻终于到来似的。爱丝特虽然也跟著附和，但她其实还搞不太清楚状况。将刚才被魔王军袭击的恐怖经验都到九霄云外，爱丝特和乌洛波一样眼睛发亮。

    「我才不去呢。」

    「咦咦咦咦咦咦咦卿你不去吗！？」

    「走嘛，亚历！那里一定有很多好吃的东西唷！？」

    对于希望亚历赶紧成为英雄的为洛波和深信讨伐魔王一定充满乐趣的爱丝特来说，亚历那冷淡的回应真是令人受挫。

    「如果是迪特利殿下就算了，像我这种见习魔法师，还有更适合的工作啊。」

    亚历在刚才的战斗中彻底明白了一件事，那就是每个人都有适合与不适合的工作。亚历深深理解自己并不适合战斗，因此他更没有打算与魔王军战斗，而是选择自己能力可及的工作。

    「咦咦咦咦咦，野心再太一点嘛，亚历！！你可以立下一件大功，用奖赏改建巴托拉尔家的宅邸，再顺便娶一个漂亮的新娘嘛！！」

    「小乌，亚历要结婚吗！？」

    「当然啊！英雄一定要娶一个漂亮新娘的嘛！」

    「好好喔好好喔！我也要结婚――！」

    「……我不是说了我不会去吗？」

    面对完全不听人说话的乌洛波和爱丝特，亚历轻轻地叹了口气。这时，一直在一旁听著他们对话的女佣梅莉莉。对主人亚历笑著说：

    「那么主人，您到底要做什么呢？要去打倒魔王吗？」

    「怎么连梅莉小姐也……」

    听见梅莉的话，亚历差点没昏倒，但看见她的笑容，亚历立刻发觉这是她的玩笑话。因为那是在他们同班的时候，亚历曾经看过好几次的表情。于是亚历调整好心情，封梅莉述违接下来的计画。

    「我要和各国贵宾以及公主们，一起前往附近的城镇。」

    亚历是格拉斯的弟子，工作则是王宫魔法师；比起军务，他更常负责内务工作。由于王宫魔法师和军队魔法师的分工很明确，因此亚历不需要负责军务的工作。而因为公主们将会前往城镇，平常负责支援并照顾她们的亚历，应该会被要求负责平时的工作，所以也自然必须和她们一起行动了。在这个状况下，让公主们前往城镇是一件危险的事。但是有几个理由迫使她们不能留在这里。

    自从魔王及其军队复活之后，典礼会场周遭――其实其他地方或许也一样――就再也无法使用通讯和瞬间移动魔法，使得在场的人们既无法立刻回到地面上，也无法和地面上的人取得联系。因此，各国贵宾和一般国民，便被安排移动到位于这层楼的几个城镇去。也许到了镇上，就可以使用通讯或传送装置，而就算仍然无法使用，退到后方势必也比较安全。因为典礼会场就算再次遭到攻击，也不足为奇。

    另外还有粮食和水的问题。剐才的奇袭，造成了粮食和水的大量消耗；在物流网路中断的状态下，现实状况是不可能把所有的人都留在这里的。

    基于种种因素，在明知必须冒著可能遭到魔王军的攻击以及兵力不足等风险的状况下，他们仍不得不移动。

    「我知道了，我立刻开始准备。」

    「谢谢你。拜托你了，梅莉小姐。」

    「是。那么我先离开了……」

    知道亚历的计画后，梅莉就准备离开这里，打算去整理亚历被分配到的房间。然而接下来弗丽达的一句话，让梅莉不由得停下了脚步。

    「那么，亚历，我们就在这里告别吧。」

    「姊姊？」

    对于姊姊的发言，亚历顿时瞪大了双眼。他一直以为弗丽达也会一起去镇上，因为亲卫队的工作，就是保护公主们。

    「亲卫队被编入了侦查部队，必须前往下方的楼层。」

    「怎么会！？为什么是亲卫队！？」

    亚历是因为有弗丽达保护公主们，他才能放心的。亚历比任何人都清楚弗丽达的实力，也比任何人都信赖她的个性和忠诚。换书之，对亚历来说，弗丽达是绝对不会背叛公主的强力后盾。当然，她也是亚历能够放心托付的姊姊。如今弗丽达却要离开他们的身边，亚屋实在难掩心中的惊讶。

    「从装备和熟练度的角度来看，没有比我们更适合进行侦查的部队了。所以我们决定跟著王国的突击部队一起去进行侦查任务。我们马上就要出发了。」

    既然是前往一个状况不明的地方进行侦查，那么为了不让士兵枉死，只能将最强的兵力编入侦查部队。以现在的状况，最上策就是将充分接受过侦查训练的突击部队，以及战斗力、机动力皆受到高度评价的亲卫队编成一组。此外，以现有的兵力来看，想编制侦查部队，也没有比这更有效率的组合了。倘若部队的规模太大，机动力必定会降低，因此无论如何都必须派遣少数的精锐部队。在赛蕾丝的要求下，也许可以增加一些人手，但少数精锐部队的想法基本上是不会改变的。

    「那公主们的护卫工作呢！？」

    「由王国军的一般部队来担任。因为也必须保护一起行动的一般国民，所以本来就需要比较多人手对吧？只有这次的状况，不一定非得由亲卫队负责护卫唷。」

    亲卫队本来的任务――也就是护卫王室成员的工作，这次由王国军的一般部队来负责。公主们和各国贵宾们即将前往附近的城镇，而参加纪念典礼的一般民众也将同行；既然同行的人数变多了，护卫所需要的人数也必须增加，但是队员人数较少的精锐部队无法保护数以千计的人。只要护卫的人数够多，就算公主们被敌人当作目标锁定，也可以透过人数优势来抵挡。此外，一般部队抵达城镇后，便可与镇上的守备队会合，开始设置防卫七楼用的阵地。

    基于这些理由，亲卫队和一般部队交换任务，可说是必然的结果。

    「……姊姊……」

    亚历很清楚目前的状况。在兵力和时间都不足的情况下，确实只有这个办法了。然而就是在这种时候，他才更希望弗丽达能陪在身边。平时由亚历辅佐王室，紧急时则由弗丽达守护王室――这是巴托拉尔家的不成文规定。而现在正是紧急时刻。当然，对于弗丽达必须赴那么危险的任务，亚历也很担心。弗丽达不在身边，以及她可能面临的危险――亚历心上挂著双重的不安。

    「不要紧的，亚历。你一定办得到。」

    当了这么多年的姊弟，弗丽达立刻察觉了亚历的不安。她将双手搭在亚历的双肩上，以姊姊的表情对亚历笑著说：

    「你要代替我好好地保护公主们唷？」

    「……我知道了，我会努力的。」

    虽然还有很多地方无法接受，但亚历仍用力地对弗丽达点点头。

    面对这个前所未有的状况，亚历的心中充满了不安，但确实也只能去做了。亚历把不安藏起来，鼓起勇气。他不想让即将去执行危险任务的弗丽达担心。

    「就是这份气魄唷，亚历。」

    「姊姊也要小心喔。」

    「嗯。我会小心，不会有辱巴托拉尔家的名字。」

    就在弗丽达对亚历点头的时候，站在那儿的已经不是亚历的姊姊，而是名门巴托拉尔家的骑士。

    翌日一早，参加纪念典礼的一般民众，便全部被集中在典礼会场外。人数大约有五千人，其中包括了志工以及一般的观礼民众，并涵盖各种职业、种族、年龄。他们的目的是前往邻近的城镇，但这其实是一种风险极高的行动。人们还没从昨天遭到袭击的震惊中平复，但即使如此，他们也必须立刻采取行动，因为如果留在原地什么也不做，状况只会更糟。

    在昨天的奇袭中，一般民众几乎没有受伤，无法离开此地的，只有几名重伤者。因此，几乎所有的一般民众都集中在这里，准备转移阵地。而亚历也在这里看见了一些熟面孔。

    「斐依塔娜大人！原来您在这里呀！」

    「亚历。」

    亚历从刚才开始，就在一般民众里来回穿梭，寻找他以前就读皇立学院时的同学斐依塔娜。如今总算找到了她，但已经过了约莫二十分钟的时间。亚历这才明白，要在将近五千人当中找到一个人，是多么辛苦的事。

    「怎么了？」

    「什么怎么了……斐依塔娜大人，请跟我来。」

    「咦，好是好啦……」

    斐依塔娜用一如往常的从容态度点点头。在舞蹈和歌曲方面拥有非凡才华的她，平常的表现却完全没有那种感觉。彷佛遥望著远方似的眼眸、缓慢的动作、悠哉的说话态度，和她跳舞时那俐落的动作、唱歌时那流畅无碍的歌声，简直是天壤之别。

    「哎呀，斐依，你搞砸了什么事吗？」

    「我没有印象啊……」

    在一旁的蜜尔拉对斐依塔娜表示担心。总是凭直觉行动的蜜尔拉与透过唱歌跳舞来抒发感情的斐依塔娜，或许因为郡属于重视感觉的个性吧，两人的感情很好。

    「怎么可能呢。只要稍微想一想就知道了吧，真是的……」

    听见蜜尔拉租斐依塔娜悠哉的对话，和她们在一起的玛丽忍不住叹气。在场的除了玛丽之外，还有凯蒂和艾莉莎。这一天，她们五个人也是一起行动。虽然每个人的个性多少有点差异，但五人的感情很好。

    「是这样吗？」

    「亚历？」

    蜜尔拉和斐依塔娜一同将视线转向亚历，于是亚历便接著说下去。

    「是的。在这种状况下，斐依塔娜太人必须接受特别护卫，所以我来接她。」

    斐依塔娜是南方耶拉鲁达国的王室成员，因为该国与弗雷斯兰王国相当友好，所以她来到皇立学院留学。换言之，她也是各国贵宾之一。由于她也可能成为魔王军的目标，因此有必要加强护卫。这就是亚历来找斐依塔娜的原因。

    「没关系啦，亚历。我想魔王军应该没有闲到会特地锁定像耶拉鲁达这种小国的王室成员，而且又是最小的女儿吧。」

    斐依塔娜不太喜欢受到拘束，因此委婉地拒绝了亚历的要求。她想和朋友们在一起。不过，这次亚历并不能妥协。

    「不是那个意思……如果弗雷斯兰没有确保斐依塔娜大人的安全，将会引起国际问题的。」

    「哎呀……」

    斐依塔娜似乎总算明白了弗雷斯兰的立场，于是诧异地睁太了双眼。

    「……为什么会变成国际问题？」

    蜜尔拉看来则还没弄懂，于是轻轻戳了戳身旁的玛丽，希望她说明。玛丽抱著头，感到全身无力。

    「这……亏你还有办法从中等部毕业耶……」

    「嘿嘿嘿，因为我有好朋友啊。」

    「……当别国的王室成员在本国留学时遇到了危险时，假如我们置之不理，什么对策都没想，那么就算最后平安无事，也会遭到非难的。」

    「原来如此……大人好辛苦喔……」

    玛丽抱著头，但仍为蜜尔拉说明。虽然有时个性有些带刺，但玛丽的优点就是很会照顾人。

    「欺，亚历克斯。」

    在一旁听著玛丽和蜜尔拉对话的艾莉莎，战战兢兢地轻拉亚历的长袍。内向的她，即便是面对已经很熟悉的亚历，也不敢直接碰到他的身体，而只是拉扯他长袍的末端。

    「这样说的话，也不能不管玛丽不是吗？」

    「这样啊，说得也是耶。」

    在亚历的认知里，玛丽是一个重要的老同学。可是冷静下来仔细一想，玛丽同时也是格拉斯的孙女。身为国内显要的她，当然必须保护。况且玛丽现在是瞒著格拉斯来到这里的，一定要更加谨慎地保护她。

    「哎唷，艾莉莎，你很多嘴耶！」

    但这对玛丽来说却不是件好事。因为这么一来，她就必须前往格拉斯的部下也会在场的地方，而她人在这里的事情，也会传进格拉斯的耳里。接下来一定很不妙。

    「对、对不起，玛丽！我一不小心就……」

    玛丽加强语气说，于是艾莉莎便立刻躲到亚历身后。焚莉莎只是单纯担心玛丽，没有别的意思。这一点当然玛丽也再清楚不过，因此没有再追问艾莉莎。相反地，玛丽转过身，背对亚历。

    「小姐。」

    「我不跟你走喔。」

    亚历什么都还没说，玛丽就先拒绝了。

    「现在不是说这种话的时候唷，小姐。」

    情况持续地恶化，没有人可以保证能不能立刻把玛丽送回地面。再过一阵子，格拉斯就会发现玛丽不见了吧。现在王宫应该也陷入了一片混乱，因此格拉斯只是刚好没有想到玛丽而已。

    「呜呜……」

    玛丽当然也理解目前的状况，因此在看见亚历认真的眼神时，她就再也无法反驳了。正因为她清楚得很，所以才不希望艾莉莎提起这件事。

    「既然是我把小姐带来的，我就必须对小姐的安全负起责任。」

    「亚历……」

    亚历藉由拖延递交文件的时间，隐匿玛丽在这里的事实。既然已经做出了这种事，无论如何亚历都必须保护玛丽。

    「……G，斐依，亚历刚刚那是在求婚对吧？」

    「是吗？」

    「因为他说他要负责任啊……男生对女生说他会负责，不就是那个意思吗？」

    「哇……好棒喔……」

    「蜜尔拉、斐依大人，我想应该不是那样的……」

    蜜尔拉和斐依塔娜完全误会了，但内向的艾莉莎却不敢订正她们。

    「G，亚历。」

    一直在旁边看著的凯蒂对亚历说。擅长分配工作的她，一直在思索著该怎么样让事情圆满结尾。

    「怎么了，班长。」

    「有关玛丽的事……你可不可以安排她只要待在士兵比较多的地方就好了？」

    「呃，请等一下喔……」

    听见凯蒂的话，亚历在脑海里描绘著王国军的配置图。公主们和国内外的显要们，都被安排在民众队伍的正中间。当然，他们周围的兵力也会比较多。只要把玛丽安置在那附近，的确应该就能获得比较完善的保护。

    ――可是，这样还是会比在公主们的身旁危险……有没有其他更安全的方法呢……

    亚历考虑了各种可能性之后，做出了最后的结论。

    「小姐。」

    「什、什么事？」

    「我有一个绦件。那就是从现在开始，一直到回到地面上，你一定要完全听我的话。」

    「亚历！」

    玛丽的眼睛发出光芒，同时不停地点头。

    「我知道了！我接受这个条件！」

    个子娇小的玛丽做出这种动作，看起来更像小孩子了。亚历注视著玛丽，不自觉地想起了爱丝特。

    「那我们约定好了唷，小姐。」

    「嗯！一定喔，亚历！」

    「……果然是求婚吧。」

    「就是那种气氛嘛。」

    「不是啦――你们两个――绝对不是啦――」

    亚历只短暂地注视著玛丽一下，便立刻将视线转向凯蒂。

    「班长，我记得你哥哥也是王国军，对吧？」

    亚历记得凯蒂曾经说过她的哥哥在王国军队里担任士兵。而亚历正是因为记得这件事，所以才认为不把玛丽带去公主们身边，或许也没有关系。

    「嗯，我哥哥是步兵队的重装步兵。」

    重装步兵最有名的，就是众集了步兵当中最粗暴的士兵们。因为他们配备著厚重的铠甲和盾牌，拿著长枪，站在最前线，任务是抵挡敌方骑兵的突击。他们必须拥有面对敌人时不会逃走的坚强意志，以及足以对抗骑兵突击的高度体能，因此以结果来看，每个部队的重装步兵都是由个性比较火爆的士兵来担任。

    「他有来这里吗？」

    「有。昨天的骚动之后，他遗因为担心而来找我……怎么了吗？」

    昨天发生骚动后，就连平常以充满活力著称的凯蒂她们，也陷入了恐慌。她们当时人在后台，因此没有直接看见魔王租魔王军，也没有遭到攻击。但即便如此，魔王的复活，对弗雷斯兰国民具有莫大的意义。更遑论通讯和交通网路都被瘫痪了。这样的状况对一群少女来说，是非常难捱的。

    所以，凯蒂的哥爵才会因为担心凯蒂的身心状况，而来探视她。多亏了哥哥的探视，凯蒂总算振作起精神，连带著其他的少女们也恢复成了平常的状态。总之，少女们现在之所以能够这么有活力，全都要归功于凯蒂的哥哥。

    「我要请王国军更动凯蒂哥哥的配置，让他直接在大家的身边保护大家。同时只要大家待在兵力较多的地方，我想应该就能确保大家的安全了。」

    考虑到玛丽，无论如何都必须让一名士兵t解情况。话虽如此，也不能随便托付给一名士兵。幸好凯蒂的哥哥也在，于是亚历便利用了这个机会。要求改变他的配置，让他来守护包括他妹妹在内的志工学生们，是极为合情合理的。

    「班长，请告诉我你哥哥的名字和所属部队。」

    「没有那个必要唷。」

    「咦？」

    「因为我哥哥已经来了。你看。」

    凯蒂指向亚历的背后。亚历转头一看，只见身后有两个人――一个是亚历以前的导师桑朵拉，另一个则是满脸胡渣的高大男子。这名男子就是凯蒂的哥哥迪兰。

    桑朵拉之所以和迪兰在一起，是因为桑朵拉对军方提出了请求。

    典礼会场中，有许多孩子；而他们太多是皇立学院的学生，因此身为教师的桑朵拉便一直在照顾著他们。然而接下来众人必须走一段很长的距离前往城镇，桑朵拉担心自己一个人照顾不来所有的孩子，所以桑朵拉便向军方提出请求，请他们派遣一位熟悉孩子们的士兵来担任专任护卫。

    而被选中的士兵，正是凯蒂的哥哥-――迪兰・克莱法。今年三十二岁的他，因为有个和自己年纪相差甚远的妹妹，因此很习惯照顾孩子。另外，桑朵拉在从军时期，就已经认识迪兰了。基于这两个理由，迪兰便被指派了这个任务。

    「……为什么我非得照顾这些小鬼不可啊。」

    迪兰看起来相当不满。他从刚才就一直不停地抱怨，彷佛因为妹妹的关系，而被迫接受这个烫手的苦差事。

    迪兰的个性比较随便一点，他身上的衣服不太整齐，乱长的胡子也没刮。再加上他的身材高大，又是以粗暴著称的重装步兵，因此桑朵拉托给他照顾的孩子们太多感到害怕。

    「哥哥，你在大家的面前玎不可以像样一点啊！很丢脸耶！你看，衬衫跑出来了啦！」

    「我知道、我知道啦！不要拉我的裤子！我自己塞！」

    「哥哥你从来没有自己塞过不是吗！？只要大嫂不在，你的服装就连半天都没办法维持，真是的！！」

    但是对哥哥t若指掌的凯蒂，却开始责备迪兰那乍看之下令人害怕的粗犷外表。看见迪兰被比他小十几岁的妹妹责难的模样，孩子们也逐渐对迪兰放下了戒心。

    「……真不愧是迪兰，好懂得应付孩子们喔。」

    桑朵拉看著瞬间就让孩子们对他放下戒心的迪兰，露出了满意的微笑。这正是她所期待的。

    「……刚刚那是他故意的吗？」

    听见桑朵拉的低语，亚历惊讶得瞪大了眼。

    「别看他那样，迪兰可是有著十年以上资历的资深重装步兵呢。懂得那些根本不算什么。只是以迪兰来说，大部分是他的本性就是了……」

    虽然弗雷斯兰与邻近诸国的关系一直很稳定，但在国境仍必须与罪犯交战，在偏远地方也有很多与魔物战斗的机会。在这种时候，情报的搜集是非常重要的。如果没有好好搜集情报，任务的成功率就会降低，同伴的存活率也会下降。因此在出任务时，从当地人们身上获得资讯的技术，对士兵来说极为重要。而迪兰的做法，就是故意表现出丢脸的样子，卸下对方的戒心。

    「原来如此……我学起来了。」

    「不过，这对孩子们的教育不太好，也差不多该请他正经一点了。」

    桑朵拉轻声说道，揍著露出严肃的表情。她收起平时温柔的老师的气息，变得宛如出鞘的刀剑杀锐利。

    「立正！」

    「是、是！」

    桑朵拉一发号施令，本来被凯蒂追著跑的迪兰，便反射性地停下脚步，立正站好。

    「迪兰，我记得我告诉过你，服装不整，就等于部队的纪律不整！」

    「对不起，中队长！」

    迪兰之所以称呼桑朵拉中队长，是因为过去桑朵拉担任中队长时，真的是迪兰的长官。当时两人之间的上下关系，至令仍烙印在迪兰的心里。因此，迪_在比自己小将近十岁的桑朵拉面前，总是毕恭毕敬。

    在从军时期，像这样叮嘱、责骂迪兰，就是桑朵拉的任务。被年纪比自己小的女性使唤的没用男子――这就是在搜集情报时迪兰所扮演的角色。要让这个计谋奏效，就必须有个像桑朵拉或凯蒂这样强势的女性。

    「立刻整理好服装！伏地挺身三十下作为惩罚！」

    「t解，中队长！」

    迪兰迅速地整理好仪容，开始伏地挺身。对于经过充分锻炼的迪兰来说，几十下的伏地挺身根本算不上惩罚。不过围绕在旁的孩子们却似乎看不出来，每个人都笑著看迪兰完成伏地挺身；一旁甚至还有孩子开始跟著他一起做。迪兰这个有趣的叔叔的形象，已经渐渐地被孩子们所接纳。

    「真是的～～哥哥老是这样……相对地，桑朵拉老师好棒喔！」

    妹妹凯蒂用冷淡的眼神望著迪兰，却用热情的视线注视著桑朵拉。

    等迪兰做完伏地挺身之后，亚历对他伸出了右手。

    「幸会，迪兰先生。我是见习王宫魔法师，亚历克斯・巴托拉尔。」

    「……你就是亚历啊。我常听妹妹提起你唷。」

    迪兰拍拍双手上的泥土，露出浅浅的微笑，同时也有握手的意思，迪兰藉著拉住亚历的手站了起来。

    「我是迪兰。克莱法。凯蒂受你照顾了。」

    「没有什么照顾，您言重了。是我经常受到班长的帮忙。」

    两人的视线自然地转向凯蒂。凯蒂正和桑朵拉以及熟悉的好友们聊著什么…她们的视线时不时飘向迪兰，看起来话题或许与他有关。

    「……给我说实话。」

    迪兰用手肘轻碰亚历，在他的耳边悄声说。于是亚历也同样地悄声回答道：

    「……我觉得她有时候太认真了。」

    「这样啊。看来我跟你应该可以合得来唷，亚历。」

    「不敢当。」

    两人放声笑了一阵后，便松开了彼此的手，进入正题。

    「迪兰先生，我有一件事想要拜托您。」

    「是什么麻烦事吗？」

    迪兰察觉亚历的表情变得认真，于是也收起了笑容。亚历对著这样的迪兰点了点头，开始说明原委。

    「事情是有关令妹身边的那个女生……」

    「喔，那个个子最小的？」

    当迪兰说出『个子最小的』的时候，玛丽突然把头转了过来，用尖锐的眼神望向两人。对身高感到自卑的她而书，这是一个敏感的话题。

    「……这孩子看起来个性很强悍呢。」

    「其实她是宰相格拉斯阁下的孙女。」

    「那她就是……呃……我记得……对了，叫做玛丽吗？」

    「是的。」

    迪兰也从凯蒂那里听过玛丽的事。凯蒂向迪兰介绍过自己所有的朋友。

    「玛丽是偷偷来这里的，结果被卷入了这次的事件。」

    「这还真麻烦呢……格拉斯阁下知道吗？」

    「不知道。」

    「所以你要我特别留意那个小不点就对了？」

    听见迪兰的话，玛丽再次转过头来。但玛丽知道他们很明显是在讨论保护自己的事，于是默默地转了回去。

    「可以拜托您吗？」

    「好吧。反正也不是什么坏事。」

    「咦，是这样吗？」

    亚历只是单纯地认为拜托了他一件麻烦事，而感到抱歉，但迪兰却不这么想。他用手臂环住亚历的肩膀，把他拉了过来，在他的耳边悄悄说：

    「……你想想看。要是我好好地保护了格拉斯阁下那个擅自偷跑出来的孙女，那么格拉斯阁下一定不会视若无睹吧？」

    「呃，嗯，的确是……」

    在亚历所知道的范围里，格拉斯虽然总是很严厉，但绝不是个忘恩负义的人。至少会为了玛丽给他带来麻烦而致歉，并且对他彻底保护了玛丽一事表达感谢吧。

    「这么一来，我会怎么样？」

    「以常理来推断，要不就是升迁，要不就是获得奖金……是说，这就是您的目标吗？」

    亚历轻轻皱起眉头，望向迪兰。这是亚历平常身旁的男性绝封不会有的想法。

    「是啊。我女儿也快要上学了。凯蒂上学的时候，是我老爸他们去学院打通关系的，但是这次就不行了。身为爸爸的我得更努力点才行啊……」

    迪兰一边说，一边打开项炼的坠子。坠子里有一张一名女性抱著一个小女孩的照片。由于魔法摄影技术剐起步，还不够成熟的关系，拍摄下来的身影相当模糊。然而迪兰却带著充满了爱的视线凝视著它。照片里的女性和小女孩，正是他的妻女。

    ――交给这个人应该没问题吧……

    亚历在心中暗自改变了自己对迪兰的评价。一开始他以为迪兰的目的是金钱，因此感到有些失望，但这其实是误解。并不是所有的人都像身为贵族的亚历他们一样，过著丰裕的生活；某些时候，他们不得不拘泥于金钱。如果追求金钱是为了家人，而透过的手段则是保护妹妹的朋友，那么便完全没有问题。就像对女佣梅莉一样，亚历甚至想帮他加油呢。因此亚历可以毫无顾忌地拜托迪兰。

    「玛丽就拜托您了，迪兰先生。」

    「你要对凯蒂保密唷？那家伙实在太认真了。」

    「我知道。我很期待令媛成为我学妹那一天的到来。」

    「你敢对我女儿出手，我会杀了你唷？」

    「我不是那个意思啦。」

    「我知道啦我知道啦。我只是想说说看而已嘛！哈哈哈！」

    「哈哈哈哈！」

    亚历和迪兰开心地笑著。

    就这样，玛丽便顺利地托付给迪兰守护了。

第一卷 第十章 变异

    在典礼会场的王国军和一般民众当中，最先出发前往镇上的是传令兵。他们在魔王军攻击典礼会场后，便出发了；出发的时间大概比亚历等人早将近一天左右。此外，由于传令兵是骑马行动的，因此速度远比亚历他们来得快。如果道路的状态不差，他们现在应该已经抵达目的地了。

    亚历等人是以步行的方式，沿著同一条路前进。公主和显要们虽然搭乘马车，但碍于马匹数量不足，因此难以骑在马上护卫，因此马车也必须配合徒步者的速度前进。骑马大概不用一天就能抵达的路程，以这样的步调，则或许要花上好几天才能到达。

    「亚历。」

    「你回来啦，乌洛波。」

    乌洛波跑向走在马车旁的亚历。

    由于亚历不能离开马车旁，因此乌洛波便代替他去查看四周。这份工作非常适合习惯旅行的乌洛波。他观察了四周之后，便回到了亚历身边。

    「后面果然有点落后了呢。」

    罩一样啊……人数一多，就难免会这样吧……」

    出发经过几小时后，因为每个人体力不同的关系，一般民众的步伐已经开始出现落差了。

    只有婴幼儿和伤患可搭乘马车，其他的人全部必须步行。毕竟不是每个人都拥有强健的体魄，因此随著时间的经过，女性、老人和小孩便逐渐落后。

    地下七楼是两百年前进行大战的场所，因此地形主要是适合大军战斗的平地。放限望去，四周的景致全是一片荒芜。这里也有不少让人忆起两百年前大战的废墟和残骸。即使道路平坦好走，当眼里尽是这样的景色，步伐势必会变乱。有些人想要赶紧离开这份恐惧，前往城镇；相反地有些人则会放慢脚步，各式各样的反应都有。每个人都亲身经历了昨天的袭击，难以抹去心中的不安。

    「刚才大胡子说，军方决定在穿过前面的溪谷之后，就提前停下来休息。」

    乌洛波口中的大胡子，指的就是迪兰。亚历拜托乌洛波的工作，除了观察四周环境之外，还有去看看同学们的状况。所以乌洛波刚才也和迤兰说过话了。

    「那应该就没问题了吧。」

    听完乌洛波的报告后，亚历的表情稍微缓和了一些。老实说，亚历正担心著要是继续这样走下去，一般民众里可能就会出现大幅落后的人了。

    亚历等人的前方，有一个小小的溪谷。根据地图，这个溪谷不用一小时就能穿越，因此距离休息时间应该不远了。在原订计画中，本来是要走更久一点才休息的，但军方决定与其多走一段距离，还不如为了明天以后的路程，先保留大家的体力。比起快速送达，还不如确实送达――赛蕾丝应该也会为这个决定感到高兴吧。

    穿过溪谷后，是一片有水源的空地，很适合休息。此外，原本被溪谷挡住的视野，如今变得开阔，看得见当天的目的地。所以穿过这个溪谷之后，相信人们应该就能恢复精神了。

    「乌洛波，这么多人一起移动，真的很辛苦对吧？」

    「嗯。就算全部都是熟练的旅人，组成旅团后，想要立刻统一每个人的步伐，也很困难呢。一开始都是这样的。」

    「嗯……」

    一边听著经常旅行的乌洛波说些小知识，亚历稳稳地踏在道路上，一步一步前进。一般的魔法师大概在这个时候就会开始感到疲累了，但是对于天生体力过人的亚历来说，这种程度的步行根本不算什么。换言之，亚历可说拥有适合旅行的才能。

    「对了，小姐她们在做些什么呢？」

    「在质问大胡子。好像在说什么体贴不体贴之类的。」

    就这样，亚历和乌洛波照著自己的步调前行，眼前的溪谷愈来愈大。再过不久，就抵达溪谷了。

    以高度和长度来看，这个溪谷不算大，但仍可以容纳在军队保护下的五千多名一般民众的队伍。但是，由于人们从一早开始就累积了许多疲劳，队伍拖得很长，因此在最尾端进入溪谷几分钟后，队伍的最前方就已x越过溪谷了。

    走出溪谷的道路，左右两侧都是棱角尖锐的山崖，虽是白天，却显得十分阴暗；此外，道路也很蜿蜒，视野不佳。因此亚历觉得这里有股压迫感。

    「这里感觉好阴暗喔。」

    和亚历有相同感受的榭伊，从马车的车窗探出头来，环顾四周。亚历看著榭伊，觉得这个地方真的不适合她。

    ――像她这么适合阳光的人，或许也不多吧……

    除了正向又活泼的个性，再加上引人注目的金发以及和白皙肌肤形成对比的鲜艳礼服，站在阳光下的榭伊真的很美。从这个角度来看，此处真是一个太大折损榭伊魅力的场所。

    「……我好不喜欢这里唷……」

    「是这样吗？以前您和陛下吵架的时候，也都会躲在这种地方，我还以为您在这里会很安心呢……」

    「亚历卿你把我当成什么了啊！？」

    话虽如此，有时一个人的外表和他的喜好，是不相关的――亚历本来这么想，但看来他的认知有著极大的错误。

    「呃，这个……」

    「当然是喜欢阴凉处的去骨火腿啦。」

    就在亚历因为自己的失言和榭伊的愤怒反应而支吾其词时，乌洛波抢著帮亚历这么回答。虽然这根本不是亚历的意思，但乌洛波却对这个答案充满自信。

    「什么！？」

    听见乌洛波的话，榭伊的下巴差点没掉下来。她的嘴巴开开合合好几次，看起来仿佛正在吃饲料的鱼。

    「如果用一条粗绳子绑住你的手臂，真的超像。」

    「你、你给我闭嘴，乌洛波――！！」

    下一秒，榭伊的怒气完全爆发。其实榭伊也知道自己的手臂长了肌肉，变得有点圆。而就是因为介意，所以听见乌洛波那么毒的话，榭伊的自尊心才会严重受伤。

    「啊啊，不行啦，公主殿下！危险！」

    「可是亚历，乌洛波他、他说我胖嘛！」

    榭伊又气又急，半哭著喊道，口气变得像是小孩子。她紧握拳头，准备从窗户跳出来。亚历赶紧用双手挡住她，但是平时有锻炼身体的榭伊力气很大，就连大家公认体力很好的亚历，都费了一香工夫才阻止了她。

    「这下不妙，接下来就交给你啦，亚历！我再去巡逻一下！」

    乌洛波看见气冲冲的榭伊，判断是时候该收手了，于是立刻逃走。榭伊见状更是激动。

    「喂，站住，乌洛波；―！！我叫你站住你没听见吗好」

    「我才不要站住――！」

    「危险，公主殿下，这样很危险啦！！」

    榭伊差点儿就摆脱了亚历的制止。她激动地拳打脚踢，拳头和手肘好几次都打在亚历身上。亚历压抑著焦急的心情，拚命地要求榭伊自制。

    「我虽然不太懂得女性的体重，但是我认为世上没有人比公主殿下们更美了！！公主殿下到底是和谁比，才这么生气呢！？晓之女神吗！？」

    「……」

    就在亚历拚尽全力说的话传进耳里的瞬间，榭伊的动作便戛然而止。

    「咦，咦？」

    亚历发现榭伊突然停下动作，不免感到疑惑，同时缓缓将视线转向她。在亚历怀里的榭伊，变得满脸通红，当她的视线对上亚历时，她就像逃走似地立刻转开视线。

    「……公主殿下？」

    「没、没什么……那个，对不起，我刚才大吵大闹，像个小孩子似的……」

    榭伊之所以生气，是因为担心乌洛波老是说她胖，万一亚历当真了怎么办。榭伊也还是个青春少女，当然不希望被喜欢的男孩子觉得胖。

    但是榭伊的担心其实是杞人忧天。亚历说除了造物主晓之女神之外，世上就没有比榭伊或赛蕾丝美的人了。这番话中当然多少包含了身为青梅竹马的偏心，但站在榭伊的角度来看，这完全构不成问题。

    「那个……怎么了吗？」

    刚才的话只是亚历为了想办法阻止榭伊，情急之下脱口而出的话，因此亚历并不明白她为什么忽然消气了。亚历一脸疑惑地望著沉默的榭伊。

    「不是说没什么了吗……真是的……」

    不过，榭伊也不好意思说自己是因为被亚历夸赞漂亮而感到高兴。再加上赛蕾丝现在就在身后，她更是说不出口。榭伊此刻能做的，就只有满脸通红地转过身了。和夸奖自己漂亮的人这么近地面对面，实在令人难为情；话虽如此，她也不是想离开对方。榭伊的心情很复杂。

    亚历思忖了一番后，总算导出了一个结论，于是开了口，向榭伊确认。

    「榭伊殿下，您该不会真的――」

    「亚历，我有事找你！」

    就在亚历开口发问前，从远方传来鸟洛波的声音，打断了亚历。这时乌洛波的声音完全不像平常那样开朗，而是充满了紧张。

    「你过来一下！这里有个奇怪的东西！」

    「奇怪的东西？」

    乌洛波身处的位置，距离亚历等人所走的道路有段距离。那里是通往另一个溪谷的入口，而乌洛波似乎在那里发现了什么。

    「公主殿下，我先离开一下。」

    亚历从乌洛波的声音里感觉到紧急性，于是放开榭伊的手，走向乌洛波，同时也把方才和榭伊的对话到脑后了。

    「喔，嗯……」

    榭伊也放开手，让亚历离开。不过榭伊的行为，与其说是因为乌洛波的态度不对劲，倒不如说是她无法不听亚历的话。榭伊至今仍处于混乱状态当中。

    「怎么了，乌洛波！？」

    亚历飞快地朝乌洛波跑去，心里有股不祥的预感。平常总是开开心心的乌洛波，极少有神情这么严肃的时候；亚历光是看见乌洛波严肃的表情，就忍不住觉得发生了什么危险。

    「在这里！快来！」

    乌洛波带著亚历，走进与道路垂直的另一个溪谷。

    「你看这个！」

    乌洛波踏进入口处不久便指向脚边。这是刚才乌洛波逃离榭伊时，偶然发现的。

    「这是……军方使用的剑，对吧？」

    掉落在鸟洛波脚边的是一把长剑，而它是王国军的标准配备。这种一般士兵用的剑，虽然是大工厂的量产品，但也是在蜜尔拉家的锻冶工房亚拜因监制下制造的，因此品质绝对不差。长剑插在剑鞘中，掉落在地面上。

    「可是，这把剑为什么会在这里？」

    亚历捡起剑，把剑从剑鞘里拔出，确认剑身的状态。

    这把剑本身是随处可见、没什么特别的东西。因为保养得很好，因此很容易联想这或许是某个人不小心忘在这儿的。然而把东西忘在这里这件事，正是奇怪之处。

    如果传送装置还能使用，就不会有人特地穿过这座溪谷了。因此可以推断，这把剑被遗忘在这的时间点，应是之前某次传送装置无法使用的时候。可是，这把剑被保养得很好，闪亮得彷佛昨天之前都还有人使用它。这并不合理。

    「就是这样啊，亚历！这把剑出现在这里，是因为昨天早我们一步出发的传令兵，把剑掉在这里了啊！」

    在传送装置失效之后经过溪谷的，只有先行出发的两名传令兵。换言之，这把保养得很好的剑，一定是他们的不会有错。传令兵应该是骑著马，穿过刚才亚历等人走过的溪谷的；可是这把剑却掉落在马匹无法进入的小路上。

    「等等，乌洛波，所以难道是这么一回事吗！？传令兵在这个溪谷遇到了敌人，并且被追赶到这条小路来！？」

    除非传令兵在穿过溪谷的时候，毫无理由地下马，走进这条小路，随便扔下剑后，再回到马上，否则最自然的解释，就是传令兵被敌人追赶到这里，并且弄丢了剑。此外，让两名传令兵不得不逃到这里的对手，应该不会是少数的野兽才对。传令兵必定是遇见了光凭两个人的力量无法抵挡，而且必须被迫弃马的大批敌人，才会逃到这个地方来的。

    「对呀！这个溪谷里有敌人！魔王军已经守在这里，等我们自投罗网了！」

    就在乌洛波这么大喊的瞬间。

    大地传来一阵剧烈的振动，同时某种庞然大物崩落的巨响，传遍了整座溪谷。

    魔王军先发制人的第一波攻击，是利用大量的土砂掩埋溪谷。魔王军的目标，是位于队伍中央附近的王室成员与显要们。魔王军想要用土砂将前后堵塞，使他们孤立无援。只要把队伍的前后两端截断，守护公主和显要们的护卫人数便寥寥可数。如果这些护卫是亲卫队，可能还会成为问题；但若是普通的士兵，那么要打倒他们便绝非难事。

    想抓住公主和显要们，就要趁他们移动至城镇的时候。

    魔王军一开始就是这么想的，所以他们才没有勉强地攻击典礼会场，只要抢走粮食和水就够了．

    「我们上当了！这一切都在对方的算计之中！」

    亚历抱著近乎绝望的心情，跑回原本的道路。

    虽说是被迫移动，但王国军也不是毫无计谋地决定路径的。他们从好几个候选路径当中，选择了一条最容易防御敌军攻击的路。然而这一点竟然也早就被敌人看穿了。又或者是因为敌人抓走了传令兵，才得知他们所选择的路径也说不定。无论是何者，亚历一行人都等于是在不知情的状态下，跳进了对方所设的陷阱。

    在这个状况下，也只能说这是没办法的了。物流网路中断，预先准备的粮食和水都因为奇袭而被夺走，士兵的人数又不足。在这种情形下，继续停留在敌人有可能再次进攻的敌军领地正中央，是相当危险的。假设在粮食和水都消耗殆尽之后，魔王军又再次发动攻击，那么可以想见届时只能坐以待毙。因此他们也只能冒著中途遭受攻击的风险，选择离开。

    然而公主们受到攻击也是事实，岂可用一句没办法带过。亚历才刚答应前往地下八楼的姊姊弗丽达会好好保护公主们，然而这个约定却这么快就要被打破。亚历满心焦急。

    「公主殿下！」

    赛蕾丝、榭伊、爱丝特――三位公主是绝对不可以落入敌人手中的。亚历一边呼唤著公主们的名字，一边冲进原本他们途经的溪谷。溪谷里，战斗已经展开了。

    这是亚历第一次见到魔王军的正规军。魔王军的士兵，别说人种，就连种族都不一定。相对来说人数比较多的，是拥有褐色或黑色肌肤的精灵，也就是所谓的黑暗精灵。如同残留于地面上进行各种活动的激进派魔族，在魔王军中，黑暗精灵也是主要的成员。但说他们人数比较多，也只是相对上而已，事实上他们所占的比例并没有过半。其余的魔王军，几乎都是可站立的野兽，或是背上长有翅膀的人型生物等，与人类的样貌相去甚远。简单说，也就是一支以魔物构成的军队。不过，看起来杂乱的只有他们的外表而已；他们全都穿著同款的黑色防具，有条不紊地依照命令行动。事实上，行动杂乱无章的，反而是遭受攻击的王国士兵。

    王国士兵完全慌了手脚。前后双方的路都被封死，援军无法前来；在这样的状况下，魔王军首先攻击的又是队长级的士兵。队长们忙著应付敌人，没有余力照顾同伴，因此负责护卫的士兵们只能被迫在没有指令的状态下，依照各自的判断进行战斗。这样下去，王国军绝对不可能战胜由多个种族紧密联手的魔王军。王国军在这场战斗中打从一开始就居于劣势。

    ――公主们呢！？

    亚历冲进混乱的战场，慌张地四处张望，接著在不远处发现了弗雷斯兰王室的马车，而三姊妹与梅莉正站在马车旁，受到王国士兵的保护。

    「公主殿下！」

    「亚历！」

    听见亚历的呼唤，公主们立刻发现了他。她们一见到亚历的身影，表情就变得稍微开朗了一些：但此刻不是笑的时候，因为敌人的攻击已经逼近她们身边了。

    「不行！」

    一个长有翅膀的魔族士兵朝公主接近。亚历发现之后，便立刻开始咏唱咒语。他用左手结手印，同时将右手中的魔杖朝向魔族士兵。

    这个世界有几种不同种类的魔法。其中像亚历这样的魔法师所使用的魔法，属于龙语魔法这个理论系统。

    龙语魔法是在数百年前，由龙――一种拥有智慧的大型爬虫类――带来的魔法。寻求温暖气候而迁移至此地的它们，为了取得居住地，便以教导这个世界上的人们魔法作为交换条件。然而，当时的龙语魔法，是以龙的语言和身体结构为基础而构成的理论体系，因此只有极少数的人真正能使用。不过经过多年来的研究，再加上各种改良，能够让许多人类――正确来说是具有人型的生物――轻松使用的龙语魔法理论才终于完成。

    严格说来，现在的这种魔法虽已和龙所使用的魔法相去甚远，但由于这样的历史渊源，人们至今仍称呼它为龙语魔法。不过在现代，这个正式名称已经很少被使用。因为魔法普及之后，一般称为『魔法』的，指的就是龙语魔法，所以就鲜少使用龙语魔法这个全名。

    现代的龙语魔法，必须在三个条件下才能发动――也就是咒语、手印以及魔杖。用嘴巴吟诵咒语，用左手做出固定的形状，再以右手的魔杖为起点，施展魔法。这三个条件乃是施展魔法的关舞，同时也是一种安全措施。因为只有当这三者备齐的时候，魔法才会生效，因此即使一般人随便朗诵咒语，也不必担心会误施魔法。不过，若是高阶魔法师，便可省略三者中的某些条件。话虽如此，要省略条件，也只有高阶魔法师的技术才做得到，所以也不需要担心魔法误爆。

    「《ENERGY　BOLT》！」

    此时亚历所施展的，是将魔力压缩，制造出能量球来攻击目标的攻击魔法。这是攻击魔法中的基础，因此身为见习魔法师的亚历也能轻易施展。亚历体内的魔力集中在魔杖的前端，形成一颗发出红色光芒的光球。让它膨胀至宛如一颗苹果的大小后，再一口气将其压缩成胡桃般的大小。光球缩小后，就开始散发出更耀眼的光芒。

    这个魔法的威力，会随著集中于魔杖前端的魔力量，以及能让光球压缩至多小，而产生极大的差距。高阶魔法师甚至可以发挥出好比攻城武器的威力，但还是见习魔法师的亚历，威力却只和弓箭差不了多少。不过，此刻正需要这个魔法。

    「上吧！」

    亚历透过意志将发射命令传送至魔杖，于是在魔杖前端闪闪发亮的光球便浮上半空中。接著它一口气加速，像箭一样迅速地射向目标。

    魔族士兵正在攻击赛蕾丝的守护精灵。守护精灵装备著太长枪、铠甲以及大盾牌，具有很高的防御力。但由于操纵精灵的赛蕾丝能力不足，因此没办法打倒敌人，不过却成功地抵挡了魔族士兵的攻击。就在守护精灵把魔族推开的下一刻，亚历的魔法便命中了他的背部。

    「嘎啊啊啊！？」

    遭到魔法攻击的魔族士兵发出了痛苦的哀号。但是他身上穿著铠甲，所以亚历的魔法无法直接打倒他；不过由于赛蕾丝的守护精灵才刚把他推开，因此他顿时失去重心，几乎倒在地

    魔族士兵的高度降低后，就算没有守护精灵的大长枪，也可以对他展开攻击。榭伊没有放过在自己最擅长的距离下，露出极大空隙的敌人。

    「喝！」

    榭伊扬起裙o，朝正面挥出一记右直拳。她将全身的体重集中于平时锻炼有素的身体，挥出重重的一击，直接击中了魔族士兵有如鸟类一般的脸上。结实地吃了一记重击的魔族士兵，就这样在空中画出螺旋状的轨迹，往后飞去，最后倒在地上动也不动了。

    「您没事吧，公主殿下！」

    「多亏你了，亚历！」

    「你来得太慢了！」

    「亚历、小乌！你们没事真是太好了！」

    亚历跑过一片混乱的溪谷，奔向公主们的身边。所幸公主们和梅莉看来都没有受伤。不过亚历没有时间为彼此平安会合而高兴，他立刻站在榭伊的身边，把赛蕾丝、爱丝特和梅莉挡在身后保护著。乌洛波拔出刀，来到亚历他们的前方，与赛蕾丝的守护精灵并肩站好。

    「主人，接下来该怎么办才好呢！？」

    梅莉询问亚历之后的对策，同时拔出护身用的短剑，梅莉用双手拿稳刻有巴托拉尔家徽的短剑。站在保护亚历背后的位置。

    「趁军队挡住敌方攻击的时候，带著公主们和显要们逃走！」

    在亚历的思绪里，除了逃走之外，已经别无他法。敌人设下陷阱，将负责保护公主以及显要们的大部分兵力截断后，再展开攻击．换言之，他们应该是在成功斩断援军之后，认为自己能够获胜，才开始进行攻击的。那么，敌军的兵力一定比目前的王国军来得多。现在王国军还勉强能挡得住攻击，但如果继续留在这里战斗，势必会全军覆没。

    「可是亚历，我们不能把保护我们的王国士兵留在这里送死啊！」

    赛蕾丝也很清楚当前的状况，但是抱有高度理想的她，非常不愿意把王国士兵留在这里。

    「赛蕾丝殿下，只要公主们留在这里，敌人的攻击就不会停止！这样一来，士兵们也无法逃走！您离开这里，反而才是拯救士兵啊！」

    王国士兵之所以拚命战斗，是因为公主们和显要们都在这里。正因为有必须保护的对象，所以才不能撤退，也不能投降；相对地敌人也不会手下留情。所以，为了让更多士兵存活下来，公主们有必要立刻离开这里。

    「我知道了！我们立刻离开吧！」

    幸好赛蕾丝被亚历的这番话说服了。亚历松了一口气。

    ――就算我们离开这里，魔王军还是有可能继续攻击……可是也别无他法了！

    亚历把悲观的论点锁在心中，进行下一步行动。

    「公主殿下，我们要和迪殿下会合！」

    亚历打算带著公主们，去和迪特利――更正确地说，应该是显要们会合。公主们走在显要们所在队伍的最前方，因此只要往溪谷的反方向走去，就能和他们会合。亚历稍微确认了一下四周的状况，看见王国士兵们在后方组成一个圆阵。从这个状况来判断，显要们应该就在圆阵的中央受到保护才对。

    「我知道了！爱丝特、榭伊，走吧！」

    「嗯！」

    「我马上去，姊姊！乌洛波，你也赶快过来！」

    「……你不生气了？」

    「早就不生气了啦！」

    「对不起，谢谢！」

    亚历和乌洛波殿后，赛蕾丝的守护精灵与榭伊走在最前面，而夹在中间的则是赛蕾丝本人、爱丝特和梅莉。担任护卫工作的士兵们，将亚历一行人全部围住，众人一起移动。多亏了这些士兵们，亚历一行人在移动途中虽然遭受好几次攻击，但仍平安无事地与后方的一群人会合了。

    「迪殿下！」

    「亚历！你没事真是太好了！幸好赛蕾丝殿下也平安无事！」

    亚历等人一抵达，王国士兵们便让开圆阵的一部分，让亚历他们进入中央。各国的贵宾们果然在圆阵里被保护著。亚历跑向迪特利，提出接下来的计画．

    「迪殿下，我们立刻逃离这里吧！这样下去我们会被击溃的！」

    「你判断我们会被击溃的根据是？」

    亚历之所以首先与迪特利商量，是因为戴加隆在邻近诸国中的势力最大，而他想要借重王子的影响力。只要说服他，其他国家的显要便有极高的可能听从这个决定。

    但是迪特利却没有马上接受亚历的这个提议。姑且不论迪特利，若是亚历没有办法针对自己的提议提出合理的说明，其他国家的显要们也不会配合的。

    「我们刚才在溪谷旁的小路上，发现了比我们提旱出发的传令兵的物品！」

    亚历对迪特利报告，同时拿出刚才发现的剑。当这把剑一映入眼帘，迪特利的脸色就变了。

    「这不是单纯的偶发战或追击战！这是敌方早已计画好的攻击行动！」

    「我知道了，我立刻去说服大家！」

    「我也一起去！」

    迪特利看见亚历手中的剑，便明白传令兵已经遭到不测，同时理解敌人是抱有十足的胜算，才展开攻击的。所以迪特利立刻前去说服各国贵宾，而赛蕾丝也和他同行。毕竟在这个状况下，必须负责的并不是迪特利，而是赛蕾丝。

    「可是亚历，你说要逃走，但要从哪儿逃呢？」

    「……喔，说得也是呢。」

    亚历原本怔然地望著迪特利和赛蕾丝的背影，但一听见榭伊的话，便回过头来，立刻开始思索。

    ――溪谷主要的出口应该都被封闭了。这里就像魔王军家里的花园一样……如果要逃走的话，就必须出其不意……

    魔王军也有地下七楼的地图。这里本来就是魔王的地下迷宫，想必他们应该更清楚地形吧。

    ――出其不意……他们所不知道的逃脱路径……有这种东西吗……？还是要赌一把，强行突破重围……？

    亚历直觉认为，假如循一般途径逃走，一定会被追上。此外，魔王军占尽地利，想出其不意也有难度。如此一来，似乎只剩下沿著视线不佳的道路，突破重围这个选项了-

    ―不，等等……?敌军手里的地图，是两百年前的……对了！！

    此时，亚历的头脑里忽然闪过一个想法――魔王军手上的地图，应该还没有更新成最新版本才对。

    这里的确就像魔王军家里的院子一样，可是魔王城早在两百年前就被封印了，因此他们所使用的地图，极有可能还是两百年前的东西。虽然未来一定会慢慢修正，但在这个时间点，也就是魔王复活的隔天，地图还没更新的可能性非常高。与成功强行突破重围相比，敌军地图尚未更新的可能性明显高多了。

    「地图、地图……」

    亚历将手伸进自己的背包里，翻找著地图。

    「主人！」

    这时，梅莉从旁边伸出手来，帮他拿出地图。因为当初是她帮亚历打包的。

    「谢谢你，梅莉小姐！」

    亚历从梅莉手中接过地图后，赶忙摊开。这份地图原本属于地下七楼驻留部队的士兵；亚历等人是在出发前，从驻留部队那里得到它的。亚历确认了地图之后，眼睛发出光芒。

    「就是这个！我们可以从这里逃走！」

    虽然这份地图是在距今二十年以前发行的，但是上面清楚地记载了因为工程而造成的地形变化。而对此刻的亚历来说，这些记载在地图上的补充说明，正是最宝贵的资讯。

    亚历告诉统整这一区小队的队长接下来的计画后，队长便立刻指示士兵们开始动作。

    「队长。」

    赛蕾丝对这名队长说。

    「公主殿下！？」

    被叫住的队长急忙准备跪下。

    「站著就好。战争还没结束。」

    但赛蕾丝制止了他，同时继续说道：

    「……我想为不得不留下你们的事，向你们道歉。」

    「您在说什么！这是我们的工作！反倒是能够在王室面临危机的时刻帮上忙，才让我们倍感骄傲呢！」

    士兵们之所以愿意为赛蕾丝等人拚命，是因为每个人都明白王室一直以来对这个国家有多么尽心尽力。他们也深信，只要王室得以存续：这个国家以及自己的家人，便一定能够过著幸福的生活。

    「谢谢你，队长。请将我的歉意转达给各位。」

    「您言重了。」

    「等我们顺利离开之后――」

    「我们会尽可能地把敌人引过来，请您放心。」

    队长猜测赛蕾丝接下来耍说的话，于是笑著做出保证。

    「不。」

    然而赛蕾丝却对队长摇摇头。赛蕾丝的想法其实完全相反。

    「请你们视情况赶快逃走。不管是撤退也好，或是最差的状况，就算投降也没有关系。」

    「公主殿下！？可是我们怎么能让公主殿下们为了我们而暴露在危险之中……」

    赛蕾丝所说的话，对队长来说是根本不可能的选项e他认为最重要的，应该是尽量拖住想要追上公主们的敌人才对。

    「队长，敌人是魔王军。未来很有可能会爆发全面性的战争。」

    「在下明白。」

    赛蕾丝和队长的表情都很严肃。两人都很清楚，一旦战争爆发，将会带来多么严重的后果。

    「魔王军非常强大。如果我们采取浪费人命的作战方式，总有一天会耗尽兵力，而弗雷斯兰也将因此灭亡。我希望你们能够想办法在这里存活下来，未来再次参战。」

    「公主殿下……您希望我们再次参战吗……」

    如果只是要士兵们珍惜自己的生命，队长的心情也许不会动摇；但是赛蕾丝却说希望他们活下来，继续和魔王军战斗。保卫国家之战，并不会在这里就结束。这份心意打动了队长。

    「我知道了。我们一定会在这里活下来，在决战的时刻再次参战。」

    「拜托你们了。」

    赛蕾丝点点头，而队长则带著充满忠诚的心敬礼回应。站在那儿的并不是一个即将从容赴死的人，而是立志无论如何都一定要活著回来的坚强男人。

    亚历等人开始移动后，察知这一点的魔王军便加强了攻击的火力。王国军虽然努力防御，不让敌人接近，但偶尔仍有冲破防线的敌人。亚历等人棱迫必须一面抵挡攻击，同时逃进小路里。

    站在第一线面对突破防线的敌兵的，是亚历、乌洛波，以及与公主们同行的几名王国士兵。而迪特利则在他们的后方，甩魔法为他们掩护。在公主们与显要们全数进入小路之前，一定要在这里挡住敌人的攻击才行。

    「《MASS　MISSILE　PROTECTION》！各位士兵，这样你们应该就比较轻松了！」

    「谢谢您，迪殿下！」

    迪特利施展魔法后，士兵们便被一道黄色的光芒包围。他所施展的，是一种能够将飞行武器自动弹回的防御魔法，可以防御弓箭、刀子等在战斗中相当棘手的武器，对战斗非常有帮叻。

    ――我也不能输！

    亚历虽然还无法施展像迪特利那么高阶的魔法，但在战场上，还是有许多亚历能做到的事情。比起感叹自己的能力不足，现在更应该努力做好自己能力范围内所能做的，保护公主们。

    「《FOG　CLOUD》！《MODIFIER　EFFECTIVE　AREA　LARGE》！」

    亚历所施展的，是一种能制造浓雾的魔法，只有实力已经超越初阶的魔法师，才能使用。由于这种魔法只会单纯制造出雾而已，因此可影响的范围比较广泛。亚历释放出较多的魔力，让浓雾在我方士兵的上空扩散。于是飞在空中的魔族便被浓雾包围，在空中进退两难。

    「做得好，亚历！这样一来！」

    紧接著，迪特利趁隙展开了攻击。

    「《BLAST　FIRE　BALL》！《MODIFIER　EFFECTIVE　AREA　HUGE》！」

    巨大的火球从迪特利的魔杖前端飞出，猛烈地冲进雾中，接著以冲进雾中的火球为中心产生了一场大爆炸。爆炸的威力极大，彷佛四周围的山崖将再度崩坏似的，巨响和闪光笼罩四周。

    在这幅景象前，亚历不禁屏气。

    「好厉害……」

    迪特利所使用的，是十分罕见的大规模攻击魔法。他所施展的爆炸火球魔法，将头顶上的雾一扫而空，同时也把原本在雾里的魔族士兵给全数歼灭了。因为亚历用雾挡住了魔族的视线，因此没有半个魔族从火球的爆炸中逃出。

    而这起攻击还具有其他功效。因为刚才飞在浓雾范围之外而平安无事的魔族士兵，此时纷纷降落地面。

    ――原来大规模攻击魔法是为了这个啊！！

    亚历总算明白迪特利使用大型魔法的原因了。

    飞在空中时，万一被浓雾笼罩，下一刻就会被火球魔法消灭――为了让魔族产生这样的印象，就必须使用大型魔法。于是，飞在空中的魔族便降落在地面了。以单一魔法来看，效率或许不佳，但加上这种附属的心理效果后，效益就非常大了。这真是一种聪明又有效率的魔法应用方法。

    「别松懈了，亚历！在施展出那么强力的攻击之后，接下来敌人一定会转而攻击魔法师的！」

    「是、是的！」

    迪特和的警告已经成真了。

    除了从弓弦上射出的箭之外，从投掷用的武器到远距离攻击魔法，皆一个接著一个地朝亚历和迪特利飞来，但这些攻击全都被迪特利的防御魔法挡掉了；若是没有这个防御魔法，情况一定非常危险。此外，魔族的步兵也开始朝亚历他们前进。

    在这个状况下，亚历第一次感受到在战场上使用魔法的意义，因而感到背脊发凉。

    ――这就是战争啊……

    眼前的敌军不像巨魔像或骷髅怪，懂得临机应变，因此轻易地发动攻击，将会危害到自己的生命，甚至使同伴身陷于危险之中。自己的每一个行动，都包含著重大的责任和义务。一种不曾体验的恐惧感，此刻正笼罩著亚历。

    ――赛蕾丝一直以来都是这么忍过来的！我不可以软弱退缩！

    置身战场这件事，就像肩负国政一样。万一判断错误，就会让很多人面临生命危险，肩上的责任和义务皆极为沉重。

    亚历一直在青梅竹马的身边，看著她肩负这样的重责太任。如果可以的话，我真想代替她――亚历总是这么想。而现在，机会终于来临了，因此亚历能够勉强压抑住心中的恐惧。就算面对充满敌意、对自己展开攻击的敌人，只要想起青梅竹马的脸，亚历的心中便能鼓起勇气。

    「亚历，大家都完成避难了，我们也走吧！」

    这时，公主们与各国贵宾已经全数躲进小路里避难了。乌洛波见状，便要求亚历撤退。

    「等等，让我施展最后一个魔法！」

    亚历等人撤退后，为了不让敌人进入那条小路，这些士兵们仍必须战斗一阵子。亚历想为这些士兵们尽最后一份心力。

    「《FLASH》！」

    这是会发出强烈闪光，使看见的人暂时丧失视力的魔法。刚才的浓雾加火球魔法，让所有敌人的目光都集中在亚历身上，因此这个魔法的效果极佳。

    「走吧，乌洛波！」

    「来了！」

    许多敌兵部因为闪光的关系而什么都看不见。趁著这个机会，亚历和鸟洛波便跟在公主们的身后，跑进小路里。同样地，王国军的士兵们也趁著这个机会，对敌人展开攻击。

    不过，就算在这里对敌人造成伤害，王国军也依然躲不掉败北的命运吧。

    ――希望各位一定要平安无事……

    即使如此，仍希望士兵们能尽量每一个人都平安归来――亚历一边用尽全力远离这个战场，一边在心中深深祈祷。

    走进小路不久，鸟洛波就开始落后了。身为矮人族的乌洛波由于脚比较短。因此不管怎么努力，速度还是有限。

    「乌洛波！」

    「对不起，亚历！」

    亚历发现乌洛波落后，便对他伸出了手。乌洛波一抓住亚历的手，亚历就将手猛力地收回，于是乌洛波列用这份力道，跳到还在继续奔跑的亚历身上。接著乌洛波就像在树上四处钻动的虫似地，灵巧地爬上亚历的身体。亚历也帮乌洛波往上爬，最后让乌洛波跨坐在自己的肩膀上。

    「好了，亚历！」

    「好！」

    亚历在让鸟洛波爬上肩膀的时候，稍微放慢了速度，而现在他开始加速，速度比乌洛波自己全力狂奔还要快很多。

    「乌洛波，有追兵嚼！？」

    听见亚历的话，乌洛波用双手双脚固定身体后，转头确认。

    「还没有，没问题！」

    坐在亚历肩上的乌洛波，眼睛的高度超过两公尺，因此乌洛波的视野比平常辽阔多了。所幸在他视线所及的范围之内，还看不见敌军的踪影。

    ――士兵们应该还在努力抵挡吧……

    亚历等人所走的小路，是弗雷斯兰最近为了增加通讯和传送用中继站，爆破几个山崖后所打通的道路。照理说魔王军应该不知道这条路的存在，因此只要王国士兵守住入口，敌人就不会追来。

    「亚历，蹲低一点！有个会飞的家伙！」

    「我知道了！」

    问题在于具有飞行能力的魔族士兵。多亏溪谷地形复杂的关系，这条路不会立刻被发现，但如果不配合地形、注意姿势，很容易就会被盯上。为了不让王国士兵们的努力白费，即使必须尽速赶路，也得慎重其事。

    「喔！？」

    就在亚历放低身子的瞬间，鸟洛波从右侧岩壁的裂缝中，看见有人跑在隔壁的路上。幸好，那不是魔王军的士兵，而是一个乌洛波也熟悉的王国士兵。

    「亚历，大胡子跑在隔壁那条路上耶！」

    「迪兰先生！？」

    乌洛波看见的身影，正是迪兰。迪兰虽是重装步兵，但为了因应长时间的移动，此刻的他穿著比较轻便的铠甲。因此，长时间在军队里接受锻炼的迪兰，脚程还比亚历快了一些。就在迪兰切进亚历他们身处的那条路时，他已经跑在亚历他们的前面了。

    「迪兰先生！」

    「大胡子――！」

    亚历租乌洛波朝跑在前方的迪兰喊道。

    「亚历和乌洛波！？」

    迤兰发现亚历他们，便放慢速度，来到他们身边。

    「你们没事吧！」

    「是的！我们和公主以及各国贵宾们在一起，刚从魔王军的攻击中逃脱！我们两个是殿后的！」

    「这样啊，那太好了！」

    迪兰刚才在奔跑时，表情相当严肃，而在得知亚历和公主们平安无事后，表情总算稍微缓和了一些。

    「先别说这个了，大胡子，大家呢？」

    但就在乌洛波提出这个问题的瞬间，他的表情又再度变得严肃。亚历感到他的表情中透露出一丝懊悔，心中涌起一股不祥的预感。

    「对不起，她们被带走了。」

    「被带走了！？」

    「嗯。我也不知道为什么，在山崖崩落，把路封死之后，魔族的那些家伙们就立刻朝她们冲去了。」

    迪兰口中的她们，指的是凯蒂、蜜尔拉、玛丽、艾莉莎等四人。斐依塔娜和显要们在一起，因此不包括在她们之中。

    「你在干嘛啊，大胡子！亚历不就是为了避免发生这种事情，才特地拜托你的吗！」

    「对不起，关于这一点我无话可说。」

    不知为何，魔王军锁定她们进行攻击，并把她们带走了。由于根本没有人料想到魔王军竟然会锁定一般平民攻击，因此就连迪兰也来不及阻止这场攻击行动。

    「为什么要锁定她们……？」

    「我猜想……魔王军会不会是想用她们当人质，来威胁公主们？」

    「什么！」

    亚历再次为自己天真的判断咬牙切齿。

    原来魔王军早就掌握了公主的人际关系状态了。不管他们是想威胁公主或另有目的，少女们之所以会被掳走，就是因为她们已经遭到锁定了。亚历当初应该事先预想到这一点，让她们全部跟著显要们一起行动的。没设想到这点，是亚历的一太失败。

    ――我太不t解战争了，

    如果迪兰的推理正确，那么魔王军的第一目标，就是掳走公主们；万一这个任务失败，就立刻将目标改为少女们。亚历等人无论在哪一方面，都被魔王军抢先一步。这就是生于和平时代的亚历与历经多次战役的魔王军之间的差异吧。不只是亚历，或许对整体王国军来说也都一样。

    「虽然不知道对方的目的是什么，可是我一定会把她们救回来的！」

    迪兰为了救回少女们，因此独自追赶在魔王军之后。虽然许多士兵都知道少女们被掳走了，但为了保护其他的一般民众，他们就已经分身乏术，因此没有人跟迪兰一起追魔王军。然而即使只有自己一个人，迪兰打算救出她们的意志仍然坚定不移。毕竟他的妹妹凯蒂也在其中，所以他拚了命也要救出她们。迪兰此刻正在追赶魔王军；他和魔王军其实是以并行的状态，分别跑在隔著几道山壁的路上。而迪兰就是在追赶的途中，偶然在这里遇见了亚历和乌洛波的。

    「大胡子，你说要救出她们，可是你打算怎么做！？」

    「中队长也故意一起被抓走了！一定会有办法的！」

    「桑朵拉老师抑」

    迪兰称之为中队长的桑朵拉，曾经是王国军的士兵，但在多年前因为受伤而退伍。迪兰曾在她的手下工作过一段时间，因此很清楚身为士兵的桑朵拉的个性。从这一点看来，桑朵拉不可能就这样束手就范。因此迪兰认为，只要和她配合得好，救回少女们的可能性绝对不低。

    「对了！所以我得动作快一点！这等于是在和时间一决胜负啊！」

    只要在把少女带走的魔王军和主要部队会合之前追上他们，就还有胜算；一旦魔王军会合，便很难出手了。因此迪兰虽然认为有胜算，却满心焦惫。

    「我知道了，我也来帮忙！」

    亚历也很想救出他的同学们，但就算她们不是亚历的同学，也不能将足以威胁公主的人质交到魔王军的手里。若是错过这件事，将一定会太大地左右弗雷斯兰的未来。

    「说得太好了，亚历！这才是英雄亚历克斯！」

    乌洛波对亚历决定去营救少女们一事没有异议。甚至可以说他早就这么认定了。他始终相信亚历一定会成为英雄，此刻也一样。

    「拜托你们了，亚历、乌洛波！」

    「是！可是请给我一点点时间！我要和公主们商量看看！」

    然而，千万不可著急。轻易地做出判断是很危险的，这次的失败就是因为太过轻匆，因此亚历打算先和公主们以及迪特利商量，找出最好的做法。亚历已经不能再犯相同的错误了。

第一卷 第十一章 营救行动

    亚历等人确认了掳走少女们的魔王军部队的去向后，便与躲在中继站的公主们会合。在说明了事情的原委之后，他们表示希望能带著原本负责护卫公主及显要们的六名士兵，前往营救她们。带走少女们的敌军部队共有十人，而亚历、鸟洛波、迪兰再加上六名士兵，便有办法进行战斗。

    「我们当然不能见死不救。请立刻带兵去营救她们。」

    「谢谢您，公主殿下！　l

    赛蕾丝毫不犹豫地答应了亚历的恳求。舍弃国民永远不可能是赛蕾丝的选项；当然，被掳走的少女们是赛蕾丝的老同学，而且她们被掳走的原因可能是为了威胁赛蕾丝――这两点也有影响。

    亚历笑著对赛蕾丝道谢后，就立刻转向他身后的迪兰等人。

    「我们马上出发吧！要是不快一点的话――」

    「请等一下，赛蕾丝公主殿下。我反对营救行动。」

    然而，突然有个声音反对赛蕾丝的决定。那个人就是格拉斯的部下，负责照顾各国贵宾的王宫魔法师玛尔奇娜。

    「玛尔奇娜小姐！？」

    听见这突如其来的意见，亚历不禁瞠目结舌，停下了动作。

    「要是护卫士兵全都被你们带走，谁要来保护外宾？」

    玛尔奇娜一边说，一边摇著头。爱丝特觉得玛尔奇娜此时的表情就像面具一样恐怖，因此害怕地躲在亚历的长袍之后。

    「这……」

    外国的显要共有数十人，目前是由六名正规士兵似及亚历、乌洛波、迪特利和玛尔奇娜等十人一同守护。在人手本来就不足的情况下，倘若还派其中的八名前去救援，那么宾客们便几乎等于毫无防备。在这种状态下若是继续移动，无疑是自杀行为，因此应该会被迫停留在这个中继站，不得动弹吧。

    「玛尔奇娜，你说这话是认真的吗？」

    榭伊露出不悦的表情，瞪著玛尔奇娜。她的表情和平常对乌洛波生气时的表情不同，那是她真正动怒时才会出现的表情。

    「当然是。我们不能为了营救五名一般民众，而使得毫无关联的人们身陷危险；更何况这些人还是我们招待的外国贵宾。这样一来，会演变成国际问题唷，榭伊殿下。」

    玛尔奇娜无视于榭伊的愤怒，淡淡地答道。不过榭伊怎么可能接受这样的理由。她加强语气，质问玛尔奇娜：

    「为了避免国际问题，就可以对国民见死不救吗！？别开玩笑了！！你把人命当作什么了！？」

    「榭伊殿下。」

    此时，迪特利插进了冷静的玛尔奇娜与激动的榭伊中间。至此，榭伊的表情才稍微缓和一些；因为她认为刚才一同与魔王军战斗的迪特利，应该会站在她这边。

    「迪特利殿下，请您说说这个戴著铁面具的女人！」

    「真抱歉，其实我是赞成玛尔奇娜小姐的。」

    然而迪特利说出的话，却与榭伊的期待完全相反。

    「迪特利殿下！？」

    听见迪特利出乎意料的回答，榭伊惊讶地张大双眼，顿时语塞。迪特利面露歉疚的神色，继续对榭伊说：

    「如果只是会演变成国际问题而已的话……那我可能还勉强能赞同榭伊殿下的意见……但是问题并不只是这样啊。」

    迪特利相当遗憾地垂下肩膀。如他所雷，他个人其实是很想赞同榭伊的。

    「请问那是什么意思？」

    亚历代替榭伊闻道。亚历也很惊讶，因为他本来也以为迪特利应该会赞成的。

    「我试著思考在魔王军已经复活的前提下，未来可能出现的状况。我推测，未来应该会出现大规模的战斗和谋略，因此在这时候勉强去救人，其实是很危险的。因为这样就等于告诉魔王军绑架和威胁的招数，对公主们是有用的。」

    「啊……」

    亚历也渐渐理解了迪特利话中的含意。

    在兵力充足、有余力的状况下，出兵营救被抓走的一般民众是可行的。一般应该都会这么做。然而，在保护自己都很吃力的情况下，倘若还硬是拨出人手去救人，那么就等于公开宣示：比起保护自身的安危，赛蕾丝更重视一般民众。这么一来，敌军就知道威胁的手段对赛蕾丝是有用的，接下来便会不断地用同样的手段进行攻击。换言之，明明初衷是想救出少女们，但结果却造成更太的损害。迪特利担心的就是这个。

    「在这个情况下，我们只能先前往城镇，与充足的兵力会合后，再编组营救部队了。」

    为了保护更多的民众，此刻实在无法拨出人力进行救援。必须让敌方看见他们不屈服于胁迫的姿态。

    迪特利内心真正的想法，其实和榭伊一样，但是考虑到与魔王军之间的战争，除此之外就别无选择了。

    「……只要考虑到战争的胜败，那么无论如何都必须做出这种非人道的判断。过去被称为英雄的人们，也总是为了这个问题而烦恼……抱歉了，榭伊殿下、亚历。」

    「迪殿下……」

    迪特利内心的苦楚，亚历也能感同身受。

    现在不但必须保护以国家贵宾的身分邀请而来的各国贵宾，同时为了不让绑架和威胁的手段再次出现，确实不能勉强前去营救。

    无论是站在政治家的立场或王室成员的立场，这都是最正确的选择。亚历也深深体会到，在眼前的状况下，确实没有更好的做法了。

    因此――

    「我知道了。那么就由我和迪兰先生负责营救。」

    亚历做好即将面临危险的心理准备，决定自己前往营救。

    其中一个理由，是亚历无法对自己的朋友见死不救。此外，他对玛丽也有责任。更重要的是公主也希望她们能获救。

    因此，亚历无论如何都做不出不派任何人前去营救的判断。

    「等一下，亚历！！」

    「只有两个人去，太乱来了！！」

    赛蕾丝和榭伊的声音近乎尖叫。即使她们希望能去营救少女们，但也绝不希望只有两个人去。

    「……」

    爱丝特因为无法理解目前的状况，因此默不作声，但她看见姊姊们的态度，拉著亚历长袍的手便握得更紧了。

    「你是认真的吗，亚历！？你再仔细想清楚！！」

    迪特利打从心底为亚历担心，因此极力地试图阻止亚历。这时的迪特利。脸上不再挂著招牌的温和笑容，而是一脸认真。因为他真心担忧著亚历的安危。

    「不，不可以。」

    但亚历却斩钉截铁地摇头。亚历也是认真的。

    「你要丢下你最重视的公主们吗！？」

    「身为见习魔法师的我，就算离开了护卫的队伍，也不会有太大的影响。而在敌军和主要部队会合之前，即使只靠我们，也有可能顺利救出她们。」

    少了一个见习魔法师，护卫的兵力也只会稍微降低一点点。这样一来，赛蕾丝就不会被认定是勉强派兵前去营救了。虽然必须做好决一死战的觉悟，但以这个时间点能派出的兵力来说，这样的安排应该是很恰当的。

    「……迪殿下，我想我还是当不了英雄吧。」

    亚历这么说，接著露出一抹浅浅的微笑。

    如果英雄必须有对朋友见死不救的觉悟，那么自己的决定就等于欠缺了成为英雄的素养。

    亚历这么想。

    「亚历……」

    看见亚历的表情，迪特利于是放弃说服。因为亚历的决心有多深，迪特利也完全体会得到。公主们也一样，因此虽然担心地凝视著亚历，却也说不出一句话。

    「殿下，公主们就拜托您了。」

    「……好。」

    迪特利点点头。亚历再次对他微微一笑后，便转向迪兰。

    「很遗憾，现在只剩下我们两个人了。请问这样可以吗，迪兰先生？」

    「嗯。我也不可能丢下我妹妹和中队长不管，对吧？」

    在此之前，迪兰把一切交给亚历说明，自己一直没有说话。虽然结果不尽理想，但迪兰没有异议。因为他打从一开始就打算自己一个人去追敌军。况且，身为资深士兵的他，也非常t解迪特利的意思。在现场的所有人当中，最清楚战争的，就是迪兰了。而迪兰之所以明知危险却仍决定前往营救，是因为他既是凯蒂的哥哥，同时也答应丁要保护玛丽。他不是以士兵的身分，而是以迪兰・克莱法的身分，准备前去救出她们。在这一点上，他的理由和亚历是相同的。

    「对不起，迪兰先生。」

    「别在意了。我本来就打算一个人去。就算只有你一个人，也已经很好了。」

    「谢谢您。那我们赶快开始准备吧。」

    「好！」

    亚历和迪兰迅远地离开公主和显要们，走向负责护卫工作的六名王国士兵。因为他们想去拿一些看起来对营救行动有帮助的工具，相反地，同时也要把看起来对护卫有用的工具给留下。由于刚才突然遭到袭击，每个人的装备都不同，因此为了接下来的工作，他们有必要调整一下装备。

    亚历用在溪谷捡到的长剑，换了一把更短、更方便使用的剑。亚历没有接受过正式的剑术训练，所以无法妥善地使用长剑。而站在王国士兵的立场，能够备有长剑，也是一件值得感激的事，因此这两者的交换是很理想的。另外，长创和短剑的价值也有若干不同，因此亚历还多拿了一些粮食和医药品。

    迪兰则是留下了重装步兵用的盾牌，换来绳索、斧头、火种等行军时所需的道具。在追赶敌人的时候，比起厚重的盾牌，这些道具更是必要。相反地，护卫的工作确实也需要一面盾牌。这也是一种双方互利的交换。

    两人交换完道具后，便把背包里的行李取出，重新打包。迪兰有多年从军经验，因此打包起来快速又有效率；但亚历则没有这种经验，所以花了一些时间。

    「主人，我来帮您。」

    梅莉忽然来到亚历身旁，开始帮忙他。

    「拜托你了，梅莉小姐。」

    「请交给我吧。」

    梅莉利用自己担任女佣的经验，灵巧迅速地将亚历的行李装进背包中。她把较软的物品放在会接触到身体的部分，把大的东西朝同一个方向摆放，收纳的技巧比迪兰还高明。

    「这些医药品放在我这里。这样比较有效率。」

    「等一下，梅莉小姐也打算一起去！？」

    亚历看见梅莉把医药品放进她自己的背包里，便忍不住制止了她。亚历本来只打算和迪兰两个人前去，因此被她这样的行为吓了一跳。

    「是的。我在巴托拉尔家工作，所以我要和主人一起去．」

    梅莉的意志很坚定。她对自己的工作非常自豪，而且也无法坐视不管老同学们的危机。对她来说，协助亚历正是能同时满足两者的做法。

    「可是，会很危险唷，梅莉小姐。」

    梅莉多才多艺。又很能干，但毕竟还是个普通女孩，亚历认为带她去会有危险。

    「亚历，带我和梅莉去应该没关系吧？食客和佣人啊，就算跟那些头脑僵化的家伙们在一起，也不会有什么好事的啦。」

    乌洛波和梅莉一起来到亚历身边，附和她的说法。乌洛波的口吻，宛如是要一起去散步似的，轻松无比。

    「乌洛波……」

    听见自己的好伙伴鸟洛波这么说，亚历的心情便有些动摇。此行固然危险，但他们需要帮忙也是事实。如果有四人同行，那么成功营救的机率便会大大提升。

    「拜托您，主人。」

    「……我知道了，我们四个人去吧。」

    在梅莉再次拜托之后，亚历就决定带他们一起去了。

    「太好了！」

    「谢谢您，主人！」

    「我才应该向你们两个道谢呢。」

    亚历明白梅莉和乌洛波想救朋友的心情，而现实状况也真的需要人手。另外，要是亚历失败了，幸存下来的两人生活便会出现问题；他们和亚历可说是生命共同体。

    「你真的要去吗，亚历……」

    就在亚历等人整理好行李时，赛蕾丝和妹妹们以及斐依塔娜来到了这里。

    赛蕾丝对不能派士兵和亚历同行一事感到很抱歉，因此表情很落寞。只有亚历他们四个人的话，胜算实在不高。赛蕾丝的心情很复杂。

    「是的，我要出发了。」

    「其实我应该阻止你的……」

    赛蕾丝这么说，同时垂低视线，轻轻地握拳。老同学被绑架了；而青梅竹马则明知危险，却还准备前去营救。站在公主的立场，赛蕾丝什么都不能做，这点令她非常焦急。要是可以的话，她甚至想亲自去救人。

    「请一定要平安回来，亚历……其他的各位也是……」

    「谢谢您。还有，谢谢您原谅我的任性。」

    亚历也深知这样的行为非常愚蠢，但他不得不这么做。这不但是为了朋友，更是亚历的责任。更重要的是，他深深明白只能在豪华的笼中振翅的少女们，心中真正的愿望是什么。

    「什么任性……才没有那种事……」

    赛蕾丝知道，亚历决定前往营救的理由之一，就是为了实现公主们的愿望。其实亚历是代替公主们，去做这件她们无法说出口的任性行为。

    「我对你刮目相看了唷，亚历。」

    榭伊走近亚历，用力地拍了一下他的背。虽然动作粗鲁，但她的表情是开朗的。她对亚历的称赞是出自真心的。

    「不过，有勇无谋还是有勇无谋。去营救大家虽然很好，可是如果连你都被抓住的话，可就惨不忍睹了，所以如果发现情况不对，就要赶快回来喔？我们再想别的办法就好。」

    「……我对您刮目相看了。」

    听见榭伊的话，亚历睁大双眼。

    「咦？」

    「我还以为榭伊殿下会叫我就算牺牲性命也要把她们救回来……」

    「我以为你会说『要是没成功，我就揍扁你』之类的。」

    榭伊平常的一举一动都可说是有勇无谋，因此她这番体贴的话，任谁听见都会感到意外。尤其乌洛波更是明显，他用像是看著什么稀有物品似的眼神望著榭伊。

    「真没礼貌耶……我在面对魔王军的时候，也是会思考的好不好！」

    「对不起，公主殿下。谢谢您的担忧。」

    「对不起，榭伊。」

    「真是的……」

    榭伊虽然用魔王军的威胁当作理由，但这和她内心真正的想法其实有点差距。

    ――你一定要回来唷，亚历……回到姊姊的身边……

    依照亚历正直的个性，假如乱说出「就算牺牲性命也要达成任务」这种话，他可能真的会这么做，这令榭伊感到害怕，因此在这个真的可能会送命的状况下，她反而说不出那种话。

    和口是心非的榭伊相比，接著开口的爱丝特和斐依塔娜便直接多了

    「亚历，你一定要健健康康地回来唷？」

    爱丝特抓著亚历的长袍，带著担心的神色仰望著他。由于情况的发展已经超出一个十岁少女的理解范围，但爱丝特仍可从四周的气氛感受到。同时她也渐渐开始理解，乌洛波老是挂在嘴边的「亚历一定会打倒邪恶，成为英雄」这件事，茌现实中是很难成真的。

    「我会回来的。而且我很怕痛呢。」

    亚历为了不让爱丝特担心，于是挤出了一个笑容。然而爱丝特就算看见亚历的笑容，担心的表情仍然没有改变。

    「……我们约好了唷？」

    于是爱丝特左手继续抓著亚历的长袍，而将右手伸向他。因为爱丝特知道亚历是个很能忍痛的人。

    「是。」

    亚历握住爱丝特的手，于是爱丝特也用力地回握住他，宛如不愿与双亲分开的孩子一般。

    「亚历克斯先生，我是这个约定的证人。请你一定要遵守诺言。」

    「斐依塔娜大人……是，我一定会遵守。」

    亚历对斐依塔娜点点头，同时更用力地握住爱丝特的手。感受到这股手劲的爱丝特，总算找回了笑容。亚历看著爱丝特，便下定决心一定要平安回来。他不愿想像小孩子不能尽情欢笑的状况。

    「呵呵，太好了，爱丝特殿下……」

    「嗯！」

    斐依塔娜和爱丝特相视而笑。这时的两人感觉就像亲姊妹一般。

    「爱丝特太担心了啦。」

    乌洛波将双手交叉在后脑勺，对爱丝特笑著说。

    「亚历会成为英雄，当然不可能在这里被打倒啦。」

    「小乌虽然这样说……可是亚历又没有戏里的英雄那种碰――咚――啾――的感觉。」

    乌洛波和爱丝特的差别，就是他们对英雄的想法吧。

    爱丝特认为亚历怎么看都只是个普通的见习魔法师，所以很担心他在成为英雄之前就被打倒。在爱丝特的眼里，迪特利看起来更像英雄。

    「现在是这样没错啦。人又不是打从一开始就很强。一切才刚开始、刚开始。」

    「是这样吗……？」

    但是乌洛波却不同。比起亚历现在的实力如何，他更相信亚历命中注定会成为英雄。所以就算现在又弱、又辛苦，只要坚持到底，就一定会有收获。而他同时也认为，在亚历这段辛苦的期间支持他，正是自己的任务。

    「你等著看吧，爱丝特。亚历总有一天会让那些家伙们懊悔大哭的。」

    「嗯，我知道了！」

    一直以来，许多人都认为乌洛波的话只是没有根据的幻想。但是在此时此刻，每个人都希望这份幻想能够成真。因此，鸟洛波那坚定而坦率的语气，带给在场的人们很大的勇气。

    「那么，我要出发了。」

    「爱丝特，我会把亚历平安无事地带回来，你不用担心。」

    亚历和乌洛波向众人道别，梅莉在他们的身后向众人深深鞠躬，而迪兰则对众人行军礼。出发的时刻终于来临。

    「这是！？」

    然而就在这四个人还没离去时，斐依塔娜突然露出紧张的神色，并用她在跳舞时的俐落动作转过身去。斐依塔娜那头柔软的长发则因为跟不上她的动作而变得凌乱。

    「那里有火焰精灵的力量！？亚历克斯先生，有敌人！！」

    就在下一秒钟，中继站的中央便爆炸了。

    就在中继站中央爆炸的瞬间，亚历立刻毫不犹豫地决定撤退。在他做出这个决定之后许久，魔王军才实际现身。

    「大家跟我来！」

    在爆炸引起的狂风停止的同时，亚历要求在场的所有人一起行动。除了本来就准备前往营救少女的三人，再加上公主们及斐依塔娜，共有七人。亚历率先带头，跑进了最近的小路里；而其余七人也相信亚历的判断，跟在亚历身后。

    ――这个地方竟然这么快就被发现，再怎么想我们都没有胜算！！

    亚历直觉认为倘若继续留在中继站，绝对会被杀，或是被抓住。亚历等人走的是魔王军的地图上所没有的路，最后躲在同样地图上所没有的中继站；然而魔王军却在这么短的时间内，就展开攻击。就算他们从被打倒的王国军士兵手上抢走地图，动作也未免太快了。

    亚历认为，魔王军的指挥官大概从很早之前，就看穿了亚历等人躲在自己手中地图上所不存在的地方吧。而必须在这片荒芜之地开辟新道路，有几个原因。最大的原因就是用于传送装置和通讯的中继站。只要靠著魔力，就能找到中继站；而只要确定中继站的地点，自然就可以锁定好几条通往那里的道路。因此最先应该调查的，就是中继站及其周边的道路。

    从结果来看，正因为亚历等人想隐藏自己逃走的路径，却反而帮助敌人锁定了路径。不过，这也是因为对方的指挥官很优秀的关系。如果只是一般的指挥官，短期内应该不会有什么问题吧。换言之就是敌人非常难缠，就算想和迪特利、玛尔奇娜及宾客们会合，假如一直磨磨蹭蹭，他们很有可能就被抓走了。在这个状况下，除了立即逃走之外别无他法――亚历是这么想的。

    「各位，请跟我来！」

    迪特利也和亚历做出了相同的判断。玛尔奇娜也支持迪特和的判断，乖乖地跟著行动。虽然这么一来，他们就和公主们分散了，但倘若一直等著对方来会合，风险实在太高。可以想见，要是双方会合了，中继站中央一定又会像刚才一样遭到爆炸魔法的攻击，使他们不得不停留在原处。因此迪特利百般不情愿地决定率领著在六名士兵保护下的宾客们，往亚历等人相反的方向逃开。虽然迪特利不愿意这么做，但也不能让宾客们暴露在危险之中。

    就在最后一刻，迪特利回头望了一眼，于是与和他一样回头张望的亚历四目相接。

    ――亚历，那边就交给你了！

    迪特利的声音当然无法传进亚历的耳里，他也没有使用魔法。但迪特利这时似乎看见亚历点了点头。

    「……不能成为英雄啊……」

    迪特利望著立刻转过身，开始奔跑的亚历，同时喃喃自语著。

    「迪殿下！动作请快一点！」

    跑在前方路上的玛尔奇娜，朝著只停下动作一瞬间的迪特利喊道。在此刻的状况下，只要迟疑一瞬间，就有可能送命。

    「抱歉，我马上过去！」

    迪特利立刻回过神来，赶紧迫上玛尔奇娜一行人。

    ――不能成为英雄的，究竟是亚历，还是我们呢……

    这时，他的心中涌起一个模糊的疑问。迪特利他们为了守护更多性命，而打算放弃那些被掳走的少女们。然而，如果传说中的英雄林恩・克罗佛德在这里，他会对那些少女们见死不救吗？还是会像亚历一样，自己前去救人？迪特利相信自己的判断是对的，但这个决定是否会和林恩，克罗佛德一样，他没有信心。

    多亏了一直抱持的危机感和即时决定脱逃的判断，亚历一行人总算平安无事地逃离了魔王军。虽然还不能完全放心，但至少他们已经脱离溪谷，躲进附近的森林里，四周毫无人烟。

    这么一来，亚历他们原本的目的――也就是营救被绑架的少女们――便成了一个大问题。问题就在于一起逃出来的公主三姊妹和斐依塔娜该怎么办。

    「溲有选择的余地了，我们也一起去。」

    「我们要和亚历跟小乌一起去吗！？」

    「对呀，爱丝特。我们全部的人一起去救大家。」

    「太好了！」

    针对这个问题，公主们的答案相当明快。她们决定和亚历等人一起去营救被绑走的少女们。不过当然也有人反对这个决定――那就是亚历和迪兰。

    「那怎么行！」

    「亚历说得没错！我们不可能带著公主们去救人的！」

    这两人的主张也很清楚。现在亚历一行人的兵力，只有亚历、迪兰、乌洛波以及女佣梅莉等四人。原本只有这四人要去执行营救任务，没想到公主们和斐依塔娜等总计四名需要护卫的对象，也跟著来了。要在一边保护这四个人的状态下，救回被绑走的少女们，可说是困难至极。

    「亚历克斯先生、迪兰先生，我明白两位的意思。」

    在亚历他们拒绝了公主们的意见之后，斐依塔娜缓缓地说：

    「但是我们――更正确地说，是你们两个――只有三个选项。」

    斐依塔娜竖起三只手指，朝向亚历和迪兰。

    「把我们送到城镇后，再出发去营救；或是让我们在这里等，你们出发去营救；又或者是带著我们一起去营救。」

    斐依塔娜一边说，一边依序弯起手指。语毕，她直视著亚历的双眼。这时她的眼中显露出坚毅的意志力，和她平常总是像在看著远方的朦胧眼神截然不同。

    「每个选项都有很大的风险。我认为这当中风险最小的，就是带著我们一起前去营救。因为魔王军应该会认为我们会前往城镇。」

    如果先把公主们租斐依塔娜送去城镇后再出发去救人，那么救出被掳走的少女们的机率，几乎是零。因为这么一来，他们不但无法掌握魔王军的行踪，在他们抵达城镇的时候，魔王军大概乜已经和主要部队会合了吧。

    话虽如此，如果把公主们和斐依塔娜留在这里等待，自己前去营救，也很令人不安。毕竟也必须考量到魔王军的追兵来袭击公主们的可能性。此外，在营救成功后，再回来接公主时，也很可能会直接过上魔王军。但话说回来，只有四人的兵力，也没办法再分散了。不管选择何者，结果都不尽理想；如果要这样的话，还不如乖乖地直接前往城镇呢。

    而可以解决上述问题的办法，就是不把公主们和斐依塔娜当作需要护卫的对象，而是当作战力，带著她们一起去。无论是公主们或是斐依塔娜，都拥有相当程度的战斗能力或特殊能力。在目前的状况下，战力等于倍增，成功救出少女们的机率也会大幅上升。另外，魔王军应该会认为亚历等人会把公主们送去城镇，因此营救任务便会变得更容易成功。亚历他们碰见迪兰，完全是出于偶然，因此亚历他们本来应该不晓得少女们被绑走的事才对。而魔王军也不知道亚历等人和迪兰会合了。换言之，魔王军没有任何根据会认为亚历他们是带著公主们前去营救。

    「这……」

    「真是没办法……」

    亚历和迪兰都无法反驳斐依塔娜的这番话，好不容易才挤出这几句咕哝并沉默下来。

    是要放弃被掳走的少女们呢，还是明知危险却丢下公主们呢？又或者，既然横竖都有危险，那是否乾脆带著公主们前去，以提高营救成功的机率呢？

    三选一。

    两人眼前的选项，各自都有其合理之处，但毫无风险的选项打从一开始就不存在。无论如何，都必须有人承担风险；而且承担风险的并不是自己，而是对他们非常重要的人。要选公主呢，还是选少女们呢，还是让双方都承担风险呢？两人一时之间无法抉择。

    「亚历。」

    赛蕾丝轻声对迟迟无法回答的亚历说。

    「刚才……听见迪特利殿下的话，我才明白一件事。」

    感觉到赛蕾丝的这番话里带有一种奇妙的氛围，让亚历暂时放下烦恼，抬起头来。赛蕾丝对亚历露出一抹苦笑，用双手按著自己的胸口。

    「公主殿下……？」

    亚历已经很久没看过赛蕾丝这种表情了。自从她代理国王率领整个国家之后，她就再也不曾将自嘲性的感情显露在外。

    「……我本来以为我已经有所觉悟了，没想到还是做不到……绑架和威胁，对我真的是有用的……」

    面临这次的事件，赛蕾丝才彻底明白自己的弱点。

    赛蕾丝的理性知道必须按照迪特利所说的去做，但她说什么也没办法对自己以前的同学兄死不救。赛蕾丝觉得，假使亚历没有主动表示他要去营救，她一定早就派兵去执行营救任务了。

    「所以，亚历，我希望你们无论如何都要成功救出她们。我……当魔王军用玛丽她们的性命来威胁我时，我没有自信能拒绝魔王的要求。就算他叫我交出自己的性命，我也只能照做。所以……带我一起去，应该是只有好处，没有坏处的。」

    万一魔王军利用他们掳走的女孩们胁迫赛蕾丝，赛蕾丝就必须全盘接受对方的要求。因此，不论是否带赛蕾丝同行，只要没有成功救出她们，结果都一样。既然如此，还不如将赛蕾丝加入战力，提高成功率。这就是她想表达的诉求。

    「请带我去吧，亚历……」

    「公主殿下……不，可是……」

    赛蕾丝的话，令亚历感到犹豫。亚历明白赛蕾丝的意思，但要把公主们带到真正的战场上，仍需要一些勇气。

    「亚历，姊姊说得没错！加上我们之后，就有八个人了！说不定会成功唷！」

    「我也会加油的！」

    榭伊和爱丝特也异口同声地提出请求。她们的心情也和赛蕾丝与斐依塔娜相同，她们完全没想过要放弃朋友。但这个问题对亚历来说，实在太过复杂了。

    「该怎么办，亚历？」

    「……」

    亚历也没办法立刻回答迪兰的问题。

    被魔王军带走时，少女们完全陷入恐慌。她们遭到完全出乎意料之外的袭击，而且敌人竟然直冲著自己而来。要她们不慌张，是不可能的。

    但是多亏了故意一起被绑走的桑朵拉，一行人的心情总算稳定了下来。桑朵拉不只是少女们的老师，更拥有从军的经验，因此在这个状况下非常值得依靠。

    桑朵拉和少女们被绳索绑住，并且被带到广场的中央坐下。这里是绑走她们的十名魔王军士兵落脚稍事休息的地方。

    这十名魔王军士兵，皆有著类似人类的外表。他们身材高大清瘦，有著尖尖的耳朵，肤色虽因人而异，但基本上都是褐色或灰色等暗色系。这便是黑暗精灵这支种族共通的特徵。

    黑暗精灵原是精灵的一种，但由于长期住在都市或地底等远离大自然的地方，忘了该如何与自然融合，而被精灵族放逐。

    黑暗精灵是地面上的魔族及魔王军的士兵当中，人数最多的。他们能直接使用人类的道具或武器，可以轻松地应付所有的任务。此外，他们更具有精灵族的优势――对魔法的适应性很高，因此在用兵上的弹性也很大。这次的绑架正是特别需要弹性的任务，因此魔王军这支十人部队，全都由黑暗精灵所组成。身体太庞大，难以通过溪谷的巨人族，或是判断力太低的兽人，都无法胜任这种任务。

    顺带一提，少女们之所以能恢复冷静，也有部分是因为魔王军士兵的样貌和人类相同。虽然是敌军，但外表是人类，感觉就截然不同。同时，少女们乖乖听话的态度，也让敌军很方便。以结果来看，对双方来说，彼此都是相当适合的人选。

    「……大家头不要转动，只用眼睛观察周围。然后把你们看得见的东西告诉我。」

    桑朵拉低著头，小声地给予少女们指示。桑朵拉想得知周围的状况，但如果自己东张西望，便会引起士兵们的注意。因此她拜托和她一起被抓住的四名少女――玛丽、凯蒂、艾莉莎、蜜尔拉――帮她观察各自视线所及范围的景物。

    桑朵拉推测，魔王军的士兵们停留在这里，并不只是单纯为了休息，而是在等著与其他部队会合。桑朵拉之所以会这么想，是因为这个地方的前方有个巨大的岩石以及一片高耸的针叶树林。在这个时代，有关旅行的技术还不甚发达，因此想在没有任何标的物的地点碰面，是很困难的。所以，相约在这种具有明显标的的地方会合，是一种基本常识。再加上四周的地形和此地与溪谷的距离，桑朵拉判断敌军在这里会合的可能性极高。

    而若是要脱逃，最理想的时间点当然是在敌军会合之前。虽然无法推测敌军将会和多大规模的部队会合，但即使只是这种规模的小部队，结果也是一样――换言之，成功脱逃的机率将会大减。假如要采取行动，就得趁现在。所以桑朵拉才要少女们在不被魔王军察觉的状态下，收集四周的资讯。

    「桑朵拉老师，这里好像是放置行李的垃方。有两个士兵。」

    首先回报的，是迪兰的妹妹凯蒂。她相当景仰有办法严格指导哥哥的桑朵拉，因此很快地回报，想在她面前留下好印象。

    凯蒂的前方，摆放著十名士兵所携带的行李。要是在休息时也背著行李，就没办法休息了，因此他们把行李集中放在同一个地方，派两名士兵看守。

    「我这里有四个人正在吃饭唷。呜呜，我也好想吃喔……」

    接著回报的是蜜尔拉。她一边说著，肚子也一边咕噜咕噜地叫。她们是在快要可以休息的时候被抓走的，所以不只是她，所有的人都还饿著肚子。

    饥肠挽辕的蜜尔拉面前，有四名士兵正在用餐。蜜尔拉羡慕得不得了，虽然桑朵拉叫大家不要盯著看，她却无法移开视线。魔王军的士兵察觉了蜜尔拉的视线，但却没有发生桑朵拉所担心的事――因为魔王军发现的是蜜尔拉肚子饿了这件事。

    「那个小鬼肚子好像很饿耶。」

    「她也太有胆识了。一般被绑架的人，都不会有心情吃东西吧……」

    「应该只是因为笨吧。」

    「一定是吧。」

    四名黑暗精灵魔王军一边看著蜜尔拉，一边悠哉地继续吃饭。幸好他们没有发现少女们正在观察他们。

    「呃，我这边……剩下的四个人正在谈话……好像在看地图，又在确认时间的样子。另外……那个人是队长吗？我不太清楚，不过头盔形状和其他人不同的那个，看起来正在使用魔法道具，和别人联络。」

    内向的艾莉莎原本就很擅长偷看别人，因此可以在魔王军士兵完全没察觉的情况下，一一传达桑朵拉想得知的讯息。士兵们应该只会认为艾莉莎是害怕得低下头吧。

    艾莉莎面前的士兵正在等著用餐，同时警戒地张望四周，确认接下来的行动。而正如艾莉莎所推测的，队长正在和其他部队取得联系，对方应该就是预定与他们会合的部队。因为距离太远，艾莉莎听不见他的声音，不过他应该是在跟对方确认大概什么时候可以会合。

    「我这边没有人唷。只有一堆岩石和树林。」

    玛丽的面前没有半个士兵。桑朵拉本来认为魔王军士兵太过轻匆大意，不过实际上却不然。其实他们是认为像玛丽这样的小孩，一定什么都不会。幸好对身高感到自卑的玛丽并不知道这个原因。

    「玛丽小姐，如果有救兵来的话，一定会从你那个方向过来。你要注意看唷。」

    「我知道了。还有，老师……」

    玛丽把声音压得更低，桑朵拉必须聚精会神才勉强听得见。

    「……不知道为什么，他们没有把我的手枪拿走喔。」

    「原来如此……看来对方确实是魔王军无误呢……」

    桑朵拉听见玛丽的手枪没有被没收的事，便再次确认了对方确实是魔王军。

    火药是距今数十年前才发明的，而手枪和大炮更是直到最近才诞生的产物。不过因为生产成本太高，目前还没有普及，也还没有军队用枪炮当作制式武器；现在仍是攻击魔法比较占优势。玛丽之所以会带著护身用的手枪，是因为她家的财力足以负担制造成本。玛丽的手枪，是她的祖父格拉斯为了不会魔法的她而特别订制的。

    因此，在两百年后才复活的魔王军，根本不知道世上有使用火药的武器。如果是隶属于地面部队的士兵，就算自己的部队没有配备，应该也多少具有一些知识；而这些士兵显然并没有把玛丽的手枪视为一种武器。因此他们夺走了其他少女们身上的武器，却留下了玛丽的手枪。他们可能认为那是望远镜或是乐器吧。

    但士兵们不具备关于火药及枪枝的知识这件事，却让桑朵拉感到害怕。他们没有地面上的士兵应该拥有的知识，这就表示，眼前的这些士兵们真的是传说中的魔王军。

    「老师？」

    玛丽的声音，将陷入沉默的桑朵拉的思绪拉回了现实。桑朵拉轻轻摇头，赶走脑袋里的恐惧，接著回答玛丽：

    「没事。子弹有几发？」

    「弹匣里有六发，备用的子弹刚才和行李一起被他们拿走了。」

    「如果发生什么紧急状况，就可能会用到，你要保管好喔。」

    「是。」

    听见桑朵拉的话，玛丽轻轻颔首，接著用被绑住的双手去摸摸腰际的枪套。玛丽确认了手枪坚硬的触感后，露出一丝紧张的神情。格拉斯将这把枪给玛丽之后，玛丽从来没有击发过。事实上，她连用武器对准别人的经验都没有。所以这时玛丽消极地心想，到时候要是桑朵拉可以帮忙击发就好了。

    「……咦？」

    就在这时。玛丽的视线范围内，也就是岩石堆里的一颗特别大的岩石下，出现了两个人影。两个人影一开始带著严肃的表情环顾四周，但就在和玛丽眼神交错的瞬间，他们便露出了笑容。

    「怎、怎么了，玛丽？」

    艾莉莎听见玛丽的声音，于是要求她说明。胆小的她，对任何一点小事都很敏感。

    「巴托拉尔先生和乌洛波，就在那边那颗岩石的后面。」

    映入玛丽眼帘的两张面孔，就是亚历和乌洛波。

    亚历和乌洛波为了不让魔王军士兵发现，便小心翼翼地躲在岩石后方，朝玛丽她们挥挥手。

    「咦！？」

    「真的耶！！」

    看见亚历和乌洛波的身影，艾莉莎和蜜尔拉不由自主地放声喊道。凯蒂听见她们那么大的声音，赶紧用身体撞了她们一下，以示警告。

    「喂，安静点啦，这样会被那些家伙发现耶。」

    在凯蒂的警告下，两人慌张地低下头，闭起嘴巴。

    所幸魔王军的士兵们并没有注意到少女们异常的举动，因此也没有察觉亚历和乌洛波的存在。

    「……看起来应该没事。那些家伙似乎没发现。」

    稍微转过头去偷看士兵们的桑朵拉这么说。少女们闻书，便不约而同地松了一口气。

    「拜托一下好不好！亚历他们都来救我们了！」

    「抱歉抱歉，我只是吓了一跳嘛。」

    「因、因为……我很高兴他们来救我们嘛……」

    艾莉莎和蜜尔拉一直对生气的凯蒂道歉。在她们当中，只有玛丽一直注视著亚历他们的动向。

    「他们好像愈来愈接近我们了呢……」

    玛丽的视线所及之处，亚历和乌洛波正缓缓地朝她们移动。两人从一颗岩石的后方移动到另一颗岩石的后方，从一棵树下移动到另一棵树下，以这样的方式渐渐地接近玛丽她们。为了避免被发现，他们的身上都包裹著深色的布。玛丽看见他们的行动，便推测两人应该是打算偷偷接近她们，把她们放开。

    「有几个人？」

    「只有巴托拉尔先生和鸟洛波两个人而已。」

    「原来如此……这么说来……」

    桑朵拉顿时明白了亚历和乌洛波的意图，于是对少女们下达指示，以备及时应对。

    「大家，请先做好随时都要站起来跑的心理准备。」

    桑朵拉和少女们的双手都被绳子绑住，而绳子的另一端则被绑在附近的树上。要是树上的绳子被解开时不能马上有所行动，就会失去大好机会，因此做好心理准备是有其必要的。

    「……咦？」

    然而事情的发展却不如玛丽的想像。亚历和乌洛波在没被士兵们察觉的状态下，偷偷地来到距离她们相当近的地方。从他们现在所在的位置，只要再往莳进一些，就能来到玛丽等人的身旁。然而都已经来到这里了，鸟洛波却突然改变了行进路线，与亚历分开。而看见乌洛波朝向的目的地，玛丽不禁怀疑自己的眼睛。

    「那――个――笨蛋！！」

    「怎么了！？」

    从自己的角度看不见亚历他们的桑朵拉，要求玛丽说明。在这种状况下，最大的问题，就是营救方和待救方的节奏无法配合。

    「乌洛波那个家伙，竟然想去偷吃魔王军的食物！」

    鸟洛波不理会紧张地看著他的玛丽，走近一旁无人看守的火堆。因为他发现火堆上的锅子里，正飘出令人垂涎欲滴的香味。乌洛波的模样，就像被花蜜吸引的蜜蜂一般。

    「咦！？为什么在这个时间点！？」

    「乌洛波！」

    「……我可以体会乌洛波的心情。」

    玛丽、凯蒂和艾莉莎对乌洛波的行动表示批判。在这个状况下，批判他是理所当然的。而站在乌洛波那边的，只有从刚才肚子就一直叫的蜜尔拉。

    「这样一来，就只能期待亚历了。」

    凯蒂放弃了紧盯著锅子的乌洛波，把希望寄托在亚历身上。亚历似乎没发现鸟洛波改变了行进的方向，一直用同样的步调慢慢缩小距离。

    「说到慎重，那就是巴托拉尔先生的专利了呢。」

    「嗯嗯。托他的福，我才能从中等部毕业呢。」

    「成功教会蜜尔拉读书的人，前无古人、后无来者，就只有亚历一个对吧？」

    「真希望他那种严谨的态度和耐心，可以分给我哥哥一点……」

    少女们在心里祈祷著，等待著亚历的接近。亚历趁著士兵们将视线转向别处时，从暗处移动至另一个暗处。在这个状况下，只要稍微一不留神，就会非常危险。被绑住的少女们等著亚历的到来，心情比亚历还要紧张。

    最后，亚历终于顺利地来到了少女们旁边的树下。少女们见状，才放下心中的太石。

    「呼……好紧张喔……」

    「跟教蜜尔拉功课相比，这应该轻松多了吧？」

    「嗯、嗯。」

    「听清楚好不好，蜜尔拉，你被艾莉莎嘲笑了啦。」

    少女们的脸上多多少少恢复了笑容。彷佛在等著这一刻似地，亚历从大树后方探出头来。他的手里握著短剑，接著小心翼翼地踏出一步。

    就在这一刻，广场突然传来一阵巨大的声响。声音来自亚历的背后，也就是乌洛波所在的无人看守的火堆附近。亚历听到巨响之后，便惊讶地停下了脚步，转过头去。映入眼帘的，是打翻了火堆上的锅子，自己吓了一跳的乌洛波。

    「乌洛波――！！你到底在做什么啦――！！」

    「对啊对啊！把锅子打翻，不是很浪费吗！」

    「……蜜尔拉，我想玛丽生气的重点应该不是这个唷？」

    「快逃啊，亚历！」

    少女们不管魔王军会不会听到，接连太声怒吼著。毕竟魔王军早就发现亚历和乌洛波的存在，所以根本没有必要在意了。

    「是弗雷斯兰的追兵吗！？」

    「在这个时间点，那两个人又那么接近那些女孩子，难道还有其他的可能吗！！」

    「也可能是侦察兵喔！」

    「不管是哪种都一样！绝对不要让他们逃掉了！」

    黑暗精灵士兵们杀气腾腾地说著，同时拔出武器，准备打倒亚历和乌洛波。那把使用已久的武器，因为保养时涂抹的矿物油而发出危险的光芒。

    「快逃啊，乌洛波！」

    「救～～～命啊～～～！」

    相对地，亚历和鸟洛波却连武器都没拿出来，慌张至极地跑回他们来的路上，拔腿狂奔。看见他们毫不犹豫地逃走，被丢下的少女们忍不住爆发怒气。

    「你们至少也表现出一点抵抗的意思吧！！你们是不是男人啊！！」

    「在逃走之前，你们难道没有什么话想对我们说吗！！」

    「对啊对啊！！我的食物要怎么办啊！！」

    「……蜜尔拉，我想该生气的重点应该不是那个喔？」

    四名少女目送著亚历和乌洛波一溜烟就逃走的背影，毫不留情地斥责。但是亚历和乌洛波听见她们的声音，不但没有反省，反而笑逐颜开。

    「……亚历，大家看起来好像很有精神呢？」

    「我也稍微松了一口气。不过还不能完全放心喔。」

    「对呀。」

    「乌洛波！」

    「来了！」

    看见少女们平安无事而稍微放心的两人，就像刚才一样，以乌洛波坐在亚历肩上的状态，开始往前跑。乌洛波用双手双脚稳佳身体后，便转过头观察后方。

    「追上来了喔，亚历！魔王军追上来了！」

    「有几个人！？」

    「离我们比较近的有四个人！后面还有四个人！」

    魔王军当中最先行动的，是方才在艾莉莎面前谈话的四名士兵。紧跟在他们后面的，则是刚才在吃饭的四个人。因为他们刚刚是坐著吃饭，所以追上来的速度也慢了一些。

    相反地，没有采取行动的，则是在行李附近警戒周围的两个人。这两个人在原地留守，同时负责监视少女们，以免她们脱逃。率领这支部队的队长认为，对付两个笨蛋，只要派八个人就绰绰有余了。

    「追兵比想像的还多呢！！」

    「因为他们是认真的！！要是被他们抓住，一切就完了！！」

    「乌洛波，抓紧！！」

    亚历一跑进树林里，就一口气加快了速度。他们在来的时候就已经仔细调查过了，因此亚历没有迷路。此外，树林里的树木挡住了视线，因此魔王军的士兵们很难投掷武器。因为这种种原因，亚历得以继续往前逃，没有被魔王军追上。

    「站住！！你们以为自己逃得了吗！？」

    「你以为叫我们站住，我们就会站住吗？你是不是戏剧看太多了！？」

    「这两个小鬼，竟然得寸进尺！！」

    士兵们本以为可以轻松抓住亚历和乌洛波，但却一直无法成功，于是他们的火气开始上升了。再加上一派悠闲的乌洛波的书语挑衅，更是加深了士兵们的杀气；他们握著武器的手力道加重，充满血丝的双眼发出阴暗的光芒。

    为了获取情报，他们一开始并没有打算要杀掉亚历和乌洛波，但是到了这个时候，他们的心中已经充满了杀意。要是被抓到了，亚历和鸟洛波将会陷入非常危险的状况。

    「嘻嘻嘻，生气了生气了。」

    「我们得更努力逃走才行！」

    亚历和乌洛波就这样持续跑了好几分钟。他们穿过倒在地上的树木，爬上山坡，跳过岩石。亚历故意挑选军队训练时常用的路，以防士兵们追上。

    在「被抓到就会被杀」的心理压力下，是很鸡持续奔跑的。亚历对自己的体力很有自信，但也在不久之前便开始上气不接下气了。若是这种状态再继续下去，亚历和乌洛波或许就会被抓住了。

    「嗯？」

    不过，在他们被抓住之前，有个小小的声音传入了乌洛波的耳里。乌洛波朝声音的方向望去，只见天空有一只白色的小鸟正在振翅飞翔。

    「亚历，佛雷伊斯来了！」

    「好！」

    当乌洛波看见小鸟，并叫出它的名字时，亚历便突然改变了行进方向，使出最后的力量加速逃走。因为勉强转向的缘故，他们和追兵之间的距离缩小了一些，不过由于亚历同时也加快脚步的关系，总算再次拉开了距离。从追兵的角度看来，这只是一种浪费体力的愚蠢行为，因此他们判断是时候动手了，于是也加快速度，开始缩小与亚历他们之间的距离。

    不久前。目送八名同伴前去追赶两名敌兵的两个魔族士兵，一边留意著不同的方向，一边继续监视行李和少女们。

    「欤，应该没有必要八个人都去吧？」

    「怎么？难道你怕这些女孩子吗？」

    「相反啦。为了追看起来那么笨的两个人，派八个人去，不是太浪费了吗？」

    「不过这样才能确实地抓到嘛。」

    「原来也有这种想法啊。可是就算那两个人很笨，万一他们叫了援军过来，不是很麻烦吗……」

    「那是队长决定的啊。」

    两个黑暗精灵一边交谈，一边注意著四周，忠实地执行任务。他们对周遭的戒心没有一丝松懈，训练很扎实，装备也很精良。假如遇到比较像样的对手，他们应该会立刻用这些绑架来的女孩们当挡箭牌，不让对方接近吧。

    不过，这时出现在两人眼前的，并不是他们所认定的「像样的对手」。

    「有人的声音耶。」

    「这是……歌声吗？」

    两人一开始注意到的是歌声。黑暗精灵特有的大耳朵，捕捉到了声音，但却不见人影。他们循著声音传来的方向垄去，于是看见一个人。

    「女的？」

    「而且……她在跳舞耶？」

    那是一名正在边唱歌边跳舞的少女。她一边唱歌跳舞，同时缓缓地接近两名士兵。她身上只穿著昂贵的舞者衣裳，没育携带武器和防具。她的声音清新而响亮，每当她的身体一跃，那柔软的秀发和衣裳便随风扬起。她的歌舞都非常杰出，就连文化习惯不同的魔族，也不禁看得入迷。

    「喂，怎么办？」

    「抓起来吧。真正的舞者怎么可能会出现在这种地方呢？一定是敌人吧。」

    「的确。」

    不过士兵们立刻回过神来，拔出剑，朝向慢慢接近的少女。在这种荒野之中，有舞者在唱歌跳舞，实在是太不自然了。他们要不就是把她给抓起来，要不就是杀了她，没有其他的选项。

    「喂，你给我停在那边不要动！不准再靠近了！」

    其中一名士兵对一边跳舞，一边接近他们的少女提出警告。双方的距离已经不到二十公尺了。考虑到少女有可能是魔法师，因此就算她没有武装，也不能让她更接近。

    「把双手举起――」

    不过，士兵的警告只说到一半就停了。另一名士兵觉得奇怪，于是转过头去，结果只见刚才发出警告的士兵，已经被一个陌生的大个子给扔了出去。看见这一幕的瞬间，士兵才明白。原来少女的歌曲和舞蹈，都是为了吸引士兵们的注意，好让另一个男人接近的障眼法。

    「哇啊！」

    可是就在他顿悟这一点的瞬间，他的伙伴已经撞击到地面，就这样昏倒了。士兵慌张地把剑转向背后。

    「你们两个都不准动！！你们不想要人质的性命了吗！？」

    他之所以把剑指向身后，是为了把掳来的女孩们当作人质，藉以牵制少女和大个子男人。虽然伙伴倒下了，但只要握有人质，就应该还有优势。士兵方才虽然慌了手脚，但还是冷静得足以推算出情势。

    「我知道了我知道了。你赢了。我们不会再有任何行动了。」

    一见到士兵将剑指向人质，大个子男人便乖乖地举起双手，而原本在跳舞的少女也停下了动作。

    「好，如果你们两个不希望人质被杀，就给我赶快离开！」

    「我是说，不会再有任何行动的……只有我们两个喔？」

    大个子男人说道，长满胡渣的脸上露出一抹奸诈的笑容。

    「什么？」

    就在士兵感到疑惑的那一瞬间――一道枪声响彻了四周。

    「什、什么！？」

    然而士兵无法理解那是枪声。他只是因为突如其来的巨响而感到慌张，不由自主地将身体往后仰。

    「喝！！」

    接下来听见的，是一个女性尖锐的声音。下一秒钟，士兵的视野里便出现两只手臂。那是一双优美白皙的女性手臂，手腕上还缠绕著绳索。绳索的另一端本来应该被绑在树上的，但不知为何，绳索在手腕附近就断掉了。

    「呜啊！」

    女性的手臂就这样朝士兵的下巴用力撞击。在一声喀啦声之后，便和士兵发出的痛苦呻吟声重叠。

    「打中了吗！？」

    「射得好，玛丽！！」

    「真不愧是桑朵拉老师！！好棒好棒喔！！」

    「G、G，大家，到底发生什么事啦！！G，跟我说嘛！！」

    士兵吃了一记攻击，接著便直接趴倒在地。四周的少女们似乎在你一言我一语地说著什么，但意识愈来愈模糊的他，已经听不见了。

    ――有一只鸟……飞走了……

    在他失去意识前的最后一刻，他看见了――

    一只白色的小鸟，从那个跳舞的少女手中飞走了。

    在那只白色的小鸟――佛雷伊斯的带领之下，亚历等人抵达的目的地，是个被陡峭岩石所包围的小溪谷。

    「亚历，看见了，就是那座溪谷唷！」

    看见目的地的乌洛波，高兴地指向前方。这座溪谷虽没有先前亚历他们遭受攻击时所在的溪谷那么大，但被岩石包夹的谷底部分，则同样形成一条道路。然后，亚历便毫不犹豫地冲进了乌洛波所指的路。

    谷底的小路非常狭窄，宽度仅能勉强让一个人通过。正因如此，追兵只能减缓速度，被迫以一直列的方式继续追赶。然而亚历却与追兵相反，在这里加速前进。他用尽全力狂奔，如果以这样的速度持续跑下去，大概不出几十秒，体力就会消耗殆尽了。

    「现在！请动手！」

    亚历一边这么喊，一边全力地往出口奔跑。亚历冲出谷底的最后一步，用力地踏向地面，宛如把身体出去似地全力一跳。下一瞬间，亚历的身体感受到一阵剧烈的冲击。除了因为跳跃而跌在地上的冲击之外，悬崖在亚历和乌洛波身后坍塌的冲击，也占了很大部分。

    「好痛痛痛……」

    「太好了，亚历！！」

    亚历因冲撞地面的痛楚而皱起了眉头，但顺势弹开的乌洛波，却立刻起身，满脸欣喜。乌洛波看著自己刚刚才跑出的溪谷入口，那里已经被土砂完全掩埋，没人能通行。亚历等人所在的这边，也没有追兵的影子。在出谷崩塌前逃出来的，只有亚历和乌洛波两人。

    「大成功！魔王军的士兵们被关在山谷了！」

    「太、太好了……」

    就这样，亚历和乌洛波总算是成功把追兵给甩掉了。

第一卷 第十二章 启程

    亚历和乌洛波带著三位公主以及梅莉抵达预定的会合地点时，迪兰和斐依塔娜已经在那里了。他们的身边，还有先前被魔王军绑架的少女们以及桑朵拉的身影。亚历一行人顺利地将她们救出了。

    亚历在思索良久后，决定带著公主们一起行动。然而，加上公主们与斐依塔娜虽然有八个人，但亚历仍没有信心靠著正面攻击取胜。此外，他们也得隐瞒公主们人在这里的事实。公主们亲自前来救援，比勉强出兵还要明显地显示出绑架、威胁对公主们是有用的；倘若被魔王军知道了，未来这种招数一定会增加。因此亚历他们决定采用障眼法与陷阱来搭配。

    亚历和乌洛波负责的是障眼法的部分，亚历偷偷地靠近少女们，间接地向魔王军传达他的目的是救出人质；而乌洛波则故意打翻锅子，演出笨拙的模样。完全被他们骗过去的魔王军，会认为他们很轻易就能被抓到，因而派出许多兵力来追他们。

    多亏如此，留在被绑架的桑朵拉及少女那边的兵力，便只剩下两名。假如对手只有两个人，那么只要资深步兵迪兰和桑朵拉联手攻击，打倒他们一点也不难。当然，扮演诱饵角色的斐依塔娜也功不可没。

    剩下的问题，就是亚历和乌洛波该如何脱逃了。关于这一点，他们参考魔王军先前对他们使用的攻击，设计了陷阱――也就是将溪谷的出入日封住，把士兵关在中间。封住出入口的任务，由三姊妹与梅莉分成两组来担任。在这里，亚历事先准备的爆炸魔法、赛蕾丝的守护精灵，以及榭伊的腕力，都帮上了大忙。此外，若只需负责这个任务，就不用担心公主们被魔王军的士兵看到了。

    就这样，亚历等人成功地救出了四名少女与桑朵拉，十三人全部平安无事地聚集在二起了。

    「原来如此……原来乌洛波靠近那个锅子，是作战计画呀？」

    有生以来第一次开枪的玛丽，发怔了好一阵子。虽然她射的是绑住桑朵拉的绳索，但是对于一个生在和平世界的少女来说，使用手枪这件事本身，就已经是种很大的冲击了。一直到十三人全数到齐后，她才总算恢复了精神。确认所有人都平安无事之后，玛丽才终于露出笑容。

    「就是因为演了那出戏，魔王军的那些家伙们才会轻忽，跑去追亚历他们呀。你记得真清楚呢，迪兰。」

    「我在中队长的手上败得那么惨，想忘也忘不掉啊。」

    障眼法的技巧，是迪兰教亚历的。但那并不是迪兰发明的。其实过去在军队演习中，迪兰的部队曾经和桑朵拉所率领的部队战斗过。当时迪兰就是被桑朵拉的障眼法所骗，于是败得体无完肤。

    因此迪兰预期如果是桑朵拉的话，一定能察觉他的意图，跟他配合。而事实上，桑朵拉果然也如此行动了。桑朵拉从发现亚历等人没和迪兰在一起的时候，就看出他们两人担任的是障眼法的角色了。多亏了这个计谋，使得营救行动本身并不困难。

    「就算是我，也知道什么时候不该做蠢事啊。」

    「对不起喔，乌洛波。」

    乌洛波把双手交叉在后脑勺，用冷冷的视线望向玛丽。乌洛波只有在这个时候才能显得强势，再加上玛丽还没完全从开枪的惊吓中回神，因此平时强势的她，现在也只能不断道歉。

    「话说回来，刚才真的好棒喔，桑朵拉老师……」

    「是吗？谢谢你，凯蒂。」

    凯蒂对桑朵拉投以憧憬的视线。听到桑朵拉对自己道谢，凯蒂就像是见到什么名人似地，脸红了起来。凯蒂本来就很仰慕桑朵拉，这次看见了她在战斗中的表现，凯蒂在心里对她的评价更是大大地提升。在双手被绑住的状态下，独力打倒一名武装士兵，桑朵拉的表现确实亮眼。

    「迪特利殿下没有来，我觉得好惊讶喔……」

    在一行人当中唯一显得失落的，就是艾莉莎了。内向又谨慎的她，平常虽然不常将感情表现出来，但这时候却很明显地垂头丧气。

    艾莉莎非常仰慕迤特利。她对于外表俊美、具有坚强的实力和丰富的知识、个性又温柔的迪特利，拖有深深的憧憬。这种感情，就像欣赏一位拥有美妙歌喉的吟游诗人，或是演技高超的著名演员一股。

    正因为她期待著在这次的纪念典礼上可能可以见到迪特利，因此就算身边谣传著魔族的激进派会展开攻击，艾莉莎还是以志工的身分参加了典礼。结果，连艾莉莎都被绑架了，迪特利却还是没有出现。就是因为艾莉莎深信迪特利会来救她们，所以在得知迪特利说应该要放弃她们的这件事时，艾莉莎不免感到深深的失望。迪特和不是梦幻世界的王子殿下，而是现实生活中的人――艾莉莎觉得自己这时才体会这一点。

    「有亚历和乌洛波来救我们，不是很好吗？」

    「是没错啦……」

    「我就说你一开始就不应该对那个温室里的花朵有所期待嘛。」

    蜜尔拉对迪特利的评价非常严苛。蜜尔拉是个活泼的少女，因此本来就对迪特利不兴趣。她认为男性至少要拥有主动采取行动的意志力，以及喜欢外出的活泼个性，否则根本不值得一提。此外，单纯的她实在无法理解艾莉莎仰慕一个连面部没见过的人的那种心理。再加上得知迪特利说要对少女们见死不救，蜜尔拉对他的评价就更低了。

    「梅莉，亚历是温室里的花朵吗？」

    「爱丝特殿下，您认为呢？」

    亚历在从溪谷飞奔而出时，头部受了一点小伤，因此梅莉和爱丝特合力替他进行治疗。

    「嗯――这个嘛……」

    爱丝特暂时停下施展在亚历身上的治疗魔法，微微地歪头思忖著。不过她只想了一秒，就立刻露出灿烂的笑容。

    「亚历很努力！」

    「那就是这样吧。」

    「我知道了！谢谢你，梅莉！」

    梅莉没有正确地回答爱丝特的问题，但是却正确地回答了爱丝特的感情。接受了这个答案的爱丝特，心情愉悦地再次施展治疗魔法。梅莉看著爱丝特，嘴角不禁上扬，同时也觉得自己在亚历家帮佣，是一个正确且值得骄傲的决定。她手脚俐落地在亚历的头上缠绕绷带。

    「要是你能毫发无伤地回来，就可以拿到满分了呢。」

    在一旁的榭伊隔著绷带戳了戳亚历的伤口。正在缠绷带的梅莉看见自己敬爱的主人被恶作剧，虽然有点生气，但她也知道这是榭伊表示善意的方式，因此选择默默地继续做她的工作。

    「好痛……我没脸见您。」

    在爱丝特的魔法治疗下，亚历的伤口已经几乎愈合了，但碰到时还是有点痛。亚历茌榭伊的恶作剧下微微皱起眉头，接著推了推眼镜，露出苦笑。

    「这种事不适合你啦。」

    「我也这么认为。」

    经过了这一连串的事情后，亚历深深体悟到自己果然还是不适合这种粗暴的工作，以及在王宫里跑来跑去，有著做不完的工作，是一件多么幸福的事。因此，亚历很感谢榭伊能够清楚地理解这一点。

    「唉……不过话说回来，你真的很努力了呢……你平安无事真是太好了，亚历。」

    「公主殿下也是。」

    榭伊在这时总算露出了笑容。其实她在执行营救任务的期间，一直非常担心亚历。她的慰劳里带著一点开玩笑的成分，也是因为这样。她其实是在逞强。

    「亚历，你的伤势怎么样？」

    赛蕾丝也在榭伊的身旁，担忧地看著亚历。小鸟佛雷伊斯站在她的肩头，配合赛蕾丝的疑问，它也微微地歪著头。

    「请不用担心。只是小伤，而且爱丝特殿下和梅莉小姐已经帮我治疗了。」

    听见亚历提到自己的名字，爱丝特露出一个骄傲的笑容，抬头望著梅莉。于是梅莉也扬起嘴角，两人相视而笑。赛蕾丝看见她们的互动，便间接地t解了亚历的伤势确实并不严重，因此松了一口气。

    「这样啊……不过，如果会痛的话，一定要马上说喔。」

    「谢谢您的体贴……喔喔？」

    这时，本来停在赛蕾丝屑上的佛雷伊斯，匆然飞到了亚历的头上，并在亚历的头上来回走了几步后，又再飞回赛蕾丝的肩头。

    ――姊姊……

    佛雷伊斯这个动作代表的意义，榭伊很清楚。佛雷伊斯是为了确认亚历头上的伤势，才在亚历的头上走来走去的。而佛雷伊斯先前明明在典礼会场直接飞走，但现在却在两人之间自然地来来去去。

    ――这样就好了，姊姊……不管别人怎么责备，至少有我是站在姊姊和亚历这边的……

    榭伊这么想著，眼眶便红了起来。而就在这时，榭伊感觉到自己的头上有什么东西。那东西并不重，而且在榭伊的头上来回走动。

    「哎呀，佛雷伊斯，不可以对榭伊恶作剧晴！」

    「哈哈哈哈哈！」

    「啊……」

    看见赛蕾丝的慌张和亚历的笑容，榭伊才明白原来在自己头上的是佛雷伊斯。而佛雷伊斯在榭伊的头上来回走了一会儿之后，才又飞回赛蕾丝的身边。

    ――我果然还是赢不过姊姊呢……

    佛雷伊斯飞向榭伊的原因――想到这一点，榭伊无论是站在王室成员的立场，或是站在一个女性的立场，都不得不老实地认输。

    「各位，很抱歉在大家放松的时候扫兴，不过我们差不多该出发了。现在的状况逦不能算是安全呢。」

    在营救行动成功、甩掉追兵、帮亚历处理完伤口之后，一行人的心情便松懈了下来；但一听见桑朵拉的话，众人便不约而同地变回了紧绷的神情。现在每个人都很清楚，这里是敌营的正中央，而所谓的敌人，正是两百年前烧毁这世界的传说中的魔王军。战争的脚步正一分一秒地逼近。

    「亚历，接下来该怎么办？」

    赛蕾丝面露严肃的表情，对身旁的亚历问道。亚历沉思了一番后，带著与赛蕾丝同等严肃的表情回答：

    「……总之就先按照原订计画，前往最近的城镇。再下一步，就是用最快的方法回到地面上。不过……也应该同时做好最坏的打算。」

    「那是？」

    「通讯和传送装置都无法使用，我们必须靠自己步行回到地面上。」

    假设魔王盖耶斯已经完全取回地下迷宫的掌控权，那么除了通讯设备无法使用之外，利用传送装置穿越空间回到地上，也是不可能的。这么一来，他们就必须穿过各楼层，藉由楼梯前往上面。

    包括他们现在所处的地下七楼，在抵达地面之前，还有七个楼层挡在前方。光是要穿越这些楼层，就必须花费许多时间，更遑论还得一边躲避魔王军的追兵了。而且这一切都必须尽快进行，因为魔王盖耶斯随时都可能率领大军，从地下十楼出发，逐一压制每一楼层，前往地面。为了阻止他，他们必须立刻回到地面上，做好应战的准备，但这极为困难。

    「……亚历，接下来也请你务必帮忙了。」

    赛蕾丝深知自己身陷多么艰困的状况，同时也很清楚在王宫外面的自己，是多么地脆弱。这一切都不悬她一个人的能力足以应付的。赛蕾丝的确需要协助。

    「那是当然的，公主殿下。」

    亚历面对赛蕾丝的请求，斩钉截铁地颔首。

    「我一定会让公主殿下们平安无事地回到地面上的。」

    亚历在对赛蕾丝立下誓言时，同时也将这句话深深刻在自己的心里。

    亚历想要帮助赛蕾丝她们，无论遇到多么艰难的状况，亚历对她们的感情，就是亚历愿意帮助她们最大的理由。

    尤其在弗丽达不在身边的此刻，这无论如何都是亚历必须做到的。

    「谢谢你，亚历……」

    看见亚历毫不犹豫地伸出援手，赛蕾丝感到很开心。同时，她也很难过必须让亚历面对这些危险。可是已经别无他法了。毕竟现在的她，能够依赖的人少之又少。

    「走吧，公主殿下。现在得尽快抵达城镇才行。」

    亚历向赛蕾丝伸出手。

    「是。」

    赛蕾丝毫不犹豫地握住他的手，感觉到亚历手掌传来的温度。

    ――我暂时继续握著这双手……应该也没关系吧……

    她也知道目前的状况有多糟。况且就算回到地面，战争一结束，还有与迪特利的婚约在等著。总有一天，她必须放开这双手。但即使如此，此刻能够将那份温暖握在自己的手中，赛蕾丝便不由得感到非常幸福了。

    就这样，他们一同迈出了步伐。

    目的地，也就是他们的故乡，远在漫长旅途的另一端。在七个天空之外。

    而他们，就这样踏出了第一步。

    〈终〉

第一卷 后记

    各位读者，幸会，我是作者健速（たけはや）。已经认识我的朋友们，谢谢各位一直以来的照顾。相信透过这部作品，我还有很多机会能和各位聊聊，未来也请各位多多指教了。

    首先我想向各位读者说明这部作品中的一些规则。这是很重要的一点，希望各位能借我一些时间。

    在创作奇幻文学时，最大的问题就是语言，特别是名词和单位等等。在故事的世界里，他们应该不会把麦称为『麦』，也不可能用公升这个单位来计算水量。然而，若要配合当地的说法，也很不实际。每出现一个名诃，就要说明它，花上好几页都不够；也不能每出现一个数字，就要求各位读者自己换算成公制的单位。因此在某种程度上，我必须用『麦』来表示麦，用『公升』来表示水量才行。

    不过，要是全部写成日文，也有点奇怪；因为弗雷斯兰的国民用日圆来购物，也太不自然了。因此我便参考电影字幕的概念，将这些度量衡加以统一。

    一般性的名词，我会以日文的说法为准，单位也采用公制。例如我会以『麦』来表示麦子，而它的重量则是『公克』。当然，当地的人们并非直接用日文讲出这些名词，而是使用他们的语言和单位来沟通的。请各位读者想像这是我将他们的语言翻译成日文之后的结果。

    此外，魔法的咒语皆由英文表示，也是基于相同的理由。魔法咒语所使用的，并不是弗雷斯兰通用的语言，而是文法不同的魔法专用语言。为了凸显两者的差异，我决定咒语一律用英文，而非日文来表示。

    不过，专有名词则不转换为日文。比如前面提到的货币名称，就是其中一个例子。弗雷斯兰的货币单位并不是『日圆』，而是『克罗佛德』。

    上述的规则虽然有些复杂，但是为了日后的故事，还请各位理解。

    哎呀，光是说明这些规则，就把页数用完了。差不多该与各位道别了。最后，谨在此向购买本书的读者们致上由衷的感谢。

    二一二年　　十一月二十六日　　健速

第一卷 插图



第二卷 第一章 地下八楼的弗丽达

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Zince99

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：夜冰

    『玛丽她们啊，现在虽然被大家说像老鹰一样敏锐啦、是弗雷斯兰王国的守护者啦什么的，但其实她们本来比亚历还要普通呢。所以只要发生事情，她们就会惊慌失措。即使脑袋知道自己已经被卷入了战争，但她们的内心却还没有确切的感受。』

    －－－－－－－

    弗雷斯兰王国首都林恩的地底下，是一片广大的地下迷宫。然而这只是一种比喻，实际上迷宫并不在地底下。只是因为迷宫的入口是一个往下延伸的隧道，因此感觉上就像是位在地底一样。迷宫真正的结构，是由隧道、阶梯和传送装置所连结的十个封闭的小世界。地下七楼是荒野，地下八楼则是雪山。

    而弗丽达的身影，出现在地下八楼的雪原中。她和许多同伴一起走在大雪下不停的雪原上。她们走在路面铺设平整的主要干道上，因此在雪中依然可以骑乘马匹。正在赶路的弗丽达一行人，策马奔驰于雪地中。

    「大队长，镇上的人们反应果然很迟钝。」

    骑在马上的弗丽达让马儿靠向一旁中年男子所骑乘的马，带著严肃的表情向他报告。

    不久前，弗丽达离开队伍，独自前往干道旁的一个城镇。她的任务是前往比地下七楼还要深的楼层侦察，并传达要当地居民撤退至地下七楼的指令。这是以战争为前提的重要任务。

    然而弗丽达抵达城镇后，发现那里虽被大雪覆盖，却是个毫无异状的恬静小镇。大人们正在卖力采集著当地特有的稀少植物以及要送去地面上贩售的冰，孩子们则在打雪仗。人们一如往常地过著生活，即使战争已经迫在眉睫，也没有一丝危机意识。于是当弗丽达将撤退指令转达镇长后，他也没什么反应。

    「这就是魔王军的企图啊……」

    接受弗丽达报告的中年男子──相当于弗丽达上司的人物──一边拂去沾在胡须上的雪，一边露出严肃的神情颔首。这正是他们所担心的问题之一。

    魔王军在宣战之后，便立刻阻断了地下七楼的通讯和物流系统，但事实上整座地下迷宫很可能都被阻断了。由于弗丽达等人目前经过的所有城镇、村落都是如此，因此整座地下迷宫都受到影响的可能性极高。也就是说，地下迷宫里的每一个城镇和村落，目前皆处于孤立无援的状态。然而，即使身陷这种状态，居民们依旧没有危机感；而这正是魔王军的策略。

    早在魔王军复活之前许久，魔族的激进派便开始频繁地攻击通讯网路与物流网络。正因如此，通讯和物流网络的一时中断，对弗雷斯兰人民来说早已习以为常，而且每次中断总是很快就恢复正常，所以大多数的人对这件事都已经感到麻痹，毫无危机意识。当然，地下迷宫这两百年来长期维持和平，也是重要的原因之一。

    复活的魔王军就是在这种状况下，阻断了整座地下迷宫的通讯和物流网络，因此迷宫里的多数人们，都将现在的状况误认为魔族一如往常的攻击。平常略有耳闻的事情，在自己居住的地区也发生了。这样很不方便，希望早点抢修──这就是他们的认知。只有典礼会场周边那些已有大量避难民众涌入的城镇和村庄，才深刻体认到事态的严重性，至于其他的聚落，则几乎都是在完全不知道魔王军复活这件事的情况下，被孤立于敌阵的中央。

    在上述因素的影响下，就算弗丽达一行人告知了魔王军复活的消息，并下达撤退指令，仍然没有一个聚落立刻展开行动，每个人心里都还牵挂著日常生活的一切。这样一来，事态就会朝著魔王军所希望的方向发展。弗丽达等人在跑了好几个城镇和村落之后，心中不禁涌上不祥的预感。

    「巴托拉尔，我们的对手是聪明到想得出这种策略的家伙，要是不绷紧神经，我国可是会败北的唷。」

    「我会铭记在心。」

    在这种状况下，弗丽达一行人的任务具有重大的意义。这项任务的成败，将会大大左右紧接而来的战役。弗丽达将这项任务的重要性牢记在心。

    「那是？」

    就在此时，视力优异的弗丽达看见前方干道上出现了一个人影。那个人身穿漆黑的铠甲，脸上也戴著同样漆黑的面具。由于那个人的装扮实在太醒目，因此就算视线被纷飞的白雪所遮蔽，弗丽达也能轻易地看见他。

    「大队长，前方有敌人！」

    弗丽达立刻判断对方是敌军。因为在这种地方，根本不可能出现做那种打扮的友军；同时那名身著铠甲的人，身后还跟著一群披著黑色斗篷的人。他们每个人手中都握著武器，很明显来意不善。

    「什么！？敌人来袭！！」

    听见长官对大家发出的警告，弗丽达迅速地拔出了剑。

    既然对方是聪明到想得出这种策略的家伙，当然早就料想到我们会前来侦察。在消息传达到各个聚落之前，先埋伏在这里，打倒负责传递消息的人……我们的任务重大，相对而言，对方的任务也非常重要啊！

    弗丽达深深体认到，原来我方的行动一直都被掌握在对方的股掌之间。同时，她也明白接下来会是一场激战。弗丽达一边想著身在远方的弟弟，一边喃喃地说：

    「……亚历……公主们就拜托你了……」

    接著，弗丽达便拿稳了剑，加快马儿的速度。弗丽达所属的亲卫队必须挡在前方，作为擅长远距离攻击的突击部队的盾牌。接下来，她便没有多余的时间想弟弟了。

第二卷 第二章 觉悟的差距

    地下七楼是一片无垠的荒野，也因此夜晚气温严寒，睡觉时必须生火取暖才行。因此，为了避免扎营处被敌方的追兵发现，他们必须慎重挑选可以隐藏火堆的地点。这一天，亚历一行人所选择的扎营地，是一处岩石洼地。

    「迪兰先生，我重新施展好魔法了。」

    「辛苦你了，亚历。还好有你在。」

    亚历轻轻微笑，隔著火堆，在迪兰的对面坐下。亚历和迪兰两人现在正在守夜。由于他们等于是在敌阵中移动，因此睡觉时也必须小心谨慎。此外，守夜的另一个任务，则是保持火堆燃烧。这是因为天亮前气温还是很低，而火也能避免野兽接近的关系。无论是守夜或守护火堆，都是在敌阵中跋涉时非常重要的工作。

    顺带一提，在稍早之前，负责这项任务的是桑朵拉和乌洛波。当亚历和迪兰来和他们换班之后，他们便去休息了。由于这项任务非常重要，因此他们以轮班的方式来进行。

    「我在战场上帮不了什么忙，所以得趁现在多尽点力。」

    「你完全不用那样想。战斗时最重要的就是体力，而队伍中是否拥有这种魔法，将会影响所有人的体力。这对战场是很有帮助的。」

    「听您这么说，我就放心了。」

    亚历坐下后，将他的老师格拉斯送给他的魔杖放在一旁。亚历刚刚就是使用这把魔杖施展魔法的。

    亚历所施展的，是保护扎营区不受风雨侵袭的简单魔法。亚历身为见习王宫魔法师，主要的工作是随侍在公主们身旁，因此他所学习的魔法，自然大多是与工作相关的魔法，而非战斗用的魔法。公主们在视察的时候，经常必须保护公主们不受风雨侵袭，因此施展这种魔法对亚历来说可谓家常便饭。亚历的魔法笼罩著整个营地，让营地里的一行人不受低温和朝露等影响。托这个魔法的福，公主们和以前的同学们，现在都睡得香甜安稳。

    「但是想到接下来的状况……我觉得我不能再说这种贪图安逸的话了。」

    亚历立刻收起笑容，注视著迪兰。迪兰一面将木柴放进火堆里，一面看著亚历。

    「什么意思？」

    「我想，要是我不能变得更强，很可能会没办法彻底保护公主们和大家。毕竟敌人是魔王军，要是没做好万全的准备……」

    自从和弗丽达分开之后，亚历就一直在思考著这件事。经过在那之后的骚动，亚历更是确信这件事有其必要，因此他选在和迪兰两人独处，且可以严肃讨论的此刻，切入这个话题。

    「所以，迪兰先生，我想请您教我怎么战斗。」

    「你的决心很棒，亚历。的确正如你所说，要是你学会战斗，我们全部存活下来的机率就会提升。」

    迪兰对于教亚历怎么战斗这件事并没有异议。在新兵阶段接受的训练，他也都还记得，把这些传授给亚历，对他来说并不是难事。况且亚历其实已解决了对新兵来说最困难的课题──那就是不停地思考：什么样的方法，才是能让我方存活下去、完成任务的最佳手段。正因为亚历已经做到了这一点，他才会开口向迪兰提出这个请求。迪兰也相信，只要他好好地教导亚历，亚历必定能成为一名优秀的士兵。

    「那么……」

    听见迪兰正面的回应，亚历露出雀跃的表情。然而迪兰却一脸遗憾地摇摇头。

    「可是我是步兵，不是魔法师，没办法教你怎么用魔法战斗。」

    迪兰隶属于步兵，而且是名为重装步兵的兵种。重装步兵必须穿戴厚重的铠甲与盾牌，在战场的最前线抵挡敌人的进攻，担任步兵中最危险的任务。迪兰是可以传授步兵的战斗方法没错，但亚历是魔法师，假如要有效率地让亚历变得更强，亚历应该学习的是早就有底子的魔法，以及利用魔法战斗的方式。但是这对迪兰来说有困难，因为对重装步兵来说，魔法是一种要请别人施展在他们身上的东西，而非自己主动施展的东西。

    「不，没关系。现在的我，需要学习的正是步兵的战斗方式。」

    「为什么？」

    「学习新魔法需要读书，但现在没有书本。为了尽可能地变强，得学习迪兰先生的战斗方式才行。」

    「这样啊……」

    迪兰明白了亚历的意图。

    ──亚历很清楚在有限的环境下，自己要怎么做，才能保护公主们。这家伙说不定能成长得比我想像的还要多呢……

    假如亚历想变得更强，学习魔法应该是最快的方法。然而现在却无法这么做。那么，该怎么做才能变得更强呢？面对这个问题，亚历所导出的答案就是学习步兵的战斗方法。比起什么都不做，等著敌人来袭，这样绝对比较有利。此外，知道步兵的战斗方法之后，也可以明白未来该怎么施展魔法，才不会对步兵造成妨碍。

    亚历的选择非常合情合理。

    想到这里，迪兰开心地扬起嘴角，大大地点头。

    「好。毕竟我也受到你很多照顾，而且考虑到接下来的状况，假如你能变得更强，对我来说也有很大的帮助。」

    「谢谢您，迪兰先生！」

    亚历眼睛发亮，向迪兰道谢。这时，睡在亚历身旁的人忽然坐起了身子。这个一边整理凌乱的头发，一边坐起身的人，是亚历以前的同学，也是担任巴托拉尔家女佣的少女──梅莉。

    「迪兰大人，请问我可以和主人一起接受您的指导吗？」

    梅莉从刚才就一直听著两人的对话。自认是巴托拉尔家唯一家臣的她，即使被亚历命令去睡觉，也还是一直注意著亚历的一举一动。

    「小姐你也要学？」

    「是的。」

    「梅莉小姐没有必要参加战斗呀。」

    「不，主人。」

    亚历并不打算让梅莉参战，因此试图说服她打消念头。因为战斗并不是佣人的工作。但是梅莉却坚定地摇头。

    「既然主人都上战场了，我也必须拥有战斗的能力。因为要是我连保护自己都做不到，是会成为主人的绊脚石的。」

    「这……」

    梅莉说得没错。未来会发生什么事，谁也无从得知。在抵达安全的场所之前，梅莉确实需要学会保护自己的能力。由于亚历也很清楚这一点，因此他不再继续反对。

    「真不愧是巴托拉尔家的佣人，你也已经做好参战的觉悟了啊。」

    「不敢当。」

    在这个时间点，迪兰已经打算一并教导梅莉了。对现在的迪兰来说，不论男女，只要是彻底做好觉悟的新兵，都是他迫切需要的。

    「……梅莉小姐，你可以答应我，你接下来所学的东西，只会用在自我防卫上吗？」

    「不，除此之外，我也会为了保护公主殿下而使用。」

    「梅莉小姐……」

    亚历虽然不希望梅莉冒险，但是听到保护公主这个目的，他便无法拒绝。为了保护毫无防备能力的爱丝特，这的确是有必要的。

    「哈哈哈，你死心吧，亚历。这个小姐非常清楚自己能做什么、不能做什么唷。」

    「……我知道了。那么我们一起加油吧，梅莉小姐。」

    亚历终于屈服。结果一切就像梅莉所说的，如同亚历变强便能帮助大家一样，梅莉变强，同样能帮助大家。亚历和梅莉想做的事情，其实是一样的。

    「是！」

    得到敬爱的主人同意之后，梅莉露出一个灿烂的笑容。这和她刚才充满决心的表情不同，是一个这个年纪的少女该有的笑容。

    ──真是拗不过梅莉小姐……

    亚历对如此诚心侍奉自己的梅莉感到歉疚。要说自己是不是一个值得她如此效忠的人，其实亚历并没有自信。

    「你年纪轻轻，就已经是个这么棒的佣人了啊……真希望我妹妹也多学著点。」

    迪兰望向睡在稍远处的妹妹凯蒂，露出一抹苦笑。迪兰也和亚历一样，认为梅莉是个优秀，得出乎意料的女孩。

    「最好的状况，当然是根本不需要战斗啦。」

    让佣人挺身参战，可说是主人的能力不足吧。站在这个立场，同时也为了报答她的忠诚，亚历重新作好心理准备，必须让自己变得更强。事实上，原本梅莉也应该和凯蒂一样，好好睡觉就好了。

    「假如情况允许的话。」

    迪兰的意见则有些许不同。有时总会遇到不得不战斗的状况，而是否能立刻察觉这个状况并采取行动，将攸关生死。亚历和梅莉都已经作好准备了，但妹妹她们却还没。正因如此，假如不早点把妹妹她们送到安全的地方，在不久的将来一定会出现严重的问题──迪兰这么想。

    ◇

    迪兰的新兵教育，从如何使用武器开始。迪兰将自己在场时可以交给自己发挥的技术留待后述，而优先让两人学习即使和迪兰在一起，也必须学会的技术。亚历学习的是较易操控的短剑，梅莉学习的则是巴托拉尔家送给她的一把刻有家徽的短刀。迪兰先简略地说明武器的使用方式。

    「这样啊，小姐你因为工作的关系，很擅长磨刀吗？」

    「是的，保养刀刃是我每天的例行公事。」

    「那好，有关保养刀刃的部分，我就省略了。亚历，你之后再向小姐学习吧。」

    「我知道了。」

    「小姐，武器的刀刃和日常用品的刀刃，有著微妙的差异。在磨刀的时候，要是一味追求锋利，而使得刀刃的强度降低，那可就麻烦了。」

    「具体来说，大概要磨到什么程度呢？」

    「如果用你熟悉的日常用品来比喻，大概是介于菜刀和柴刀之间吧，这样你懂了吗？」

    「是。这两种刀我都磨过。」

    「严格说来，其实还有一些细微的差异，不过你慢慢就会明白了，目前先有这样的概念就好。你之后也要好好向亚历说明喔。」

    「遵命。」

    由于他们还在守夜，无法练习需要做出大动作的技巧，因此最后课程就如同亚历他们在皇立学院上课时一样，以讲述的方式进行。

    不过迪兰因为很高兴教到两名相当优秀的学生，一不小心就激动得提高了声量。于是随著黎明接近，在他忘我的声量下，蜜尔拉、艾莉莎、凯蒂、斐依塔娜、玛丽逐一醒了过来。原本要在魔王大战结束两百周年纪念典礼上担任志工的这五名女孩，不小心被卷入了这场骚动当中。

    「呼啊啊啊啊……早安，艾莉莎。」

    最后醒来的是蜜尔拉。她躺在地上，大大地伸了一个懒腰后，对睡在她右侧的艾莉莎打招呼。艾莉莎坐起身，俯望著蜜尔拉。已经戴上眼镜的艾莉莎，看起来脸上已经毫无睡意。最早醒过来的她，是大家公认最胆小的一个。

    「早安。不过蜜尔拉，你的表情好可怕喔。」

    「因为人家还很困嘛……呼啊啊……对了，班长，你哥哥从刚刚开始就那么大声地在说些什么啊？」

    「他说的是你最擅长的──如何使用武器唷。」

    躺在蜜尔拉左侧的是凯蒂。个性认真又严谨的凯蒂，也已经梳妆打理好了。只不过她打理完毕之后，又钻回了被窝里。

    「为什么？」

    蜜尔拉揉著睡眼惺忪的双眼，向凯蒂问道。不过回答这个问题的是斐依塔娜。斐依塔娜是女孩们当中唯一已经离开被窝的，她坐在蜜尔拉的脚旁，正在整理凌乱的头发。

    「因为亚历克斯先生和梅莉小姐会一直和赛蕾丝殿下她们同行啊。」

    「这样啊。毕竟公主殿下们赶著回到地面上嘛……」

    「公主殿下她们好令人担心喔……」

    「毕竟敌军一直在追她们啊……」

    公主们的目标，是尽早回到地面上。因为她们要告诉地面上的人们：魔王军已经宣战了，必须赶紧作好应战准备。也正因如此，她们才必须在魔王军的追赶下，靠自己的力量回到地面上，而非使用传送装置。亚历等人当然也必须随行。

    然而蜜尔拉等五名女孩则无须同行。根据目前的计划，一旦抵达了比较安全的地方，她们就可以和公主一行人分开，留在那里等待救援。因为她们都是没有战斗能力的平民，假如和公主们一起回到地面上，反而更危险。唯一的例外大概就是斐依塔娜吧。斐依塔娜是来自他国的留学生，是该国的王室成员，而且她在留学之前，曾经接受过以自我防卫为目的的战斗训练。因此此刻只有她还在考虑自己的去向。

    「……我们可能算是很幸运了吧。」

    「嗯、嗯，可怕的事情已经太多了。我好想早一点回到床上睡觉。」

    被牵扯进与魔王军的战争中，虽然是种不幸，但其实每个人都一样。在这种不幸的状况下，蜜尔拉等人得以在比较早的时期就远离战场。从这个角度来看，这五名女孩确实可称之为幸运吧。可怕的事情很快就结束了。只要再忍耐一下，就能恢复原本的生活──这是女孩们心中共同的想法。而唯一的例外，当然还是身为他国王室一员的斐依塔娜。

    「蜜尔拉和艾莉莎说得没错唷，玛丽。可怕的事情很快就会结束了。」

    「凯蒂小姐……」

    其实在这五名女孩中，感受到最强烈恐惧的人，就是玛丽了。她远比胆小的艾莉莎还要害怕，而这是因为只有她已经开始感受到战争的本质──虽然那感觉还很模糊。

    玛丽从刚才开始，就一直凝视著放在自己枕边的武器。那是祖父格拉斯买给她的手枪。这把手枪出自于名家之手，以弗雷斯兰最高级的魔法技术制作而成。由于这把手枪的技术超越了目前市面上流通的产品好几个世纪，因此光是子弹就要价不菲。

    在遭到魔王军绑架的时候，她第一次使用了这把枪。虽然当时射击的目标是和她一起被绑架的老师桑朵拉手上的绳索，但玛丽至今仍无法忘记开枪那一瞬间的反作用力和枪声，当然还有那股紧张的感觉。玛丽伸手触摸那把手枪。那冰凉的金属触感，使得开枪时的记忆鲜明地浮现脑海。

    ──要是当时我没有打中桑朵拉老师的绳索……

    假如玛丽没有击中绑住桑朵拉的绳索，势必会使大家陷入更危险的状况中。换句话说，玛丽所击发的一颗子弹，其实左右著众人的性命。玛丽想到这一点，便害怕得不得了。玛丽并非像艾莉莎一样惧怕著魔王军，她害怕的是因为自己的失败而伤害了朋友。玛丽比艾莉莎更深一层地体认到战争的可怕，因此玛丽娇小的身躯不停地颤抖，宛如感受到了手枪的冰冷一般。

    「不要紧的，玛丽。桑朵拉老师和哥哥会保护我们的。你已经不用再开枪了唷。」

    凯蒂将手叠在玛丽颤抖的手上。那股温暖，稍稍减缓了手枪的冰冷。玛丽抬起头来望向凯蒂，与脸上挂著微笑的凯蒂四目相接。在两人视线交会的瞬间，凯蒂更用力地握住玛丽的手。

    「桑朵拉老师很强，我哥哥也不是无能的人，所以你不用担心唷。」

    「谢谢你。你说得对，我有点儿太胆怯了。我现在没事了。」

    玛丽恢复了笑容，但在这个笑容背后，她同时觉得──

    幸好当时子弹顺利命中了绳索，幸好我顺利守护了朋友们的生命，以及，希望再也不要遭遇到那么可怕的事了。

    「没错，就是这样。要是你变得怯懦，我也会提不起劲儿呢。」

    「你怎么可以这样说，凯蒂小姐！」

    玛丽虽然嘴上这么说，却紧紧地握住了凯蒂的手。

第二卷 第三章 另一种敌人

    亚历等人救出被魔王军绑架的同学们之后，已经过了一星期。虽说当初是为了展开营救行动而不得不绕远路，但此刻早已是他们预定抵达目的地的时间了。

    计划之所以延宕，主要有两个理由。第一是必须配合年幼的爱丝特和不习惯旅行的女孩们的脚程，第二则是必须躲避持续追踪著公主们的魔王军部队。

    魔王军在溪谷掳走公主们的行动失败了，因此可以想见魔王军一定在溪谷周边配置了许多兵力。当然，从溪谷通往城镇的路，势必也在魔王军的监视之下。这么一来，选择最短的路径，无疑是送死。

    于是亚历一行人决定先远离溪谷，再改变方向，朝城镇前进。当然，前往城镇的路，也必须尽量挑选便于藏身的树林或岩石区。

    综合上述因素，本来只要花三、四天就能抵达城镇，现在却花了将近两倍的时间。根据亚历的估算，只要今天再努力一点，应该就能在傍晚之前抵达城镇。

    「亚历，究竟要到什么时候才能抵达热闹的地方啊？」

    「大概再半天，应该就能看见城镇了。」

    「真的吗！？那我们加油吧！！」

    地下七楼几乎全由荒凉的平原构成。虽然偶尔也会看见树林或岩石区，但放眼望去都是一片荒芜。对于身为天生喜欢热闹的矮人族的乌洛波来说，这里实在太寂寥了。不过只要再忍耐一天就好──乌洛波的眼睛闪闪发亮，走在一行人的最前方。

    「……看他那个样子，竟然比任何人还注意观察周围的状况，真是不可思议呢……」

    「哈哈哈，榭伊殿下，习惯就好。」

    乌洛波捡起树枝，一边挥舞著一边往前走。他那宛如乐团指挥一般的身影，看在他身后的榭伊眼里，怎么看都像是在玩。但即使是在这样的状态下，乌洛波仍能比任何人率先察知敌人的存在。多亏了他，亚历一行人才得以成功躲过魔王军的追击。

    乌洛波在遇见亚历之前，一直过著浪迹天涯的生活，因此旅行的经验非常丰富。发现敌人、躲避敌人等危机处理能力，也相当优异。

    「G、G，小乌，那是什么树？」

    「那是栗树唷。」

    「栗树？」

    「就是会结栗子的树呀。」

    「喔！那我知道！」

    现在也是一样。将危险当作日常的乌洛波，看起来虽然只像在和爱丝特玩，但确实可以安心相信他。

    「和乌洛波比起来，哥哥好安静喔。」

    凯蒂露出一个坏心的笑容，同时抬头望向走在她身边的哥哥。于是，迪兰不愉快地皱起眉头。

    「我只是在认真做事而已。」

    「真的吗？哥哥不是从以前就很不擅长找东西吗？每次只要什么东西不见了，就立刻要大嫂帮忙找。」

    凯蒂开始泄迪兰的底。虽说年纪差距很大，但兄妹毕竟是兄妹，知道迪兰卸下士兵身分后的那一面的，就只有他的家人凯蒂了。

    「不、不要唆啦。」

    被凯蒂踩到痛处后，迪兰不悦地转过头去。他的身旁是前上司桑朵拉。迪兰身为一个大人，老实说，他希望能极力避免这种话题。这时桑朵拉出手相救。

    「呵呵呵，凯蒂，像我和迪兰这种受过军事训练的人，虽然很习惯旅行，但那也并不是一般的旅行唷。所以我们无论如何都比不上旅行经验丰富的乌洛波，你就不要责怪迪兰了。」

    平常总是面带笑容的迪兰，一旦在敌军的势力范围内移动，也会变得比平常沉默。他的前上司桑朵拉也是一样。军人并不是永远都在进行旅行──行军的训练，他们有任务，也必须进行战斗训练，因此当然比不上纯粹的旅人。

    「我就看在桑朵拉老师的面子上，原谅哥哥不擅长观察周遭。」

    「我才没有不擅长。」

    「真的吗～？」

    「好了，凯蒂。」

    「对不起～桑朵拉老师～」

    「……你根本就只打算听中队长的话吧？」

    「对呀。因为桑朵拉老师最帅气了……」

    「你虽然是我妹妹，但前途真是堪忧啊。」

    「没礼貌！」

    多亏了凯蒂，迪兰恢复了平常的态度。然而这也只是暂时性的。迪兰很清楚目前的状况，因此一旦凯蒂不再说话，他便会再度陷入沉默吧。事实上，最清楚身陷敌阵是多么可怕的人，就是迪兰。

    「从这个角度来看，或许我才是最应该遭到责备的人呢。」

    听见迪兰他们的对话，赛蕾丝露出苦笑。赛蕾丝虽是一名冰雪聪明又惹人怜爱的公主，但自小接受王室教养的她，体力相当差。除了爱丝特之外，体力最差的就是她了。此外，由于她几乎都是搭乘马车行动，完全没有徒步旅行的经验，所以光是走路就非常辛苦，没有精神顾到其他的事。

    「如果要这么说的话，应该是我不好，我不该让公主必须徒步走在这种地方的。我的工作就是避免这种事发生啊。」

    对亚历来说，让赛蕾丝身陷必须徒步行走的状态这件事本身，就是一个大失败。身为一名王宫魔法师，在这种状况下，就算被追究责任也是理所当然的。

    「可是，魔王复活是我们王室的责任──」

    「唉──你们很唆耶。姊姊努力走，要是走不动了，再由亚历背你，这样不就好了吗？真是的……这种鸡毛蒜皮的小事，有什么好争执的啊……」

    对榭伊来说，双方的说词其实都不值一提。

    青梅竹马遇到了困难，就伸出援手。亚历和赛蕾丝之间，只要存在著青梅竹马的关系就够了。对榭伊来说，无论是公主或是王宫魔法师，都是多余的称呼。

    「榭伊殿下……」

    「榭伊……」

    亚历和赛蕾丝同时睁大了双眼，注视著榭伊，接著同时笑了出来。这不是公主和王宫魔法师，而是如榭伊所说的那种青梅竹马才有的默契。

    「呵呵呵，榭伊，你总是有办法轻松解决难题呢。」

    「是姊姊你们把事情想得太难了啦。」

    「哈哈，榭伊殿下，我谨遵您的吩咐。」

    「我怎么觉得好像渐渐被当成笨蛋了？」

    「怎么会……我很尊敬您的，榭伊殿下。」

    「那就好……」

    「太好了呢，榭伊。呵呵呵……」

    面对两人的笑容，榭伊突然感到一阵难为情，于是红著脸快步走去。她追过了走在前方的桑朵拉等人，接著走近队伍最前方的乌洛波他们。于是亚历和赛蕾丝两个人，就这样被留在后方。

    「把事情想得太难……或许真的是这样呢……」

    「要是我们一直分什么公主啦、王宫魔法师啦，是无法达成目的的。」

    现在是紧急状况，不应该拘泥于立场和名誉。必须暂时忘记这些，采取最快的方式回到地面上才行。

    「榭伊殿下也明白这一点，看来榭伊殿下也有所成长了呢。」

    「……榭伊的话，可能不是那个意思……」

    「您说什么？」

    「不，没什么……亚历，我会努力走的。就像榭伊说的，万一走不动的话，就拜托你了。」

    「是，请包在我身上。」

    两人对著彼此笑了笑，便配合彼此的步调继续往前走去。奇妙的是，光是单纯走在路上，两人的背影看起来也很快乐。走在两人后方殿后的女孩们眼中，看起来就是这种感觉。

    「那两个人啊，果然有那种……特别的关系对吧？」

    蜜尔拉没有什么确切的根据，只是直觉地这么认为。因为她早在很久以前，就从两人的互动之中感受到一股特殊的情感。

    「既然这么说，那榭伊殿下也是一样啊。她对巴托拉尔先生抱有不少特殊的感情呢。」

    玛丽则认为走到最前方的榭伊也抱有相同的感情。年轻女孩在面对喜欢的男生时会露出什么样的表情，即使是玛丽也知道。玛丽个子虽小，但也是个女孩子。

    「可是，公主和王宫魔法师……那个……」

    艾莉莎担心的是亚历他们的未来。身分地位的差距，势必会对他们的关系带来阻碍。她对这一点表示担心，眼镜下的双眼微微摇颤。

    「他们结合的可能性几乎等于零吧。如果是我的祖国──耶拉鲁达这种小国就算了……像弗雷斯兰这么大的国家，我想一定不可能。」

    斐依塔娜几乎可以断定两人的未来。作为邻国的戴加隆魔导帝国竟特地将第二王子送来，参加弗雷斯兰王国所主办的战争结束两百周年纪念典礼。戴加隆魔导帝国距离弗雷斯兰王国非常近，又适逢两百周年这么盛大的典礼，一般应该是由国王亲自出席才对；然而戴加隆魔导帝国却没有这么做。这意味著什么呢？斐依塔娜所能想到的答案只有一个，那就是两国原本应该预定在典礼上宣布来访的第二王子──迪特利──与赛蕾丝的婚约。

    「那么这就是两人无法结合的恋情……如果再加上榭伊，就是三个人了……」

    蜜尔拉喃喃地说，同时望著走在前方的两人的背影，以及走在更前面的榭伊的背影。他们之间的关系愈美好，蜜尔拉就感到愈难过。

    「即使如此，我也会站在主人这边。」

    梅莉带著认真的眼神斩钉截铁地宣言，随即加快脚步，追上亚历。梅莉身为巴托拉尔家唯一的家臣，当然希望亚历能拥有幸福的未来，因此她打算在亚历的身边，帮助他得到幸福。

    「……梅莉也很不好受呢……她明明知道自己喜欢的人，绝对不可能喜欢自己……」

    玛丽目送梅莉追赶亚历的身影，皱起眉头，露出悲伤的表情。梅莉喜欢亚历的心情，是玛丽她们早就知道的事实。从就读于皇立学院的时候开始，梅莉就一直喜欢著亚历，然而亚历身边却有三位和他关系紧密的公主，因此梅莉的感情几乎不可能获得回报。梅莉虽然很清楚这一点，却仍然选择待在亚历的身边服侍他。玛丽会觉得难过，也是理所当然的。

    「……要是大家都能幸福就好了……」

    最后，艾莉莎这么轻声说。这句话虽是出自平常总是爱作梦的艾莉莎口中，但其实也是在场每一个女孩心中共同的愿望。然而女孩们也明白，未来的事不可能尽如人意。

    ◇

    太阳的位置绕过头顶，时间已是午后。亚历等人为了稍事休息，正在寻找适合的空地。由于他们之前一直走在树林中，因此无法直接停下来休憩。假如状况允许，他们必须尽量找一个宽敞且可以生火，好好休息的地方。

    「啊……」

    忽然间，走在队伍最前方的乌洛波停下了脚步。乌洛波张开双臂，阻挡一行人前进，同时用锐利的眼神注视著树林前方的树丛。

    「怎么了，乌洛波？」

    「不好了，亚历……我们好像闯进栖息在这一带的野兽的势力范围了。」

    在回答亚历的同时，乌洛波仍继续观察周遭的状况。他那敏锐的感官，确实感受到野兽接近的气息。

    「乌洛波，你确定吗？大小和数量呢？」

    一听见乌洛波的话，迪兰立刻趋前。站在最前线迎击，是迪兰的工作。迪兰来到乌洛波的旁边，迅速地拔出剑。

    「呼吸声很大，我想八成是大型野兽。前面的树丛里有两只，不过它们处于上风处，所以我猜我们背后还有一只。它们把闯进势力范围内的我们当作敌人，准备发动攻击。」

    「中队长，后面就拜托你了！」

    「好，交给我吧。」

    桑朵拉拿稳武器往后退。从军时期她最擅长的武器虽然是战斗用的长鞭，但是现在身上并没有携带，因此此刻在她手中的是从被打倒的魔王军身上夺来的剑。

    「乌洛波，面对大型野兽，情势对你太不利了，你就退开吧。我妹妹她们就交给你了。」

    「我知道了。这里就交给你，大胡子。」

    「好。」

    乌洛波把最前面的位置交给迪兰后，便带著爱丝特回到队伍的中央。短手短脚的乌洛波就算挥著短剑，对大型野兽也起不了什么作用，因此乌洛波的工作自然变成了保护没有战斗能力的女孩们。

    「亚历、梅莉，你们跟我一起站在最前面。」

    「是。但是，迪兰先生，梅莉小姐也要吗？」

    「是啊。以你一个人的力量，要对付大型野兽还是太勉强了。你和小姐两人一组行动，绝对不可以试图一个人战斗。」

    根据迪兰的经验，一个人要应战两只大型野兽实在很困难，因此必须将其中一只交给别人对付；但是假如交给等同新兵的亚历，还是有些不安。这么一来，最好的办法，就是让他和同样作好觉悟的梅莉组队战斗。

    「我知道了。麻烦你了，梅莉小姐。」

    「遵命，主人。」

    站在亚历的立场，他尽可能地想避免让梅莉上战场。但是「假如一个人应战，一定马上就会被打倒」这个明确的理由，成功地压抑了亚历的这种心情。毕竟一旦亚历倒下，梅莉还是会遭遇到危险。亚历和梅莉分别拿著武器趋前，接著迪兰对看起来颇紧张的两人说：

    「你们两个都冷静点，只要照我教你们的去做就好。」

    「是。」

    「主人，我会守护您的视线死角。」

    「拜托你了，梅莉小姐。」

    迪兰教两人的东西还不多，只有一些非常基本而理所当然的事，诸如永远要意识到同伴的存在，互相保护对方、当敌人出现在面前时，很容易把注意力集中在前方，因此另一个人必须注意来自背后及侧面的攻击等等。反正身为新兵的两人目前还无法表现得那么完美，现在只要能做到这些就够了。两人遵照迪兰的教导，站在可以彼此保护的位置上；亚历朝向前方，梅莉则对其他方向保持警戒，这样一来应该就能应付来自各种方向的攻击了。

    「G，乌洛波，我们不用战斗没关系吗？」

    「榭伊要和我一起保护大家呀。有战斗能力的人全都跑到队伍最前面和最后面，就等于是对敌人说『请攻击中间吧』一样。」

    「说、说得也是……」

    榭伊望著亚历和他身旁的梅莉，露出焦急的表情。因为榭伊认为现在梅莉所做的事，本来应该是自己的任务才对。

    「公主殿下们和其他每个人，都只要想办法保护好自己就好！绝对不要轻举妄动！」

    位在队伍中央的，有公主三姊妹、乌洛波以及担任志工的学生女孩们；桑朵拉在他们的后方警戒著，最前方则是迪兰、亚历和梅莉。这可谓现状下最好的布阵方式了。

    「大家，敌人要来！」

    幸好敌人的攻击，是在亚历一行人刚准备好之后才展开的。由于他们全都是战斗的门外汉，万一遭到了奇袭，可能从一开始就会陷入危险的状况。这次完全是乌洛波的经验救了大家。

    ◇

    从树丛里冲出来的，确实是乌洛波所推测的大型肉食猛兽。

    它们的身体比狼大，但是比老虎小。这种野兽属于猫科，身体又大，因此兼具了敏捷性与力量，可说是相当难以对付的对象。

    野兽共有四只，前方两只，后方两只。后方的敌人数量比乌洛波预想的还要多，而这也证明了这些野兽拥有高度的智慧与残暴的性情，因为它们为了确实歼灭亚历一行人，而堵住了他们的退路。

    「糟了！榭伊，这里交给你了！」

    乌洛波迅速地拔出短剑，跑向后方的桑朵拉。桑朵拉虽然很强，但是单凭一个人实在很难对付两只野兽。乌洛波已经没有时间考虑自己手脚的长度了。而就在乌洛波抵达桑朵拉身旁的前一刻，最前方的敌人已经对亚历等人展开攻击了。

    「亚历、小姐，不要轻忽大意喔！」

    迪兰在这么大喊的同时，前方的两只野兽便朝他们袭来。两只野兽分别攻击迪兰和亚历。

    「是！开战，梅莉小姐！」

    「包在我身上！」

    本来保护著亚历死角的梅莉，现在来到了他的身旁，两人用武器抵挡扑向他们的大型野兽。这时，亚历和梅莉的武器──短剑和短刀──双双发出淡黄色的光芒。这是因为在决定两人并肩作战之后，亚历立刻在武器上施展了提高攻击力的魔法。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「喝啊啊啊！！」

    野兽的咆哮声和亚历的群吧重叠在一起。在此同时，野兽巨大的爪子也与亚历的短剑激烈地碰撞。野兽的攻击虽然强力，但多亏了亚历优异的体力及事先施展在短剑上的魔法，他总算挡住了这一击。

    「喝！」

    在攻击亚历的时候，野兽的动作出现了一瞬间的暂停，于是梅莉便趁隙用短刀刺向它。梅莉瞄准的目标是它为了攻击亚历而伸出的前脚；梅莉的动作比野兽抽回前脚的动作快了一步，于是划伤了它。

    『嘎噢噢！！』

    梅莉的力气很小，而且才刚开始接受训练，因此只造成了野兽浅浅的皮肉伤。不过野兽却吓了一跳，稍微往后方退开了一点。野兽重新站稳脚步后，彷佛想要讨回梅莉弄伤自己的这笔帐似地张开了血盆大口，准备朝梅莉咬下。

    「危险，梅莉小姐！」

    野兽的第二波攻击，依然被亚历的短剑给挡了下来。亚历手中那把接受魔法强化后的短剑，刺进了野兽为了咬梅莉而往前扑的身体。虽然这还构不成致命伤，但负伤的野兽立刻停下攻击，远远地退开。两次攻击都失败，令野兽认为雨人具有危险性，于是停止蛮力攻击，开始观察两人的空隙。

    ──还好我学了剑术……假如刚刚使用的是魔法，那绝对会来不及……

    亚历重新握紧短剑，对自己有战斗能力这件事感到安心。在缺乏能在前线战斗的人手的此刻，要是亚历还拘泥于用魔法战斗，将会非常危险。面对这只敏捷又强力的野兽，要是把梅莉放在前线，由亚历进行魔法支援的话，两人可能早就被打倒了。

    「谢谢您，主人！」

    「我遇到危险的时候，也拜托你，梅莉小姐！」

    「是，那当然！」

    两人摆好备战姿态，维持在能守护对方的位置上。若是以一对一的方式，绝对打不过敌人。透过刚才的两次交锋，他们两人已经深刻地明白这一点。

    「你们两个表现得很好！继续保持下去！」

    迪兰一边压制攻击他的那只野兽，一边对亚历和梅莉说。亚历与梅莉虽然使野兽受了伤，但是没有继续追击，而是持续地与野兽对峙。不可以忘记与同伴相互合作，也不可以太过自信──这是迪兰教他们的战法。经验丰富的迪兰已经让他的敌手受了许多伤，只要亚历和梅莉继续奋斗，这两只野兽应该都可以被打倒。

    「哇啊啊啊啊啊啊！！救命啊啊啊啊啊！！」

    「你振作一点，乌洛波！你不是男生吗！？」

    「跟那个没关系啊啊啊！！」

    相对于骁勇善战的亚历他们，在队伍最后战斗的乌洛波和桑朵拉，则陷入了苦战。

    他们两人也是一人负责对付一只野兽，但问题出在短手短脚的乌洛波身上。对身高只有一公尺出头的乌洛波来说，这只野兽的大小，就像一般人类面对著熊或狮子一样，只靠著一把短剑，是非常危险的。

    「又、又过来了啊啊啊啊啊啊！！」

    桑朵拉冷静地应战，一旁的乌洛波则拚命挥著短剑。乌洛波虽然是个经验丰富的旅行者，但是战斗的经验就没那么多了。在旅行中必须极力避开危险，一般而言，遇到大型野兽时，当然会躲开而不正面迎战。但是现在却不能这么做。为了保护身后的女孩们，乌洛波只能拚命地挥动著短剑。

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    「爪子！尖牙！」

    乌洛波灵活地操纵他的短剑，勉强持续抵挡野兽的攻击。由于乌洛波的腕力不如对方，因此光是要挡住攻击，就必须花上一番工夫。从刚才开始，野兽的爪子和牙便已经好几次擦过乌洛波的衣服和头发，每次都让他吓得胆颤心惊。大型野兽可说是乌洛波最难应付的对手，相较之下，日前的魔王军士兵或骷髅怪，还比较容易对付。

    「再撑一下就好，乌洛波！」

    桑朵拉灵巧地用剑砍向野兽。她用毫无累赘的动作闪避野兽的攻击，同时趁隙展开连续攻击。桑朵拉的攻击让野兽遍体鳞伤，耗损它的体力，削弱它的战斗意志。照这个情况，再过不久野兽就会被打倒或是逃走吧。桑朵拉骁勇的战法，让人不敢相信她其实有一只眼睛戴著眼罩。

    「我、我知道了，我会想办法，哇！努力看看的！」

    再努力一下子，桑朵拉就会来救我了──乌洛波将这个想法当作心理上的支柱，继续奋战。乌洛波将他娇小身体的体能发挥至极限，躲开大型野兽朝他伸来的锐爪以及血盆大口里的尖牙。但是这却让野兽得以做出下一个动作。

    「糟了！？」

    野兽看起来像是要攻击乌洛波，但事实上却是从摆出防御姿态的乌洛波头上越过，冲向他身后的女孩们。原以为会遭到攻击的乌洛波完全没料到野兽会这么做，而且野兽的跳跃力远远超出预期，因此乌洛波无力阻止野兽的跳跃，让它突破了防线。

    「姊姊，爱丝特交给你了！」

    「好！」

    当野兽越过乌洛波的那一刻，榭伊与赛蕾丝立刻作出了反应。榭伊摆出格斗技的备战姿势，赛蕾丝则站在爱丝特前面保护著她，同时将守护精灵从手环中叫出来。身穿纯白铠甲、以赛蕾丝之姿现身的守护精灵，拿出了巨大的盾牌与长枪，保护著赛蕾丝和爱丝特。

    「大家快过来这里！」

    赛蕾丝想让前同学们也受到守护精灵的保护，于是对她们喊道。女孩们对彼此点点头后，便一起朝赛蕾丝和爱丝特的方向跑去。然而有一名女孩却停留在原地。

    「斐依大人，快过来呀！」

    「我留下来帮榭伊殿下！大家不用管我，请先过去吧！」

    停下脚步的是斐依塔娜。由于她拥有使用精灵魔法的能力，因此她打算协助准备迎击野兽的榭伊。斐依塔娜用与平常不同的敏捷动作靠近榭伊，使用名为精灵语的祖国仪式语言，对周遭的精灵说：

    『飘舞于空中的风之精灵呀！告知世界黎明到来的风呀！我是你们的朋友，请赐给我对抗敌人的力量！』

    精灵魔法必须结合精灵语歌曲以及传统舞蹈才能施展。若置换为亚历等人所使用的龙语魔法，那么歌曲就相当于咒语，舞蹈就相当于手印。然而，无论是歌曲或是舞蹈，都是即兴的表现；不同于必须透过固定的咒语和动作才能施展的龙语魔法，这是一种具有独特风味的魔法。

    「谢谢你，斐依塔娜大人！」？

    「敌人来了，榭伊殿下！」

    从乌洛波头上跃过的野兽，一转眼就来到了她们的面前，并且直接袭击已经摆出格斗技备战姿势的榭伊。

    「喝！！」

    榭伊朝野兽挥出右拳。在斐依塔娜的支援之下，精灵附在榭伊的拳上。栖息在荒野中的许许多多风之精灵，化为锐利的旋风，附在榭伊的拳头，大幅增加其攻击范围与威力。

    『咕噢噢噢！』

    然而感官非常敏锐的野兽，立刻察觉到了异常。野兽判断榭伊具有危险性，因此停下攻击，压低身体，尝试用爬行的方式突破防线。野兽的目标是在另一头、背对著野兽的女孩们。

    「想得美！！」

    榭伊挥空一拳之后，顺势将身体转了半圈，用左脚踢出一记回旋踢，可惜这一踢也只擦过野兽的毛皮。

    「糟了！！」

    榭伊察觉失败后，便赶忙追上野兽。

    ──动物果然和人类不一样！我平常就应该多到外面去磨练自己的能力才对！

    榭伊不甘心地咬著嘴唇，追赶著逐渐远离的野兽。一直以来，她的格斗技练习对手都是城里的士兵或是亚历；另外在前几天，她也曾与骷髅怪以及魔王军的士兵交战，但是她从来没有和非人形的生物战斗过。因此她错估了间距，让野兽有机可乘，穿越了防线。榭伊不得不咬著牙，悔恨自己的能力不足。

    『嘎啊啊啊啊！』

    野兽再次奋力一跃，袭击正准备逃走的女孩们。野兽的尖牙瞄准的是艾莉莎，因为运动神经不发达的她，是落在队伍最后的一个。

    「快逃，艾莉莎！」

    「咦？」

    听见赛蕾丝的声音，艾莉莎才发现自身的危机。她赶紧回头，但这时野兽已经来到她的面前了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「艾莉莎，这里！」

    艾莉莎生性胆小，光是看见野兽出现在面前，就已经吓得动弹不得。将她从危机当中解救出来的，是在她身旁的蜜尔拉。平时就不会想太多的蜜尔拉，比起其他女孩要来得勇敢许多；她在千钧一发之际拉住艾莉莎的手，朝别的方向跑去。多亏蜜尔拉，野兽扑了个空，牙齿咬合时发出一声巨响。那宛如用力将一把大剪刀合起的声音，听起来刺耳无比，让在近距离听见的艾莉莎简直魂飞魄散。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！不要啊，不要啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「不要叫了，快跑啊，艾莉莎！！」

    艾莉莎虽然逃过一劫，但危机还是没有解除。野兽迅速地改变了方向，再次逼近艾莉莎。听见蜜尔拉的声音，艾莉莎回过神来，边哭边拔腿狂奔。

    「我要回家！！我要回家啦！！」

    「加油，艾莉莎！要是想回家，就拿出全力跑！」

    蜜尔拉领著艾莉莎不断往前跑。蜜尔拉看起来似乎觉得挺开心，并不只是因为她平时不会想太多，更是连对于面临生命危险的认知都太贫乏的缘故。

    「蜜尔拉！艾莉莎！」

    「不好了！得赶快想点办法！」

    凯蒂和玛丽已经平安无事地抵达赛蕾丝身边。那里有皇家的守护精灵在，因此她们的人身安全可说暂时无虞。然而她们担心的是往另一个方向跑的蜜尔拉和艾莉莎。

    「蜜尔拉！艾莉莎！你们不能往那里跑啦！快回来！」

    蜜尔拉和艾莉莎离大家所在的位置愈来愈远，而现在她们听从凯蒂的指示，渐渐地改变方向。然而一改变行进方向，她们和野兽之间的距离也就逐渐缩小，因此她们必须更拚命地狂奔才行。

    「……再这样下去，她们两人会被吃掉的……」

    榭伊和乌洛波正朝拚命逃窜的两人跑去，然而她们两人和野兽之间的距离愈来愈小。体认到朋友陷入危机的玛丽，将手伸向挂在后腰的枪套，并用颤抖的手将手枪取出。

    ──万一我射偏了，她们就会……可是，要是我不开枪，就救不了她们了……

    玛丽双手拿著枪，但颤抖的手却停不下来。玛丽非常害怕，因为寄托在子弹上的人命，让她无法动弹。这种感觉，就像被魔王军绑架的那天一样。

    『守护这片土地的大地精灵呀！足以撼动世界的巨大力量呀！请夺走那只野兽的自由！』

    玛丽最终还是没有开枪。因为在她开枪之前，斐依塔娜就施展了精灵魔法。斐依塔娜操纵大地精灵，打乱地形，让紧追在蜜尔拉与艾莉莎身后的野兽跌倒。两人趁隙往同伴的方向跑去，同时乌洛波和榭伊则迎向正准备爬起来的野兽。

    就这样，蜜尔拉与艾莉莎总算与众人会合了。赛蕾丝和爱丝特立刻上前迎接她们。

    「你们两个没事吧？」

    「没事没事。虽然千钧一发。谢谢你的关心，赛蕾丝殿下。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，好可怕喔～～～」

    「乖乖，艾莉莎已经很努力了。」

    看见蜜尔拉安心的模样，赛蕾丝露出了笑容。相反地，艾莉莎放声大哭，爱丝特则轻抚著她的头。而玛丽只是默默地注视著自己手中的枪。

    ──假如斐依塔娜大人没有使用精灵魔法……

    玛丽无法确定，在刚才的状况下，自己是否有勇气开枪。而就算开了枪，也不知道能不能命中，最后会是什么结果，当然也无从得知。光是想像这一点，玛丽就害怕得不得了。

    「……玛丽，赶快把那种恐怖的东西收起来吧。」

    「凯蒂同学……」

    凯蒂将手叠在玛丽的手上，将她的手往下压，让她把枪放下。接著，凯蒂对一脸紧张的玛丽笑了笑。

    「你看，哥哥他们帮我们把野兽赶走了呢。」

    「啊……」

    这是因为迪兰赶走了那只野兽的关系。刚才和迪兰战斗的那只野兽，似乎是兽群的首领，而当它负伤逃走后，剩下的三只也宛如退潮一般迅速逃开了。如今威胁已经远离，一行人全都平安无事，玛丽的手枪已经没有出场的必要了。

    「……G，凯蒂同学。」

    玛丽将手枪收进枪套后，便深深地吐了一口气，于是她胸中那股沉重苦闷的感觉，也随著气息一同离开了身体。

    「什么？」

    「我深深地觉得，我们真的不适合加入战斗呢。」

    「呵呵呵，那当然啊。我们都只是普通的女孩子而已嘛。」

    凯蒂一边这么说，一边轮流环视好友们的脸庞。

    蜜尔拉虽是锻冶师的女儿，精通武器，但却没办法战斗。艾莉莎虽学过魔法，但是从她口中发出的永远不是咒语，而是哭声。玛丽虽拥有高级的护身用手枪，却连一发子弹都不敢击发。而凯蒂自己，平常虽老爱凶哥哥，但最后还是只能靠他保护。

    「虽然很遗憾，但我们还是早点抵达一个安全的地方，和亚历他们分开比较好唷。因为我们不只会身陷危险，更会对亚历他们造成麻烦，不是吗？」

    「对呀……我们真的不适合参加战斗呢……」

    目前为止，她们已经被卷入好几场战斗了。而以结果来看，她们所导出的结论就是她们不适合战斗。玛丽和凯蒂深切地这么觉得，而坐在另一头大哭的艾莉莎以及坐在地上傻笑的蜜尔拉，应该也有相同的感受。

第二卷 第四章 初访的城镇

    距离典礼会场最近的城镇，大约花四天就能抵达。然而由于在第一天就遭到魔王军的袭击，因此亚历一行人便远远偏离了原本的路。最后他们抵达城镇的时刻，已经比预定的时间晚了四天，也就是第八天的傍晚。

    「……总觉得大家看起来好像很激动？」

    乌洛波虽然一直希望到充满活力的地方，可是充满了这个城镇的活力，却和他预想的不一样。路上熙来攘往，人们脸上挂著紧张的神情，话语带刺。大量的物资、群众和马匹塞满了干道，城镇的外围已经搭起了路障。发现事实与预期出现落差的乌洛波只能遗憾地垂下双肩。

    「在为战争做准备的时候，每个地方都是一样的。」

    相反地，这对迪兰来说则是相当熟悉的景象。多年来，他为了排解国境纷争或驱赶魔物，经常置身于这种氛围当中。

    每个人都想要争取时间，忙碌地跑来跑去，根本没有多余的心力替别人著想。由于工作进度一旦落后，便会影响众人的生死，所以无论如何都会演变成这种状况。

    「那也就是说，魔王军还没抵达这个城镇？」

    亚历看著眼前的景象，虽然感到遗憾，但同时也感到安心。因为这里的居民们正在准备应战，就代表著魔王军还没来到这里。

    「没错，看起来好像还不用担心。」

    他们一行人抵达城镇后，并没有马上进去，因为在让公主进入城镇之前，必须先确定城镇里的状况才行。最差的状况，很可能是整座城镇都已经被魔王军攻陷了，因此先由亚历、乌洛波和迪兰三个人前往侦察。

    「那我去叫赛蕾丝她们过来。」

    性急的乌洛波立刻准备沿著原路折返。赛蕾丝等人现在正躲在镇外一处由城镇看不见的岩石后面。乌洛波想要尽快让她们进入城镇，毕竟她们已经一个星期以上没有好好休息了。

    「等一下，我们先跟军队会合再说。」

    「为什么？」

    「以防万一啊，乌洛波。毕竟这是战争呀。」

    「这样啊……说得也是喔……」

    「走，你们两个。」

    在迪兰的带领下，亚历和乌洛波走进了城镇。这是在魔王军复活之后，他们第一个造访的城镇，因此纵使是一片焦躁忙乱，他们也难掩安心的情绪。

    ◇

    这个名为托尔亚兰的城镇，是在魔王大战结束后才打造的。

    由于当时地下七楼是魔王大战中最主要的决战之地，因此这里成为了人们前往各地战场进行巡礼或观光的景点之一。因此，几个古战场之间皆有妥善铺设的道路作为连结，而在古战场的中间，则建设了扮演中继站角色的城镇，托尔亚兰就是其中之一。

    此外，随著时间的经过，除了巡礼和观光之外的产业，也逐渐有所发展。

    人们原本以为这一楼层全是荒地，没有任何物产，在魔王大战结束一段时间以后，才发现这里其实可以采到优质的石材。这些石材多用在建筑或雕刻，评价极高，因此渐渐普及。这里出产的石材后来之所以远近驰名，是因为弗雷斯兰王宫改建时，也大量使用了这些石材的关系。到了现在，这个地区的石材已经成为出口至外国的热门商品。此外，也有许多雕刻家为了这些石材而搬来这里定居。此处的教堂和神殿中的雕刻之所以如此精美，正是受到上述背景的影响。

    另外，此地的农业也很兴盛。过去人们认为这片排水能力太好的荒地应该难以发展农业，但弗雷斯兰王室持续对研究投注资金，最后终于找出了某些可在这种土质栽培的根茎类与豆类品种。于是此地的农业与畜牧业，便以这些作物为中心逐渐普及。

    托尔亚兰正是明显反映出地下七楼这些历史背景的城镇。这里的人口大约两千五百多人，主要产业为石材的采掘及加工，城镇里也有许多雕刻家的工作室。托尔亚兰的另一个角色，则是巡礼和观光的旅店聚集处。城镇四周满是栽种根茎类及豆类的田地。在地下七楼能做的事，这个城镇全都能做，因此托尔亚兰可谓地下七楼产业的缩影。

    ◇

    然而，现在的托尔亚兰却丝毫嗅不到石材或雕刻之都的气息。路边挤满了避难的民众，神情严肃的士兵们快步地往来穿梭于主干道上。他们不但要替魔王军复活所带来的战争做准备，更有来自典礼会场的数千名民众前来避难。托尔亚兰突然被迫面临两个大问题，因此疲于奔命。

    「……这么多伤患……医院根本收容不了啊……」

    「……G，艾莉莎，战争就是这样，对不对……？」

    「呃、嗯……」

    艾莉莎本以为只要抵达城镇，就不会再遇到可怕的事了；而蜜尔拉也天真地以为只要抵达城镇，万事就解决了。然而当两人抵达城镇后，映入眼帘的景象竟与她们的想像有著天壤之别。

    虽说这个城镇的居民早已预想到，可能有许多参加典礼的观光客会来，因此囤积了一些物资，但是突然涌入的避难民众竟比当地的人口还多，远远超过了这个城镇所能容纳的上限。旅馆爆满，路上挤满了人；粮食采取配给的方式发放，治安明显变差。人们只顾著自己，不断地与旁人争吵，吵架的怒吼声不绝于耳。

    除此之外，他们还必须加强防御，以抵挡魔王军的进攻。士兵们努力投入备战，但是从未见过魔王军的居民们，还无法确切理解现实，不愿意提供物资。不仅如此，居民们的态度与前来避难的民众之间有著很大的落差，这也是造成纷争的主因。

    「G，蜜尔拉。我们要留在这个城镇吗？」

    「这个嘛……我也不知道……」

    这个城镇的气氛和她们生长的故乡实在差太多了。先不论胆小的艾莉莎，就连平常大而化之的蜜尔拉，也感受到了明显的差距。

    留在这个城镇，真的安全吗？真的不会有问题吗？她们两人一直以来认为是理所当然的事情，突然令她们感到不安。

    「艾莉莎──！蜜尔拉──！赶快过来──！不然我要把你们丢在那里──！」

    正当两人因为看见城镇的状况而惊讶得停下脚步时，走在前方的凯蒂对她们两人大喊。凯蒂现在所在的位置，恰好在主干道前面所搭起的路障附近。

    她们感受到一股强烈的异样感。

    看见自己的朋友站在路障的附近，她们两人一时无法接受。属于战场的东西，和属于日常生活的东西，此刻竟然出现在同一处。这种感觉就像作梦一样，完全没有逻辑。

    「喂──！！你们听得见对吧──！？不要发呆了，赶快过来──！！大家要走了喔──！？」

    「蜜尔拉，班长在叫我们了，我们赶快走吧。」

    「嗯，走吧。班长生起气来很可怕的。」

    听到凯蒂第二次大喊，两人才总算移动脚步往前走。

    「而且，班长和玛丽一定会想出好办法的。」

    「对呀，只要交给她们两个，一定会没事的。不会有事的，一定不会有事的！」

    两人压抑著在心中萌芽的不安情绪，跑向在前方等著她们的凯蒂。

    ◇

    托尔亚兰是地下七楼最大的城镇。这是因为教堂──也就是战争罹难者慰灵碑就在附近的关系，造访此地的观光客以及巡礼者非常多，此外与石材相关的产业也相当发达。正因如此，这里也成为了王国军队的驻扎地。城镇外的碉堡，是驻扎部队的据点，平常有四百名士兵配置在此；然而现在已经爆增至将近千名。这是因为当初被派往典礼维安的王国士兵，全都来到了碉堡的缘故。

    现在，王国军队正倾全力建造防卫基地。由于目前已经确定魔王军一定会从下方楼层上来，所以必须准备迎击敌人用的栅栏和陷阱。

    在此同时，王国军队也在附近的传送装置配置了人力。很遗憾地，正如亚历他们所预想的，这个城镇的传送装置和通讯装置也都无法使用；现在物流管道已经中断，资讯也完全无法传递。然而，没有人能保证魔王军是不是也处于同样的状态。万一魔王军使用了传送装置进行夹击，将会造成极大的损害，因此必须优先在传送装置附近作好警戒。

    所幸，驻扎部队和典礼的维安部队所抱持的危机意识，几乎没有落差。这是因为当初有一半的驻扎部队被安排到典礼协助维安，正因如此，他们很清楚魔王军来袭是千真万确的现实；而其他没有参与维安的驻扎部队，也感受到了这份危机。因此，碉堡里面虽然弥漫著紧张的气氛，但是却没有出现任何争执，所有的士兵都团结一致，为战争做准备。在坏消息接连不断的此刻，这是唯一的好消息。这个城镇的驻扎部队，可说是王国军队当中唯一清楚掌握状况的部队。

    「……目前的状况就是这样。我们虽然已经开始准备应战，但是人力和物资都严重不足。在魔王军开始进军之前，我们必须将人力和物资全部集中到这里来。」

    负责指挥驻扎部队的，是为了维安任务而从地面来到这里的王国军队将军。在形式上，现在维安部队和驻扎部队已经合并；除了方便统一指挥调度外，另一个原因则是驻扎部队的司令官，已在日前的战争中战死。

    由于将军与赛蕾丝和亚历见过面，因此爽快地邀请一行人进入司令部。此刻，他正在向赛蕾丝说明状况。

    「亚历，魔王军的规模如何？」

    「根据两百年前的纪录，魔王军在『千阵荒野』中投注的兵力大约有五万名。最差的状况，就是他们会以同样规模的兵力展开攻击。」

    「五万名……」

    听见亚历所说明的魔王军兵力，赛蕾丝不由得脸色一沉。要和数量如此庞大的敌人作战，这里的战力实在太过贫乏。将军也持相同的意见，他并没有自信能以一千多名士兵应付魔王军的全力攻击。

    「以每一个士兵单独的战斗力来说，魔王军士兵就已经远远超越我军士兵。我们可以想像，届时遭受的攻击将是兵力数量的好几倍强度。」

    「这也就是说，假如魔王军趁著一开始进行小规模战斗的这段时间，聚集了大量的兵力，那么我们弗雷斯兰王国将会败北……」

    「正如您所言。就算将这个楼层的兵力全部集结，顶多也只超过两千人而已。」

    假设将地下七楼的兵力全部集中到托尔亚兰，并事先在魔王军的行进路线上布阵，进行防卫战──在确实打造了防卫阵地、做好充分准备的状况下，就能守住这个城镇，抵抗好几倍的兵力。这么一来，两千名士兵能应付的敌军数量，大约为一万至两万名。要是敌军超过两万，那么几乎可以肯定会落败。魔王军的每一个士兵战斗力都非常强，因此实际上很可能只需要一半的兵力，就足以攻下这个城镇。也就是说，只要魔王军以超过一万的兵力发动攻击，就能够轻松地攻陷此地。

    若是魔王军的兵力规模和两百年前一样，那么光是先遣部队就派出一万名士兵，也不是不可能的。话虽如此，魔王军也应该不会无视战力的消耗，倾全力发动攻击，因此应该可以撑一阵子。只是等到敌军的主力部队陆续到达，他们必定就能不费吹灰之力便攻陷这里了。

    「我们必须尽快前往上方的楼层和地面，请求援军支援才行。」

    「是啊……必须加快速度……」

    听见亚历这么说，赛蕾丝带著认真的表情点点头。

    为了打破这个危急的情况，就必须有人到上方楼层去请求援军。虽然传令兵已经前往上方的楼层，但是这项任务其实应该由赛蕾丝她们负责。除了上方楼层和地面上的王国军队之外，想要请邻近国家也派兵增援，就必须由赛蕾丝亲自率先回到地面才行。

    「一切就拜托您了，公主殿下。」

    不只是将军，对于留在这里的士兵们而言，赛蕾丝可能带来的援军，是他们唯一的希望。大家对赛蕾丝的期待以及她所肩负的责任，可谓重大无比。

    ◇

    在互相交换完资讯，并对王国军队作出指示后，赛蕾丝和亚历便移动至休息用的房间。和他们一起来到这里的伙伴们，已经聚集在这个房里，等著他们回来；他们要在这里讨论接下来的行动。

    「欢迎回来，赛蕾丝姊姊。」

    「我回来了，爱丝特。」

    「亚历也辛苦了。」

    「谢谢您，榭伊殿下。」

    在榭伊和爱丝特的带领之下，亚历和赛蕾丝走向坐在桌前等著他们的伙伴。这时，大家一起站起来迎接他们。

    「请大家不要这么拘谨。」

    赛蕾丝立刻要大家坐下，自己也坐在一个空的位子上。因为赛蕾丝有太多事要告诉她们了。

    「赛蕾丝殿下，有关移动方法，最后的决定是什么呢？」

    赛蕾丝才刚坐下，桑朵拉就切入了这个话题。桑朵拉开口时，亚历和榭伊都还没坐下，由此可见桑朵拉有多么重视这件事。

    「关于这个……他们说没办法准备太多的马匹。」

    桑朵拉所说的『移动方法』，指的就是赛蕾丝等人该如何回到地面上。

    赛蕾丝对国家来说非常重要，同时在向国外请求援军这种战略意义上，也扮演著极为重要的角色。理所当然地，她们的移动方式必须非常谨慎。

    「这么一来，如果要士兵同行护卫的话，就必须用徒步的了。」

    「可是哥哥，那么多人一起悠哉地慢慢走，没关系吗？」

    凯蒂对陷入沉思的迪兰问道。

    在无法使用传送装置的现况中，能让赛蕾丝她们以最快速度移动的，就是骑马了。而她们又需要护卫同行，因此有几个人担任护卫工作，就需要几匹马。也就是说，如果有五十名护卫，就必须准备五十匹马。

    然而，此刻这个城镇里并没有足以提供护卫骑乘的马匹。现在无论是驮马或是战马，所有的马匹都被用在战争的准备上，协助建筑工程和搬运货物。此外，日前已经从托尔亚兰出发的迪特利一行人，也带走了许多马匹。在这个时间点上，倘若再把几十匹马带走，那么迎击魔王军的准备工作将会被迫大幅延宕。

    既然如此，就必须舍弃马匹，以徒步方式移动；但是这个方案也有很大的问题。这么多人一起行动，不但格外显眼，要是被骑马的敌人追逐，也无法逃脱。此外，由于徒步移动所需的时间比骑马还要多，因此在移动过程中必须随时确保数十人份的粮食和水。万一在中途需要搭船，也必须确保足够的座位。

    每当面临这种问题，势必就会浪费许多时间。而凯蒂所担心的，就是这种时间上的浪费，是不是会招来致命的结果。

    「当然有关系。公主殿下们没有时间可以慢慢移动了。」

    抵达地面的时间延迟多久，魔王军就会多进军多久。平均来说，一天可以移动的距离大约是二十公里。假如那是魔王军前线推进的距离，那么一大群人以徒步移动，实在不符合现实。

    「最差的状况，也应该要以骑马移动为前提吧。如果没有用比魔王军进军速度快好几倍的速度移动，那么很可能在抵达地面的时候，魔王军就来到背后了。」

    桑朵拉替迪兰的话作了补充。她的想法也和迪兰一样，假如不使用比徒步行走还要快的方法移动，就丧失了赶赴地面上的意义了。此外，桑朵拉虽然没有明说，但事实上，以徒步方式平安抵达地面的机率，几乎等于零。因为这并不是单纯的移动，而是必须一边躲避魔王军的攻击，一边前进。

    「那应该怎么办才好呢？如果骑马的话，就不能带著护卫了不是吗？」

    乌洛波的这句话里总括了所有的问题。一定要骑马，但骑马又没有办法携带护卫，因此必须想出一个代替护卫保护公主们的方法。

    「好麻烦喔。根本不用什么护卫，我们自己走不就好了吗？」

    「榭伊殿下，那怎么行──」

    听见榭伊的意见，亚历皱起了眉头。然而下一秒钟，亚历便发现榭伊的意见似乎并没有什么不对。

    「──不，等一下，那样说不定比较好。」

    「亚历？」

    话虽然是榭伊自己说出口的，但她本来预期一定会遭到反对，因此看见亚历的反应，榭伊反而讶异地瞪大了双眼。

    「就请公主殿下们变装成旅人，骑马移动吧。一起行动的人数愈少，所能移动的距离就愈长，这么一来应该就能降低遭到敌军追击的风险了。」

    「原来如此，故意压低人数，进行强行军啊……的确是个有意思的办法呢。」

    一般而言，骑马行军的距离是徒步行军的三倍至四倍，亦即一天可前进七十至八十公里。而只要人数愈少，可推进的距离就愈长；人数较少的部队，经常有一天移动一百公里以上的例子。以这个速度，就不用担心遭到敌军的追击了。当然也不能排除敌军使用传送装置抢先一步抵达的可能性，而这个问题，就用变装的方式，让对方看不出她们是公主来蒙混过去。

    换言之，亚历的想法，就是利用速度和变装来取代护卫的功能。

    「中队长，您意下如何？」

    「这个主意不错。只要人数少，也就不难挑选出体力较好的马匹了。虽然有一些地方需要注意，但我是赞成这个意见的唷。」

    「都是您的功劳唷，榭伊殿下。」

    获得迪兰和桑朵拉的支持后，亚历对坐在他身旁的榭伊笑著说。榭伊的想法突破了盲点，使得问题迎刃而解。在这个攸关众人性命的局面，受到夸奖也是天经地义的。

    「是、是吗？」

    「是的。」

    不过榭伊其实没有想那么多，只是她脱口而出的一句话，正好很接近答案罢了。但是受到亚历的夸奖，她没有理由不高兴；而且这是平常比较少受到夸奖的知性部分。榭伊感到开心但又有点难为情，于是她望著亚历的笑容，羞红了脸。

    「剩下的问题，就是小姐们了。」

    公主们接下来的行动已经决定，因此亚历转移了话题。这时，亚历的视线从榭伊身上移开，而榭伊虽然觉得遗憾，但同时也松了一口气。因为榭伊每次看见亚历的笑容，心情总是难以平静。

    「我们？」

    「是的。也就是要决定小姐们要跟我们同行到什么时候。」

    依照本来的计划，玛丽等人是打算跟著亚历他们，直到抵达一个安全的地方。

    长距离的移动对女孩们来说非常辛苦，因此若不像公主她们因为身分的关系而不得不这么做，女孩们当然不需要同行。另外，不与公主们同行，对她们的生命安全也比较有保障。在中途和女孩们分开，对每个人都好。

    「是呀，这里已经算是安全了吧。」

    玛丽颔首，对亚历的意见表示赞同。

    若把焦点放在如何躲避魔王军，那么这个城镇应该算得上安全了。这个城镇很大，又有军队驻守，甚至还有碉堡。只要魔王军还没开始大举进攻，此处遭到攻击的机率可说微乎其微。因此只要玛丽等人留在这里，便几乎不会有被魔王军攻击的危险。

    「G，蜜尔拉……」

    「没关系的，玛丽她们一定会把事情处理好的。」

    「嗯……」

    艾莉莎对弥漫在这个城镇里的气氛感到畏惧。而和艾莉莎一起看见这个景象的蜜尔拉，也开始渐渐理解自己所身处的状况了。两人抱著不安的心情，在一旁观察事情的发展。

    「可是，亚历，我们能不能再和你们一起行动一段时间呢？这个城镇，该怎么说呢，大家都很匆忙……或是说很可怕……」

    最后，两人心里的想法，由凯蒂说了出来。而迪兰也跟著附和。

    「我也要拜托你，亚历。这个城镇的治安很差，虽然以目前的状况来看，这也是无可避免的，但要把我妹妹她们留在这里，实在很难令人放心。」

    「的确……说得也是……」

    迪兰未来也会继续和亚历等人同行，而留在这一层楼的女孩们，则由桑朵拉负责照顾。桑朵拉虽然很值得信赖，但毕竟这是一块陌生的土地，城镇里又弥漫著一股不安稳的气氛。毕竟要和家人分开，迪兰真正的心声，其实是希望能把她们送到可以更放心的地方。

    「如果只是去附近的城镇，或许可以借一下这里的马匹，大家暂时还是一起行动吧。」

    最终，亚历作出了这样的结论。

    王国军队必须从邻近的城镇运送物资过来，因此若把马匹借给亚历等人，就可以由他们将马带到那些城镇去，这对他们来说并没有损失。此外，也可以将传令的任务交付给亚历他们。

    亚历还有另一件挂心的事──那就是女孩们曾经被魔王军绑架的事。魔王军绑架她们的目的为何，亚历也只能用猜想的，但不能排除她们再度被当成目标的可能性。为了避免这件事发生，他希望尽可能地让女孩们远离前线。

    「赛蕾丝殿下，这样可以吗？」

    「没关系。这样一来，我们也可以比较安心。」

    赛蕾丝立刻表示同意。赛蕾丝认为都是因为自己，才害得无辜的女孩们被卷入危险当中。她们之所以被绑架，应该也是因为如此。所以赛蕾丝认为应该尽量帮助她们远离危险。

    「看来没事了呢，艾莉莎。」

    「太好了……」

    事情依照蜜尔拉和艾莉莎所希望的方向发展，因此两人不约而同地拍著自己的胸口。但是就在下一秒钟，两人又再次全身紧绷。

    『抱歉打断各位的谈话！』

    伴随著宏亮的声音，门口传来激烈的敲门声。由于刚才大家都很专心地讨论，因此有不少人被吓了一跳，所有人的视线自然地移向了门口。

    「没关系，快进来吧。」

    『失礼了！』

    赛蕾丝从讲话声和敲门声判断出事情的紧急性，因此立刻允许他进入。一名神情紧张的王国军士兵冲进房里，他的表情僵硬，并不只是因为见到公主们而感到紧张，而是还有其他原因。他省略了求见公主时应有的繁文缛节，直接说出了这个原因。

    「报告！我们接到消息，地下八楼的侦察部队遭到歼灭了！」

    「你说什么！？」

    听见这个消息，亚历猛地站了起来，椅子往后倒下。

    前往地下八楼的侦察部队，是由亲卫队与王国军队的突击部队组成的，当中也包括了亚历的姊姊弗丽达。侦察部队被歼灭，就表示弗丽达也丧生了。

    这个报告除了战略上的意义之外，更对在场的每一个人造成极大的冲击。

    ◇

    前往地下八楼的侦察部队，目的地是通往地下九楼的隧道。同时，他们另一个任务，则是将往上方楼层撤退的命令传达给沿途经过的聚落。他们就这样在地下八楼前进了一段时间后，遇到了一支魔王军的部队。他们虽在这场首战中取得了胜利，但却在接下来的埋伏中吃下败仗。原来首战的胜利，是敌军故意让侦察部队心生轻忽的陷阱。

    生还者只有一个人。他想尽办法逃到最近的城镇，传达了突击侦察部队全数灭亡的消息。而这个消息，又在传令兵的快马之下传来了托尔亚兰。伴随著消息送达的，还有刻著巴托拉尔家家徽的短剑。

    「……没错……这是姊姊的短剑……」

    亚历接过短剑，愕然地喃喃低语。他的声音以及拿著短剑的手都在颤抖，使短剑在剑鞘中发出细微的声响。

    那把短剑原本是亚历的父亲，也就是前任巴托拉尔卿所使用的武器。而他过世之后，弗丽达就将它带在身边，当作护身符。如今这把短剑，伴随著侦察部队遭到歼灭的消息，被送到了亚历的手中。于是，亚历的脑海中不由得出现极为负面的想像。

    「据说生还者对城镇居民传达了侦察部队被歼灭的消息，并把短剑交给对方后，就断气了。因此，我们无从得知更进一步的消息。」

    从侦察部队离开城镇到生还者返回的时间来推测，两军交战的地点应该距离城镇很远，确切的位置也不得而知，而且更不能排除魔王军还在该处埋伏的可能性。根据以上种种因素，城镇居民无法前去探查状况，只能决定把生还者带回来的消息以及这把短剑送至后方。

    「姊姊……」

    亚历拿著短剑，沉痛地伫立在原地。

    前来传达消息的士兵看见亚历难过的模样，露出了遗憾的表情，接著低头鞠躬，默默地离开了房间。但是此刻的亚历，却连这名士兵离开房间的动作，都无暇察觉。

第二卷 第五章 面具骑士

    地下十楼有一座被针叶树覆盖的山。这座山上有许多断崖，往来山顶与山麓十分不易。如果是一般人，势必需要登山专家的带领才行。正因如此，人们几乎完全没有开发这一楼层。针叶树虽然可供采伐，但是却难以运送；假如要砍伐木材，还有其他更方便的楼层，所以这里才乏人问津。

    除此之外，还有一个让人们对这一层楼敬而远之的原因──那就是耸立于高峻山顶上的雄伟城堡。这座城的大小，与地面上的弗雷斯兰王宫差不多，也一样美丽；然而它的颜色却和弗雷斯兰王宫恰恰相反，是一片漆黑。这座城堡是由火山黑石建造而成的。因为这座城的关系，弗雷斯兰的人们一直以来都刻意避免使用该楼层。而以结果来说，这样的决定是正确的。

    伯尔凯欧斯城。

    这就是众所周知的魔王城，也就是魔王军的根据地。

    「侦察部队果然下来了……话说回来，他们移动的速度比想像中还要快很多呢。」

    位在魔王城最高楼层的谒见大厅里，响起了这座城的主人──魔王盖耶斯的声音。他的声音相当沉稳，而他那张神态犀利的脸上，流露出从容不迫的表情。此时，他正在接受有关战况的报告。不过由于目前尚未真正开战，因此状况仍在他预想的范围内。

    「侦察部队的主要成员，是王宫亲卫队以及王国军队中专门负责特殊任务的突击部队。」

    「他们竟然派出身为心腹的亲卫队，还有将生死置之度外的特殊部队来探查我们的底细啊。看来他们已经有所觉悟了呢。」

    「不用担心。我已经在他们达成目标前就歼灭他们了。」

    正在向魔王报告的，是一名黑衣骑士。脸上戴著面具的这名骑士，与盖耶斯不同，只是用淡淡的语气叙述著。面具下的那双眼睛，散发出冷静的光芒。假如说盖耶斯是火，那么骑士就是冰，两人给人的印象正好相反。

    「你的本领真是让我惊艳啊。能不能透露一下秘诀呢？」

    盖耶斯对骑士笑著说。自称魔王的盖耶斯鲜少夸赞别人，但骑士闻言依旧面不改色，只是继续淡淡地说：

    「你觉得惊艳，会让我很困扰。问题应该在于开始撤退的居民吧。」

    「你是说居民一旦开始移动，资讯就会流传出去吗？」

    知道魔王复活的地下七楼与八楼居民，已经开始往上层撤退避难。这群人的数量庞大，即使是有能力使用传送装置抢先一步的魔王军，也很难阻止他们所有人的移动。而居民的移动，也意味著资讯的传递。歼灭敌军的传令兵很简单，但是要阻止透过居民扩散出去的资讯，则困难至极。

    「我会想办法。我想尽量让这个对我方有利的状况维持下去。」

    面对骑士指出的问题，盖耶斯表示他打算提出对策。生活在这个地下迷宫的弗雷斯兰人民，还有人不知道魔王军复活的消息，他们以为这只是习以为常的魔族恐怖攻击。虽然随著时间的经过，他们总有一天会察觉异状，但没有道理放任居民移动，缩短他们察觉所需的时间。

    「那就交给你了，这个问题对我来说太难了。」

    骑士把对策交给盖耶斯去思考。对没有什么下属要领导的骑士来说，这是他比较不擅长的领域。

    「嗯。这样的话……我可以拜托你一件事吗？」

    「好。什么事？」

    黑衣骑士的表情在这时才出现些微的变化。话虽如此，那也只是非常细微的变化，像是对盖耶斯所提出的要求感到有点兴趣而已。

    「就是之前曾经提过很多次的『关键』。我想要你把它找出来。」

    「我记得你不是说过，你已经掌握线索了吗？这个任务不能交给你的手下吗？」

    「环境不适合。交给你去处理比较确实。」

    「这样啊……」

    无论是从正面或负面的意义来说，魔王军的士兵外表大多很显眼，因此不适合在人类的地盘上执行要求隐密性的任务。反过来说，也就是『关键』就存在于那样的地方。

    「我会把线索准备好，到时候会送到你手上。」

    「现在是可以那么悠哉的时候吗？」

    「没问题。反正那个『关键』要到很久以后才会派上用场。」

    「我知道了。我会放在心上的。」

    黑衣骑士允诺盖耶斯的请求之后，便转过身去。盖耶斯察觉到骑士准备离开，于是叫住了他。

    「你要离开了吗？」

    「话已经讲完了。」

    「我还有话要说。」

    「什么话？」

    「我已经纳闷很久了，我到底该怎么称呼你才好？」

    黑衣骑士虽然是魔王军的帮手，但是在魔王军之中，却还没有一个明确的称呼。这就是盖耶斯一直以来放在心上的事。

    「……随你高兴怎么叫。」

    但是对骑士来说，叫什么名字一点也不重要。从他决定投身于战争的那一天起，他就舍弃了自己原本的名字。骑士不等盖耶斯回应，便再次转过身。

    「那么……再见了，复仇者。」

    「……」

    在盖耶斯说出「复仇者」的瞬间，黑衣骑士停下了脚步。但那也只是一眨眼的时间，他随即迈开脚步，消失在连接谒见厅与外面的昏暗通道中。

    ◇

    黑衣骑士离开后，还有一个人也跟在他身后离开。那个人个子很娇小，披著一件连帽斗篷，兜帽从头上盖下。斗篷和骑士的铠甲一样，是黑色的。

    「……没想到区区一名人类，竟然能让我的同伴这么仰慕啊。」

    盖耶斯目送著两人离去，喃喃地感叹道。

    追在骑士身后的这个穿著斗篷的人，是魔族的一员。他那独特的耳朵形状完全不像人类，就算戴著兜帽也看得出来他是魔族。而他跑著追上骑士的身影，看起来非常拚命，彷佛很担心自己被丢在这里。他那追上前的模样，一点也不像是跟在讨厌的人身后。身为一名对于人类抱有复杂感情的魔族来说，他们之间的关系可说是相当罕见。

    「……盖耶斯殿下，您忘记您自己也是人类了吗？」

    此时，有个稳重的声音笑著对盖耶斯说。这个人不只是声音，就连容貌也很稳重，穿著打扮高雅而有气质。「上流社会的年轻绅士」──或许就是形容此人最贴切的文字了吧。他是盖耶斯从小到大的好友，更是盖耶斯多年来的得力助手，因此他是少数可以公开取笑盖耶斯的人之一。

    「我修正一下好了，没想到跟魔族相处的时间这么短，竟然就能让他们这么仰慕啊。」

    「原来如此，这么说倒是没错。」

    其实盖耶斯也和黑衣骑士一样，本来是人类，因此当初不支持他的魔族并不在少数。然而漫长的时间让魔族忘记了盖耶斯的出身。对魔族而言，盖耶斯是一个值得让他们不必在乎其出身的人。

    「那个人是被留在地面上的魔族后裔，骑士先生──不，现在应该要称呼他复仇者先生吧……据说从他第一次和魔族接触的时候，他们就一起行动了。」

    「所以他们相处了很久啊。」

    盖耶斯轻轻地笑了笑，在专属他的王座坐下。这时，一名相当绅士的手下推著餐车走了过来，餐车上放著红茶。

    「是的。听说那个人一开始也很讨厌复仇者先生，但是为了重振家道中落的家族，于是把一切都赌在他身上了。」

    那位绅士手下用稳重的语气说，同时熟练地冲泡红茶。不只红茶，这名手下的兴趣就是冲泡各种茶，因此喝茶便成了盖耶斯每天的例行公事。

    「嗯……结果他赌赢了，于是得到了一个有能力的上司啊。」

    「这个故事我好像在哪里听过？」

    「如果魔族想和人类建立关系，除此之外就没有其他方法了。」

    「哈哈哈，你说得对。」

    一开始只是想要利用对方，最后却对对方产生了信赖──魔族和盖耶斯之间的关系正是如此。过去曾被逼到绝境的魔族，把一切赌在盖耶斯身上，而结果就是形成了魔王军，以及这座地下迷宫。

    「不过，背叛人类……到底是什么样的感觉呢……」

    倒好红茶，将茶杯递给盖耶斯后，绅士望向骑士离开的那条通道，喃喃低语。盖耶斯轻啜一口红茶之后，回答道：

    「……心中真正涌上深切的感触，要等到开战之后。现在应该还只是专注于眼前任务的阶段吧。」

    「这么说来，盖耶斯殿下也有背叛人类的经验呢。」

    「你不也是吗？卡莱尔。」

    「您说得没错……」

    卡莱尔──这就是这名年轻绅士的名字。盖耶斯之所以能保持年轻的外貌，是因为他所拥有的魔力。然而卡莱尔至今仍能保持年轻外表，则不是因为魔力。他早在很久以前就放弃了人类的身分。卡莱尔是吸血鬼，而且是属于等级较高的吸血鬼王。

    「可是我对那种变化没什么感觉。」

    「我不是指身体上的变化。是当你决定投身魔王军的时候。」

    「那个时候的感觉也很模糊。毕竟我投靠魔王军，是因为我的容身之处只剩下这里而已了。」

    卡莱尔变成吸血鬼，并非出于自愿，但是人类世界却对他非常严苛。假如不加入魔王军，他就没有容身之处了。对卡莱尔来说，其实是人类背叛他。

    「容身之处啊……结果到最后，每个人都是为了这个而战斗啊。」

    「即使过了两百年也还是一样吗？」

    「没错。」

    盖耶斯点点头，接著将茶杯里剩下的红茶一而尽。冲泡红茶的茶叶，是两百年前留下的，但是味道却依然新鲜。茶叶也和魔王城一同度过了两百年的时间。

    「过去在弗雷斯兰，倒是有几个令人怀念的老面孔……」

    「克罗佛德和雪尔耶斯塔……另外还有几个……过了两百年，他们的血脉似乎也被继承下来了呢。不过，即使面孔长得很像，也不一定志同道合。还是别过度期待吧。」

    「就算他们和我们志同道合，我们也没有那么多时间可以等待。」

    「那当然……我们也差不多该开始行动了。」

    「悉听尊便。」

    喝茶的时间就这样告一段落。

    而就在此刻，传说中的魔王军也正式展开行动了。

第二卷 第六章 亚历与榭伊

    抵达托尔亚兰的那一夜，只有亚历一个人度过了一个辗转难眠的夜晚。占据亚历心头的，是身为强行侦察部队的一员，前往了地下八楼的姊姊弗丽达。

    前线传来了强行侦察部队被歼灭的消息，同时带回了弗丽达从不离身的短剑。根据这些因素，可以判断弗丽达还活著的可能性极低，但是亚历却无法接受。他从来没想过弗丽达会死，他的理智和感情正在相反的两端群啊

    弗丽达还活著。不可能。弗丽达死了。不可能。

    这两种想法在亚历的脑海中无限回圈，让他几乎彻夜未眠。事实上他必须好好休息，为明天做准备。他们已经决定明天一大早就要出发前往下一个城镇，假如睡眠不足，便无法好好地保护公主们。亚历明明很清楚这一点，可是却无法停止思考，无法将弗丽达的事赶出脑海。因为弗丽达是他唯一的姊姊，也是他仅存的血亲。

    而他不能去找弗丽达的事实，使得他的思绪更加混乱。因为他答应了弗丽达──弗丽达不在的时候，亚历必须保护公主们。这是亚历与弗丽达之间的约定，也是巴托拉尔家的使命。

    「……姊姊……」

    亚历坐在床上，凝视著手中的短剑。那是刻著巴托拉尔家的家徽、弗丽达非常喜爱的短剑。一直盯著它看也无济于事，弗丽达不会因此而回来，亚历也不会入眠。可是现在的亚历，却没有办法不这么做。

    ◇

    这一天，赛蕾丝直到深夜，才将所有的公务处理完毕。赛蕾丝并不只是公主，更是此刻在病榻上的国王的代理人。因此，在这个即将成为与魔王军交战的最前线城镇，有许多案件必须经过她的判断才能决定。

    「我得赶快过去才行……依照亚历的个性，他一定到现在都还在担心弗丽达……」

    以公主的身分处理完公务之后，赛蕾丝便直奔亚历的房间。

    赛蕾丝和亚历是一同长大的青梅竹马，因此亚历此刻的心情，赛蕾丝可说是t若指掌。方才，赛蕾丝在优先处理完需要亚历帮忙的大案件之后，就让亚历先退下休息了。但是赛蕾丝知道，亚历一定直到现在都还没好好休息。换成赛蕾丝，假如榭伊或爱丝特像弗丽达一样断了音讯，她一定也会和亚历一样。况且弗丽达同时也是赛蕾丝很要好的朋友，因此亚历的痛苦，赛蕾丝完全明白。

    赛蕾丝想替亚历打气，想分担他悲痛的情绪。

    对赛蕾丝来说，亚历是一个具有特别意义的人。即使他们完全没有可能结合，她也不可能丢著痛苦的亚历不管。赛蕾丝在内心强烈情感的驱使下，走向亚历的房间。

    「那是……」

    然而，就在赛蕾丝快要抵达亚历被分配到的房间时，她停下了脚步。因为亚历的房门前，正伫立著一名少女。

    「榭伊……」

    那头金发，即使从远处眺望也十分显眼，再加上纤细的身材以及那套色彩鲜艳的礼服──那正是榭伊伊拉&#8231;玛伊拉&#8231;弗雷斯兰，也就是赛蕾丝的妹妹，榭伊公主。

    榭伊站在亚历的房门口，举起右手，却动也不动。那样子看起来像是举起手准备敲门，但手却停在半空中。另外，榭伊注视著亚历的房门，并没有发现赛蕾丝的存在。光是这样，赛蕾丝就完全明白了榭伊的心情。

    「……你真是个善良的女孩呢，榭伊……」

    赛蕾丝凝望著妹妹的背影，喃喃自语道。

    榭伊当然很清楚亚历现在的心情非常低落，可是榭伊的个性缺少了一点率直，又有一点逞强，因此光是来到亚历的房门前，想必就已经花上不少时间。而她平常隐藏起来的纤细，以及对赛蕾丝的顾虑，则让她此刻仍在烦恼著到底要不要敲门。

    「……你就敲门吧，没关系的，榭伊。不用顾虑什么，因为亚历现在正需要帮助，而你也想帮助他啊……」

    赛蕾丝温柔地眯起双眼，躲在一旁的柱子后面。赛蕾丝决定将亚历交给榭伊。

    赛蕾丝也很担心亚历，尤其是她对亚历怀抱的情感早已超过了青梅竹马的程度，因此更是担心。然而无论赛蕾丝对亚历的感情有多深，他们都不可能结合，因为只要一回到地面上，赛蕾丝就必须和迪特利结婚。所以，担任亚历心灵支柱的，应该是榭伊而非赛蕾丝。只要赛蕾丝和迪特利结婚，让弗雷斯兰在国际社会上的发言变得更有力，就能大幅放宽榭伊结婚对象的条件。而赛蕾丝能够结婚，就代表著亚历顺利地保护了公主们。只要凑齐这个功绩和名门巴托拉尔家这两张牌，那么让亚历和结婚对象条件放宽的榭伊结婚，绝非难事。此外，迪特利的个性与戴加隆的状况，也很可能会成为促成此事的助力。

    如果是榭伊，便能和亚历结合。而如果是亚历，便能安心地将榭伊托付给他；反之亦然。为了达到这个目的，在亚历痛苦的时候，能成为他的支柱的，就应该是榭伊才行。为了更美好的未来，他们两人之间的羁绊应该变得更深才行。

    「……来，拿出勇气……」

    如果要说实话，赛蕾丝现在就想冲进房里，成为亚历的助力。但是为了让赛蕾丝所重视的人们获得最大的幸福，她除了抽身，别无他法。因为这个时代不允许所有的人都拥有幸福的结局。

    取而代之地，赛蕾丝开始祈祷著。她希望榭伊能够鼓起勇气，敲下亚历的房门；希望亚历和榭伊之间的羁绊，能够变得更紧密。

    在此同时，她那清澈的眼眸正泛著泪光。

    ◇

    榭伊在亚历的房门口犹豫了将近三十分钟，才总算敲了门。

    起初，榭伊其实是在门口等赛蕾丝来。榭伊虽然担心亚历，但是她认为安慰亚历是赛蕾丝的责任。榭伊明白姊姊的心情，因此一直以来都只打算声援亚历和赛蕾丝的关系。然而再怎么等，赛蕾丝都没出现。于是榭伊判断赛蕾丝可能是因为工作太忙而分身乏术，所以决定自己安慰亚历。假如赛蕾丝没有出现，这便是她必须做的事。

    但是，就在她举起手准备敲门的时候，她的手却动不了。亚历在等待的会不会是赛蕾丝？万一被亚历拒绝了怎么办？我真的能成为亚历的慰藉吗？再加上对于此刻不在场的赛蕾丝所感到的罪恶感，榭伊的头脑被各式各样的担心所占据。

    最后促使榭伊采取行动的，是房里传来的声响。那是木头和金属互相挤压时发出的声音，也就是打开木窗时会发出的特有声响。这个声音告诉了榭伊，亚历回房之后，其实一直都醒著。我必须成为亚历的助力──这份心意，让榭伊决定采取行动。最后，榭伊略显顾虑地敲了敲亚历的房门。

    『是。』

    房里的亚历立刻应门。榭伊听见亚历的回应，顿时感到安心，于是对著房门喊道：

    「是我唷。」

    『榭伊殿下！？』

    伴随著一阵慌张的脚步声，房门打开了。房门和窗户不同，开启时很顺畅，并没有发出声音。开启的房门后面，出现了亚历的身影。

    「怎么了吗？这种时间来找我，发生了什么事吗？」

    「没、没有啦。我只是对明天之后的事有些疑虑，所以想来请教亚历一下。」

    榭伊说出她早就想好的藉口，同时观察亚历的表情。

    ──果然没什么精神……这也是理所当然的嘛……

    亚历看起来比平常还没有活力，很明显可以看出他的心情。这就像榭伊失去了赛蕾丝或爱丝特一样。

    「我知道了。那我们到别的地方去……」

    虽说是青梅竹马，但榭伊毕竟是一国的公主，三更半夜让她进到房间里，可能会产生许多问题，所以亚历想要换个地方谈话。

    「在这里就好了，亚历。」

    但是榭伊很快地打断亚历的话。因为她其实是为了替亚历打气而来的，要是在人多的地方，亚历反而不会说出真心话，如此一来便无法达成目的。站在榭伊的立场，她必须在亚历的房间里说话。

    「可是，这怎么可以……」

    「这种时间，到人多的地方反而会启人疑窦吧。」

    「……您说得也是。」

    最后，亚历决定听从榭伊的意见。两人单独在三更半夜谈话，不管在哪里都会引起谣言；既然如此，在没有人的地方谈话，反而不会被人说三道四。榭伊说得没错。

    「请进，公主殿下。」

    「打扰你了，亚历。」

    亚历退后一步，让出路来，榭伊便走进亚历的房里。这个房间原本是士兵的宿舍，因此并不大。房里的家具也不多，只有床、书桌和一个大型收纳箱。榭伊的正前方，也就是房间最里面的窗户大大敞开著，可以看见窗外的星空。榭伊不经意地走向窗边，这时她发现放在床上的东西。

    ──那是……

    床上放著一把收在剑鞘里的短剑，短剑上刻著巴托拉尔家的家徽。那是传令兵带回来的、原属于弗丽达的东西。榭伊的脑海中浮现亚历手拿著弗丽达的短剑，仰望著星空的身影。这幅景象，唤起了榭伊心中想要帮助亚历的强烈使命感；同时，这份使命感也让她本来裹足不前的心情烟消云散。

    「公主殿下，请坐在那张椅子上。」

    「谢谢你，亚历。」

    榭伊依照亚历的指示，在与书桌成套的椅子上坐下。亚历看见榭伊坐下后，自己也与她面对面地坐在床边。于是，弗丽达的短剑便被亚历的身体遮住，看不见了。

    「那么，您是说有什么问题吗？」

    「对、对啊。我有问题想问你。」

    榭伊赶忙绞尽脑汁思考。她只是凭著一股冲动来到这里的，事实上并没有什么问题。

    「亚历，未来将有一段漫长的旅行等著我们，对不对？」

    榭伊苦思之后，决定坦率地说出自己的想法，毕竟拐弯抹角不是她的个性。若无其事地安慰人，是赛蕾丝才擅长的做法，榭伊没有办法取代赛蕾丝。

    「没错。只要传送装置和通讯网路还没恢复正常，公主殿下们就必须靠自己的力量，尽可能以最快的速度回到地面上。」

    地下七楼的通讯和物流仍处于中断的状态。亚历他们认为这是因为魔王军掌控了通讯和物流网络；假使真是如此，那么在短时间内恢复的可能性便非常低。

    如此一来，公主们就必须透过骑马或徒步的方式，顺著陆路逐层往上移动。这是一段非常艰辛且漫长的旅程。

    「在这段旅程中，亚历也会陪著我们，对吧？」

    「当然。」

    亚历坚定地点点头。亚历打算将公主们平安无事地送回地面上。

    「因为这是王宫魔法师的使命。」

    「……只有这样吗？」

    「咦？」

    「亚历为了我们赌上生命，只因为这是王宫魔法师的使命？」

    「当然不是……」

    亚历摇摇头。在这个状况下，其实他必须回答一切都只是因为使命才对。然而一想到即将来临的漫长旅程，如果回答只是因为使命，将会给榭伊带来不安。因此，亚历在很清楚这样是不行的状况下，不得不坦承他真正的心意。

    「……榭伊殿下您们一直以来都和我很亲近，所以我衷心希望三位永远都能平安无事。」

    亚历愿意为榭伊她们赌上性命，有好几个原因。最主要的，当然是因为她们是他的青梅竹马。

    「另外，国王陛下日前也曾对我说：『我的女儿们就拜托你了。』身为巴托拉尔家的一员，没有比听到这句话更令人高兴的了。」

    「父王竟然说过那种话……」

    「另外……」

    亚历转过头去，拿起身后的短剑。

    「另外，我也答应了姊姊。在姊姊回来之前，我一定会保护公主们。」

    亚历望著手里的短剑。这时，亚历的耳边彷佛又听见了当初和弗丽达分开时，他们所立下誓约。

    『不要紧的，亚历。你一定办得到。你要代替我好好地保护公主们唷？』

    站在青梅竹马的立场，亚历想要守护这三姊妹。身为巴托拉尔家的一员，亚历也想完成国王的期待。而姊姊弗丽达不在的此刻，亚历也必须代替她扮演好这个角色──因为这是他和弗丽达的约定。

    所以亚历要守护公主三姊妹。既然亚历身为亚历，这就是必然的。

    「谢谢你，亚历。我好高兴喔。」

    榭伊道谢的声音，听起来近得令人吃惊。亚历吓了一跳，赶紧抬起头来。

    「公主殿下！？」

    这时，亚历才发现榭伊的脸，就在自己的面前。她不知不觉中来到床边，坐在亚历的身旁。

    「亚历，我很高兴能听见你的心意。无论发生什么事，你一定会陪我们到最后对不对？」

    「那当然，公主殿下。」

    「既然如此，亚历，我想要你说出来。把那些亚历一个人承受的悲伤情绪说出来……」

    榭伊语毕，便将手轻轻地放在亚历的手上，还有弗丽达的短剑上。

    「公主殿下……」

    这一瞬间，亚历才终于明白榭伊来房间找他的目的是什么。

    ──原来榭伊殿下是特地来鼓励我的啊……

    榭伊的心意以及她手心的温度，温暖了亚历低落的心情。榭伊的这份心意，让亚历非常高兴。

    「谢谢您……但是，我不能这么依赖公主殿下。」

    亚历是王宫魔法师，榭伊是公主。他们之间，并不是可以互相诉说烦恼的关系。

    「亚历，我们必须靠自己的力量回到地面上。」

    榭伊将双手叠在亚历的手上，加强了语气。

    「既然如此，互相分担彼此的痛苦，怎么会是依赖呢？这是团队合作啊。毕竟可以让人商量烦恼的祭司，现在没有跟我们在一起嘛。」

    现在已经不是强调什么公主、王宫魔法师的时候了。此时此刻，他们必须互相填补彼此的弱点，无论如何都必须想办法回到地面上。

    「公主殿下……」

    这时，亚历深深感受到榭伊无论是身为一个人，或是身为一个公主，都有所成长。榭伊从小就比较随心所欲，而且经常被优秀的赛蕾丝的光芒所掩盖。然而一旦面临这种充满危机的状况，平常藏在内心的人格便浮出表面，展现出这个年纪的公主应有的一面。

    ──我明知道榭伊殿下很容易受到误解啊……

    身边有个太过优秀的姊姊，很自然地，表达自己的方式就会变得比较不坦率吧。但是榭伊在不够率直的背后，仍然有所成长，而且成长得比亚历所预想的还要多。对于这一点，亚历觉得很高兴，同时也感到有点寂寞。因为身为她的青梅竹马，亚历其实希望她永远当个随心所欲的女孩。

    「我的头脑没有像姊姊那么聪明，所以大概没有办法帮亚历解决烦恼。而且，在得到我的帮助之前，亚历一定就自己先把烦恼给解决了。」

    榭伊露出一抹亚历从来没见过的微笑。她的眼神充满温柔与感情，扬起的嘴角柔和而稳重──那不是他的青梅竹马榭伊，而是榭伊伊拉公主的笑容。

    「不过呢，亚历……就算是你没有办法对任何人说的话，也可以告诉我。我是你的青梅竹马，而且我又不像姊姊有那么大的责任。」

    榭伊轻握了一下亚历的手，微微地眯起眼睛。亚历需要一个能够听他说些丧气话的对象，而我做得到，我也想做到──她的心中抱著这种坚定的想法。

    「所以，告诉我吧，亚历。不要一个人孤军奋战，你的同伴就在这里。」

    「公主殿下……」

    榭伊的心意，确实地传达给了亚历。

    ──榭伊殿下想要给我可以当『亚历』的时间啊……

    榭伊想要分担的，不是见习王宫魔法师，也不是巴托拉尔家的子嗣，而是他以一名少年『亚历』的身分所背负的重担。也就是说，榭伊身为一名成熟的大人或是公主，判断亚历需要这个名为『榭伊』的青梅竹马。

    「……谢谢您，榭伊殿下……」

    榭伊允许亚历当一个普通的少年。亚历明白了这一点之后，才发现自己真的独自背负了太多的重担。

    ──仔细想想，我还让梅莉小姐和我一起战斗呢……这也是一样的道理吧……

    万一亚历倒下了，无论如何梅莉都会遭遇危险，所以他决定请梅莉一起战斗。而榭伊也是一样；假如亚历一个人拚过头，反而成为榭伊她们的绊脚石，那么一切就都没有意义了。在那之前，先对榭伊说说话，应该也不坏。刚才榭伊所说的团队合作，就是这么一回事。

    「公主殿下……您可以听我说说话吗？」

    于是亚历决定向榭伊吐露心事。

    「当然可以啦。我就是为了这个目的而来的呀……」

    榭伊很开心自己能帮上亚历的忙。

    ◇

    亚历把心中的各种烦恼一五一十地对榭伊倾诉。

    他的烦恼非常多──对于弗丽达可能已经丧命所感到的恐惧、对于自己可能要独自活下去所感到的不安、巴托拉尔家不明确的未来、即将到来的战争的脚步声、不得不加速进行的旅程、对于以自己的实力不知能否守护公主们而感到的焦虑。

    榭伊只是默默地听著。在这段期间她所做的，只有用温柔的眼神注视著亚历，另外就是应声附和了。对于亚历的烦恼，她既没有能力解决，也无法给予建议。

    但是亚历在对榭伊倾诉烦恼的过程中，感到心情一点一滴地变得轻松了。那感觉就彷佛一条紧绷得几乎快断掉的线，稍微放松了一些。虽然无法获得解决问题的答案，但是却有个可以理解那些烦恼、互相分担的对象。多亏了榭伊，亚历开始觉得自己似乎能够顺利度过这个难关。

    「……对不起，让您听了那么多丢脸的心事……」

    一直挂著阴郁表情诉说的亚历，在说出这句话的时候，已经可以露出笑容了。这一切都归功于榭伊愿意听他倾诉。

    「还有，谢谢您，榭伊殿下。」

    「不会。我真的只是听你说而已，真抱歉。」

    面对亚历的感谢，榭伊羞红了脸。她真的只是一直聆听，完全没有给亚历任何建议。她只是和亚历一起担心、一起害怕、一起焦虑而已。只做了这些，亚历却向她道谢，这令榭伊感到非常难为情。

    「可是……对了。」

    这时，榭伊发现自己可以给亚历一个建议，而且她想趁现在告诉亚历。当榭伊再次开口的时候，她已经恢复了刚才听亚历倾诉时的心情。

    「亚历，你要记得一件事。」

    「是的，什么事呢？」

    亚历也感受到了榭伊的变化，于是恢复到刚才的气氛。两人再次近距离地互相凝视。接著，榭伊用清楚的语调逐字逐句地说：

    「从现在起，一直到回到地面上为止，我和亚历都是生命共同体，不论是生是死都要在一起。没有你的帮助，我就不可能回到地面上。所以，当你难过的时候，一定要想到我，然后要像今天一样，把所有的心事都告诉我。」

    光只是由亚历单方面地帮助榭伊她们，一行人是无法平安回到地面上的。站在榭伊的立场，她也应该想办法让亚历能够努力。而榭伊所能做的，或许只有听他说说话而已，但是这么做的结果一定会比什么都不做还要来得好。

    「……榭伊殿下……谢谢您……」

    亚历对榭伊表达深深的感谢，甚至忍不住热泪盈眶。

    因为弗丽达行踪不明的关系，亚历受到了强烈的打击，于是拚命地告诉自己必须努力。然而榭伊告诉亚历，其实他并不需要自己一个人努力。这句话拯救了亚历。

    亚历觉得，只要榭伊还在身边，他就可以继续努力下去。此外，直接对他这么说的人虽然只有榭伊，但是和榭伊拥有相同心情的人，一定还有不少。我要借助这些人的力量，努力达到最好的结果──亚历重新下定了决心。

    「今天的公主殿下，展现出了前所未见的公主风范呢。」

    或许是因为整理好心情了吧，亚历虽然还在担心弗丽达，但总算能露出像平常一样的笑容了。同时，他觉得能这样笑，是一件很幸福的事。

    「……我、我做了很不像我的事……我好不适合这种事……」

    亚历恢复原本的态度之后，榭伊也恢复了本来的个性──逞强、不坦率又容易害羞。榭伊一想到自己刚才的言行举止，就不由得满脸通红，赶紧撇过头去。

    「才没有那种事。您又温柔，又聪明……能够侍奉您，我感到非常光荣。」

    「是、是吗？」

    榭伊红著脸，用眼角余光偷偷地瞄著亚历。确认了亚历并不是在调侃自己之后，榭伊忍不住低下头，脸又变得更红了。听到自己最喜欢的人这么明确地肯定自己，让榭伊开心得不得了。

    ──说不定……现在的我，可以鼓起勇气传达我的心情……

    亚历和榭伊之间的氛围，呈现出一种前所未有的平静与沉稳。那是一种既非青梅竹马，亦非公主与王宫魔法师的奇妙氛围。这种氛围，让榭伊觉得两人之间的关系，似乎可以往前更推进一步。

    榭伊再次偷瞄亚历。她的视线不经意地停留在亚历的双唇上，接著，她的脑海中浮现了她和亚历接吻的幻想画面。

    ……可是……这样不但很对不起姊姊……而且好像是趁虚而入，真讨厌……

    最后，榭伊还是打消了拉近关系的念头。最大的理由固然是觉得对不起赛蕾丝，但榭伊本身其实也很害怕两人之间的关系改变。万一被亚历拒绝，她不知道以后该用什么态度面对亚历。一恢复为平常的个性，她果然还是很胆小。

    ──我能鼓起勇气传达心意的那一天，究竟会不会到来呢……

    现在的榭伊所能做的，就是把脸颊靠在亚历身上，并握紧亚历的手，如此而已。

    「公主殿下为什么一直以来都隐藏著今天这种面貌呢？」

    「我没有隐藏啊，我只是很不适合那样。而且反正我也赢不了赛蕾丝姊姊……」

    「榭伊殿下是榭伊殿下，跟赛蕾丝殿下不同。」

    「会这么想的人并不多啊。所以……我只要在亚历心情低落的时候展现那一面就够了。」

    以结果来说，榭伊的判断可说是正确的。即使榭伊在这时对亚历表白，站在亚历的立场，他也只能拒绝。和公主发展恋情，是个远远超乎榭伊想像的严重问题。他们两人唯一能做的，就只有好好地维持表面上的关系，同时默默地传达自己的心意而已。而多亏了榭伊的胆怯，以结果来说，也确实变成了这样。所以他们两人的关系，在允许的范围内有了大幅的进展。

    「还有啊，我跟姊姊不一样，我很没有耐性，所以在面对讨厌的人时，实在很难维持那种样子。我觉得我一定会在中途忍不住揍对方。」

    「我会小心不要被您揍的。」

    「我才不会揍亚历呢。就是因为我不讨厌你，所以才可以展现出那一面啊。」

    「练习格斗技的时候呢？」

    「我会把你揍得落花流水。」

    「我会加油的。」

    两人肩并著肩，一起笑了出来。由于已经是深夜，因此他们压低了笑声，但他们绝没有压抑情感上的连结，两人的笑声和身体摇晃的动作几乎一模一样。更重要的是，现在他们两人已经对彼此敞开心胸，毫无防备。

    「对了，亚历，你开始学剑术了对吧？」

    「是啊。不过现在还完全不行。」

    「以后就让我来当你的练习对手吧。这样对我们双方都有好处。」

    「我知道了。谢谢您。」

    「嗯。」

    虽然他们就像平常一样说著平常的对话，但就是有什么不同。而那种不同让他们感到很快乐。两人一起享受著这种感觉，天南地北地闲聊。

    托榭伊的福，渐渐地，亚历开始感到了睡意。就在这时──

    「亚历！」

    房门突然被打开，某个人冲了进来。

    「咦！？爱丝特殿下！？」

    冲进房里的是榭伊的妹妹爱丝特，但不知为何，她的身高异常地高。年幼的爱丝特，身高本来只到亚历的胸口下方而已，但现在却跟亚历一样高，甚至似乎比亚历还高。一头雾水的亚历仔细一看，只见她的身体莫名地长，而且脚上穿的是乌洛波的鞋子。

    ──原来如此，衣服下面，是爱丝特骑在乌洛波的肩上啊……

    就在亚历明白爱丝特为什么突然变高的时候，她中气十足地宣布她之所以想办法让自己变高的理由。

    「亚历，在弗丽达回来之前，就由我来充当亚历的姊姊！」

    不只是榭伊，就连爱丝特和乌洛波，也在担心著亚历，于是他们两人便决定携手合作，想替亚历打气。只是两人因为花了太多时间改造这件可以让两个人穿的衣服，所以才拖到这么晚才来找亚历。

    「谢谢您。」

    亚历对爱丝特和乌洛波的心意感到非常开心，同时再次感谢榭伊。因为如果榭伊没有早一步来找亚历，说不定亚历看见因为担心自己而来的两人，还会感到困扰呢。

    「亚历，不管你有什么烦恼，都可以来找爱丝特姊姊商量。」

    「好的，到时候就麻烦您了。」

    「嘿嘿嘿……咦？榭伊姊姊？」

    达成让亚历露出笑容的目的之后，爱丝特的注意力便转向其他的地方。这时，她才留意到与亚历并肩坐著、僵硬不动的榭伊。榭伊的双眼睁大，注视著爱丝特。

    「爱丝特，我们好像被榭伊抢先一步了呢。」

    「什么嘛……早知道就邀姊姊一起了。」

    「……」

    面对乌洛波和爱丝特的对话，榭伊还是没反应，只是默默地注视著他们两人。因为两人在榭伊毫无防备地展现出自我的时候突然冲进来，使得榭伊吓了一大跳，顿时陷入无法思考的状态。

    「榭伊殿下？」

    「……」

    亚历转头望向榭伊，榭伊的视线对上了亚历的眼睛，这时她的思考才恢复运作。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「哇，怎么了！？」

    榭伊一把将亚历推开，满脸通红地低下头。自己毫无防备的一面被除了亚历以外的人看见，让榭伊害羞得无以复加。

    「……啊哈～我们是不是打扰你们了呀～～～？」

    爱丝特身上的衣服，腹部有个可以看到外面的小洞，而乌洛波的眼睛正在内侧闪闪发亮。于是榭伊惊慌失措地找藉口：

    「才、才没有那种事呢！我也只是来安慰亚历的！你们也来了，我反而很高兴呢！」

    「真的吗～？」

    乌洛波的眼睛散发出一种彷佛发现猎物般的邪恶喜悦。

    「当然啊！绝对没有别的意思！」

    「嗯。好吧，我就姑且相信你好了。唔呼呼呼～」

    不过乌洛波这次立刻就退让了。毕竟亚历因为担心弗丽达而心情低落是事实，因此他不想在亚历面前太过胡闹。况且，反正他已经掌握了可以调侃榭伊的资讯，只要在亚历不在场的地方调侃她就好。

    「小乌，那是怎么一回事？」

    「就是榭伊她──」

    「不要说明────！！」

    然而年仅十岁的爱丝特，双眼散发出好奇的光芒，因此榭伊又花了一些时间，才总算镇定下来。

第二卷 第七章 追兵

    最后，他们决定采取以最少人数进行的强行军，来护送三名公主回到地面上。这是因为许多人一起行动，会浪费很多时间的关系。在这个分秒必争的时刻，他们必须尽可能地追求快速移动。只是在追求速度的同时，也会出现护卫人数变少的缺点。当然也可以主张因为移动速度快，因此很安全，但他们仍必须在可能的范围内尽量拟定对策。

    为了弥补护卫人数不足的缺点，公主们必须变装成看不出是公主的模样。由于他们将在地下七楼的荒野中移动，为了抵挡风砂，她们穿上了附有兜帽的斗篷。等到抵达七楼以上的楼层后，可能会遇到不需要穿斗篷的环境，届时就必须连衣服一起换掉。

    与公主同行的共有四人，首先是巴托拉尔家的三个人──亚历、乌洛波和梅莉；剩下的一名，则是王国士兵迪兰。其他的女孩们在抵达后方比较安全的城镇后，就会和他们分道扬镳；而教师桑朵拉则会陪著女孩们。

    在这当中，难以决定去向的人是斐依塔娜。由于她是南方的耶拉鲁达王室成员，站在弗雷斯兰的立场，其实应该尽早将她送回地面上才对。可是与公主三姊妹相较之下，送回斐依塔娜又显得不那么急切。因此她和女孩们一起留在城镇里，应该比较安全，而假如她们能追上先走一步的迪特利等人，和他们会合，也是一个不错的选项。只是，无论在心情上或是在政治考量上，这都需要非常缜密的判断，因此斐依塔娜决定等到真的必须和这些同学们分开时，再作最后的决定。

    ◇

    从托尔亚兰出发的时候，亚历一行人共有十三人，他们分别骑马或搭乘运货马车移动。

    领头的是两匹马，分别由迪兰和亚历骑乘；不过亚历的马上还坐著乌洛波。紧接著在他们后方的，是三位公主的马。赛蕾丝和榭伊各自骑著一匹马，而爱丝特则与梅莉共乘一匹马，由梅莉驾驭。这五匹马是队伍的基本成员，最后将由这个形式继续移动。

    班上的同学们现在还与他们同行，因此这五匹马的后方，还跟著一辆运货马车和一匹马。拉著运货马车的是两匹中型马，由斐依塔娜操纵缰绳。车斗上坐著玛丽、艾莉莎、蜜尔拉和凯蒂四名女孩。而队伍的最后，则是独自骑著马的桑朵拉。

    将经验丰富的人安排在队伍的最前方与最后方，中间夹著非战斗人员。六匹马和一辆运货马车，就以最妥善的配置队形，朝下一个城镇移动。

    「G，斐依，你也和我们一起留下来嘛。比起莫名地赶路，留下来不是比较好吗？而且我们在一起也比较快乐嘛。」

    「不要这样说啦，蜜尔拉同学。斐依塔娜大人有她的立场啊。」

    玛丽把从车斗探出身子朝驾驶座喊话的蜜尔拉拉回来，同时反驳她。坐在一旁的凯蒂，也对玛丽的话表示赞同。

    「蜜尔拉，玛丽说得没错唷。耶拉鲁达是弗雷斯兰的友邦，与魔王军之间的战争一旦爆发，就会有很多事情要做呢。」

    「斐依他们国家那种又唱歌又跳舞的军队，感觉好像不太强耶。」

    「喂，蜜尔拉！这样很没礼貌耶！？」

    「呵呵呵，没关系的，玛丽同学。其实我也常这么觉得。」

    「你看吧。」

    「什么『你看吧』！」

    斐依塔娜的祖国耶拉鲁达，非常重视人类与这世上的精灵之间的连结。而歌曲和舞蹈，是他们与精灵们对话的方式，因此同样受到重视。当然，他们的士兵们也很擅长唱歌跳舞，一般而言，他们身上的装备也都很轻巧，以避免妨碍歌唱与舞蹈的进行。

    斐依塔娜一直在离开祖国之前，都认为那是理所当然的，然而来到弗雷斯兰留学后，她就改变了想法。与他国士兵相比，耶拉鲁达的士兵由于拥有精灵魔法，因此瞬间攻击力和防御力都很优秀，但在遇到奇袭或是面对长期抗战时，便十分不利。要对抗奇袭和长期抗战，就必须仰赖重装武器和防具──也就是蜜尔拉所说的「比较强」的感觉。

    「斐依大人，万一战争爆发了，耶拉鲁达也会参战吗？」

    「我想恐怕会吧。」

    艾莉莎语带顾忌地问道，而斐依塔娜则点点头，用平常的稳重口气回答。于是艾莉莎便像是松了一口气似地，扬起了嘴角。

    「不过耶拉鲁达位在远方，要是不尽早决定，可能会来得太迟。」

    「所以斐依大人才想要赶快回国对吧。」

    「正是如此。」

    从历史的角度来看，魔王军的复活，对全世界来说都是一个极大的威胁。而亲眼见证了魔王军复活的斐依塔娜，认为耶拉鲁达必须尽快决定参战。因为假如耶拉鲁达参战得太迟，很可能会带来世界性的危机。

    「可是啊，这件事也不一定要斐依亲自去做吧？况且又很危险。请亚历他们送一封信去你的国家不就好了吗？」

    「而且传送装置也有可能恢复对吧？」

    「就是因为有这些可能性，所以我还在犹豫呀。」

    蜜尔拉只是单纯地想和斐依塔娜在一起。艾莉莎希望大家都能藉由传送装置平安返家。玛丽和凯蒂虽然因为顾虑斐依塔娜立场而没有说出口，但她们的想法其实也和大家一样。

    斐依塔娜身为王室成员，当然希望能愈早回到地面上愈好，可是站在她个人的立场，她其实很担心这些朋友们，这就是她还没作出结论的原因。

    ◇

    女孩们闲聊的内容，也传入了前方的人耳中。其中有一个人听著她们的对话，忍不住皱起了眉头。那就是王国军队的士兵迪兰。

    「……真是悠哉啊。」

    迪兰往身后瞥了一眼，接著深深叹了口气。女孩们的言论实在令他高兴不起来，他露出苦涩的表情。

    「这也是没办法的呀。她们……都只是普通的女孩子。」

    亚历虽然知道迪兰想说什么，但他还是帮女孩们辩解了一下。就连亚历本身，都是在实际与魔王军交手几次之后，才明白事情的严重性。要女孩们立刻理解，实在是太过苛求了。

    「你们家的小姐──梅莉，不也一样只是个普通的女孩吗？」

    「梅莉小姐比较特别，她从在学院就读的时候，就是个会先想到结果，再付诸行动的成熟大人。」

    「这……好像真的是这样吧……可恶。」

    迪兰愤怒的对象，其实并不是女孩们，而是不得不丢下她们离开的现实。迪兰真正想做的，其实是把妹妹凯蒂和其他女孩一起带回地面上。可是在种种因素下，现在却无法这么做。

    凯蒂她们太过缺乏自觉了。她们完全不明白自己此刻正置身于战争当中，以为只要离开最前线的托尔亚兰，抵达后方的城镇，一切似乎就结束了。她们认为那样就安全了。然而现实状况当然没有这么简单，一旦战争爆发，『某人能保证的安全』这种东西，比一张纸屑还没价值。在战争里，安全是要靠自己赢来的；而战争现在已经开始了。即使肉眼看不见，但在台面下，战争已经是现在进行式。长年在战场上生活的迪兰，比谁都清楚这一点。

    因此迪兰完全不打算带著凯蒂她们一同行动，因为带著还没有作好「自己的安全要靠自己赢来」这种觉悟的人上战场，简直等同于自杀行为。相较之下，将她们安置在附近比较安全的城镇，反而更令人放心。丢下她们，其实不一定不安全。

    迪兰想要将妹妹平安无事地送回地面上、想要守护妹妹的朋友们、想要把玛丽送到格拉斯身边，领取奖金。

    迪兰想把女孩们带回去的理由有很多，但是他决定全部放弃，把女孩们留下来。这就是使迪兰焦躁的原因。

    「要是那些家伙们更有自觉一点，我就可以带她们一起走了……唉，真是气死人了。」

    「只有这一点是没办法的啊，毕竟这也不是教得来、学得会的。所以，大胡子，与其在这里叹气，我们更应该赶快回到地面上，带一大票援军来接她们啊。」

    老是调侃著别人玩的乌洛波，在这个时候却收起了那一面，对迪兰表现出体贴。因为乌洛波很清楚，这并不是可以开玩笑的话题。

    「乌洛波……我想起来了，你的实际年龄其实和你的外表不一样嘛。」

    听见乌洛波的话，迪兰的表情缓和了下来，搔搔头，露出苦笑。他没想到自己竟然会被乌洛波安慰。

    「我的年纪就和我的外表一样喔。只是对大胡子你们这些人类来说有点难懂就是了。」

    「说得也是……你说得没错，乌洛波，与其叹息，还不如赶快行动。」

    「所以等我们到了城镇，你要请我喝一杯唷。」

    「唉，你还真会算耶。这就是所谓的表里一致吗？」

    「没错&#9834;」

    这个话题虽然就这样结束了，但是以回到地面为目标的人们和继续留在这里的女孩们之间，在心态上有著明显的差距。这样的差距，将成为下一个危机的导火线，只是此刻还没有人发现。

    ◇

    为了回到地面上，亚历等人所选择的方法，是以移动速度为优先，以最少的人数行动为基本，并透过变装来瞒过使用传送装置抢先一步的敌人。面对一般的敌军，这样的战术应该可以获得预期的效果，然而凡事总有例外。现在追赶著亚历一行人的部队，就是那个例外。这支部队非常奇妙，他们看不见位在远方的亚历一行人的身影，也并非循著他们的脚印追踪，但是却能准确地跟在他们后面。

    「停下来了……也就是说，那些家伙在岩石区的另一面休息？」

    指挥这支部队的，是一名个子特别娇小的人物。由于身上披著斗篷，又将斗篷上的兜帽戴在头上，因此看不出体型，但仍然可以清楚地看出其身材的娇小。此外，从兜帽的阴影下传出的声音，语气虽然强硬，但音调却很高。因此可以判断出此人应该是个年轻女性，而且以年龄来看，甚至以「少女」称呼也不为过。

    「全军下马！」

    这个个子娇小的人物将手里的透明圆球收进口袋后，便命令下属们下马，同时自己也下了马。只是因为她的身材太过娇小，因此下马时几乎是用跳的；也正因如此，她戴在头上的兜帽被掀了开来，露出了脸。

    「把马栓好！从这里开始要用徒步的方式接近！」

    在兜帽下露出的脸，果然是一名少女。她的年纪大约十三、四岁，一双充满自信的大眼令人印象深刻。不过最引人注目的，还是她的大耳朵和尾巴。她的耳朵和尾巴形状都像狗一样，而且那些都不是装饰品，而是她天生身体的一部分。她属于被称为兽人族的魔族，而她所率领的部队，也是由魔族所组成的。换言之，她们正是魔王军的部队。

    「海因洁尔副队长，斗篷。」

    「麻烦你了。」

    被称为海因洁尔的这名魔族女孩，很快地脱下披在身上的斗篷，交给在她身旁的手下。这整支部队都披著相同的漆黑斗篷，然而对动作较大的她来说，斗篷有些碍手碍脚，因此她通常只会在正式场合和骑马的时候披上。她穿在斗篷下的，是一套同为黑色的军用战斗服，而且是配合她的身材而特别订做的特制品。

    「全军保持适当的距离跟上！不用勉强维持队形！以隐密行动为优先！」

    海因洁尔简单俐落地对部下发号施令后，便带头往前走。接著，披著斗篷的部下们，便毫无怨言地遵照她的指示行动。

    这支部队的士兵们全是骁勇善战的战士，他们的身材高大，和海因洁尔相比，差距简直就像大人和小孩一般。然而部队中没有任何人违抗她，全部忠实地遵守她的命令。当然，他们并不是一开始就这样的。她和这支部队已经共同历经了许多苦难，所以才自然形成这样的状态。

    「绝对不要忘记自己被分配到的任务！不要做出让队长失望的事！听清楚了吗！」

    『是！』

    他们之所以能如此团结一致，还有一个很大的原因──那就是现在不在场的队长。自从由这名队长率领，这支部队便战无不胜，因此在魔王军里获得了特别的地位。由此可知该部队的团结意识以及对队长的信赖，都是非常坚定的。他们在一次次的胜利中逐渐成长，成为一支名符其实的精锐部队。

    「……虽然队长不在，任务又这么困难，但这是我们以骑士团身分出击的第一战。我们不会辜负您的期待的，队长！」

    在这支部队中变化最大的，说不定正是海因洁尔自己。她当初其实只是想要利用队长往上爬，藉此振兴家道中落的老家。但是到了现在，她已经完全没有这样的想法。这个名为海因洁尔&#8231;特利克希&#8231;劳伦斯的娇小女孩，身为一名为了同伴与队长而战斗的战士，已有著令人刮目相看的成长。

    ◇

    对海因洁尔所率领的部队正默默接近自己一事毫不知情的亚历一行人，此刻已经下了马，正在享用午餐。根据预定行程，在走完今天预定的一半路程之后，就可以吃午餐。

    规模和托尔亚兰差不多大的城镇，位在托尔亚兰的南方。若以骑马方式行进，约需花费两天的时间。亚历等人决定先把女孩们送到那里。

    他们这一天的目的地，是位在该城镇与托尔亚兰中间的旅馆小镇。从托尔亚兰到这个小镇，大约距离八十公里。一般来说，以马匹长距离移动，一天可以移动的距离就是八十公里左右，因此在这个时代，人们很自然地配合这个距离打造旅馆小镇。

    亚历等人吃午餐的地点，是距离旅馆小镇约四十公里的一处岩石区。岩石可以挡风，是个很适合休息的地点。一行人在这里下马，围成一圈坐著用餐。

    「你怎么了，艾莉莎？」

    「没事，没什么。我觉得好像听到了什么声音，但应该是风声吧。」

    第一个注意到海因洁尔部队的，是艾莉莎。生性胆小的她对声音相当敏感，平常只要听到什么声音，就会立刻转过头去。此时也是一样，她听见岩石的方向传来声音，于是转过头去，但是什么都没看见。于是她判断那可能是小石头被风吹落所发出的声音，继续用餐。

    ──魔王军……？怎么可能……一定是我太神经质了。等等又会被大家笑……

    有那么一瞬间，艾莉莎的脑海中闪过那可能是魔王军的想法，但由于这里是比正准备应战的托尔亚兰还要后方、更安全的地区，因此她认为根本不可能。另外，一路上除了亚历他们之外，还有其他人在干道上来来往往，所以假如有敌人，那些人应该早就遇袭了才对。

    「艾莉莎，你不吃的话，那个给我。」

    「不、不行啦，蜜尔拉！那是我特地想要留下来最后再吃的！」

    「是吗？」

    「别这样啦，蜜尔拉，好难看喔……」

    「没办法啊。我和玛丽又不一样，我正在发育呢。」

    「你说什么！？」

    「好啦好啦，冷静点，玛丽。」

    身边的朋友，更是将艾莉莎这种轻率的想法推了一把。艾莉莎很难想像，魔王军的攻击怎么可能闯入朋友们所营造出来的这种日常空间。这是包括艾莉莎在内的每一个女孩共同的感觉，就算换成别人发现同样的声响，一定也会有和艾莉莎相同的想法吧。因为正如迪兰所害怕的，她们根本就不知道自己身处在战争当中。就这样，亚历一行人便错失了事前察觉敌方奇袭的机会。

    ◇

    几乎在海因洁尔下达攻击命令的同时，乌洛波便察觉了敌军的接近。

    「亚历，有敌人！」

    「全军展开攻击！」

    接到命令之后，海因洁尔的部队便同时从岩石区──也就是艾莉莎的正后方──现身。包括海因洁尔自己在内，共有五个人；每个人手上都拿著武器，直直地朝亚历一行人冲来。

    「共有五个人，从岩石区的方向过来！」

    确认对方是敌人后，乌洛波便扔掉了手里的食物，立刻跳了起来。紧接著在乌洛波之后有所动作的，是桑朵拉和迪兰。拥有从军经验的两人，反应果然很快。两人迅速站起身，各自拿起武器。

    「亚历克斯，你们带大家逃走！迪兰，跟我来！」

    「t解，中队长！」

    桑朵拉对稍微迟了一秒才站起来的亚历和梅莉作出指示后，便带著迪兰迎向敌军。

    「《MAGICSHELD MODIFIER MASSEFFECT》！」

    亚历对所有同伴施展了防御魔法，当作他的回覆。亚历一行人由于要骑马进行长距离移动，因此身上只穿著简单的防具，以求轻便。此刻的他们非常需要魔法的辅助。

    「太好了，亚历！」

    受到最大恩惠的，应属身为重装步兵的迪兰了吧。他带著长枪和大盾往前走去，身上的防具受到亚历的魔法强化之后，虽然没有像在战场最前线所使用的重铠甲那么坚固，但也已经足够让他的工作更顺利了。

    「迪兰，你没忘记我们的合作方式吧！？」

    桑朵拉站在迪兰的身后，拿稳自己的武器。她手里的武器并不是剑，而是她最擅长的战斗用长鞭。这是他们稍早绕到军方基地时取得的。桑朵拉将卷成一圈的长鞭松开，用力往地上一挥，于是划破空气般的锐利声响，以及长鞭抽打地面所发出的钝物声，顿时响彻四周。这一鞭同时吸引了敌我双方的注意力。

    「那当然！中队长，攻击就拜托你了！」

    迪兰防止敌方接近，桑朵拉进行攻击──这是两人从好几年前就搭配过无数次的战法，因此双方的身体都很自然地记住了那种节奏。

    「大家快逃到马那里去！」

    将来自正面的敌人交给两人后，亚历、乌洛波和梅莉三个人，便开始引导公主们和女孩们逃开。公主们听从亚历的指令，立刻开始移动，问题在于班上的女同学们。由于敌人在她们毫无准备的状态下展开攻击，因此她们吓得动弹不得。只有斐依塔娜一个人例外；因为只有身为外国公主的她，一直保持著随时可能遭到敌袭的心理准备。

    「大家赶快站起来！不赶快逃走，魔王军就要来了喔！」

    「我不要，我不要再遇到这么恐怖的事了啦！！」

    状况最差的，果然还是艾莉莎。她待在原地动也不动，只是用力地摇头，把头发都甩乱了。敌人三番两次的袭击，将好不容易安心的她再次拉回恐惧的深渊。天生胆小的她，已经濒临心理上的极限了。

    「回家！我要回家！」

    艾莉莎很想回家。她想回到自己的房间，钻进被窝里。这么一来，爸妈就会一脸担心地来看她，并且告诉她恐怖的事情已经结束了。

    「我们会回家的，艾莉莎！我们会回家！所以赶快站起来，跟我们一起走！」

    这时，乌洛波拉起了艾莉莎的手，试图将艾莉莎拉著跑向马匹。但是因为体型差距的关系，艾莉莎依然坐在地上不动。

    「不要！我要在这里等迪特利殿下来救我！我不要再面对可怕的事情了！！」

    「迪特利又不在这里！艾莉莎要靠自己逃才行啊！」

    「才没那种事！王子殿下一定会来救我的！我不用再害怕了！」

    「振作点儿，艾莉莎！」

    下一瞬间，艾莉莎的脸颊发出声响──因为乌洛波的小手用力地打在她的脸上。接著，乌洛波又用力拉起一脸茫然的艾莉莎。

    「既然要逃，就跟我一起逃啊！不要独自一个人往内心里逃！那里除了寂寞，什么也没有！」

    「小、小乌……？」

    艾莉莎的双眼总算捕捉到乌洛波的身影。那是一直想要逃避现实的她，总算看清的现实人类身影。

    「来，艾莉莎！站起来！」

    「唔、嗯……」

    乌洛波的手又拉了一下。这时，艾莉莎才总算站了起来。艾莉莎现在依然害怕得不得了，可是在她的心里，一直回荡著乌洛波的那句「一起逃吧！」这句话，以及乌洛波那小巧的手所传来的温暖。这带给了艾莉莎一个新的想法，这个想法类似一种使命感，也就是艾莉莎不希望因为自己的关系，害乌洛波遭遇到危险。就是这种想法促使她的双脚开始移动。那必定是在她心中萌芽的小小勇气。

    「乌洛波，马车就交给你了！」

    「我知道了，亚历！艾莉莎，快上马车！」

    「那小乌你呢！？」

    「你刚刚不是也听见了吗？我要驾驶马车啊！」

    当乌洛波抵达马车时，其他的人都已经到了。赛蕾丝和榭伊已经乘坐在自己的马上，其他的女孩则坐在马车的车斗，准备逃走。

    「大家合力把艾莉莎拉上去！」

    乌洛波把艾莉莎交给车斗上的女孩们，自己迅速地爬上驾驶座，执起缰绳。乌洛波把缰绳往后轻轻一拉，对马匹下达指示后，便对警戒著周遭的亚历喊道：

    「亚历，我们准备好了！接下来要往哪里逃！？」

    「往旅馆小镇──」

    正当亚历指示了乌洛波逃走后的目的地时，通往旅馆小镇的南方道路上又涌现了敌军的身影。通往南方的道路上有四名敌兵，挡住了他们的去路。海因洁尔所率领的士兵，其实共有八个人。

    「不行，那条路不通！往西边逃，乌洛波！」

    亚历等人所走的路，是一条南北贯穿该地区的干道；而这条路正好在这个岩石区，与一条东西向的干道交错。在这个尚未完全开发的地区，道路通常会在岩石区等地形较明显的地方交叉，这样一来绘制地图就比较方便，也比较不易遇难。

    通往南边的道路被挡住了，于是亚历瞬间作出逃往西边的指示。毕竟不可能再回到北边，而遭到魔王军袭击的典礼会场则在东北方。因此，他很自然地判断应该往西边逃。

    「往西边是吧！？我知道了！！」

    乌洛波拉紧缰绳，让马匹往前奔跑。经常旅行的他也很习惯驾驭马匹，运货马车立刻开始转弯。

    「不要让运货马车逃走！把穿著制服的女孩子抓起来！」

    听见海因洁尔的命令，南边的四名士兵便立刻有所动作。海因洁尔等五人正在和迪兰与桑朵拉战斗，因此无法出手。桑朵拉的鞭击极为灵活，非常有效地阻挡了试图前进的海因洁尔等人。而假使他们尝试对桑朵拉发动攻击，则会被迪兰用长枪和大盾给挡下。只要花些时间，他们或许可以突破两人的防守，但此刻能够马上去阻止亚历他们逃走的，就只有从南侧过来的四个人了。

    「公主们请和乌洛波他们一起离开！」

    「亚历呢！？」

    「我在这里阻挡敌人！！」

    亚历拔出短剑，迎向冲向他们的四名敌兵。敌兵已经来到眼前，亚历没有时间使用魔法。

    「我陪您，主人！」

    「拜托你了，梅莉小姐！！」

    梅莉拔出短刀来，站在亚历的身旁。亚历和梅莉依照迪兰的教导，采取互相保护对方的阵式。

    ──可是，我们该怎么办才好！？

    虽然已经抵达敌人面前，但情势却非常不妙。亚历他们只有两个人，对方有四个人，而且亚历和梅莉的能力等于只是新兵。要是这样直接交手，他们很明显会落败。亚历他们迫切需要一个能扭转劣势的手段。

    「……嗯？」

    就在这时，亚历的视线停留在朝他们逼近的敌兵脚上。他们每踏出一步，那强力的脚步就会将覆盖著整片荒野的沙尘扬起。亚历看见这幅景象后，便立刻举起短剑挥舞，同时大声喊道：

    「斐依塔娜大人！沙子！」

    亚历一边这么大喊，一边朝带头的魔王军士兵挥出短剑。短剑上巴托拉尔的家徽在阳光下闪闪发亮，袭向敌兵。然而才刚学习剑术不久的亚历，并没有命中敌人。敌兵用剑巧妙地拨开亚历的短剑，同时挥剑朝亚历展开反击。

    「主人！」

    但是这一击立刻被梅莉的短刀挡下，往旁边一偏，最后只擦过了亚历外套的下o。敌人的攻击当然没有停下来；另外三名敌兵当中，有两个人攻击亚历，一人攻击梅莉。就在这个时候──

    『横渡天空的风之精灵，温柔撼动世界的力量呀。请解放你神秘的力量，扬起覆盖地面的沙尘！』

    一阵强风突然从亚历和梅莉的背后吹来，将覆盖于地面的沙尘吹起，并落在敌兵身上。

    「哇啊啊！？」

    「眼、眼睛！？」

    如此一来，敌军的视线便遭到遮蔽，只能伫立于原地。这阵疾风正是斐依塔娜的精灵魔法所造成的。

    「梅莉小姐，剑拜托你了！」

    「是！」

    亚历趁著这个空隙予以反击。他将手里的短剑交给梅莉，接著拿出背在背后的魔杖。

    「《SONIC WAVE》！」

    亚历从自己所学的攻击魔法当中，挑选出最适合眼前状况的魔法，吟唱出咒语。这是一种能够发射出音速冲击波的魔法，虽然单以威力而言，这种魔法比不上其他魔法，但它除了可以避免波及亚历本身以及梅莉，同时还有另一个特殊的效果。那就是伴随著强烈的冲击波一同袭向目标的爆裂声响。

    「唔、唔啊……」

    「……什、什么……耳朵听不见了……」

    冲击波将敌兵炸飞，爆破声对他们的耳朵造成强烈的冲击，暂时夺走了他们的听觉。倒下的敌兵虽然受到一些损伤，但是还没有到无法动弹的地步，然而由于视觉和听觉都暂时被夺走，因此他们只能待在原地，什么都不能做。

    「就是现在，桑朵拉老师！我们逃走吧！」

    在四名敌兵被迫停下动作的当下，亚历立刻决定撤退。乌洛波所驾驶的马车已经转换方向了，如果要逃，就得趁现在。亚历带著梅莉一起往后跑向运货马车附近，分别跳上自己的马。

    「迪兰，要撤退！」

    「可是我们在这里撤退的话──」

    「不要紧，公主殿下们会想办法！」

    于是迪兰和桑朵拉也开始后退。当然，海因洁尔等人不可能如此轻易地放过他们，但赛蕾丝从手环中呼叫出守护精灵，阻挡了想要追击迪兰和桑朵拉的海因洁尔一行人的去路。此外，守护精灵的背后，还有一道由斐依塔娜的精灵魔法所变出的烈焰之墙。

    「烦死了，怎么一个接著一个来啊！」

    在守护精灵和火焰之墙帮他们争取时间的过程中，迪兰和桑朵拉顺利地撤退了。就在十几秒后，守护精灵与火焰之墙消失时，亚历一行人已经往西边逃走了。海因洁尔等人虽然追了上去，但是跑了几公尺之后就停了下来，因为那已经是追不上的距离了。

    「……呼……顺利让他们逃走了啊……」

    敌人逃走了，海因洁尔却反而露出了安心的表情。她轻轻地吐了一口气，露出了笑容。

    「任务达成了。大家辛苦了。队长也一定会很高兴的。」

    海因洁尔笑著将自己的剑收回剑鞘中，此时，八名部下也全都松了一口气。

    其实他们的目的，正是让亚历他们将行进的方向转向西边。虽然还有另外几个目的，但最大的目标就是转换方向。海因洁尔他们既不能太过强硬，做出妨碍亚历一行人转换方向的事，又不能让亚历发现自己试图诱导他们转换方向。

    「……这样一来，那些家伙就追不上走在前面的戴加隆王子了……虽然这个任务很困难，但我们还是顺利达成，真是太好了……」

    事实上，戴加隆的王子迪特利就投宿在前方的旅馆小镇。要是让亚历他们继续前进，双方就得以会合了。但是海因洁尔他们的队长并不希望这件事发生，所以才派他们来加以阻挠。

    「我们回去吧。虽然应该不用我再提醒，但直到平安归队之前，都不能太大意。留意野生魔物。重新列队！」

    结束了任务的海因洁尔等人，消失在来时的岩石区中。他们才刚完成了一项重要的任务，但是队伍却没有一丝混乱。

    ◇

    相对地，从岩石区逃脱的亚历一行人，却是一片凄惨。虽然大家都没有受什么严重的伤，但每个人都疲惫不堪。此外，因为全力狂奔了一段时间，马儿的体力也快要不堪负荷。要是不休息一阵子，便很难再继续移动。而最大的问题，其实是学院女孩们的精神状态。

    在溪谷遭到绑架，之后被亚历等人救出，又在树林里被野兽攻击，而现在又遇到魔王军的袭击。累积下来，这已经是女孩们所经历的第四次战斗。对这些没有任何觉悟的普通女孩子来说，这已经是极限了。

    「哥哥，我们还要多久才能抵达安全的地方？」

    「后天应该就会到了，再忍耐一下。」

    按照原定计划，本来应该是明天抵达的。但是由于路线大幅变更的关系，所以明天是不可能到达的。

    「再忍耐一下……你之前也这么说啊！可是根本就不只一下嘛！」

    「这次一定会的。凯蒂，真的只要再忍耐一下就好了。」

    迪兰安抚著歇斯底里的妹妹。事实上，无论是现在或是未来，迪兰都没有办法保证安全。可是假如不这么说，凯蒂激动的心情便无法平静下来。她现在的心理状态，根本无法接受什么要有自觉之类的话。

    「真的吗？不会再发生什么事了？」

    「是啊。不要紧的，凯蒂。包在哥哥身上。」

    「哥哥！！哥哥！！」

    最后，凯蒂抱著迪兰放声大哭。平常总是表现出刚强一面的凯蒂，毕竟也只是一个普通的女孩。遇到这么多次可怕的事情，会想嚎啕大哭也是理所当然的。迪兰轻轻地抚著她的背，除了为自己无法好好保护妹妹而咬牙切齿之外，也莫可奈何。

    不同于大哭的凯蒂，蜜尔拉虽然自己站著，但也受到了极大的冲击。她轻轻地挥著手中护身用的武器──战斗用的大型战锤，对身旁的榭伊吐露心声。

    「榭伊。」

    「嗯？」

    「我以前和你同一组练习的时候，还以为战斗是一件很简单的事……可是事实上完全不是这么一回事。遇上了真正的战斗时，我根本派不上用场。」

    蜜尔拉和榭伊过去一起在学院就读的时候，为了磨练彼此的战斗技巧，平常总是一起练习。但是蜜尔拉却丝毫没有发挥那些技能，只是不断地逃跑而已。

    「我们以前不是一直嘲笑士兵们很不会使用武器吗……但是真正重要的，其实不是那个对吧？」

    「先不论擅不擅长操纵武器，士兵们都是很强的唷。经历过这些事情之后，我终于明白了。」

    无论是榭伊或是蜜尔拉，以战斗技巧来说，都远比王国军队的士兵要来得优异。然而因为两人不懂在战场上应有的态度，所以无法发挥，浪费了那些技巧。而士兵们因为知道在战场上应该怎么做，所以即使技术不如榭伊她们，也能够应战。简而言之，榭伊和蜜尔拉其实只是个只知道怎么使用武器的门外汉罢了。

    「那些士兵们到底是怎么做的啊？」

    「我也不知道……但迪兰和桑朵拉老师应该知道。」

    「那榭伊又是怎么做的？」

    「我？我不知道啊。」

    「可是你做到了不是吗？你每次都没有逃走……在面对野兽的时候还想要参战。」

    「可是最后失败了呀。」

    「那只是因为你不知道跟野兽战斗时的技巧而已呀。所以你当时的感觉怎么样？」

    「嗯──当时我根本没有时间思考，只是全心全力应付眼前的状况。」

    「榭伊好厉害喔。像我就完全不行了……」

    蜜尔拉一直以来都自诩为战士，但现在她终于明白以前的那些只不过像是游戏一样，因此感到消沉。到头来，自己光是要当好武器店的女儿，就已经分身乏术了──这是蜜尔拉此生第一次尝到的巨大挫折。

    这时的斐依塔娜，正一边听著蜜尔拉的叹息，一边注视著艾莉莎。斐依塔娜很担心艾莉莎，因为艾莉莎从以前就是出了名的胆小，这次的战斗必定也让她饱受惊吓。

    「谢谢你，斐依大人。我稍微冷静一点了。」

    「这样啊……太好了，艾莉莎同学。」

    但是出乎意料地，艾莉莎却相当冷静。艾莉莎喝下斐依塔娜递给她的茶，露出一抹浅浅的微笑。对于遭受袭击这件事，艾莉莎看起来固然也感到害怕，但是她却没有像凯蒂那样方寸大乱，也没有像蜜尔拉那样唉声叹气。此刻的她，完全看不出来在战斗中激动地大哭大喊的模样。其实在乌洛波带著艾莉莎跑向运货马车的时候，她就停止哭喊了。

    「咦……？」

    斐依塔娜一想起这件事，才发现艾莉莎一边喝著茶，眼神一边注视著某处。艾莉莎的视线停留在乌洛波娇小的背上。乌洛波坐在离她们稍远的地方，正比手画脚地和爱丝特说著什么。艾莉莎一直凝视著乌洛波。

    ──他们两人在逃走的时候，或许发生了什么事吧……

    斐依塔娜在头脑里将艾莉莎注视著乌洛波，以及艾莉莎恢复镇定的这两件事连结在一起。幸亏如此，斐依塔娜才稍微放心了一点。因为她一直很担心，艾莉莎会不会只是外表看起来稍微镇定了一些，但内心却是完全崩溃的状态。

    「那个，斐依大人。我可以问你一个问题吗？」

    一回神，艾莉莎的视线已经移到斐依塔娜身上。当斐依塔娜与自己四目相接，艾莉莎便语带顾虑地说。

    「是，没问题的，艾莉莎同学。」

    「那么……那个……」

    艾莉莎喝下一口茶，彷佛下定决心似地开了口。

    「斐依大人，你有没有和你一起战斗的伙伴呢？」

    「是，我有。就是现在在场的大家。等我回国之后，我的全国国民也都会是。」

    「我也是吗？」

    「是呀。我们不是朋友吗？我想和大家一起平安无事地回家。」

    「……朋友……一起回家……」

    听见斐依塔娜的回答，艾莉莎再次望向乌洛波的背影。接著她沉默了下来，彷佛在思忖著什么。斐依塔娜虽然无法得知艾莉莎在想些什么，但却能感受到艾莉莎的内心似乎出现了某种变化。斐依塔娜之所以会这么觉得，原因只有一个──那就是在此刻的艾莉莎身上，完全感受不到平常那种胆小懦弱的气息。

    和艾莉莎相较之下，同样陷入沉思的玛丽，则处于完全紧绷的状态。彷佛艾莉莎的胆小转移到玛丽身上似地，玛丽一脸苍白，身体不住地颤抖。她将防身用的手枪紧紧地抱在怀里。在这次的袭击中，这把枪依然没有击发的机会。对玛丽来说，这把手枪是一种危险和力量的象徵，但同时也能让她感受到自己与祖父格拉斯之间的连结。她对这个东西抱著复杂的情感。

    「……我还是没能击发……虽然最后平安无事地结束了……」

    玛丽将视线落在自己的胸口，手枪反射出黯淡的光芒。目前为止只击发过一次的这把手枪，一直维持著刚制造完成时的光泽。

    玛丽很害怕使用手枪，因为具有强大力量的手枪，只要一发子弹，就能夺走人的性命。因此当玛丽面临必须拔枪的局面时，无论她开枪与否，都会有人丧命。开枪，死的是敌人；不开枪，死的是自己或同伴。除此之外，还包括射偏或误击等状况，最后形成各种不同的结果。但无论是哪一种结果，都会有人丧命，这就是玛丽所害怕的。而玛丽最害怕的，就是因为自己的失误，而害朋友送命。

    在此之前，只是凑巧没有人死去。在被魔王军绑架的时候，玛丽顺利地打中了绳索，但之后就再也没拔枪了。即使如此，一行人也还是勉强度过了难关；但这一切只是因为运气好而已，没有人能保证未来还是一样。而且，假如玛丽拔了枪，之前的几场战斗或许就能变得更轻松也说不定。亚历和迪兰身上的几道伤痕，或许正是因为玛丽什么都没做才造成的。万一那些伤都不是小伤怎么办？玛丽很害怕这一点，因此她只能把手枪抱在胸口，不断地发抖。

    「玛丽小姐，请放下手枪。战斗已经结束了。」

    「梅莉……」

    梅莉将手放在玛丽颤抖的肩上。但即使如此，玛丽还是没有放下手枪，颤抖也还是停不下来。

    「……梅莉，你为什么有勇气战斗呢？你不怕因为自己的失误，而害得巴托拉尔先生受伤甚至送命吗？」

    玛丽很想知道，她的前同学梅莉，为什么可以和亚历他们一起战斗，而她又是如何战胜恐惧的。

    「我很害怕。我一直都怕得不得了。」

    「那为什么？」

    「那是因为……」

    在回答玛丽的疑问时，梅莉瞬间犹豫了一下，因为那是她本来不太愿意告诉别人的部分。但是玛丽此刻的眼神非常认真，所以梅莉最后决定对她坦白。

    「……就算我不战斗，主人也会战斗，而且还会保护在一旁的我。我所侍奉的亚历克斯&#8231;巴托拉尔大人，就是这样的人。既然如此──」

    梅莉淡淡地回答玛丽的问题，但是她的双眼却散发出坚定的光芒；而那份光芒的根源，正是玛丽想知道的答案。

    「我想永远待在主人的身边侍奉他，既然如此，我就必须战斗。为了不让主人为了我而受伤，我就必须让自己变得更强。强到不需要主人的保护。」

    梅莉清楚地断言。这就是梅莉战斗的理由，也是让梅莉的双眼散发光芒的力量。

    「如果我一直那么弱，就没办法继续待在主人的身旁了。因为我的任性，很可能会让主人遭遇到危险。身为巴托拉尔家唯一的家臣，我必须避免成为主人的绊脚石。」

    「梅莉，你想永远待在巴托拉尔先生的身边，而为了达到这个目的，所以作出使用武器的觉悟……」

    梅莉温柔地眯起双眼。

    梅莉想待在亚历的身边。但是假如梅莉太弱，就会让亚历遭遇到危险。所以梅莉必须变强。虽然不一定要变得像亚历一样强，但至少要到不需要亚历保护的程度。因为梅莉不可以成为亚历的绊脚石。

    不同于只是单纯被卷进战斗里的玛丽，梅莉拥有相当充分的理由投入战斗，因此梅莉认为，玛丽会害怕也是无可厚非的。其实梅莉也是非常害怕的。

    「……为了自己……」

    玛丽用梅莉的话重新问自己。

    ──我没有战斗的理由……真的是这样吗……？

    没有理由战斗的人，就算害怕也没关系。玛丽很能认同梅莉的话，但是在这个时候，玛丽还不确定自己究竟是不是真的没有任何理由战斗。

    ◇

    赛蕾丝远远看著女孩们，感到一阵心痛。看著这些过去的同学们被逼到绝境的样子，赛蕾丝觉得很难受。更何况她们什么罪都没有，她们只是想帮忙自己的朋友赛蕾丝，所以才志愿担任志工的。当然，也有一部分因素是为了拿到学院的学分，但是她们为了友情而投入志工行列的这件事，是毋庸置疑的。

    「……得尽快把大家送到安全的地方才行……」

    赛蕾丝露出悲伤阴郁的表情。看见朋友们痛苦的模样，是对她来说最痛苦的事。这时，亚历回应了她的轻声低语。

    「问题在于该怎么做，才能得到那样的结果吧。」

    「是呀……」

    赛蕾丝正在和亚历商讨接下来该怎么做。但在讨论到一半的时候，赛蕾丝的视线被女孩们的身影所吸引，因此中断了谈话。赛蕾丝重新整理好情绪，转向亚历。

    「最快的方法，就是折回东边……亚历你觉得呢？」

    由于遭到魔王军的埋伏，亚历一行人不得不往西边绕远路，因此他们现在必须思考该如何前往本来的目的地。

    「我认为往东边──折回来时的干道，是很危险的。因为魔王军说不定还在那里埋伏。」

    「可是，假如继续往西边前进，不是就绕远路了吗？而且魔王军没有追上来这一点，也相当可疑。」

    赛蕾丝心中的最佳作法，其实是立刻折回原路，继续南下。因为那是最短的路径，也是能最快让她的朋友们安心的路径。但是由于没人能担保魔王军已经离开了，因此折返是很危险的。

    在不能往东走的情况下，自然地就只能往西走了。再继续往西边走下去，将会遇到另一条路，届时只要沿著那条路南下即可。不过这样就变成大幅绕远路了。本来预定只要花两天就能从托尔亚兰抵达下一个城镇，但这样一来就变成必须花上三天了。

    除此之外，还有另一个使赛蕾丝感到不安的因素，那就是魔王军没有追上来的这件事。以当时的状况而言，魔王军追上来可说是天经地义的，但是现在却完全没看到敌军的影子。即使如此，为了安全起见，还是应该继续逃走，但赛蕾丝一直对这件事感到不解。前方会不会还有别的埋伏呢──赛蕾丝这么怀疑。

    「另一个办法，就是从这里离开干道，直接南下……」

    不走干道南下，可以把三天的路程缩短成两天半。亚历看著地图，提出这个替代方案。但亚历的这个提案，受到了桑朵拉的反对。

    「我不建议这么做唷，亚历克斯。」

    「为什么呢？」

    「你看看大家，那些孩子们都已经濒临极限了。不走干道或许真的比较近一些，可是会让大家感到不安唷。」

    「说得也是……」

    桑朵拉的意思，亚历也明白。

    平常认真的凯蒂抱著迪兰大哭，总是开朗的蜜尔拉也失去了笑容，艾莉莎坐在那儿动也不动，而一直很坚强的玛丽却正被梅莉安抚著。

    要是将处于这种状态的女孩们带往没有干道的荒野，会有什么后果呢？亚历一点也不想尝试。

    「没办法。虽然多少会绕点路，我们还是继续往西边前进吧。」

    赛蕾丝最后这么决定。她当然希望能够赶路，但毕竟没办法强迫那些身为她朋友的同学们。

    「所以，亚历……」

    「我知道。我会先去观察一下前方，再来回报的。」

    赛蕾丝的话遗没讲完，亚历就察知了她的意图，朝她点点头。

    假设要继续往西边走，还是必须小心有没有其他的埋伏。敌军毫无理由地没有追上来，亚历一行人所能想到的原因，就只有这一点了。

    ──而且那些魔王军的目标竟然是大家……看来一定要小心了……

    一开始，亚历以为刚才那支魔王军的目标是公主三姊妹，但是敌军的指挥官，却命令手下们袭击担任志工的女孩们。从这点看来，刚才的袭击极可能具有某种特别的意图。在这种情况下，当然不能排除还有其他埋伏的可能性，而且需要警戒。

    「拜托你了，亚历。」

    赛蕾丝强调似地这么说，注视著亚历的双眼。这个动作，让亚历明白赛蕾丝正和他担心著相同的事。所以亚历用力地点点头。

    「好的……桑朵拉老师，大家就拜托您了。」

    「好，交给我吧。」

    在迪兰因为照顾凯蒂而分身乏术的现在，也不能请桑朵拉一起前去侦察，因此亚历呼唤了他的好搭档。

    「乌洛波！」

    「什么事？」

    乌洛波正在稍远处陪著爱丝特。爱丝特虽是一国的公主，但毕竟年纪还小，因此也和担任志工的女孩们一样，受到了不小的冲击。

    「我要到前面去看一下，你可以陪我一起去吗？」

    亚历虽然对爱丝特感到抱歉，但还是要求乌洛波同行。对危险非常敏感的乌洛波，是进行侦察任务时必要的人才。

    「好啊。走吧！」

    乌洛波一口答应亚历的要求。乌洛波也对周遭的安全性感到忧虑。

    「……亚历，小乌，你们要去哪里？」

    爱丝特拉住了亚历和乌洛波斗篷的下o，同时带著不安的表情仰望著两人。对爱丝特来说，他们两人正是当自己感到害怕的时候，最希望能陪在自己身边的人。

    「我们只是去前面看一下状况而已。」

    「……你们不会再受伤吧？」

    「嗯，不会唷。就是因为不想受伤，所以才要先去前面看一下危不危险啊。」

    乌洛波对满脸担心的爱丝特露出一如往常的笑容，不过光只是这样，还是无法安抚爱丝特的情绪。

    「真的吗？你们一定会平安回来？」

    「是的。我向您保证。」

    亚历蹲在乌洛波身旁，对爱丝特颔首。

    「那……就好……」

    爱丝特总算接受，同时点点头，但她的表情还是一样闷闷不乐，不愿意放开两人的斗篷。爱丝特的头脑和心，意见是不一致的。这时，赛蕾丝察觉了爱丝特的状况，于是对她喊道：

    「爱丝特，过来这里。我们聊聊天吧？」

    「姊姊……」

    爱丝特瞬间变得很想去找赛蕾丝，可是因为她的手还抓著斗篷，所以一下子就停下了脚步。爱丝特迷惘地抬头望著亚历和乌洛波。

    「爱丝特殿下，赛蕾丝殿下在笑对不对？如果真的有危险的话，赛蕾丝殿下不可能会露出那样的表情。所以您不用担心。」

    「爱丝特，你和赛蕾丝聊天等我们嘛。我们一下子就回来了。」

    「啊，嗯……我知道了。」

    于是爱丝特总算放开两人的斗篷，跑向赛蕾丝。

    亚历站起身，望向她们，正好与赛蕾丝四目相接。于是赛蕾丝眯起眼睛露出微笑，对亚历点点头。亚历也点了点头，接著立刻转过身。

    ──小心喔，亚历……

    ──谢谢您，赛蕾丝殿下。

    赛蕾丝和爱丝特很快就开始聊天，而亚历和乌洛波也立刻动身。虽然这个道别不是什么特别的言语，又显得很乾脆，但对他们两人来说，这样就足够了。

    「G，亚历。」

    「什么？」

    「亚历你为什么──」

    不和赛蕾丝结婚啊？

    乌洛波本想这么问。乌洛波可以感觉到亚历和赛蕾丝之间，存在著某种特别的东西。在他的感觉里，这样的两个人结合是理所当然的。

    但是乌洛波还没问完，忽然有只白色的小鸟飞来停在亚历的头上。那是亚历特别为赛蕾丝制作的，以机械和魔法为动力的小鸟──佛雷伊斯。

    「──啊──没事。好像是我搞错了。」

    「这样啊。」

    看见佛雷伊斯的瞬间，乌洛波便想起了两人之间错综复杂的状况。他们两人始终无法坦率地表现出自己的心意，即使是刚刚也一样。赛蕾丝想和亚历一起去，亚历也希望赛蕾丝同行，但是没有办法做到，于是只好让佛雷伊斯代替她。问身处这种状况下的亚历：「你不和赛蕾丝结婚吗？」是一件残酷的事。因此乌洛波决定收起这个问题，转而谈论其他的话题。

    「对了，爱丝特也真不愧是公主呢。」

    「怎么说？」

    「她刚才问我，她该怎么做，才能帮上亚历和大家的忙呢？以她的年纪而言，你不觉得很了不起吗？」

    「是呀……虽然可能只是个模糊的感觉，但爱丝特殿下应该也体认到了战争吧。所以她才会觉得自己应该也要做些什么才行。」

    「我小的时候很笨呢。」

    「我也是呀。我们也得向爱丝特殿下学习才行。」

    「嗯。我们仔细地完成侦察任务吧。」

    就这样，亚历和乌洛波便动身前往侦察了。

    留下来的是桑朵拉、迪兰和女孩们。女孩们的年纪都差不多，但是在这个情况下，却出现了极端的两种反应──也就是已经觉悟和尚未觉悟。尚未觉悟的人，即使是在已经躲过敌人攻击的此刻，依然无法振作。

    对这些以志工身分来到地下七楼的女孩们来说，战争是在和自己毫无关联的地方发生的事情。所以她们无法振作。正因为她们认为战争和自己无关，所以才不知道，现在已是不得不振作的时刻了。

第二卷 第八章 格拉斯的失算

    就在亚历等人为了回到地面上而奋战的时候，地面上的王宫里，格拉斯正被迫处理这一连串混乱的状况。

    此刻，弗雷斯兰王国正面临著魔王军复活这个前所未闻的状况。

    然而能作为证据的，就只有谒见厅中一直散发著蓝色光芒的水晶，突然发出红光，接著再也不发光的这个现象。这个水晶显示著施加于魔王城和魔王军的封印状态；根据文献记载，只要水晶出现变化，就代表封印被解除了。

    虽然除此之外就没有更确切的证据了，但是自从水晶告知魔王军复活之后，通讯网路和传送装置就一直处于不通的状态。由于这种现象并不寻常，因此弗雷斯兰王国不得不以认定魔王军复活为前提而采取行动。因此，为了防止魔王军来到地面，弗雷斯兰王国已经优先做了许多准备。

    此外，除了魔王军这个大问题之外，还有许多小问题存在。

    特地前来参加典礼的外国显要们，现在还在地下迷宫里。他们必须确保这些外国显要的安全，并且尽快将他们救出。假如不这么做的话，其他国家很可能会以无法确保显要们的安全为由，拒绝出兵援助。所以，除了魔王军的问题，同时也必须解决这个问题。

    再者，弗雷斯兰的国王现在卧病在床，代替他处理国政的赛蕾丝公主，则在地下迷宫里行踪不明，使得弗雷斯兰王国陷入无人处理国政的窘境。

    因此，被托付留守的宰相格拉斯，便不得不独力处理弗雷斯兰王国的一切事务。换言之，也就是同时兼任国王和宰相两职。因为如此，格拉斯的忙乱程度非同小可，距离典礼当天已经过了一周以上，他至今都没有回家一趟。格拉斯虽然已年过七十，但在处理事情时，却精力充沛得让人感觉不到他的年纪。

    而今天，格拉斯的办公室里，同样地传出他的声音。

    「地下迷宫出入口的状况如何？」

    「根据王宫魔法师团传来的报告，封印仍处于稳定的状态。」

    刚得知魔王军复活的消息时，格拉斯所做的第一件事，就是对王都林恩发布戒严令，同时封锁地下迷宫的出入口。

    发布戒严令的目的，除了让军队管理王都，以减缓魔王军复活的谣言扩散，暂时避免群众陷入恐慌之外，还能让军队后续的行动进行得更迅速。

    所谓军队的行动，就是封锁地下迷宫的出入口。格拉斯将留在王都的大部分王国军队移动至地下迷宫的出入口，加以封锁，不让里面的任何人出来。这是为了不让任何一名魔王军士兵来到地面上而采取的处置。

    在王国军队固守出入口的同时，王宫魔法师团全数出动，进行仪式魔法，以魔法的力量封印出入口，因此目前只有少数拥有特殊护符的人才能进出。此外，连接地面上与地面下的传送装置的魔力，也被他们阻断了。虽然传送装置和通讯网路本来就处于不通的状态，但为了避免传送装置被魔王军利用，所以还是决定先这么做。

    在这些处置下，至少在出入口的封印解除之前，魔王军是无法来到地面上的。多亏了这样，地面至少在短时间内不会成为战场。

    「城镇上的情况如何？」

    「国民的恐慌情况已经渐渐沉静下来。立刻颁布戒严令以及封印出入口的决定，似乎成功地压制了市民的紧张。」

    「可是相反地，有家人或朋友在地下迷宫里的人们，不安的情绪反而扩散得更快。这些人的反弹，可能只是时间的问题了。」

    「嗯……这不是个好方向……」

    格拉斯听完部下的报告，这么低语，并且开始思考对策。站在被托付国政的立场，最理想的状况，应该是投入合理且有效的人力对抗魔王军；但在此同时，却又不得不考虑国民的情感。因为倘若失去了国民的支持，在迎战魔王军之前，国家可能就已经溃散了。

    「……宣布我们即将派遣调查队前往调查的消息，同时扩大宣传我们要招募志愿兵。」

    事前宣布即将派遣调查队的消息，可以让国民知道国家有在做事。此外，扩大招募志愿兵，则能让国民们体认来自魔王军的威胁是千真万确的。目的是营造出一股「现在不是担心家人和朋友的时候」这样的舆论。

    「但是，宰相阁下，这么做恐怕会再次掀起恐慌……」

    「虽然多少有点风险，但是我们必须避免想要营救家人和朋友的舆论形成。万一下个月我们就被舆论逼得不得不解除出入口的封印，你想状况会变成怎么样？」

    「……我明白了。我立刻宣布。」

    「如果有其他可以宣示备战状态的方法，也随时公布。现在虽然靠著封印暂时确保了安全，可是想要得到舆论的理解却很难啊。」

    「是，我会谨记在心。」

    假如国民始终处在无法理解战争威胁的状态下，那么要求解除封印，让本国国民逃走的声浪一定会日渐扩大。而在解除出入口封印的瞬间，魔王军就会有如雪崩一般涌出地面。既然现在用封印隔绝了国民与威胁，那么就应该尽量透过各种方法加速国民的理解。

    格拉斯的办公室里，一整天都在重复著这样的对话；而每一个对话，都是左右国家未来的重要决定。每解决一个问题，官员们就从办公室飞奔而出。相反地，带著问题冲进办公室的人也不少。乍看之下虽然很难体会，但是格拉斯的办公室，俨然处于攸关国家存亡的战争之中。

    「对了，耶利欧特怎么了？我已经下令要他来找我了……」

    在繁忙的公务中，格拉斯开始寻找一名部下，但他并不在办公室里。格拉斯打算将一个重要的任务交付给这个人，因此一直在等著他出现。

    「耶利欧特先生几天前就因为前去与地方领主磋商，所以不在城内。」

    「我知道这件事，因为那是我交代给他的工作。我是在说他怎么还没回来。」

    「目前还没接到他回来的消息。」

    「……看来我太过依赖耶利欧特的才干了……」

    格拉斯忍不住对自己的失败咕哝了几句。

    耶利欧特是格拉斯的部下当中最优秀的男子。无论交给他什么任务，都能得到超乎预期的成果，而且效率比谁都高。因此在这个非常时期，耶利欧特的存在便显得更重要，格拉斯交给他的工作也不断增加。他被交代的任务，除了与地方领主的协商之外，还有前往地下一楼进行简单的调查等等。太过倚重他的结果，便造成了需要他的时候，他却不在身边的情形。这可说是格拉斯的失败。

    「打扰了！对不起，我回来晚了，格拉斯阁下！」

    就在这个时候，耶利欧特冲进了办公室。他一如往常地打扮得相当俐落，同时戴著充满个性的单片眼镜，但却罕见地气喘吁吁。因为他一返抵王宫，就跳下马车，跑来这里。

    「没关系。事情处理得如何？」

    「有些领主以公主们不在为由，不太愿意协助，但我用战后一定会厚待他们当作条件，最后终于得到他们的首肯了。」

    「这些愚蠢的家伙……这样就好。做得好，耶利欧特。」

    「是。」

    耶利欧特在这件事情上也留下了超出格拉斯所预想的成果，格拉斯本来以为或许还需要花一些时间才能统整全国。然而听完这个报告后，格拉斯的部下当中有人不认为这是个好的结果。

    「恕我僭越，请问做出这种承诺，真的没问题吗？格拉斯阁下。」

    「……你也跟他们一样愚蠢吗？看来你还没认清我们面对的敌人是魔王军吧。现在没有时间拘泥于战争结束以后的事！现在可是连这场战争会不会结束都不知道喔！？」

    「怎么会……」

    「而且……就算我们打赢了魔王军，我国的发展将会停滞五十年以上，根本没有多余的心力厚待任何人。最差的状况，弗雷斯兰甚至可能被同盟国瓜分，分开统治。如果只要给出承诺，就能让地方领主愿意有所行动，那不管多少承诺我都给！」

    「失、失礼了！我不知道阁下已经想到这么远了！」

    部下们立刻修正自己的说法，低头道歉，但是格拉斯却仍然面露不悦。地方上的领主们和属下官员们，直到现在都还没理解他们面临的是货真价实的战争。原来缺乏危机意识，并不只是国民的问题啊。必须特别留意，绝不能让这种认知上的迟缓，招来致命的结果──格拉斯再度将这个想法铭记在心。

    「……看来把这项任务交给你，果然是正确的决定啊，耶利欧特。」

    「这是我的荣幸。那么，格拉斯阁下，我这次的任务是？」

    「对了。我怎么会忘了工作呢，真是本末倒置。」

    格拉斯不禁感到始终保持冷静的耶利欧特真的很值得信赖，接著娓娓道出把他叫来办公室的原因。

    「我想派你担任调查队的指挥官。」

    「所谓的调查队，想必是调查地下迷宫的调查队？」

    「没错。」

    「您第二次命令我负责这个工作，可见这次并不是单纯的调查？」

    耶利欧特在魔王军复活之后，便曾在格拉斯的命令之下进入地下迷宫；当时的目的，只是在地下一楼靠近地面处进行简单的调查。而现在格拉斯又再次指派耶利欧特相同的任务。既然如此，想必这次的任务应该有什么不同于上次的意图──耶利欧特这么推理。

    「没错。你要负责指挥的，是混在调查队里的一支部队。这支部队有一个特殊的任务。」

    「特殊任务是？」

    「救出被困在地下迷宫里的各国显要。」

    「公主殿下们呢？」

    「可以排在第二顺位没关系。」

    「……遵命。」

    耶利欧特在这个阶段就明白了格拉斯的意图，但是其他官员们果然还是无法立刻理解。

    「恕我僭越，救出公主殿下们，不是应该比什么都优先吗！？」

    他们担心的是公主们的安危，他们认为应该优先救出弗雷斯兰的王室成员才对。

    「我的意思并不是不把公主殿下们带回来！我相信公主殿下们应该都和各国显要在一起吧！但如果不是如此，那么比公主殿下们更应该优先救出的，就是各国显要！」

    「我们明白如果不这么做的话，就得不到各国的协助了！但是这样一来，公主殿下们岂不是太可怜了吗！」

    官员们也很清楚格拉斯的话是正确的。但是身为弗雷斯兰王国的国民，他们很难作出对公主们见死不救的决定，因为他们也拥有与王室共同走过两百年的荣耀。

    「这么说听起来也许很残酷，但是就算公主殿下们不在，我们还是可以参战；可是少了各国的支援，我们就没有能力战斗了！公主殿下们一定也会理解的！」

    格拉斯的表情非常严肃。对他来说，这是一个非常惊险的判断。

    派遣调查队，是为了国家。在通讯网路和物流网络都中断的现在，为了得知地下迷宫与魔王军的资讯，派出调查队是必定要做的事。此外，调查队所收集回来的资讯，也可以当作说服国民的证据，因此调查队扮演的是一个十分重要的角色。

    而偷偷在调查队里安插一支救出各国显要的救助队，也是必要的。假如不救出各国显要，那么接下来的战争将会困难重重。不难想像，届时一定会有国家以该国要人尚未获救为由，而迟迟不愿派出援军。

    在上述背景之下，救助队首先被要求的就是速度，因此不能派出大批人马。如此一来，便会出现无法救出所有人的状况。万一面临被迫在公主们和各国显要们之间择一救援的场面，优先救出的应该是各国显要。因为就算不勉强救出公主们──例如将她们留在地下迷宫内的王国军队基地──战争还是可以继续进行的。

    考虑到这些因素，救助队的存在就必须保密。一旦被国民知道救助队优先救出的是各国显要而非公主或国民，将会引起极大的反弹。尤其是备受国民敬重的王室被视为次要，将会使国民对格拉斯产生不信任，造成国政窒碍难行，最终甚至导致国家失守。

    站在格拉斯的立场，只要能守护国家，那么就应该以本国的利益为优先考量。但是对方也有对方的立场，如果只考虑本国的利益，便无法守护国家。所以格拉斯思考著该怎么做才能守护国家，而这就是他思考后的结果。

    「战争结束后要怎么惩处我，都没有关系！反正我已经是年逾七十的老人了！无论是判我牢狱之刑或死罪，我都已经有所觉悟！假使到时候还有可以惩处我的国家存在，那正是我最大的希望！」

    「格拉斯阁下……」

    格拉斯的这番话，展现出他即使舍弃生命，也要守护这个国家的决心。在场的人们听见后，原本骚动不安的办公室，顿时变得一片寂静。就在这时，官员们之间的气氛改变了。

    「我知道了，阁下。我也会作出觉悟。」

    「我也是！」

    「没错，我们一起努力吧！我们要保护弗雷斯兰！」

    赞同格拉斯意见的人一个接著一个出现，最后成为了在场所有人的共识。这样的共识，想必也将感染整座王宫。

    ──这就是格拉斯阁下掌握人心的手腕啊……真是太令人敬佩了……

    在一片群情激愤当中，唯有耶利欧特还保持著冷静的态度。只有他没有被格拉斯的话打动，他只是镇定地注视著办公室里的状况。不过那也只有一转眼的时间，耶利欧特立刻再向格拉斯问道：

    「阁下，我可以问您一个问题吗？」

    「喔，耶利欧特。不好意思让你久等了。什么问题？」

    格拉斯反问道，而耶利欧特稍微眯起了他冷静的双眼，使得他的表情变得更犀利。耶利欧特用只有格拉斯听得见的声量低声说：

    「……要营救的显要之间的顺序呢？」

    营救的顺序──这是对耶利欧特来说最重要的问题。

    进入地下迷宫的救助队，基本上会以能够救出所有显要的人数组成，但救助队的人数可能会因为魔王军的攻击而减少，而当所有外国显要都聚集在一起之后，要特别加强对谁的护卫，也是一个问题。

    第一优先保护的，应该是戴加隆魔导帝国的迪特利王子，这点耶利欧特也很清楚，不过在这之后的优先顺序，耶利欧特就只能模糊地推测了。因此耶利欧特才想向格拉斯确认这件事。

    「你就依照这封指令书的指示去做吧。有关你这次任务的详情都写在里面了，当然，也包括了你刚才的问题。」

    格拉斯从怀里取出一封书信，递给耶利欧特。耶利欧特很自然地伸手准备接过，但格拉斯却轻轻将书信收了回来，没有立刻交给耶利欧特。

    「阁下？」

    「不过，你在处置这封指令书的时候，必须格外谨慎。这里面的内容很可能会引起国际间的纷争，所以你看完之后，就立刻把它烧毁。」

    拯救显要的顺序是绝对不能泄漏给他国的消息，更何况这封书信还记载著更多机密的内容。其实如果可以的话，应该用口头告知为佳，但这样不但费时，也有可能被人偷听。正因为是这种内容，格拉斯才会再三嘱咐之后，才把指令书交给耶利欧特。

    「我明白了。我这就去执行任务。」

    耶利欧特接过指令书后，并没有开封，而是收进了怀里。

    ──这里面到底写了些什么呢？看来目的似乎不只是救人而已呢……

    接著，耶利欧特便立刻转身，准备离去。他打算回到自己的房间之后，再打开指令书。

    「拜托你了，耶利欧特。」

    迅速地执行任务，正是格拉斯所期待的。格拉斯满意地望著耶利欧特离去的背影，然而这份满意的心情，却只维持了一下子而已。

    「打、打扰了，老爷！」

    「戈顿，我不是叫你不要来这里吗？」

    正当耶利欧特准备离开办公室的时候，有个人忽然出现在门口，令耶利欧特不得不往后退开。格拉斯一看见那个人，便露出不悦的表情。他是长年侍奉格拉斯家的总管。

    「我知道！但这是紧急事态！」

    紧急事态。

    听见这句话，耶利欧特停下了脚步。他握著办公室的门把，转头望向格拉斯和戈顿。映入他眼帘的，是脸色铁青的格拉斯，以及缩著身子站在格拉斯面前的老管家。

    「有什么紧急事态！？」

    「这个……」

    格拉斯因为工作受到打扰而愠怒，名为戈顿的老管家则畏缩不已。然而他不能继续畏缩下去，因为此刻发生的问题实在太严重了。他下定了决心，将紧急事态的内容告诉格拉斯。

    「……在典礼期间，玛格丽特小姐说要去朋友家住，和朋友一起去热闹的城镇上玩……」

    「我知道。我记得我还叫她玩得尽兴一点。」

    当时格拉斯不准玛丽去参加典礼，并交代她典礼当天必须待在家或是王宫里。但是看见玛丽那么遗憾的模样，最后同意她和朋友们在地面上到处游玩。

    「怎么了吗？」

    「玛格丽特小姐本来应该回来的时间已经过了，但是她却没有回来！我找遍了所有地方，才发现玛格丽特小姐好像在地下迷宫里！」

    「你、你说什么！？」

    格拉斯瞬间脸色大变。他的表情因为惊愕而扭曲，面无血色。只有在这个时候，平时充满霸气的格拉斯，看起来才像一个普通的七十岁老人。即使是大名鼎鼎的宰相格拉斯，遇到与他心爱的孙女相关的问题，也是难以承受的。因为他之所以想守护这个国家，其实有很大的部分是为了玛丽。

    原本闹哄哄的办公室，如今再度被寂静所包围。所有人的视线，都停留在格拉斯那张表情惊惶的脸上。

    ──那么……您打算怎么做呢，格拉斯阁下？

    正因如此，此时完全没有人发现耶利欧特的嘴角扬起了一抹浅浅的笑。

第二卷 第九章 觉悟的差距之二

    从托尔亚兰出发，骑马沿著干道往南方前进两天，便能抵达一个叫作梅尔雅特的城镇。此刻，亚历一行人也平安顺利地抵达了这里，只是花了三天半左右。这是因为他们遇到魔王军的袭击，被迫离开了最近的一条路，结果白白浪费了一天半的时间。

    梅尔雅特这个城镇的规模虽和托尔亚兰差不多，但主要产业偏向农业，因此城镇里有许多农地，面积也比托尔亚兰来得大。不过这里的人口数量只有两千几百人，和托尔亚兰相差无几，因此显得人比较稀疏。另外，由于面积广大，高楼层的建筑物也比较少，放眼望去多是简朴的房舍。以结论来说，这个城镇给人的印象，就是在文化上似乎稍微落后了一些，就像一处位于穷乡僻壤的大型农村一般。

    「G，亚历，我们接下来要去哪里？」

    蜜尔拉从运货马车的车斗探出身子，对走在马旁边的亚历说。

    自从三天前遭到魔王军部队的袭击之后，蜜尔拉就一直显得无精打采，但是在抵达这个城镇的时候，她的精神便已经恢复得差不多了。因为这个农村特有的悠闲氛围，疗愈了她的心。

    「我们要去位在市场的士兵休息所。」

    「嗯──正好，我肚子饿了呢。」

    蜜尔拉扬起一抹笑容，坐回车斗内。这时换凯蒂从车斗探出头来。

    「亚历，我们不去那边那个碉堡吗？」

    凯蒂指向城外的一座碉堡。梅尔雅特的规模与托尔亚兰相同，因此这里也配置了三百名王国军的士兵，而城镇外的碉堡正是他们的基地。

    「我们会去，但是是在市场的休息所之后。」

    「为什么呢？」

    现在换艾莉莎提出问题。她从凯蒂的身旁探出头来。

    「因为要把这辆马车送去。我们借马车的时候，是以这个作为交换条件的。」

    「喔，原来是这样啊。」

    女孩们所搭乘的运货马车，预定会载满这个城镇的农作物──大多是豆类或根茎类──回到托尔亚兰。亚历等人之所以能够借到运货马车，其实是因为这辆马车本来就预定要来到这个城镇。

    「班长，马车之旅很快就要结束了唷？」

    「如果说这是旅行，我就搭更舒适的马车了。」

    「哈哈哈哈。」

    就在凯蒂和艾莉莎开朗地大笑时，玛丽的声音从她们的背后传来。

    「凯蒂同学，这样很危险，快坐下来啦。」

    「哈哈，玛丽，看来你也恢复精神了嘛？」

    「不用你鸡婆。」

    玛丽因为个子比较娇小，再加上好好地坐在车斗内，因此从亚历的位置看不见她，但是她的声音确实已经恢复原来的气势了。亚历对这个现象感到安心，同时缓缓地将视线移向愈来愈近的市场。

    ──大家都恢复精神，真是太好了……果然大家还是要这样才行啊……

    能够把过去的同学，也就是这些女孩们平安无事地带来这个城镇，亚历打从心底感到高兴。一时完全意志消沉的她们，大概从可以看见这个城镇的时候开始，就慢慢地恢复了精神。虽然还没有完全恢复，但是看来她们已经可以像以前一样对话了。

    而将她们平安送达这个城镇后，亚历就完成了一个工作。这个名为梅尔雅特的城镇，治安看起来并不像位于战场最前线的托尔亚兰那么坏。因此，等确认过碉堡那边没什么问题之后，她们和桑朵拉便会一起留在这里。短时间内见不到女孩们，虽然让人觉得有点寂寞，可是只要想到她们再也不用面对恐怖的战场，心里便轻松不少，甚至可说是一件值得开心的事。亚历顺利完成了任务。

    这两件事情，让亚历的心情变得很好。亚历对弗丽达的担心至今仍然未减，不过女孩们恢复精神的事实，以及自己顺利将她们带来这里的事实，让亚历更有信心能遵守与弗丽达的约定。多亏如此，亚历不再像之前那么消沉了。

    除了亚历之外，还有人也因为女孩们的现状而感到安心──那就是赛蕾丝和榭伊，曾和这些担任志工的女孩们在学院一同求学的两名公主。

    「这些日子以来让大家这么不自由，真的很抱歉。」

    赛蕾丝向马车探头，对以前的同学们道歉。赛蕾丝认为，害女孩们被卷入战争、被魔王军绑架，以及被迫长时间过著无法自由行动的生活，都是她的责任。

    「别这样说，赛蕾丝殿下。」

    然而女孩们的想法却不是这样。在女孩们中扮演领袖角色的玛丽从马车里探出头来，代表大家对赛蕾丝说：

    「又不是公主殿下们让魔王军复活的不是吗？我们每个人都是受害者。而且公主又带我们来到了这个安全的城镇……您没有必要道歉呀。」

    让魔王军复活的并不是赛蕾丝她们，赛蕾丝她们也和世世代代的王室一样，守护著封印。而魔王军复活的当下，国王在王宫里，公主们则身在典礼会场，他们当中并没有人去解除封印。即使身负守护国家的重责大任，但公主们也是受害者──这就是这些以前是同学的女孩们的共识。

    当然，她们会这样想，还受到了其他因素的影响。毕竟她们是过去曾在同一间教室上课的朋友，更重要的是她们已经抵达了安全的城镇。友情和安心，正是让女孩们的情绪稳定下来的主因。

    「而且，公主殿下们接下来还要继续旅行……要是我们还抱怨，未免也太自私了……」

    艾莉莎替玛丽作了这样的补充。

    生性胆小的艾莉莎，对于她一直到今天为止所遭遇的恐怖回忆，确实有很多不满，但她并不打算以此为由来责备公主们。将艾莉莎等人送至安全的地方后，公主们还必须继续以回到地面为目标的旅程，而这段旅程有多么可怕，现在的艾莉莎非常清楚。此外，艾莉莎也明白她们很努力地想善尽身为王室的责任。因此艾莉莎完全没有怪罪赛蕾丝她们的意思。好厉害喔，好勇敢喔，好辛苦喔──这才是艾莉莎此刻心中真正的感觉。

    「大家都想得太复杂了啦。我们不是朋友吗？吵架不会有任何好处的。笑一笑！对吧，榭伊？」

    蜜尔拉的想法远比其他人还要单纯。所谓的朋友，不是用来吵架的对象，而是要相互友好对待的对象。身分和立场，对蜜尔拉来说一点都不重要。

    「蜜尔拉……听到你这么说，我好高兴喔。毕竟这种情况，大家就算生气也不为过啊。」

    榭伊的脸颊微微泛红，露出了笑容。所谓的朋友竟是如此美好，她过去从来没有像现在这么深刻的体认。而且，接下来再也不用让这些朋友再度面临危险的这一点，也确实让榭伊总算可以放心。

    「真的吗？那等我们回到地面上之后，你要请客唷。这样我就原谅你。」

    「我知道了，我会请客的。」

    「蜜尔拉，不可以勒索公主殿下！」

    听见蜜尔拉如此大胆地对公主提出要求，凯蒂吊起眼睛斥责道。可是蜜尔拉却丝毫没有悔过的意思，只是吐出舌头，微微一笑。

    「嘿嘿嘿……抱歉。」

    「真是的……啊，公主殿下，您不用顾虑我们没关系，我们已经得到非常好的对待了。最重要的是，这个国家就拜托您们了。」

    凯蒂看著蜜尔拉，轻轻地叹了口气，最后把谈话做了个总结。

    凯蒂等人也知道自己只会碍手碍脚，所以她们不可以再给公主们添麻烦。公主们有重大的使命在身，现在应该是用笑容欢送公主们离去的时候。

    「大家……真的很谢谢大家。」

    「我们会好好努力的，你们放心地等吧。」

    赛蕾丝及榭伊对马车上的女孩们一鞠躬，露出了微笑。由于两人都放下了心中的一块大石头，因此她们的笑容非常灿烂。

    「斐依大人，大家都恢复精神了，真是太好了对吧？」

    「是呀……大家还是比较适合笑脸。」

    当然，并肩坐在驾驶座上的爱丝特和斐依塔娜也一样，在场的每个人都露出了笑容。虽然有很多问题，但一行人总算达成了最初的目的，所以大家都很开心。

    ──一定没问题的。接下来我也会顺利地将公主殿下们送回地面上的……

    亚历望著笑盈盈的女孩们，再次下定决心。

    这时，亚历感觉到一道视线，于是下意识地转过头去。结果，他和马车另一侧、骑在马上的榭伊四目相接。

    ──榭伊殿下……？

    榭伊在想些什么，亚历不得而知，但是自从和榭伊眼神交会之后，亚历就觉得心情变得更平静了。而这种心情上的变化也会反映在表情上，因此亚历望著榭伊的眼神非常地温柔。

    「……这、这种……为什么……」

    榭伊红著脸，不由自主地别过头去，彷佛逃走一般。

    在此之前，榭伊一直想要支持赛蕾丝。榭伊当然知道有很多难题，但她仍希望亚历和赛蕾丝能够得到幸福。

    ──可是，为什么我……会这么高兴呢……？

    在出发的前一天，也就是榭伊听亚历宣泄了心中的苦恼之后，榭伊的心情就出现了某种微妙的变化。我想帮亚历的忙，我想成为亚历的助力──这样的心情愈来愈强烈。结果，只要亚历像现在这样对榭伊笑，她就会高兴得脑中一片空白。

    然而，每次看见亚历的笑容，榭伊在冷静下来后，总是后悔不已。因为她觉得自己似乎夺走了亚历应该要对赛蕾丝展现的笑容，自己似乎做了什么a脏的事。

    ──我一定……弄错了什么……我不小心做了某种不该做的事……所以，才会变成这样……

    可是榭伊对亚历的感情有增无减，完全无法压抑。榭伊就是因为感受到罪恶感，才只好转过头去。

    而赛蕾丝则在稍远处看著榭伊。身为姊姊的赛蕾丝，完全t解榭伊的苦恼。

    「……没关系的，榭伊……因为这样大家才能得到幸福……」

    那一夜之后，亚历和榭伊对彼此的感觉出现了微妙的变化。那变化非常微小，赛蕾丝也是因为和他们相处多年，才有办法察觉。但是这个细微的变化，却大大改变了两人之间的关系。在赛蕾丝的眼中，两人的关系只差一步，就会变成某种确切的关系了。只要再出现一个契机，榭伊应该就能打破亚历的忠诚心，两人就能获得幸福。

    ──你完全不需要烦恼唷……你就代替我获得幸福吧，榭伊……

    赛蕾丝没有一丝悔恨。对赛蕾丝来说，亚历和榭伊都是很重要的人，只要这两个人能够结合，对赛蕾丝来说就是值得高兴的事。此外，赛蕾丝不管再怎么努力，也不可能和亚历结合，所以她只能把心意寄托在榭伊身上。

    亚历和榭伊之间的距离缩短，相对地亚历和赛蕾丝之间的距离就会变大。总有一天，亚历的身边会没有赛蕾丝的容身之处。这样也没关系，这样一来，一切一定都会很顺利的。

    「你在哭吗，姊姊？」

    「没有啊，爱丝特。只是好像有沙子跑进我眼睛里了。」

    「没关系吗？看起来好像很痛耶？」

    「嗯，没关系。好像已经不见了。」

    「这样啊。太好了呢，姊姊。」

    「对呀……」

    所以赛蕾丝不断告诉自己。

    我没有哭，只是沙子跑进眼睛里而已。

    ◇

    将运货马车送到位在市场的士兵休息所之后，亚历一行人便前往耸立在城镇外的碉堡。他们将在那里确认这个城镇的状况，并决定接下来的去向。

    「……恕我冒昧，公主殿下，请问魔王军复活的消息，是真的吗？」

    负责指挥碉堡的大队长，将亚历等人邀请进入会议室。在自我介绍之后，他所说的第一句话，就是这个问题。亚历等人不禁怀疑自己的耳朵，因为传令兵应该早就抵达梅尔雅特了啊。

    「难道你们还没接到传令兵的消息！？」

    亚历忍不住插嘴反问道。听见大队长的问题，亚历想像的是传令兵被魔王军抓住，所以才没有办法传达消息。但是大队长赶忙摇摇头：

    「不是那样的。传令兵早在一个星期前就抵达了。只是……魔王军复活这个消息实在太突然了，大家很难相信……我们以为是激进派魔族和往常一样的攻击行动被夸大了，或是有什么误会……」

    大队长一脸抱歉地耸耸肩，但是因为这件事而责备他，似乎又太苛刻了。

    这是一个每天生活都没什么变化的祥和农村，在习惯了这种步调缓慢的日子的状况下，突然接到魔王军复活的消息，就算通讯网路和传送装置无法使用，也很难立刻相信吧。而且在这一星期以来，这里也感觉不到任何魔王军的动静。会觉得可能是弄错了或是在开玩笑，其实也不能怪他们。

    在这种状况下，托尔亚兰再三传来派遣士兵以及运送物资的要求，然而大队长身为梅尔雅特的军方最高指挥官，必须守护这个城镇。这附近有许多野生的魔物，而且对方要求的物资十分庞大，一个不小心甚至可能会影响城镇的经济。大队长与镇长的协商，并不是一件简单的事。

    以结果来说，梅尔雅特的反应太迟钝了。这是因为他们没有认清现实，无法作出决断所造成的。

    「很遗憾，魔王军复活是事实。所以我们必须尽快回到地面上，向各国求援才行。」

    「什么！！」

    听见自己所敬爱的赛蕾丝公主亲口清楚地这么说，大队长总算接受了魔王军复活的事实。而由于这个事实太过重大，因此他脸色大变。在场的其他梅尔雅特士兵也一样，每个人都惊慌失措，会议室顿时陷入一片骚动。在众人理解了现实之后，会议室里的气氛也变得像托尔亚兰一样，但此时魔王军复活早已超过十天了。

    「大队长，请您立刻和镇长商量，请镇长加快提供物资的速度！」

    「立刻派人去找镇长！告诉他我们想要立刻展开协议！」

    赛蕾丝与大队长继续对士兵们作出指示，亚历则在一旁看著。这时，迪兰忽然用手肘碰了碰亚历。

    「……这状况很不妙喔……亚历……」

    亚历抬头望向迪兰，迪兰正在擦拭著额上的汗水，并一脸焦急地对亚历低语。

    「这恐怕就是地下迷宫里所有城镇和村庄的现实。」

    「现实？」

    「是啊。对战争已经开始的现状毫无自觉，就算接到传令兵传来的消息也不相信，甚至在心中某个角落认为『怎么可能会有这种蠢事』。所以他们什么都不做，就像凯蒂她们一样。」

    「那……」

    亚历渐渐明白了迪兰的意思，于是自然而然地绷起了脸孔。

    对战争反应迟钝的，不只是梅尔雅特，地下迷宫里的所有城镇都一样，光听到传令兵带来的消息，都只是半信半疑，没有任何行动。

    任谁都料想不到持续了两百年的封印会解除，每个人都相信明天还是会一如往常。此外，更因为激进派魔族长期以来的攻击，让大家对通讯与物流网络的中断也习以为常。

    换言之，每个人都还紧抱著自己所习惯的日常。只要再忍耐一下，一定就能恢复原来的生活，一定是这样的──这正是迪兰所指出的凯蒂她们的想法。

    「这里是因为公主们亲自到访，所以还好，但其他的城镇，公主们就不会去了。光是接到传令兵所传达的资讯和命令，几乎所有的人都会半信半疑，不知该如何是好吧。再这样下去，士兵和物资是到不了托尔亚兰的。如此一来，要在托尔亚兰筑起防卫线，迎击魔王军，也成了纸上谈兵。要是不想点办法，托尔亚兰一定会轻易地被攻陷！」

    通讯断绝所造成的问题，原来比亚历想像的还要严重。

    亚历他们本来认为，就算通讯网路被阻断，只要传令兵确实传达了资讯，每个城镇和村庄就一定会同时开始行动。然而事实并非如此。就像这个城镇一样，恐怕其他的城镇与村庄，也都还没依照命令行动。

    亚历一行人在移动过程中会经过的城镇和村庄，都可以由亚历他们亲自告知真正的危机就在眼前。毕竟全国无人不知的『赛蕾丝蒂娜公主』，具有很强的说服力。然而真正棘手的问题，其实是该如何让其他城镇村庄认识到这个危机。

    「魔王军那些家伙非常清楚资讯这种东西的性质，以及资讯在战争中将可成为武器的这一点。我们已经慢很多步了！」

    「……托尔亚兰应该有典礼的纪录影像！我们可以大量复制它，再派传令兵发送给各个城镇！」

    依照原订计划，典礼的实况影像会透过魔法力量被记录下来，再藉由通讯网路传送至各地。因此，当天袭击典礼会场的巨魔像和骷髅怪的影像，应该也有被记录下来。

    只要复制这些影像，派传令兵送到各地，那么公主们去不了的那些城镇，应该也可以感受到危机。这就是亚历的意图。

    「这想法不错。不过，我们应该告诉托尔亚兰，应该先想想除此之外的资讯传递方式，再付诸实行！」

    「是！」

    亚历把迪兰留在原处，独自走向正在谈话的赛蕾丝与大队长。他将状况转达两人后，便和负责通讯的士兵一起著手撰写传令文书。

    「……问题的症结，还是在缺乏危机意识啊……可恶……」

    无论是不得不将妹妹等人留在这里，或是与魔王军之间的战争。

    所有的状况都有著相同的问题。

    那就是危机意识的欠缺。

    在这座地下迷宫里，最深刻体认这件事的，恐怕就是迪兰了吧。然而迪兰却对这个问题束手无策；他唯一能做的，就是抱著焦急的心情，祈祷事态渐趋好转。

    ◇

    在亚历等人忙著工作的时候，五名少女正在碉堡的一间房间里进行讨论。在场的包括凯蒂、玛丽、艾莉莎、蜜尔拉等四名平民，以及外国公主斐依塔娜。她们围成一圈，坐在这个让她们休息的房间正中央，罕见地认真讨论著。由于讨论的议题是她们未来的去向，因此她们的态度也难以轻松。

    「……我们会被留在这个城镇对不对？」

    「嗯。这是大家一起决定的，对吧。」

    听见玛丽的话，蜜尔拉点点头。蜜尔拉并没有想太多，只是把先前决定的事重复一次而已。但她似乎对玛丽为什么突然说出这种话感到不解，因此带著疑惑的眼神凝视著玛丽。

    「留在这里就安全了，不会再遇到可怕的事，然后视情况往更安全的后方移动。」

    「不过你看起来不太开心耶，玛丽。」

    凯蒂指出玛丽的脸色不好看，但其实她自己的表情也说不上开朗。

    「其实……在这个房里休息了一下，心情稳定下来之后……我突然变得没有信心了。」

    「对什么没有信心？」

    「留在这个城镇真的就安全了吗？」

    面对凯蒂的问题，玛丽坦率地表明自己的心情。其实玛丽对于留在这个城镇的决定开始感到不安。

    从典礼那天开始，不习惯旅行的她们，已经度过了超过十天的旅程，途中还屡次遭受敌人侵袭，甚至还被绑架。无论是使用武器或是参与战斗，都令她们恐惧。她们一心一意想逃离那些恐怖的事情，所以来到了这个城镇。

    正因为抱著这种心情，因此这个城镇祥和的氛围，对玛丽来说是种极大的慰藉。当她坐在这间房里的床上时，「已经没事了」的感觉，几乎令她落泪。

    然而用过餐、放心地假寐一阵之后，新的不安却开始在玛丽的心中萌芽。多亏了充分休息，玛丽的心终于找回了原本的从容，也开始有余力去观察周遭的状况了。正因为恢复了冷静思考的能力，玛丽才会开始感到不安。

    就算留在这个城镇，也不一定是安全的。

    这种感觉开始在玛丽的心中扩散。

    「我也有同感呢，玛丽。」

    凯蒂立刻点点头。正因为她也有著同样的感受，所以才没办法展现出开朗的表情。

    「大家觉得呢？大家真的觉得留在这个城镇就安全了吗？」

    玛丽环视大家，徵求大家的意见。这时艾莉莎立刻举起了手。

    「玛丽，你的意思是相较于和公主殿下们同行吗？」

    只要还在地下迷宫，就没有根本的解决之道。

    公主殿下们是魔王军觊觎的目标，因此只要跟她们一起旅行，就会遭遇魔王军的袭击。

    但是话说回来，即使留在城镇里，最终还是逃不过魔王军的攻击。

    虽然暂时可以留在城镇里，但最后还是必须移动。另外，魔王军和来自地面的援军何者先抵达，将是影响危险性的关键因素。现在的她们，只能期待援军先到。

    「嗯，对呀。」

    「……比起和公主殿下们一起回到地面，留在这里比较安全……是这样没错吧，斐依大人？」

    「是的。目前是这样没错，但问题在于那之后的状况。」

    「端看魔王军和援军何者比较快，对吧？」

    「我觉得……魔王军应该会比较快。而且这个城镇根本没办法抵挡魔王军的攻击。」

    「为什么？」

    「因为……呃，这只是我的感觉而已啦。我觉得这个城镇好像不适合战争。跟这里比起，上一个城镇，呃……托尔、亚兰？我觉得说不定那里还比较安全呢。」

    这个城镇的气氛令蜜尔拉感到不安。刚抵达这里的时候，她也因为这里的和平氛围而松了口气，但是静下来仔细想想，会发现这个城镇太过祥和了。

    假如这个城镇突然遭受魔王军攻击，会怎么样？

    从这个角度来看，蜜尔拉认为这个城镇太没有防备了。相较之下，虽然治安差了一点，但她们最先抵达的城镇托尔亚兰，感觉上似乎还比较安全。因为在那里，人们已经做好应战的准备和心理准备了。

    「真难得蜜尔拉会这么认真地思考呢。」

    「班长，你好过分喔……有必要的时候，我也是会好好思考的啊。」

    「抱歉抱歉。不过，我觉得你说的话一点也没错。直到现在，我才明白哥哥说的话是什么意思。」

    「他说了什么？」

    「哥哥说：『你们啊，完全不明白我们此刻正置身于战争当中。』这个说法用在我们现在讨论的城镇上，不也一样吗？」

    正因为清楚知道这是战争，所以托尔亚兰才会那么慌乱。

    正因为不明白这是战争，所以梅尔雅特才会这么和平。

    看见两者之间的差异，女孩们开始间接地自觉到，自己过去的想法实在太过天真。

    「还有，我一直觉得很奇怪的是，之前袭击我们的魔王军的女生……她是不是叫属下攻击我们？」

    艾莉莎记得很清楚，当魔王军部队在干道袭击他们一行人的时候，她们打算坐上运货马车逃走，而那个看起来像是指挥官的少女，竟然试图阻挡马车。

    「攻击的目标是我们？不会吧……这难道不是巧合吗？」

    玛丽认为这是艾莉莎想太多了。玛丽觉得，当时那个指挥官之所以这么说，应该只是为了不想放过任何一个人吧。

    「玛丽，我们被绑架也是巧合吗？」

    「这……」

    但是听见凯蒂接下来的疑问，玛丽也愈来愈没有自信了。

    绑架并没有特别的意图；在干道的攻击，也只是在过程中自然形成的结果。

    抑或是敌军一开始就基于某种原因，而将玛丽等人视为特定的目标？

    是两个偶然，还是一个必然呢？

    因为没有足够的证据，所以玛丽也无法导出确切的结论。

    「……我觉得就当作有这种可能性，或许会比较好喔。毕竟敌军就算以我们为目标，也不是完全没有意义。」

    斐依塔娜一边这么说，一边露出苦笑。

    耶拉鲁达虽是小国，但斐依塔娜毕竟也是这个国家的三公主；蜜尔拉是知名锻冶工房亚拜因家的独生女；玛丽是众所周知的宰相格拉斯的孙女。此外，就算不论出身，大家也都知道她们五人是公主们的好朋友。

    绑架这五名少女，将她们当作某种条件交换的筹码，也并非绝无可能。不过，机率也仅止于「并非绝无可能」而已。

    「也就是说，魔王军也可能不是因为战争，而是单纯为了抓我们，而来到这个城镇？」

    魔王军有可能并非单纯在进军的过程中，凑巧攻击到她们身处的城镇，而是以她们为目标而特地攻击这个城镇。这对蜜尔拉来说完全是想都没想过的事，因此她张大了眼，惊讶无比。这时玛丽点了点头。

    「……我们必须及早移动到t解战争现实的城镇才行。」

    这个城镇毫无防备，无法保障她们的人身安全；话虽如此，她们也不想回到成为战场最前线的托尔亚兰；自己接近战场，是一种愚蠢的行为。既然如此，就只能继续往前，直到找到一个做好应战准备的城镇为止。玛丽作出了这个结论，但遭到了斐依塔娜的反对。

    「我不建议这么做。我想这整座地下迷宫的城镇，状况应该都和这里差不多吧。」

    斐依塔娜认为，这里根本没有玛丽口中那种『t解战争现实的城镇』。毕竟和平的日子持续了两百年以上，想必没有一个城镇会对战争有所准备吧。状况稍微好一点的地方，也顶多只是对野生魔物有所防备而已。此外，他们一定也和这个城镇的居民一样，根本不相信魔王军复活了。在这样的状况下，实在不可能有城镇能抵挡魔王军的攻击，阻止小规模部队进入。

    「……那，也就是说，就算我们不是魔王军的目标，魔王军也会一下子就进攻到这里了吗……」

    艾莉莎战战兢兢地作出结论。

    「啊……」

    「对呀，你说得没错，艾莉莎！就是这样！」

    玛丽和凯蒂的脸色变得和艾莉莎一样苍白。

    「什么意思？」

    还不明白的只有蜜尔拉一个人。

    「也就是说，只要魔王军正式开始进攻，毫无准备的城镇不是一转眼就会被占领吗？所以一旦托尔亚兰沦陷了，下一个──」

    「就是这里！」

    蜜尔拉也理解了状况。

    因为每个城镇和村庄都没有做好应战的准备，所以很快就会被魔王军占领。正因如此，现在才应该后退一步，将兵力和物资集中到托尔亚兰才行；但是又因为各地都还没理解现况，所以迟迟不行动。这个事实所意味的，就是魔王军将会马不停蹄地直接攻向托尔亚兰，而托尔亚兰也会瞬间被攻占。接下来被攻占的，就是梅尔雅特。而倘若事情发展至此，会有什么结果，蜜尔拉也马上就明白了。

    「所以我们留在这里也没用，不是吗！我、我们必须往更后逃才行！」

    「可是我们要逃到哪儿去？地下迷宫里可是根本没有做好应战准备的城镇唷？」

    她们想要尽可能地远离前线，同时又因为可能遭到魔王军锁定，而想要躲在一个足以抵挡攻击的城镇──这就是她们应该去的地方。然而，地下迷宫里根本不可能有这样的地方；她们无处可逃。

    「……既然如此，我们只能想办法尽快回到地面上了……」

    提出解决对策的是艾莉莎。大家听见她战战兢兢的发言，纷纷将视线集中在她身上。因为没有一个人料想得到，这个结论竟然是由艾莉莎的口中说出的。

    「……你明白吗，艾莉莎？要想办法回到地面上，就表示还会遇到很多可怕的事情唷？而我们就是因为太害怕，所以哥哥才叫我们留在这个城镇的唷？」

    「我知道！只要一想到还有可能遇到那种事，我的脚就会发抖！可是如果只是一直在这里害怕，魔王军就会攻来了！所以就算害怕，我们也要回到地面上去！」

    「艾莉莎……」

    如果一直待在这里什么都不做，危险永远都会在。不能像乍看之下和平安祥的梅尔雅特，而必须像人心惶惶的托尔亚兰那样才行。必须像那样在紧张惶恐的心情下，自己保护自己，回到地面上。这便是胆小的艾莉莎在持续的恐惧当中所导出的结论。

    「我们一起走吧！大家和我一起逃吧！不可以在这种地方往内心里逃！再怎么等，王子殿下也不会来救我们的！」

    在干道上被魔王军袭击时，乌洛波对艾莉莎所说的话，深深地刻在艾莉莎的心中。艾莉莎认为这非常重要，所以把这段话原封不动地告诉她最重视的朋友们。

    ◇

    工作结束后，独处的赛蕾丝还在继续烦恼。

    她必须思考的事情实在太多了。最大的问题，当然还是魔王军复活、战争，以及国家未来的命运。

    扮演防卫线角色的托尔亚兰，无论兵员或物资都极度缺乏，但是地下迷宫各地聚落的反应却相当迟钝，导致托尔亚兰得不到支援。此外，迪特利等人──外国的显要们──应该早一步离开了梅尔雅特，而他们的安全，又该如何保护呢？而真的回到地面上后，该如何统整布署本国的备战状态？该怎么向他国求援？届时所需的物资和土地该如何确保？种种的问题，堆积如山。

    在私人方面，赛蕾丝同样有著许许多多的烦恼。好朋友弗丽达前去侦察，却行踪不明；父亲奥斯特拉尔身在遥远的地面之上，卧病在床，至今不知情况如何。现在必须将两个妹妹平安无事地送回地面上，而留在这里的朋友们也很令人担心。

    这些问题的共通点，就是再怎么烦恼，也得不出结论。话虽如此，这些又全是不得不烦恼的问题。赛蕾丝所肩负的责任非常重大。她没有说泄气话的权利，而且必须独自背负这个重担；而她必须走的路，却又无限漫长。对一个还没长大成人的少女来说，这样残酷的命运也很罕见吧。但是赛蕾丝在这样的状况下，依然默默地继续往前走。这是因为她正好拥有一种非常珍贵的资质──亦即身为公主所必须具备的资质。

    但即使是这样的她，也无法永远扮演公主的角色。当她一个人独处的时候，还是会显露出她那颗脆弱的少女心──就像现在。

    赛蕾丝穿过碉堡的走廊，走到露台，眺望著星星和月亮。以机械和魔法为动力的白色小鸟佛雷伊斯，正停在她的手上。她轻轻抚摸佛雷伊斯后，将它向空中。

    佛雷伊斯轻轻地振翅，便往高空飞去。佛雷伊斯不是一般的鸟，因此即使在夜里也能自由地飞翔。赛蕾丝仰望著在星空下飞舞的佛雷伊斯，开始轻柔地歌唱。

    ◇

    最先引起亚历注意的，是已经入夜了，却从头顶传来的鸟儿振翅声。当时亚历刚从城镇收集完情报回来，正要走进碉堡的门口。

    「是佛雷伊斯啊……」

    当佛雷伊斯在碉堡上空盘旋的时候，亚历正好经过它的下方。擅长乘风飞翔的佛雷伊斯，振翅的次数其实不多，假如它以平常的方式飞翔，亚历可能就不会察觉了吧。但是佛雷伊斯却故意降低高度，飞过亚历的附近，所以亚历才注意到它的存在。毕竟是自己制作的东西，亚历不可能听错它那独特的振翅声。亚历停下脚步，侧耳倾听，寻找佛雷伊斯的振翅声。

    「歌……？」

    然而这时亚历传入耳中的，却不是佛雷伊斯的振翅声，而是从碉堡上方传来的，一阵高昂而清澈的女性歌声。那歌声固然没有专家斐依塔娜那么好听，却充满了感情。歌词和旋律都很耳熟，那是亚历再熟悉不过的歌。

    「原来是赛蕾丝殿下在唱歌呀……」

    声音的主人是赛蕾丝。比起佛雷伊斯的振翅声，亚历更不可能听错赛蕾丝的歌声。因为那是他不知听过几次、不知一起合唱过几次的歌声。

    ──但是，这……

    此时，亚历觉得她的歌声听起来带有一丝哀戚。赛蕾丝现在心里很难过，同时很痛苦──亚历没有花太多时间，就导出了这个结论。

    「你做得很好唷，佛雷伊斯。」

    亚历加快脚步走向碉堡。亚历隐约明白了佛雷伊斯刚才为什么要特地降低高度；他认为，佛雷伊斯想要将赛蕾丝苦闷的心情传达给别人。佛雷伊斯会依照赛蕾丝的意思行动，因此就算是她下意识的想法，佛雷伊斯也会试图替她实现。

    「……你其实不用自己一个人承受这一切呀，公主殿下……」

    伫立于碉堡最上层露台的人影，映入了亚历的眼帘。那是一名独自对著夜空歌唱的长发少女。

    ◇

    四季不停旅行的少年，倏然停下脚步，仰望天空，从自由翱翔于空中的鸟儿身上，看见自己的人生。随风振翅，停在静止的树梢让羽翼歇息，终与另一只鸟儿邂逅，从此并肩飞翔，无论至何方──这就是赛蕾丝所唱的歌曲。

    亚历站在露台的入口，听著赛蕾丝唱歌。这是赛蕾丝对他唱过无数次的歌曲，因此对亚历来说充满了回忆。然而她的歌声果然带著悲伤，让亚历情不自禁地觉得不能对她置之不理。

    赛蕾丝唱完后，盘旋于天空中的佛雷伊斯便下降至她的身边。然而佛雷伊斯并没有停在赛蕾丝伸出的手上，而是飞向她身后，降落在站在露台入口的亚历头上。

    「亚历……原来你在啊，怎么不早点出声呢？」

    追著佛雷伊斯而转头过来的赛蕾丝，这时才发现亚历的存在。但是她既没有惊讶，也没有疑惑，只是露出温柔的微笑。因为在他们这两个从小一起长大的青梅竹马之间，这样的事情已经发生过很多次了。

    「我觉得不能打扰您呀。」

    亚历走向赛蕾丝，这时佛雷伊斯才从亚历的头上飞到赛蕾丝的手上。佛雷伊斯回到赛蕾丝的手上之后，轻轻地振了振翅，接著便收起翅膀。

    「这首歌就算被你打断，也没有关系吧。」

    「……我不想打扰的不是歌曲。」

    亚历走到赛蕾丝身边后，露出一丝苦笑。亚历不想打扰的，其实是赛蕾丝在歌声的背后，偷偷地将那些复杂的感情赶出心里的行为。只要她的宣泄已经足够了，即使是歌唱到一半，亚历也一定会出声叫她的。

    「亚历……？」

    「公主殿下，如果有什么难过的事，我可以听您说。或许那些都不是我能解决的问题，但比起一个人承受，把它说出来，心情会轻松很多的。」

    而现在亚历之所以对赛蕾丝说话，是因为他觉得光靠唱歌，并没有办法让赛蕾丝充分地宣泄；是因为在月光和星光照射下的赛蕾丝，此刻看起来还是很悲伤。

    「你真是t解我呢，亚历……」

    赛蕾丝的嘴角微微地上扬。但就在下一秒钟，她却又一脸遗憾似地轻轻皱起眉，摇了摇头。在这段时间里，她一直抚摸著佛雷伊斯。

    「……可是，我不能这么依赖你。因为现在已经不能像以前一样了……」

    正如亚历所预料的，赛蕾丝的心中确实有许多苦闷。可是赛蕾丝是公主，而亚历是王宫魔法师，赛蕾丝已经不能像过去两人只是青梅竹马的时候一样，完全地依赖亚历。所以赛蕾丝尽管对亚历的话感到高兴，也只能拒绝。赛蕾丝垂下了视线，因为不得不拒绝亚历，对赛蕾丝来说绝非快乐的事。

    「哈哈哈……其实前些日子，我也说过一样的话。」

    「咦……？」

    听见亚历笑声的那一瞬间，赛蕾丝抬起了头。赛蕾丝深感意外，因为她原以为自己会让亚历不高兴。

    「前阵子我因为姊姊的事，还有其他很多事情心情低落的时候，榭伊殿下来找我……她说她愿意听我说话。」

    「榭伊……」

    赛蕾丝立刻明白亚历指的是在托尔亚兰的那一夜。赛蕾丝的心揪了一下。看著亚历面带笑容地谈论榭伊，对赛蕾丝来说是很痛苦的一件事。纵使她认为那样才是应该的。

    「可是我却拒绝了，而且我说的台词，就和赛蕾丝殿下刚才所说的一样……于是，榭伊这么对我说──」

    亚历想起了榭伊。因为亚历真的打从心底感谢榭伊，所以他认为自己也应该对赛蕾丝这么做。

    「『现在不是在乎身分的时候，而是必须同心协力尽早回到地面上的时候。既然如此，互相分担彼此的痛苦，就是一种团队合作。毕竟可以让人商量烦恼的祭司，现在没有跟我们在一起。』」

    「那孩子竟然说出这种话……」

    赛蕾丝感到托异，原来在不知不觉中，榭伊已经成长为一名称职的公主了。而且，她也作出了比赛蕾丝更深一层的觉悟。榭伊很清楚该怎么做，才能让大家最快、最确实地回到地面上。当然，这当中也包含了许多她对亚历的恋慕之情，但这番话里很明显并不只有这样的情愫。

    「……现在我的想法也和榭伊殿下一样。现在是大家互相支持，一起努力回到地面的时刻。所以请您说出来吧，赛蕾丝殿下。现在换我来当别人的支柱了。」

    亚历这么想。

    就像榭伊成为亚历的支柱一样，亚历也要成为赛蕾丝的支柱，接著再换赛蕾丝成为另一个人的支柱。每个人都成为彼此的支柱，就是能最快、最确实地回到地面上的方法。毫无疑问地，现在的确是需要这么做的紧急状态，不是分什么公主、王宫魔法师的时候了。

    「而且，我早就已经知道太多赛蕾丝殿下的秘密了，事到如今再多知道几个，也没有差别。」

    「哎呀……」

    赛蕾丝红著脸，睁大了眼睛，接著轻轻地笑了出来。她的笑声宛如鸟啭一般，听起来很愉快。

    「呵呵……既然如此……那你愿意听我说吗，亚历……？」

    「是，我很乐意。」

    于是，两人便开心地笑了起来。

    也许就在他们相视而笑的这一瞬间，赛蕾丝就没有必要把烦恼说出来了。因为她已经很清楚地知道，亚历是她的支柱。

    「那么，亚历，从现在开始，一直到我说完为止，请你像以前一样叫我。」

    赛蕾丝扬起一抹微笑后，抬头望向亚历。相反地，亚历则轻轻地皱眉，露出为难的表情。「这……」

    「我现在要说的，是不能对一个单纯的王宫魔法师说的事情唷？」

    这时赛蕾丝往上扬起的双眼闪闪发亮，散发出调侃的味道。那就和她与亚历还是青梅竹马关系时的眼神一模一样。

    「……既然您这么说了。」

    感受到这一点的亚历，下定决心似地点了点头。现在的状况，的确需要这么做。

    从小玩在一起的两人，长大后，便被公主和王宫魔法师这样的立场给隔开了。然而因为魔王军复活的关系，两人竟然在无心的状况下恢复了青梅竹马的关系。为了应付眼前严峻的情况，必须忘记彼此的身分，互相支持，就是这么一回事。换言之，以往因为环境不允许而被迫中断的青梅竹马关系，现在又因为环境而获得允许了。

    ◇

    最先看见亚历和赛蕾丝在露台说话的是爱丝特。她发现后，便拉住和她走在一起的榭伊的手，告诉她这件事。

    「榭伊姊姊！你看你看！那个那个！」

    「亚历和姊姊……」

    榭伊朝爱丝特所指的方向一看，便立刻发现正在谈笑的两人；同时也察觉了他们那不同于平常的特别笑容。那一瞬间，榭伊的心忽然一阵揪痛。那明明是榭伊所希望的，但是看见亚历和赛蕾丝对彼此的笑容，却让她很难受。

    ──这明明是我所希望的……为什么……

    自从单独和亚历两人说话的那一夜起，榭伊的心就产生了变化。

    她平常的言行举止看起来虽然任性，但事实上，她是一个很为姊妹著想的女孩。她总是费尽心思让赛蕾丝和爱丝特能获得幸福，尤其是赛蕾丝与亚历的关系。但是经过那一夜之后，她的这种心情里便混杂了另一种心情──那就是想要以一个女性的身分，被亚历爱、被亚历需要的心情。这样的心情，让榭伊感到很痛苦。她既希望姊姊得到幸福，又期待亚历能爱自己。这两种互相矛盾的情绪，在她的心中产生冲突，进而变成一种痛楚。看著他们两人，这股痛楚便愈来愈强烈。榭伊终究难以忍受，于是转过身去。

    「你怎么了，榭伊姊姊？」

    「没事。我们走吧，爱丝特。」

    榭伊牵起爱丝特的手，开始往前走。榭伊无法再继续看下去了，而且她很厌恶无法率直地替两人祝福的自己。为了导正这个错误，她不能去打扰他们。

    「咦？我们不去找亚历和赛蕾丝姊姊吗？」

    但是爱丝特不明白。年纪还小的她，不但对政治一窍不通，更无法理解恋爱和感情的事。因此对爱丝特来说，她完全没有理由不去找亚历和赛蕾丝攀谈。

    「对呀，我们不要去打扰他们。」

    爱丝特一直想去找他们两人，但榭伊硬是把她给拉走，接著用说教似的口吻对她说明原因。然而爱丝特还是歪著头表示不解。

    「为什么？」

    「因为亚历和姊姊不能结婚，而且以后他们会变得更忙，所以我们要趁现在让他们多相处一下呀。」

    「才没那种事呢！我最喜欢他们两个了！他们两个一定会结婚的！」

    「对呀，你说得对。如果可以那样的话，不知道该有多好呢……」

    就在这时，忽然有水滴在爱丝特的脸上。爱丝特惊讶地抬起头，只见榭伊的脸颊上泛著一道光芒。

    「姊姊……你在哭、吗……？」

    「抱歉，爱丝特，你还不懂对吧。可是总有一天你会明白的，现在就先让他们独处吧……你最乖了……」

    榭伊和爱丝特视线交会之后，便蹲了下来，抱住她瘦小的身体。就算心意相通，却绝对无法结合的两人。两人的遭遇明明如此令人哀伤，榭伊却从旁喜欢上了亚历。各种复杂的情绪交错在一起，让榭伊不由自主地流下了眼泪。

    ──姊姊……？

    年幼的爱丝特完全听不懂榭伊所说的话，只知道榭伊在哭。而她的眼泪告诉了爱丝特，她所说的话绝对没有一丝虚假。

    「嗯、嗯……我知道了。所以你不要再哭了，榭伊姊姊……」

    「谢谢你，爱丝特……对不起……」

    爱丝特关爱家人的心，也丝毫不输姊姊们，因此她真心不想让榭伊继续哭下去。所以爱丝特把她所感受到的疑问盖上盖子，收在心里。

    ◇

    赛蕾丝把这些日子以来心中的烦恼一一告诉亚历。

    大部分的烦恼果然都和复活的魔王军有关。包括不得不丢下住在地下迷宫里的国民的状况、外国显要的安危、回到地面后与各国之间的交涉、即将展开的大规模战争，以及国家和人民的未来。如果要详细列举出来，根本没完没了。

    此外，赛蕾丝也有许多私人的烦恼。父亲奥斯特拉尔还在远方的病榻上，不知道他的安危。另外，她也必须把妹妹们平安无事地送回地面上才行。在这个城镇就要分开的朋友们，也很令她担心。

    而无论于公于私都让她极为烦恼的，则是在地下八楼失踪的侦察部队。因为自己下的命令，使得许多士兵无法归来，连自己最要好的朋友弗丽达也一起行踪不明。而亚历也被迫与姊姊分离。赛蕾丝虽然很想相信弗丽达还活著，但她同时也明白这样的想法太不切实际。赛蕾丝认为自己的决定害了许多人丧命，因此非常后侮，被深深的罪恶感谴责。

    「对不起，亚历。都是因为我，才害得弗丽达……」

    「那不是赛蕾丝的错。在那个状况下，姊姊加入侦察部队本来就是天经地义的，而且当时也别无他法了。」

    亚历因为弗丽达的事而感到心痛，但是他完全没有打算为此责怪赛蕾丝。每个人都知道赛蕾丝是弗丽达最要好的朋友，尤其是亚历又和双方都很亲近，当然比谁都清楚。所以亚历丝毫不怀疑赛蕾丝一定和自己一样心痛。

    「但那还是我下的命令，是我该负责。」

    赛蕾丝仍然认为自己对此事有责任。让许多人陷入危险的责任是非常重大的，赛蕾丝为此懊悔不已。

    「或许吧。不过，就是因为这样，我们才不能输了这场战争啊。现在我们应该把心力集中在该如何解决这场战争才对。」

    亚历也认为身为王室的赛蕾丝是有责任的，不过关于这个责任该怎么负，亚历则与赛蕾丝持不同意见。

    「可是……」

    「我不是叫你忘记失败，我们必须从失败当中学习的东西也很多，但是现在应该暂时把懊悔放在一旁，尽全力解决，否则后果将不堪设想。」

    「亚历……是啊，亚历你说得没错。这并不是个简单到可以在毫无失败的状况下解决的问题。因为懊悔而停下脚步这种事，得等到解决之后再说……」

    面对失败的时候，只要从失败中学习就好，后悔留到以后再说。现在是紧急状况，很明显地，经验不足的赛蕾丝假如每遭遇一次失败就停下脚步，将会陷入更艰难的状态。

    等到世界恢复和平之后，再一一仔细检视失败，预防再次发生。而假如有人怪罪赛蕾丝，到时候也只能虚心接受。此刻必须集中精神，努力前进。

    若不这么做，一个后悔将衍生出更多后悔，导致弗雷斯兰王国灭亡。为了有意义地后悔，同时为了赎罪，当务之急是先收拾眼前的事态。

    就这样，赛蕾丝总算明白自己应该怎么负责任了。她眼神里的悲伤神色，也稍微被抹去了一些。亚历察觉了这一点，于是对赛蕾丝轻轻一笑。

    「话虽这么说，可是赛蕾丝人这么善良，最后还是会因为某些因素而感到懊悔。所以，到时候你一定要再找我，像今天一样说给我听，至少不要一个人独自后悔就好。」

    「好……谢谢你，亚历……」

    赛蕾丝再次点点头，拭去脸颊上的泪水。她不是因为悲伤难过而哭，而是喜极而泣。世上有一个人这么懂我―赛蕾丝因为这件事而感到开心，于是眼泪不停地滑落。赛蕾丝努力地朝著亚历露出一抹灿烂的笑容。

    「……亚历，还好有你在……」

    「不……我只是因为之前别人对我这样说的时候，感到很高兴，所以……那并不是我的想法，我只是把那些话复述一次而已……」

    面对赛蕾丝真挚的感谢，亚历觉得很难为情，于是赶忙吐实。

    亚历所说的话，全都是从榭伊那里现学现卖的。亚历只不过是把榭伊的话加以消化后，用自己的方式传达给赛蕾丝而已。换言之，拯救了赛蕾丝的，其实是榭伊。

    「不，没那回事。对于枯萎的麦子来说，只要有水就很开心了，而那是谁的水并不重要。在我有需要的时候，满足我的需求的，就是亚历呀。」

    「赛蕾丝……」

    亚历更难为情了。同时，亚历想起前几天榭伊也表现得同样难为情，因此亚历觉得自己似乎明白了当时榭伊的心情。

    亚历觉得，若是得到赛蕾丝、榭伊和爱丝特的感谢，那么不论遇到什么困难，彷佛都能继续努力下去。亚历心想，榭伊的感觉可能也差不多吧。这种心情，让亚历想起了国王奥斯特拉尔在典礼前夕对他说的话。

    ──陛下……您当时所说的话，就是这个意思吧。

    当时，奥斯特拉尔说他不能将心爱的女儿托付给太完美的人，所以才拜托亚历和弗丽达照顾三姊妹。现在，亚历终于明白了这番话的意义。

    当面对软弱的亚历时，一个完美的公主或许只会鼓励他，要他坚强；但是榭伊却没有这么做。她能体谅亚历的软弱，并且告诉他那样也无妨。也就是说，正因为榭伊并不是一位完美无瑕的公主，所以才能成为亚历的支柱。

    而现在的情形恰好相反，亚历的不完美，也成为了软弱的赛蕾丝的支柱。那虽然不是一个完美正确的王宫魔法师应有的样子，但亚历认为那是一个人活在世上所必须拥有的东西。

    亚历和女孩们各自的不完美，正好完美地互相支持著彼此，未来一定也会是这样。亚历他们每个人轮流扮演著支持的一方与被支持的一方，往地面上前进。有时候亚历也会成为榭伊的支柱，有时候赛蕾丝可能也会支持亚历。他们互相需要对方，绝对不是只有单方面付出。而这或许就是奥斯特拉尔那句「我的女儿们就拜托你了」的真意。此刻的亚历完全理解了他话中的意涵。因此亚历觉得，只要是为了她们三姊妹，自己就算牺牲生命也在所不惜。

    「……好了，公主殿下，您差不多该回房了。明天必须一大早就出发才行呢。」

    亚历认为恢复王宫魔法师身分的时候到了。他们两人各自所应完成的任务实在太多，以青梅竹马的身分相处的时间，也差不多该结束了。

    「……是呀，我该回房去了。」

    赛蕾丝轻轻地吐了口气，扬起微笑。虽然很遗憾，但亚历说得没错。赛蕾丝率直地听从亚历的话，走向露台的出入口；亚历则留在露台上，目送著赛蕾丝的背影离去。

    「G，亚历。」

    赛蕾丝在露台的出入口停下脚步，接著朝亚历回过头来。

    「什么事？」

    亚历说，同时直视著赛蕾丝的双眼。赛蕾丝的眼眸在星光与月光的照耀下，微微地摇曳。

    「……不，没什么。晚安，亚历……」

    然而最后赛蕾丝还是什么都没说，便离去了。

    亚历并不知道赛蕾丝本来想说什么，但是那微微摇曳的双眼，已将她复杂的心情传达给亚历。

    「晚安，公主殿下……」

    亚历一直伫立在露台，直到赛蕾丝的背影完全消失。接著，亚历就像赛蕾丝刚才所做的一样，仰望著星星和月亮。星星宛如撒了满天的宝石一样闪闪发光，月亮则在黑夜中清楚地绘出一道圆。今晚的夜空美得令人屏息。亚历眺望著这片夜空，喃喃低语似地开始轻声唱起了歌。没有任何人听见的这首歌，与赛蕾丝刚才唱的，是同一首歌曲。

第二卷 第十章 女孩们的觉悟

    翌日一早，吃完早餐后，亚历一行人就按照预定计划，出发前往下一个城镇。所幸一早就没什么风，是个适合长途跋涉的天气。急著赶路的亚历一行人，当然不能错过这个好机会。他们的目的地是从梅尔雅特出发，骑马往南走五天左右才能抵达的城镇──朗多尔克。朗多尔克位于通往地下六楼的阶梯旁，是这一层楼的交通枢纽。

    准备出发的，有公主三姊妹、巴托拉尔家的三个人，再加上王国士兵迪兰，一共七人。桑朵拉和剩下的女孩们，将要留在梅尔雅特，因此现在就是和她们六个人告别的时候了。

    「迪兰先生，既然没有运货马车了，我们的移动速度应该可以大幅提升吧？」

    「如果以全速前进的话，当然可以大幅提升没错，但是考虑到整体的移动距离，这样马匹是没办法负荷的。我们没办法保证接下来停留的每个地方，是不是都有马可以替换，而且万一在马匹没有体力时，遇到敌人来袭怎么办？」

    「啊……」

    「就是这么一回事。所以现在先不要急，应该在合理的范围内加速就好。你要记得，在行军的时候，这种平均分配速度的感觉是很重要的。」

    「我知道了。」

    「迪兰大人，相较之下，体力和水，应该以何者为优先呢？」

    「好问题，小姐。这时应该以水为优先。也就是说，之后还可以获得的体力与之后没办法获得的水相比，应该选择的是水。」

    「那么，视状况而言，应该选择的也不一定是水？」

    「没错……话说回来，小姐你可以成为一名很棒的士兵唷。」

    「不敢当。」

    亚历和梅莉正一边将行李放在马上，一边听迪兰说明。亚历和梅莉的新兵教育直到现在还在持续进行，只要一有空档，就会接受迪兰的指导。他们两人还有太多东西必须学习。

    「迪兰先生，那我呢？」

    「比起士兵，你的资质比较适合当骑士或魔法师。不够灵巧但意志坚强的人，比较适合那样的角色。而像小姐这种什么都会又很机灵的人，才比较适合当士兵。」

    「主人不适合当士兵，真是太理想了。主人和我适任的角色没有重复，那么当我们共同行动的时候，一定可以成为绝佳的武器。」

    「……迪兰先生，我觉得我好像明白你的意思了。」

    「是不是？这个小姐为什么要当女佣啊……」

    「我对我的工作感到自豪。」

    「你有个好部下──不，好家臣唷。真令人羡慕呢，亚历。」

    「亚历！」

    就在他们完成出发前的准备，新兵教育也告一段落的时候，四名男女从碉堡的宿舍中走出来。充满活力地跑在最前头的，是刚刚呼唤亚历名字的爱丝特。她的身后跟著乌洛波。乌洛波正边走边啃著早餐剩下的面包，所以比平常安静很多。而在乌洛波身后的，则是赛蕾丝及榭伊；她们两人正一边谈笑著，一边朝这里走来。在阳光照耀下的两名公主，从远处就非常引人注目，亚历的视线也自然地转向她们两人。

    「公主殿下们也到了啊。」

    「……主人……」

    亚历彷佛感到刺眼似地望著两名公主，而梅莉从他的模样感受到一种特别的情愫，于是微微垂下肩，轻轻地叹息。本来放在梅莉身上的注意力，一眨眼就被两人给吸引过去了。拥有「青梅竹马」和「公主」这两张强力王牌的两人，是梅莉绝对赢不了的。虽然这是梅莉早就心知肚明的事，但是当她亲眼看见的时候，仍不免感到心痛。梅莉将眼神从亚历身上移开，垂下视线，同时在心里告诉自己，这是没办法的事。

    「亚历，我的马是哪一匹？」

    「爱丝特殿下要和梅莉小姐一起骑马，所以是这一匹唷。」

    「哇……好大喔……」

    爱丝特握住亚历的手，眼睛闪闪发亮。爱丝特就像是个穿著衣服、会走路的好奇心，最喜欢骑马移动了。今天也是从一大早就兴致高昂，迫不及待地想要赶快出发。

    「抱歉让你久等了，亚历。」

    「不，今天开始就要正式开始长途移动了，公主殿下确实做好准备，我才比较安心。」

    赛蕾丝一如往常地微笑，她的表情中已经没有昨晚的软弱。发现这一点后，亚历不禁暗自松了一口气，于是也像平常一样对她微笑。两人都没提起昨晚的事，但是两人望著彼此的眼神，却比平常还要温柔。

    「乌洛波，你不可以无时无刻都在吃东西啦。」

    「唔咦？呼咕噜噗，皮噗波？」

    「不要再吃了！」

    榭伊本来气势十足地和乌洛波说话，但看见相视而笑的亚历和赛蕾丝，气势便稍微减低了一点。

    ──他们两人果然是很特别的啊……

    在昨晚亚历和赛蕾丝的对话当中，榭伊扮演著重要的核心角色，但是榭伊本人当然不知情。因此只看到表面的榭伊，觉得自己似乎不是亚历必定需要的人，因而垂下了肩膀。

    「榭伊殿下，您身体不舒服吗？您的脸色不太好看呢。」

    但是对亚历来说，却不是那么一回事。榭伊也是亚历非常重视的青梅竹马，同时也是他所敬爱的公主。因此他立刻注意到榭伊无精打采的模样，一脸担心地走向她。

    「咦，啊，呃……不、不要紧，我没事。可能只是睡姿不良吧。」

    就在她觉得自己应该不在亚历的注意范围内的这个时候，亚历的问题就彷佛一场奇袭。榭伊吓了一跳，不禁提高了声量。不过她还是想办法挤出一个藉口，接著用笑容带过。

    「这样啊。如果真的不舒服的话，请跟我说，我会想办法的。」

    亚历从榭伊的态度中感受到些许的不自然，但既然她本人都说是睡姿不良了，亚历便毫不怀疑地接受了这个说法。毕竟榭伊也是个青春期的少女，不难想像她可能会想避开讨论睡姿的话题吧。

    「好、好的……谢谢你。」

    成功转移了话题，让榭伊大大松了一口气。但相反地，她的心跳却不断加速。虽然只是一段短短的对话，却让榭伊感受到自己没有被亚历忘记。这让她在感到开心的同时，也对方才过度担心的自己感到难为情。

    ──我为什么会忘记这么理所当然的事呢……正因为他是这样的人，我才会喜欢他的呀……

    就在榭伊对自己肤浅的想法感到羞赧时，亚历离开她的身边，走向马匹。亚历还有很多工作，榭伊觉得自己不能再妨碍他，于是默默地目送亚历的背影离去。

    ◇

    亚历走向五匹马，依序确认马鞍和行李。准备前往下个城镇的，包括亚历在内，一共是七个人。而马之所以只有五匹，是因为爱丝特和乌洛波将和别人共乘一匹马的缘故；爱丝特与梅莉共乘，乌洛波则和亚历共乘。

    「好，这样应该就没问题了……」

    就在亚历完成所有检查的时候，将要继续留在这个城镇的五名女孩和桑朵拉，来到碉堡的中庭替亚历等人送行。最先发现她们的乌洛波对亚历说：

    「亚历，玛丽她们好像来替我们送行了。可是……她们看起来怪怪的耶。」

    「咦？」

    乌洛波的声音听起来似乎很疑惑。感到不解的亚历抬起头来一看，于是立刻明白了乌洛波的疑惑。因为往中庭走来的不只是她们六个人，她们每个人还各牵著一匹马。亚历大吃一惊，赶忙跑向她们。

    「小姐，这些马是怎么回事？」

    「因为我们有需要，所以就买来了呀。」

    玛丽一边回答亚历的问题，一边将马拴在一旁的栅栏上。其他的五人也同样这么做，于是现在聚集在碉堡中庭的马，共有十一匹。

    「虽然这些马并不便宜，可是别看我们这样，我们毕竟也是千金小姐，而且蜜尔拉的亚拜因这个姓氏，也帮了大忙呢。」

    她们购买马匹的资金，是玛丽和斐依塔娜将她们身上昂贵的装饰品卖掉所筹来的。虽然还是不够，但这时亚拜因这个名字的信用，便发挥了效果。因为这个城镇里也有贩售亚拜因制造的武器的店家，而老板正好认识蜜尔拉。她们向这位老板借了钱，补足了不够的部分。

    另外，托尔亚兰因为已经进入备战状态，因此马匹的价格飙涨，让人买不下手，不过这个城镇的马匹价格倒是还没受到战争的影响，因此她们得以买齐了六匹。

    「不，我不是问这个……你们为什么要买马？」

    「关于这一点，我们有事想跟你们商量。」

    这时，玛丽露出严肃的表情，而其余的四人也带著相同的表情，站在她的身旁。只有桑朵拉例外，她站在离她们稍远的地方，看著事情的发展。

    「其实我们也想和公主殿下们同行。」

    玛丽等人的要求，远远超出了亚历他们的预期，因此每个人都惊讶得说不出话来。毕竟当初是她们自己决定要留在梅尔雅特的。

    「你在胡说什么！！跟公主殿下们同行究竟意味著什么，你们到底懂不懂啊！？」

    首先作出反应的是迪兰。迪兰很担心女孩们──尤其是他的妹妹凯蒂──的安危，因此率先表示反对。带著这些没有觉悟的女孩们，对任何人来说都只有负面的影响，显然是一种自杀行为。

    「我们知道，哥哥！！那表示又会遇到可怕的事情对吧！？」

    然而凯蒂却毫不畏惧地对她的哥哥说。

    除了与魔王军的战争、追兵的袭击之外，还可能遭到住在地下迷宫的魔物攻击，也就是当初让女孩们无法承受的恐怖将再次袭来。然而她们是在作出了觉悟之后，才站在这里的。

    「那为什么要这么做！？你们不是很清楚，那对你们来说实在太勉强了吗！？」

    「我们很清楚。但是自从我们来到这个城镇之后，我们明白了一件事。」

    迪兰的怒斥令艾莉莎感到害怕，但她并没有像以前那样逃走，反而直视著迪兰，陈述自己的意见。

    「……那就是，只要我们还待在地下迷宫一天，就不可能平安无事。」

    此刻的艾莉莎知道，假如不承受某种程度的恐惧，就无法避开真正的恐怖。有的时候，冒险是为了保护自己。

    「我们看到这个城镇，便明白了。这个城镇虽然和平，但是跟托尔亚兰相比，这里实在是太没有戒心。战争都迫在眉睫了，他们却还什么都不懂。」

    「所以，我们也发现了我们自己是多么毫无防备；我们什么都没做，只是一直在等著别人保护我们。像这个城镇一样，过去的我们什么也不懂。」

    「哥哥，昨天我们大家一起思考要怎么样才能保护自己，于是我们发现，就算一直待在这个城镇，也无法平安无事地等到哥哥你们带援军来。就算我们移动到其他城镇，一定也是一样。既然如此，我们乾脆一起忍耐恐惧，回到地面上吧！」

    不只是艾莉莎，现在连玛丽、蜜尔拉以及凯蒂，所有的人都明白了──如果想在战争中活下来，就必须靠自己保护自己。现在的她们似乎有些改变，已经不是昨天以前的那种脆弱女孩了。

    「就算是这样，你们以为我们能带著你们走吗！？你们只会妨碍我们保护公主殿下们！！」

    「我们不需要保护。就算发生战斗，也请当作我们不在场。我们会自己保护自己。因为我们就是打算这么做，才决定离开城镇的。」

    「太乱来了！！你们可能会因此而死喔！？」

    「哥哥你一定也知道吧！就算我们留在这个城镇也一样危险！为了活下去，我们只有离开一途！」

    「我们也不想那么轻易就死啊。所以，迪兰哥哥，我们也想向你学习要怎么战斗才不会死。就像你教亚历和梅莉那样。」

    女孩们已经作好觉悟了。

    为了活下去，只能靠自己战斗。

    ◇

    听女孩们说到这里，亚历已经几乎决定要带她们同行了。

    因为只要还待在地下迷宫里，就不可能平安无事，因此在清楚知道有危险的状况下，我们作出觉悟，决心回到地面。迪兰等人为了守护公主们，已经分身乏术，所以我们要自己保护自己。

    女孩们的说词首尾一贯，而且也和亚历的想法一致。亚历也和女孩们一样，认为这就是确保她们安全唯一的方法。

    但光是这样还是不够，有一件事亚历必须确认。

    「……小姐，那样的话，就表示你们必须亲手打倒敌人，请问你们已经下定决心了吗？」

    亚历注视著眼前的玛丽──特别是她挂在腰间的手枪。

    亚历知道玛丽很害怕战斗。她害怕开枪，害怕伤害敌人，害怕无法保护同伴。玛丽是一个非常善良的女孩。

    「老实说，我到现在都还是害怕得不得了，我害怕我的错误会拖累大家。可是，如果什么都不做，敌人总有一天会来。毕竟我们已经身处在战争当中了呀。」

    玛丽一边说，一边望著站在亚历身后的梅莉，同时回想著梅莉曾经对她说的话。梅莉是这么说的：既然亚历已经投身战场，那么为了不拖累亚历，她也只能战斗了。很遗憾地，玛丽她们也身在战争中。既然如此，她们能做的也只有一件事。

    玛丽从腰间的枪套中拿出手枪，递向亚历。

    「如果有必要，我会开枪。我会……打倒敌人给你看！」

    那一瞬间，玛丽看见亚历身后的梅莉露出了微笑。玛丽觉得梅莉的笑容是在为自己打气，不禁感到勇气百倍。

    「这样啊……」

    亚历点点头，环视众人。他发现玛丽以外的三个人，也就是凯蒂、艾莉莎和蜜尔拉的眼神中，也有著和玛丽一样的觉悟。亚历清楚地感受到，此刻玛丽所表达的，正是女孩们的共识。

    「我知道了。如果是这样的话，我没有理由反对。就让公主殿下们决定吧。」

    「谢谢你，巴托拉尔先生！」

    「太好了！亚历果然明理！」

    「太好了，艾莉莎！」

    「亚历克斯，我们会努力的！」

    听见亚历的回答，玛丽等人的表情瞬间一亮。她们知道未来充满了艰辛，但因为她们也同时明白，这是全员平安回家的唯一方法，所以能得到亚历的支持，她们非常开心。

    「等等，亚历！这么轻易就决定，没问题吗！？这些家伙完全是没经验的门外汉耶！？」

    「迪兰先生，如果要这么说的话，我和梅莉也是门外汉呀。况且我们现在急切需要t解状况的伙伴，哪怕只多一个也好。」

    玛丽她们的确是战斗的门外汉，现在光是想办法活下去，就已经焦头烂额了吧。然而以后却未必如此，只要在往地面前进的路上累积经验，或许她们也能成长为值得倚赖的伙伴。

    「就算是这样──」

    「迪兰先生，我和桑朵拉小姐也要拜托你同意。我和桑朵拉小姐会协助她们四个人的。」

    「迪兰，这几个孩子的觉悟是真的唷。而我也会在一旁看著，在她们独当一面之前，我绝对不会让她们乱来的。」

    当初女孩们曾找斐依塔娜商量，斐依塔娜知道她们的决心，因此一开始就站在她们那边。桑朵拉一开始和迪兰一样持反对意见，但后来在女孩们坚定地表达了决心之后，桑朵拉便改变了想法，决定支持她们。

    「连斐依塔娜大人和中队长都……」

    迪兰开始犹豫了。事实上，迪兰也很想带妹妹她们一起走，因为看来她们已经充分具备了必要的觉悟。只是同时也有许多不安──魔王军真的会等到她们拥有足够的战斗能力后才进攻吗？虽然她们说可以当作她们不在场，但怎么可能做得到？

    「……迪兰先生，我们大家一起行动吧。这样对大家都好。」

    「公主殿下……」

    最后，赛蕾丝决定带女孩们一起走。

    赛蕾丝当然也感到不安，基本上她就和迪兰一样，主要担心的是女孩们的安危。可是在兵员严重不足的现况下，和作出觉悟的女孩们同心协力一起回到地面上，绝对不是个坏决定。例如，光是加入轮班守夜，便能大幅减轻亚历和迪兰的负担。

    「哥哥，拜托你。」

    「呼……知道了知道了……你们赢了。」

    迪兰最终还是屈服了。要是坚决反对，逼得女孩们自己行动，情况反而更糟。所以还不如把她们留在身边，好好地教导她们战斗知识──这就是迪兰最后的结论。

    「谢谢你，哥哥！」

    凯蒂眼眶泛泪，开心地说。这对兄妹虽然经常拌嘴，但当然还是能在一起最安心。毕竟凯蒂还是很爱迪兰的。迪兰当然也一样高兴，不过他没有忘记做最后的叮嘱：

    「不过！！一旦我判断你们没有上战场的资质，到时候我就会毫不留情地把你们留在某个城镇喔！？」

    「那样也没关系！谢谢你，哥哥！」

    「我们一起加油吧，艾莉莎。」

    「嗯，大家一起同心协力逃回地面上吧！」

    「大家不可以太得意忘形喔。我们的第一个工作，就是不要给公主殿下们添麻烦。」

    女孩们再次欢欣鼓舞。现在的她们并不是在胡闹，而是抱著坚定的心情，同时正确地理解自己应该做的事。换句话说，她们已经站在成为战士的起点了。

    就这样，女孩们与亚历一行人共同踏上了旅程。

    ◇

    桑朵拉和斐依塔娜两人原本就受过训练，因此可以列入战力；但剩下的四个人：玛丽、凯蒂、艾莉莎、蜜尔拉，却只能说是绊脚石。目前的状态正好是桑朵拉和斐依塔娜的正数，被另外四个人的负数所抵销。也就是说，这六个人对公主一行人来说，既没加分，也没有扣分。

    但是她们也不能一直这样下去。因此玛丽等四人在半路上或是在扎营的时候，都会利用时间向桑朵拉或迪兰学习身为战士的知识。而亚历和梅莉也参与其中。正确地说，应该是这四人加入了亚历和梅莉原本就在做的事才对。

    就像一行人决定休息片刻的现在。趁著梅莉和桑朵拉准备午餐的时候，迪兰与女孩们面对面坐下，进行战斗方法教学。

    「亚历和梅莉的战斗能力都是半吊子水准，所以我叫他们以两人为一组行动……但是你们连一半都没有，所以你们四人一组，大概才能勉强抵抗一个敌人吧。」

    「虽然这是事实，但实际听到还真令人不开心。」

    听见迪兰毫不掩饰的说法，玛丽不满地轻轻鼓起腮帮子。

    「如果你们想雪耻，那就好好记住我现在说的话。这样一来，你们就可以顺利地活到雪耻的那一天了。」

    「我知道了。那么，我们到底该怎么做呢？」

    因为迪兰说的确实是事实，因此玛丽马上就屈服了。当然，她心里想的是总有一天会雪耻。看著不服输的玛丽，迪兰露出苦笑，继续说道：

    「你们就听斐依塔娜大人的指挥，以五人为一组行动。绝对不可以分开行动喔。」

    「由我指挥吗？不是桑朵拉小姐？」

    斐依塔娜对迪兰的指示大感意外，瞪大了眼，指著身后正在准备餐点的桑朵拉。

    「是啊，中队长虽然会和你们一起行动，但她的工作是彻底支援你们。」

    「请、请问……为什么要这样安排呢？」

    艾莉莎怯生生地举手发问。迪兰的眼神一转向她，她便缩起了脖子。艾莉莎还是一样很不擅长与男性接触。

    「艾莉莎，敌人一眼就能看出你是新兵，所以自然会集中攻击你的弱点。胆量不够大、默契不够好、缺乏判断力──就是这些。你们知道敌人会怎么做吗？」

    「我──！我知道我知道！」

    相对于艾莉莎，蜜尔拉则活力充沛地举起了手。迪兰将视线投向她，她的态度也没有任何改变。她是个和畏缩这种感情无缘的女孩。

    「好，蜜尔拉，你说说看。」

    「吓她！追著她跑！」

    「……你答对了。对你来说还真难得呢。」

    迪兰听见蜜尔拉回答的正确答案，不禁瞪大了双眼。打倒新兵最简单的方法，就是让他们分散，然后各个击破。每一个新兵的能力都在平均以下，只要让他们落单，就能轻易打倒。迪兰原本很惊讶蜜尔拉竟然知道这一点，但听见她接下来的话，便不由自主地垂下了双肩。

    「嘿嘿嘿，因为我经常这样对艾莉莎呀……」

    「……蜜尔拉……你真是……」

    老是被蜜尔拉欺负的艾莉莎羞红了脸，发出抗议。蜜尔拉不以为意地继续笑著。迪兰弄清楚蜜尔拉为什么知道新兵的弱点后，花了好几秒的时间才重新整理好情绪。

    「……总、总之，既然敌人会千方百计打散你们，你们就需要一个帮手来阻止敌人。所以指挥的任务就交给斐依塔娜大人，你们要听中队长的话也无所谓，但原则上必须按照斐依塔娜的指示行动。明白了吗？」

    「哥哥，也就是说──最值得倚赖的虽然是桑朵拉老师，但因为她很忙，没办法一直和我们在一起，所以我们要听第二值得倚赖的斐依大人的话，对吧？」

    擅长处理事情的凯蒂作出了结论。迪兰对妹妹点点头。

    「嗯，差不多是这样吧。等你们都可以独当一面之后，就可以使用别的战术了，但现在就这么做。没问题吧？」

    『是──』

    女孩们本来很容易对迪兰所说的话有所反弹，但自从决定和公主们同行，一起回到地面之后，便开始专心地听他说话。因为她们全都清楚地知道，这是为了活下去所必须做的。

    ◇

    接著，迪兰的课程内容进入了每个女孩个别的战法。

    玛丽的手枪、艾莉莎的魔法、斐依塔娜的精灵魔法，都适合远距离攻击。因此基本的战术，就是让她们尽量远离敌人，由远处进行攻击，再由使用大锤的蜜尔拉和拿著剑与盾的凯蒂来阻止敌人接近。

    以这样的战术为前提，迪兰一一对她们讲解各自的战法。女孩们很认真地聆听，没有半句怨言。

    「……要是她们在学院里听课的时候，也那么认真就好了……」

    看见她们认真的模样，一旁的桑朵拉忍不住苦笑。餐点早就准备好了，但女孩们却依然坐在迪兰面前不肯动。在学院的时候，只要午休钟声一响，她们就会飞奔至学生餐厅，因此眼前的景象对桑朵拉来说简直难以置信。这时，本来在一旁研究地图的亚历察觉了桑朵拉的叹息，于是抬起头来，对她笑著说：

    「因为大家都知道，现在学的东西，会直接影响接下来的结果嘛。」

    「在学院上的课也是一样啊？」

    「因为在学院就算不及格，也有补救教学呀。」

    「说得也是……战斗是没有补救教学的呢……」

    桑朵拉的眼神中带有一丝悲伤。这些平凡的女孩们本来不需要做这些事，只是因为当志工，就被迫参与战斗。不同于自愿的桑朵拉、迪兰和亚历，这是一件令人难过的事。

    「嗯──……」

    在桑朵拉带著复杂的眼神望著女孩们的时候，她的身旁还有另一个人，也带著复杂的眼神看著女孩们。那就是三姊妹的么妹──爱丝特公主。

    「你怎么了，爱丝特？」

    在爱丝特身边的赛蕾丝注意到她似乎在沉思著什么，便开口问道。于是爱丝特开始比手画脚地开始说明：

    「那个，姊姊。我在想，我是不是也应该学些什么呢？」

    「什么什么？爱丝特也要战斗吗？」

    乌洛波插嘴。这时爱丝特大大地摇了摇头。

    「不是。如果我也参加战斗，会给大家带来困扰，所以我要做些别的。」

    爱丝特很清楚自己并不适合战斗。还在发育的她，个子很小，光是挥动武器就很困难；此外她虽然是么妹，但也是一位公主，具有这种身分的她假如上了战场，会发生什么事，就连年幼的她也明白。

    「别的事是指什么？」

    「那个那个。」

    爱丝特指著做完午餐后正在收拾厨具的梅莉，以及她旁边的包包。

    「我可以帮忙做饭或疗伤。」

    爱丝特注视著的，其实是梅莉的厨具和放在包包里的治疗工具。爱丝特看见女孩们认真学习的态度，受到激励，于是也想学习烹饪和治疗伤患。这样一来，爱丝特就算没办法上战场，也能帮上亚历他们的忙。

    「嗯，很有趣呀。我赞成唷。」

    听见爱丝特的想法，榭伊爽快地表示赞同。

    「真的吗！？可以吗！？」

    爱丝特本以为一定会遭到反对，因此跑向榭伊，向她确认。榭伊再次大大地颔首：

    「对啊。不过，你要好好学，要真的帮上忙才行喔。可以吧？」

    「我知道了，我会加油！」

    爱丝特得到榭伊的支持，开心地露出灿烂的笑容。然而这时却出现了一个持反对意见的人──那就是担任王宫魔法师的亚历。

    「但是，我不能请爱丝特殿下做那种事啊……」

    站在亚历的立场，他非得反对这个请求不可。虽然他可以理解爱丝特的心情，可是让公主帮忙煮饭、治疗伤者，可是前所未闻的。

    「亚历，让她做吧。爱丝特也想帮忙啊。」

    乌洛波也是赞成的。因为这样比较有趣。

    「亚历……」

    爱丝特抬头凝视著他，眼神里充满认真。

    「可是……」

    亚历还是没办法作出决定。最后让亚历下定决心的，是榭伊的这番话。

    「拜托啦，亚历。现在不是说什么公主不公主的时候，大家要互相帮忙。不是吗？」

    她这么对亚历说，眼神变得稍微和缓了一些。这让亚历想起了他和榭伊两人独处谈话的那一夜，同时也让亚历作出了决定。

    「说得也是……我知道了。爱丝特殿下，无论是烹饪或是治疗伤患，都是不允许出错的工作。请您一定要认真学习，确实地将它学会。」

    亚历冷静一想，发现目前有许多工作都集中在梅莉身上。要是不减轻她的负担，接下来的旅程将会出现问题。爱丝特学习烹饪和治疗伤患，应该会很有帮助。就像那个夜里榭伊所说的，现在是大家必须互助合作的时刻。

    「我知道了，亚历！我会好好做的！赛蕾丝姊姊，你也觉得可以吗？」

    「当然呀，爱丝特。对了，乾脆我也一起学好了。」

    「哇，就这么办！赛蕾丝姊姊！」

    就这样，每个人都开始在考虑未来的状况下展开行动。这虽然只是一小步，但它所带来的巨大影响，总有一天必定能看见。亚历一边这么期盼，同时在心中立誓，自己也要努力扮演好自己的角色。

    ◇

    梅莉虽然对亚历的判断没有怨言，但她认为即使爱丝特不来帮忙，她自己一个人也可以做得很好。此外，日后假如这件事曝光了，还可能会伤害巴托拉尔家的名誉。这才是梅莉所担心的。因此在吃完午餐后，梅莉便对正在研究地图的亚历说：

    「……主人，这样真的好吗？」

    「什么事？」

    亚历放下地图，望向梅莉，只见她一脸认真地站在那儿。于是亚历把原本靠在椅背上的背挺直，好好地转身朝向她。梅莉依然维持从一开始就端正站好的姿势，因此现在两人呈现严肃地面对面的状态。

    「我是指爱丝特殿下的事。就算不用爱丝特殿下特地做那些事，我也可以胜任啊。」

    爱丝特现在正和赛蕾丝一起向桑朵拉学习如何包扎伤口。梅莉虽然也很擅长这些事，但以前曾待过军队的桑朵拉比她更熟练，而且现在正好有空，所以就理所当然地成为了爱丝特的老师。

    「对呀。梅莉小姐什么都会，我相信任何事情只要拜托你，你也都愿意做。就算爱丝特殿下不来帮忙也没关系。」

    「那您为什么要这么做呢？这明明可能会伤害巴托拉尔家的名誉……」

    「梅莉小姐，这是因为假如没有你，会让我很困扰啊。」

    「咦……」

    梅莉听见亚历的话，惊讶得僵住了。亚历的话完全出乎她的意料，特别是梅莉对亚历抱有特殊的情感，因此这句特别的话更是不可忽视。

    「梅莉小姐真的什么都会，不管是烹饪、疗伤、准备行李或打包旅行用品等等。不但如此，你还为了保护我而加入战斗。自从魔王军复活以来，梅莉小姐就成为一个从早到晚不可或缺的人。」

    「身为巴托拉尔家的佣人，我感到非常光荣。」

    「我很高兴你这么说，真的。可是你也需要休息啊。要是一直处于这种比谁都早起、比谁都晚睡的状态下继续长途跋涉，你会倒下来的。」

    亚历一直很在意，从魔王军复活至今的两个星期以来，梅莉就一直不停地工作。而那是因为没有人的生活能力比梅莉强。这段日子，梅莉的负担一直不断增加，事实上就连亚历现在手中的地图，都是梅莉帮他找出来的。

    亚历认为，必须减轻梅莉的负担，不能一直倚赖梅莉的善意和忠诚，否则梅莉总有一天会倒下。梅莉很有能力，但她不是万能的。

    「……主人……原来您知道啊……？」

    梅莉一直以为对亚历来说，自己是个可有可无的存在。她以为亚历的注意力都放在赛蕾丝、榭伊和爱丝特身上，应该没有注意自己吧。

    然而事实并非如此。亚历很注意梅莉，也知道她工作有多么辛苦、负担有多重。

    在亚历的心中，梅莉所占的位置并不小，这一点让梅莉非常开心，让她觉得平日的忠心似乎获得了回报，并且未来也愿意继续努力。她高兴得几乎快要流下眼泪，但是她忍住了泪水，因为一个能干的佣人，是不可以哭泣、让主人为难的。

    「嗯。所以我一直想要替你减轻负担，这和爱丝特殿下的事情无关。而把你的一部分工作交给爱丝特殿下，我也觉得没关系。」

    「主人，我是佣人，是消耗品。您没有必要担心我的负担多重，因为我还有替代品。」

    忠心可以获得回报，但是她身为一个女孩的心意却不能。既然无法得到回报，那么乾脆为了亚历牺牲自己，或许也是一种幸福吧──梅莉一直以来都是这么想的。

    「哈哈哈，才没有人能取代梅莉小姐呢。你这么辛苦地为我工作，我还说你是消耗品，这样会遭天谴的。」

    但是亚历却不这么期望。对亚历来说，要割舍曾经一起度过学院生活的梅莉，是一件很困难的事，因为那就等于把回忆割舍一样。

    「主人……」

    梅莉对这一点感到开心，但同时也感到难过。被亚历需要，让她感到很开心，但是不能成为他心中特别的女孩，只能像这样一直待在他身边，则令她难过。

    「而且，我可没兴趣把我的性命交给消耗品唷。所以梅莉小姐如果不能永远在我身边工作，我会很困扰的。」

    「……性命……永远…………」

    梅莉忍不住屏息。因为亚历此刻的这番话，等于是宣告了梅莉在亚历心中占有特别的地位。当然，那并不是属于女孩的那种特别地位。可是亚历能托付性命的女孩子，只有梅莉一个人──这是公主们和其他女孩们都无法胜任的特别角色。

    能够守护亚历背后的只有梅莉。同生共死。

    那对亚历来说可能只是随口说出的一句话，可是对梅莉来说却有著重大的意义。因此梅莉花了非常大的力气，才能维持平时的表情。

    「怎么样？你愿意永远在我们家工作吗？」

    「那当然，主人。我将永远是巴托拉尔家忠实的家臣，直到我年老力衰，无法行动为止。」

    就算亚历的心永远不会朝向自己，但这个角色却是永远专属于自己的。这是一个非属贵族的市井少女所能期盼的最棒角色。这份确信，成为了促使梅莉前进的动力。

    ◇

    身为教师的桑朵拉果然很擅长教学，还不到三十分钟，爱丝特就已经学会基本的包扎方法了。爱丝特为了立刻展开实际训练，便四处寻找受伤的人；但是当然没有这么凑巧的事，最后她走向亚历。

    「G，亚历，你可不可以借我练习包扎？我不会妨碍你的工作。」

    「是、是没关系啦……」

    爱丝特手拿著膏药贴布，眼神发亮地逼近。亚历没办法拒绝她，只好点点头。

    「太好了！那你坐下，不要动喔，亚历！」

    「我知道了。」

    亚历照著爱丝特的话坐下，再次翻开地图，仔细端详。因为他必须把接下来会经过的路以及较容易遇袭的地点，全都事先记在脑子里才行。

    「好──」

    爱丝特用咬字不清的声音喊道，将膏药贴在亚历毫发无伤的额头上，接著又在膏药上缠上绷带。只不过因为爱丝特还不够熟练，所以老是缠不好。她没办法照著桑朵拉所教的方式包扎，于是重来了好几次。

    「……呃，先缠几圈之后，再慢慢往上面移动……」

    爱丝特口中喃喃念著桑朵拉教她的包扎法，耐性十足地不断尝试。反覆了几次之后，她总算能顺利包扎完成了。

    「嗯、嗯，果然还是要用亚历练习才行呢～」

    爱丝特用绷带把亚历眉毛上方的部分覆盖住后，满意地点点头。

    「太棒了，爱丝特殿下。」

    「您包得很好呢，爱丝特殿下。」

    爱丝特的包扎处置非常得宜，就连梅莉和亚历都觉得很满意。

    由于爱丝特还在练习中，现在的成果当然比不上桑朵拉或梅莉，但站在处理伤口的角度来看，已经算是及格了。只要能做到这种程度，剩下就是时间的问题了。只要慢慢累积经验，一定能包扎得愈来愈好。

    「呵呵呵。要是你受伤了，就马上来找我喔，亚历。」

    「是，到时候就麻烦您了。」

    「不过话说回来，爱丝特殿下，为什么要找主人练习呢？」

    梅莉对刚才爱丝特所说的『果然还是要用亚历练习』这句话感到好奇。

    「咦？因为假如亚历受伤的话，我就要立刻帮他治疗，所以当然要用亚历来练习啊？」

    爱丝特歪著头，彷佛对梅莉的问题感到不可思议。

    亚历受伤，大家都会困扰；我治好亚历，大家就会高兴。

    爱丝特头脑里的逻辑，就是这么单纯。

    「──有什么错吗？」

    「没、没这回事。您的想法非常棒。」

    爱丝特抬头望向面露担心神色的梅莉。梅莉赶紧摇摇头，露出笑容。梅莉很羡慕爱丝特那种直接了当的感情表达方式。

    「亚历，爱丝特好像觉得只有亚历会受伤呢。」

    在一旁看著爱丝特练习的乌洛波，一脸坏心地笑著说。于是亚历苦笑著点点头。

    「好像是呢。看来我得变得更强才行了……」

    亚历很清楚地知道，身为公主们的护卫，自己的实力还不够。所以他至少要变得更强，至少要强到不需要爱丝特担心。

    话虽如此，他也不可能一夕之间变强，现在只能用小心谨慎的态度和智慧来弥补自己的不足。就在亚历再次将视线落在地图上的时候──

    「嗯……？」

    亚历在地图上发现一个令人想弄清楚的东西。亚历一行人所走的这条干道，在前面不远处会绕过一个山丘；而山丘的最顶部，有一个小型的传送装置。那是提供给这附近的旅馆小镇和聚落，用于物流以及通讯的。这个地方无论是往前走或往回走，都必须花上好几天才能抵达大城镇，因此才设置了小型的传送装置。

    「你怎么了，亚历？」

    乌洛波发现亚历紧盯著地图，不发一语，于是也凑过来看著地图。于是亚历指著山丘，告诉他状况。

    「这里有传送装置唷。所以我在想，说不定……」

    「……魔王军？」

    乌洛波刻意压低了声量。因为爱丝特就在附近，而这种内容并不适合大声讨论。

    「……也许有可能。所以我想去看看。」

    亚历等属于弗雷斯兰王国的人，都无法使用传送装置，但是魔王军也许可以使用。他们至今已经好几次在意想不到的时间点遭受攻击，因此那样的可能性极高。而且，魔王军也有理由抢先一步攻击公主们。亚历觉得把这里调查清楚比较好。

    「公主殿下。」

    亚历朝赛蕾丝唤道。于是原本正在和桑朵拉说话的赛蕾丝，便立刻中断对话，迅速地走向亚历。

    「怎么了？」

    「前面好像有传送装置，我想去观察一下。」

    「……传送装置……」

    听见这句话，赛蕾丝的表情立刻大变。赛蕾丝立刻就明白亚历的想法了。亚历想去观察的其实不是传送装置，而是那附近是否有魔王军集结。所以赛蕾丝露出严肃的表情颔首。

    「小心点，亚历。」

    「是。公主殿下们请做好出发的准备。」

    「我知道了。」

    亚历打算只派少数人去观察状况，而根据探查的结果，可能会出现必须立刻逃走的状况，因此需要他们先做好准备。

    「亚历，你又要去哪里了吗？」

    「对啊。就跟上次一样，我只是去看一下状况就回来了。」

    「你会回来吧？」

    「对啊。我上次也平安无事地回来了，不是吗？」

    「嗯……是没错啦……」

    爱丝特从亚历和赛蕾丝的对话中嗅到了一股不寻常的气氛，因此担心会不会真的需要绷带。爱丝特虽然已经练习过了，可是完全不希望真的有机会用上。

    「你不用担心，爱丝特。亚历不是去战斗，只是从远处悄悄地看一下而已。」

    「真的吗？你会好好逃回来吗？」

    「会啊。亚历捉迷藏的实力，你不是最清楚吗？而且那里又不一定有敌人。」

    「这样啊……嗯，我知道了。你要小心喔！」？

    在赛蕾丝的说服下，爱丝特屈服了。

    ──太好了，赛蕾丝殿下。

    ──你要平安地回来唷，亚历……

    亚历和赛蕾丝交换了一个眼神后，便开始分头做自己的工作。

    决定前往侦察的亚历，首先挑选了两个人与他同行。亚历一个人太危险了，必须有人当他的后盾。

    「乌洛波，梅莉，跟我走！」

    「来了。」

    听见亚历的要求，乌洛波毫不迟疑地答应。乌洛波用小跑步跑向亚历，但是梅莉却没有马上行动。因为她本来打算和赛蕾丝一起做出发的准备。

    「主人，要是我跟主人一起去，可能就会来不及准备出发……」

    「我也这么觉得。可是现在我想把这里交给大家，我希望你陪我去。」

    梅莉的确太优秀了。即使是在这个局面，也是两边都需要她。

    ──这样啊……这就是主人刚才所说的减轻负担吗……也就是依靠伙伴们……

    但是，无论梅莉再怎么优秀，也不可能同时完成所有的事情，有些时候还是必须交给其他人。此刻的梅莉深深地感受到了这一点。

    「我知道了。我和您一起去。」

    「太好了。拜托你了，梅莉小姐。」

    「是。」

    若是平时就算了，但现在是非常时期，因此守护巴托拉尔家名誉的方法，和平时不一样。现在必须和同伴们携手合作，平安回到地面上。在那之前，应该先将佣人的自尊封印起来才行──梅莉将这一点深深地刻在心头。

第二卷 第十一章 熟悉的敌人

    有传送装置的山丘，位在距离他们休息的地点不远处。但是亚历他们必须留意是否有敌军埋伏，因此决定不走干道，而是穿过干道旁的杂木林，绕一大圈之后，再前往山丘。最后，他们花了将近二十分钟才抵达山丘。

    「亚历，陷阱设好了。」

    「谢谢你，乌洛波。」

    亚历等人抵达山丘后，第一件事就是设置陷阱。万一传送装置有敌人，他们必须立刻逃走，那么在逃走的路上预先设置这种陷阱，是很有效的。因为时间不够的关系，乌洛波设置的，只是在地上拉起绳索这种简单的陷阱。然而由于届时敌人应该只会注意亚历等人，所以即使是这种单纯的陷阱，成效也很值得期待。惯于旅行的乌洛波，经常利用这种陷阱来捕捉动物，多亏了他，地上一下子就布满了陷阱。

    「……主人，我总觉得好像有什么动静。」

    在乌洛波设置陷阱的时候，亚历和梅莉便前去观察山丘的状况。这时利用的是梅莉的眼睛。亚历对她的双眼施加魔法，提升她的视力，请她观察山丘的状况。这三个人当中，就属梅莉的视力最好。

    结果，梅莉确实感觉到了动静。这里因为受到杂木林的阻碍，只能看见传送装置建筑物的一部分，但是梅莉看了一会儿之后，发现她的视线范围内似乎有什么东西掠过。

    「不知道是魔王军还是附近的野兽……」

    「也可能是当地居民来检查传送装置啊。」

    「怎么办，亚历？」

    「我们去看看吧。不过我们得比之前更谨慎才行。」

    亚历毫不犹豫地作出了判断，因为这本来就是他们此行的目的。请梅莉先观察的意义，只在于「如果在这里就得到结论，那就是赚到了」而已。目前看起来的确有人在那里，若要接近，势必就得采取比以往更谨慎的态度。

    ◇

    这座山丘并不高，因此只要穿过杂木林，约走十分钟，就能抵达传送装置建筑物的所在地。亚历他们从侧面接近，躲在树丛里，偷偷地观察建筑物的正面，也就是出入口附近的状况。

    「……是魔王军……而且是上次的那支部队……」

    一群披著相同黑色斗篷的人，映入了亚历的眼帘。他们正是前些日子见过的、由兽人少女──她的名字叫作海因洁尔，但是亚历并不知道──所率领的那支部队。他们似乎在这里休息，围著兽人少女，有人在进食，有人在睡觉，有人在和同伴说话，每个士兵都在做自己的事。

    「……主人，他们的人数变得比之前多了。」

    梅莉指出他们与上次的相异之处。听梅莉这么一说，亚历便数了数。对方的人数，发现人数的确增加了。

    「……真的……部下的人数增加了一个……」

    「……是那个家伙吧。那个背著大剑的家伙。上次袭击我们的时候，没有看到那个家伙。」

    乌洛波伸手指著的，是一个气质明显和其他人不同的人。那个人虽然也穿著和部队成员相同的黑色斗篷，但却背著一把和其他人不同的大剑。另外，那个人独自坐在距离其他人稍远的地方，看起来像是被伙伴们孤立一般。亚历对这支部队的印象，就是团队默契非常好，因此那个落单的人，让亚历觉得不太对劲。

    「……主人，我们该怎么办呢？」

    「……我们立刻回去，大家一起离开干道，迂回地绕远路。我们虽然不知道这支部队的任务是什么，但大家绝对不会想再见到他们。」

    「……是啊。」

    一旦公主三姊妹等人按照预定的路线前进，就会经过山丘的山脚下。从这个位置可以将山丘下的状况尽收眼底，因此非常危险。

    ──这样啊，那个剑士……是在那里监视干道的啊……

    亚历意识到干道的位置后，便推测出那个背著大剑的落单士兵在做什么。而这个行为，也等于告诉了亚历这支部队的目的为何。

    会经过干道的不只亚历他们，虽然人数不多，但还是有人、马往来。然而敌军却待在这里不动，可见他们的目的绝非任意攻击，以妨碍交通。他们有个特殊的目标，于是在这里等著那个目标经过。

    「……要走，你们两个，小心不要发出声音。」

    「……好。」

    「……我会铭记在心。」

    这支部队最有可能的目标，当然就是公主三姊妹。大致理解敌人目的后，亚历便决定赶紧回到公主们的身边。要是拖拖拉拉，就只会愈来愈危险。

    然而就在亚历等人准备离开前，魔王军的部队突然开始忙了起来。最先有动作的是兽人少女，她指著亚历等人的方向，大声地喊道：

    「有敌人！藏在那片树丛后面！」

    于是敌军们的视线一起转向亚历等人的方向。他们各自手拿著武器站了起来，小心翼翼地摆出备战姿势，瞪著亚历等人所在的树丛。

    「糟了，我们被发现了，亚历！」

    「梅莉小姐！」

    「是！」

    亚历等人一得知自己被发现后，便立刻逃走。现在再继续躲藏，也已经没有意义了，他们必须即刻离开这个地方。

    ◇

    率领魔王军部队的兽人少女，名叫海因洁尔。刚才最先察觉到敌人接近的就是她。

    「有敌人！藏在那片树丛后面！」

    海因洁尔可以精准地知道敌人的所在位置。她将手中水晶制的圆球收进口袋后，便对部下们发出警告，于是部下们便立刻采取行动。不过，听见她的声音而有动作的人，不只有部下。敌人也因为她的声音察觉了危险，而放弃躲藏，全力逃走。海因洁尔的一双大眼注视著他们的背影──王宫魔法师少年、他的佣人少女，以及矮人族少年。敌人是海因洁尔很眼熟的三个人。

    「敌方有三个人！新来的，带四个人去追！不要让他们跟公主们会合！」

    海因洁尔即刻派出追兵。她派了四名部下给刚才负责监视干道的剑士，要他们去追赶敌人。剑士默默地遵循她的命令，率领四名士兵冲向树丛。

    「剩下的人跟我走！在刚刚那些家伙跟公主们会合之前，我们先展开攻击！」

    海因洁尔丢著脚边的行李不管，便跳上了马。现在是分秒必争的时刻，没有多余的时间整理行李。

    ──我还以为他们都是门外汉呢，没想到他们表现得比我想像的还好嘛！

    海因洁尔等人最初的计划，是等敌人经过干道的时候，再发动攻击。然而出乎意料地，敌人竟然先跑来这里进行侦察了。要是让前来侦察的敌人就这样回去，公主们很可能就会往别的方向逃走。这样很伤脑筋，所以海因洁尔打算在敌人会合之前，先对公主们展开攻击。

    「现在包括我在内只有五个人！可以稍微认真一点没关系！走！」

    海因洁尔骑上马后，便带著四名部下，从有传送装置的山丘一口气往下冲。骑马沿著干道前进，只要几分钟，就能抵达公主们所在的地点，因此海因洁尔必定能比敌人的侦察兵还要早碰到公主们。

    ◇

    这时，海因洁尔口中的侦察兵──也就是亚历等人，还差一点点就可以跑下山丘，来到平地了。所幸亚历判断逃走的时机较早，所以追兵还没追上来。只是追兵的脚程比亚历他们还要快，双方的距离正逐渐缩短。没有人知道在亚历等人逃到他们藏马匹的地方之前，究竟会不会被追上。

    「亚历，穿过那些树中间！然后立刻往右！」

    「我知道了！走吧，梅莉小姐！」

    「是！」

    亚历听著跨坐在他肩上的乌洛波的指示跑下山丘，而紧追不舍的敌军，就在梅莉的后方三十公尺左右。然而在亚历等人跑下山丘的时候，敌我的距离已经缩短至二十五公尺了。

    「到了！亚历，现在直直地往那棵树跑！」

    下坡已经到尽头了，但眼前还是一片杂木林。亚历在树木之间窜逃，于是追兵分成左右两路，打算包夹他们。

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    「哇啊！！」

    就在这时，往左右两边跑的追兵，分别被事先设置在树林里的绳索给绊倒了。由于他们是在以全速狂奔下坡的时候被绊住，因此两名士兵重重地跌在地上。那激烈的冲击让两名士兵当场昏倒，动也不动。

    「太好了，亚历！解决两个人了！」

    「还有一个人！《SLEEP CLOUD》！」

    正当其中一名士兵的注意力被倒地的两人吸引时，亚历施展的魔法朝他飞去。被具有强烈催眠效果的魔法云笼罩的士兵，立刻失去意识，当场倒地。由于这只是初阶魔法，因此士兵可能很快就会清醒过来，但也足以争取一些时间了。如此一来，追兵便只剩下两个人。

    「漂亮，亚历！」

    然而他们没办法高兴太久。显然亚历他们经过的路线，就是没有陷阱的路线，因此剩下两名追兵开始绕过陷阱，继续追逐他们。

    「主人！！」

    梅莉从亚历的手中接过魔杖，抱著魔杖开始狂奔。当乌洛波坐在亚历肩上的时候，魔杖就由梅莉保管。亚历也立刻追上。

    「我要加速，乌洛波！」

    「拜托你了！」

    追兵和他们的距离已经不到二十公尺了，而且其中一名追兵──也就是背著大剑的士兵更是加快了速度。因为同伴减少的关系，比起团队合作，现在更重视个人力量的发挥。

    「亚历，那家伙跑得好快喔！这样下去，我们会被追上的！」

    「没办法，乌洛波、梅莉小姐，我们就在这里应战吧！」

    再继续逃下去，能不被追上的机率也很低；就算逃到了他们藏著马的地点，万一马匹在起跑前就被杀掉，更是得不偿失。既然如此，他们只能选择停下来，在这里战斗。亚历作出这样的判断之后，便停下了脚步。

    「来了！」

    在亚历完全停下脚步之前，乌洛波就先从亚历的肩上跳下。乌洛波在空中转了一圈，漂亮地用双脚著地。当他抬起头来时，手上已经握著他爱用的短剑。那是长期旅行在外的吟游诗人特有的华丽身手。

    「主人！」

    「拜托你了！」

    亚历转身，拔出弗丽达的短剑，梅莉也站到他的身旁，拿出短刀。这是迪兰教他们的阵式。

    亚历本来希望能在事前先使用魔法，但两名敌兵已经近在眼前。一人拔出大剑，另一人则拿稳了剑和盾，看起来亚历根本没有机会可以施展魔法。

    「用双手拿剑的那个人交给我！乌洛波和梅莉小姐对付另一个人！」

    亚历拿稳短剑往前冲去，手持大剑的士兵锁定亚历，高举起剑朝他挥出。

    「主人，那怎么行！！」

    亚历的想法是，在亚历对付拿著大剑的士兵时，乌洛波和梅莉先打倒另一名士兵，接著再由三人合力打倒拿著大剑的士兵。但是梅莉反对这个策略，因为这样一来，只有亚历必须面对极高的风险。

    「要是用别的战法，我们一定会输！」

    亚历认为这是他们唯一的取胜方法。从刚才跑步时的身手看来，手持大剑的士兵很明显远比另一名士兵强，就算亚历和梅莉两人联手，也不一定打得过，因此他们势必需要乌洛波的协助；但是单靠乌洛波一个人，想要迅速打倒另一名士兵是有难度的。既然如此，就只能趁著亚历对付手持大剑的士兵时，先由两人合力打倒另一名士兵了。亚历是这么判断的。

    「我知道了！加油，亚历！上吧，梅莉！」

    「是、是的！」

    就在拿著大剑的士兵砍向亚历的前一秒，另一名士兵也趁隙对亚历进行攻击。已经没有时间犹豫了。乌洛波和梅莉绕到亚历的身旁，准备打倒另一名士兵。

    ──那么大的剑，在挥出的时候一定会出现空隙！

    亚历将动作往内收，开始等待对方的空隙。亚历的剑技还不够成熟，因此最可行的方法，就是故意让对手攻击自己，再趁隙反击。以短剑的攻击速度而言，成功的可能性不是零。

    然而先出现空隙的却是亚历。

    「来吧！」

    「喝啊啊啊啊啊！」

    手拿大剑的士兵朝著摆出防御姿势的亚历挥剑。就在这时，斗篷的兜帽被士兵往前冲时的风掀了开来，露出了五官。那一瞬间，亚历顿时完全无法动弹。

    「姊姊！？」

    从兜帽里露出的脸，正是亚历的姊姊弗丽达。她的脸上不带任何感情，宛如戴著一张面具。弗丽达的五官，身为弟弟的亚历绝不可能认错。因为这个出乎意料的发展而大感惊讶的亚历，不禁哑然失声，同时停下了动作。这确实是一件令人不得不惊讶的事。

    「哇啊！！」

    弗丽达的一击，使得亚历往后方弹开。若说让亚历吓一跳的是弗丽达，那么救了亚历一命的，也是弗丽达。正因为亚历站著不动，因此亚历的短剑并不是将大剑拨开，而是直接挡下了大剑的一击。假如这把短剑是一般的剑，那么亚历早就连人带剑被斩成两半了吧。但是亚历手中的短剑是弗丽达的短剑，也就是她继承自父亲的传家之宝。幸亏如此，这把短剑才能挡下弗丽达那把大剑的攻击，亚历也只是一屁股跌坐在地而已。

    「姊姊！！原来你没事！？不、不对，更重要的是，你为什么变成魔王军了！？」

    亚历的危机还没结束。弗丽达重新举起挥下的大剑，再次将剑锋对准亚历。然而因为弗丽达的突然出现而陷入混乱的亚历，只是坐在地上盯著弗丽达看。

    「姊姊！你回答我啊，姊姊！」

    亚历拚命地呼唤她。那整齐的五官、充满光泽的头发、纤细的手指，以及手指上的戒指。如果真要这么仔细检视，就连她走路的模样，也都在告诉亚历她就是弗丽达。可是不知为何，弗丽达并没有回应亚历的呼唤，而且即使看见亚历，也没有任何反应，宛如一尊空有著弗丽达外表的人偶一般。

    「你到底怎么了，姊姊！！魔王军对你做了什么吗！？」

    就算弗丽达没有任何反应，亚历仍然忍不住继续呼唤她。弗丽达是亚历唯一的血亲，而且自从她失踪后，亚历就一直挂心著她。如今弗丽达突然出现在他的面前，不管她呈现什么样的状态，亚历都没办法停止呼唤她。弗丽达手上的武器，早就已经不在他的考虑范围内了。

    「主人！」

    因此，如果这时候梅莉没有把亚历撞开，亚历一定已经被弗丽达一刀斩成两半了。

    「梅、梅莉小姐？」

    「请振作点，主人！！要是您死掉了，就没办法救弗丽达大人了唷！？」

    梅莉摇晃著亚历的身体对他说，接著把亚历挡在背后，面对著弗丽达。梅莉的左手臂被鲜血染红，那是她代替亚历所受的伤。伤口流出的血从她的指尖滴下，在地面上绘出斑斑血迹。直到亚历看见自己的衣服也沾染了梅莉的鲜血，他才总算想起自己还身在战斗中。

    ──对呀！不管姊姊处于什么状态，在双方都拿著武器的状况下，是不会有结果的！

    弗丽达还活著。虽然那宛如人偶似的状态令人费解，但要是再继续这样呼唤下去，面对她的梅莉可能就不只是受伤而已了。在和弗丽达对话之前，还有必须做的事情。

    「梅莉小姐！」

    回过神来的亚历迅速地弹起身，用全身的力量，朝已经高高举起大剑、准备往梅莉砍下的弗丽达撞去。

    如果弗丽达用的是她擅长的细剑，亚历可能在冲撞之前就被刺伤了。但是现在弗丽达使用的，是以她的体格来说很难挥动的双手剑。在展开攻击动作之后就没有办法改变目标，因此弗丽达毫无防备地被亚历给撞开了。

    「主人！？」

    弗丽达因为这一击而失去了平衡，也因此梅莉才得以从剑下逃过一劫。

    「你去帮乌洛波！按照原定计划！」

    亚历就这样紧紧抓住了弗丽达。虽然弗丽达使用的不是她最擅长的细剑，但在面对弗丽达这个高手时，用剑来战斗是非常不利的。相较之下，肉搏战还比较有胜算。或许肉搏战也不一定能取胜，但至少可以在乌洛波和梅莉打倒另一名士兵之前，争取一点时间。要是现在松手让弗丽达自由，就几乎不可能有胜算了。现在是亚历发挥能力的时候了。

    「是、是的！」

    梅莉看著独自与弗丽达奋战的亚历，一瞬间不知该如何是好，但最后仍依照亚历的指示，跑向乌洛波。因为在两人身体紧贴的肉搏战中，梅莉很难出手相助，而且乌洛波也很明显地陷入了苦战。

    「哇啊啊啊啊！梅莉！」

    乌洛波正挥动著他爱用的短剑，拚命地抵挡敌兵的攻击。双方的剑技虽然相差不远，但问题在于体格的差异。当双方能力相当的时候，腕力和体格就是决定战况的关键了。从梅莉去救亚历的时候开始，乌洛波就一直只能防御。

    「对不起，小乌！」

    「得、得救了！」

    梅莉一和乌洛波会合，就将短刀伸向敌兵，同时慢慢移动位置，试图绕到敌军的背后。敌军必须分心对梅莉的行动保持警戒，因此动作很明显地变得迟缓。战场上的优势开始倒向乌洛波与梅莉这边。

    「姊姊！！」

    「……」

    亚历一边与弗丽达扭打，一边不停地呼唤她，但弗丽达依然没有反应。宛如戴著面具一般面无表情，眼中不带一丝感情，而且沉默不语，彷佛只是有著弗丽达外形的人偶一般。

    「是我啊，我是你弟弟亚历啊！你认不出来吗！？」

    亚历用双臂抱住弗丽达的身体，试图将她推倒在地。但是弗丽达不让亚历得逞，因此不断反击，无言地用大剑的柄重击亚历的背。

    「……」

    「姊姊、姊姊！！」

    但亚历忍住了。现在一旦放开弗丽达，亚历他们就输了。此外，为了让弗丽达恢复本来的样子，亚历也不能放开她。

    「你这个无法沟通的家伙！！」

    亚历对弗丽达的感情，赋予他双臂莫大的力量。亚历硬是把弗丽达给抱起来，试著用自己的体重把她压倒。于是弗丽达就这样被推倒了。她虽然是一流的战士，但以体重来说，毕竟还是一个普通的女孩。

    一阵重物撞击地面的声音，再加上彷佛连骨头都被摇晃的激烈冲击──倒在地面那一瞬间的冲击力之强，就连压在弗丽达身上的亚历都差点儿晕了过去。当然，被夹在亚历和地面中间的弗丽达所受到的冲击力道更强，因此当亚历起身的时候，弗丽达还无法动弹。

    「就是现在！」

    亚历没有放过这个好机会，朝弗丽达的手猛力一打。这是为了让弗丽达放开一直紧握在手中的大剑。

    「唔！？」

    「姊姊！？」

    没想到奇怪的事情发生了。亚历朝弗丽达的手打下的那一瞬间，始终面无表情的弗丽达竟然貌似痛苦地皱起五官。但那也只是一眨眼的事，她随即又恢复面无表情的样子。

    更奇妙的是，就在弗丽达恢复面无表情的前|秒，还握在她手里的大剑竟然散发出淡淡的紫色光芒。

    ──该不会……是这把剑……？

    亚历看见这个现象，脑中模糊地猜想到弗丽达的身上到底发生了什么事。会不会是强行侦察部队败北，弗丽达被敌军抓住后，便被这把大剑上的魔力所操纵，被迫成为魔王军的一员，替他们工作呢──亚历从弗丽达表现出的样子如此想像。

    「……」

    「唔，姊姊！！」

    但亚历没有时间可以继续思考。因为倒地的冲击而暂时无法动弹的弗丽达，已经恢复了意识，为了挣脱而激烈地挣扎，亚历则拚命地试图压制她。

    「唔哇！？」

    亚历的优势就此结束。弗丽达稍微挣脱了紧贴著她的亚历，接著弓起膝盖，朝亚历的腹部用力一踢。亚历顿时无法呼吸，于是松开了紧抱著弗丽达的双手。弗丽达不放过这个机会，立刻从亚历的手中挣脱。战斗的时间一拉长，双方在身为战士的经验上，差距就变得明显了。

    「……」

    「……真不愧是姊姊……果然很强……」

    弗丽达与亚历拉开距离后，再次用双手拿起大剑，并将剑锋对准亚历。此时亚历还没站起来，假如弗丽达就这么袭来，亚历将陷入危险。

    「让你久等了，亚历。」

    「主人。」

    不过就在弗丽达展开攻击的前一刻，乌洛波和梅莉便赶了过来，站在亚历面前保护他。两人已经设法使另一名士兵倒地不起，因此赶紧前来帮助亚历。

    「谢谢你们！」

    亚历捡起掉在附近的短剑，站了起来，但是弗丽达一直到这个时候都没有发动攻击。相反地，她竟然走向刚才被乌洛波他们打倒的士兵，将他挡在身后，保护著他。刚才和乌洛波与梅莉战斗的士兵，被乌洛波斩断了脚筋，因此处于无法动弹的状态。比起继续和亚历他们战斗，弗丽达反而优先选择了保护自己的同伴。

    ──即使变成了敌人，姊姊果然还是姊姊啊……

    看见弗丽达这种充分流露出她的个性的举动，让亚历出乎意料同时满心感动。虽然不知道弗丽达现在处于什么样的状况，但是那彷佛戴著面具的表情下，确实藏著原本的弗丽达。直到此刻，亚历才确切感受到弗丽达还活著的事实。

    「哇啊……真的是弗丽达大姊耶……亚历，我们该怎么办？」

    「当然是把姊姊带回去。」

    「可是，主人，其他三名敌军已经快要站起来了。」

    「不妙……」

    在弗丽达后方远处，方才倒地的三名敌军士兵已经撑起上身，准备再次发动攻击。此刻的弗丽达看起来没有展开攻击的打算，但是等那三个人过来后，就不一定了。四对三，不管是论人数或论实力，亚历他们都处于劣势。

    「亚历，我们快逃吧。」

    在得知敌人的数量即将增加的时候，乌洛波便立刻判断逃走才是上策。在这个状况下，是很难把弗丽达带走的。就算硬是战斗并抓住弗丽达，也没办法带她走，因为后头还有三个敌人。那么先将弗丽达绑起来，等打倒所有敌人后，再把她带回去──乌洛波认为这也是不可能的。现在这个状况，只能逃走了。虽然弗丽达有可能追上来，但总比敌军会合后变成四个人要好得多。

    「可是！」

    亚历当然明白这道理，但是身为弟弟的他，实在不忍心丢下好不容易重逢的弗丽达。而且弗丽达已经成为魔王军的手下，亚历真的无法下弗丽达。如此抗拒的不是亚历的理智，而是感情。

    「主人，您的心情我完全t解。但是现在我们不撤退，成功把弗丽达大人带回去的可能性就会变成零了。」

    「梅莉小姐……」

    梅莉的话触动了亚历的感情。

    为了确实地将弗丽达带回，现在就必须逃走──梅莉的这番话打动了亚历的心。而迫使亚历下定决心的，则是梅莉满是鲜血的左手臂。那是她为了亚历和弗丽达而受的伤。假如只因为亚历的任性而留在这里，那样的伤可能会遍及梅莉的全身。

    「我知道了，撤退吧。」

    亚历紧咬著嘴唇，决定逃走。弗丽达固然重要，但是伙伴的生命也一样重要。再加上少了他们三人，公主们不知是否平安。想到这些，亚历知道他们不可能再留在这里，于是抱著沉痛的心情，决定撤退。

    最后，弗丽达并没有追上来，她没有离开那名受伤倒地的同伴。就算变成了魔王军，弗丽达还是弗丽达。看见姊姊那和以前一模一样的身影，让亚历不由得心揪。

第二卷 第十二章 觉悟的成果

    女孩们在进行出发的准备时，迪兰也没有去帮忙。他什么都没做，只是站在那儿四处张望，忙东忙西的只有女孩们和桑朵拉。过了一段时间，就在出发的准备进行得差不多的时候，其中一个女孩──凯蒂，走向了迪兰。她有话要对迪兰说。

    「辛苦了，哥哥。我们马上就整理好了。」

    「听你说这种话，总觉得哪里怪怪的呢。」

    「因为以前我不知道哥哥做的事情有什么意义嘛。」

    在抵达梅尔雅特之前，迪兰只要这么做，凯蒂她们就会予以责难，因为在她们的眼中，迪兰看起来就像是在偷懒似的。然而现在的她们不但不再责怪迪兰，反而很感谢他。

    正确来说，迪兰并不是什么都没做，他其实是站在视野良好的地方，观察四周是否有敌人或野兽接近。这个任务乍看之下彷佛很轻松，但是要长时间保持高度的注意力，其实是非常困难的。攻击方只要在发动攻击的时候集中注意力就好，但防御方却不是如此。尤其是人数较少的现在，这种工作几乎都落在迪兰一个人身上。而现在，凯蒂她们终于知道那是怎么一回事了。

    「不过，现在我对这个世界上的事，好像比较t解一点了。」

    「不过对我这个哥哥来说，这有点遗憾就是了。」

    「……呵呵，对呀。」

    明白自己置身在战场中的自觉萌芽，就代表著天真无邪的少女时代已经结束。对迪兰来说，也就表示凯蒂不再是单纯的妹妹了。身为哥哥，他还是希望妹妹能永远都是天真可爱的妹妹。相对地，凯蒂也有同样的感受，因此两人相视而笑。觉得更安心了，同时却又感到寂寞，这是只有他们兄妹俩才t解的特别感情。

    就在这时──

    「大家看那里！佛雷伊斯回来了！」

    艾莉莎突然指向东南方的天空，大声地喊道。迪兰转过头去一看，的确有一只白色的小鸟正朝著他们飞来。

    「糟了，敌人来袭！」

    迪兰的脸色骤变。佛雷伊斯──以机械和魔法为动力的小鸟──是赛蕾丝交给亚历的东西。他们事先已经说好，如果亚历等人遭遇危险，就会让佛雷伊斯飞回来传达讯息。正因为如此，所以当艾莉莎看见佛雷伊斯的时候，便立刻高声警告众人。

    「凯蒂，你先退下！」

    「哥哥你呢！？」

    「不用管我！斐依塔娜大人，凯蒂她们就拜托你了！」

    「我知道了！」

    凯蒂乖乖地听迪兰的指示，回到斐依塔娜她们的身边。她们已经说好，遇到紧急状况时，就要听从斐依塔娜的指挥，以五人为一组行动。

    「迪兰。」

    当凯蒂退到后方之后，桑朵拉便立刻来到迪兰的身旁。桑朵拉的手中已经拿著武器──也就是她爱用的战斗用长鞭。

    「中队长，你觉得敌人会从树林还是从干道出现？」

    「我觉得应该会从干道来。亚历他们之所以派佛雷伊斯飞回来，应该是因为被敌人发现了。如果是这样的话，敌人就知道他们的埋伏被发现了，所以应该会迅速地进攻吧。」

    亚历他们所遭遇的危险虽然不见得是遇到敌军，但是以状况来说，他们必须先这样设想。佛雷伊斯是从亚历他们前去的东南方，穿越杂木林飞来的。假如亚历他们是在那里遇到了敌人，那么敌人位在传送装置附近的可能性就很高。而铺设好的干道一直通到传送装置所在的位置，因此要来这里，比起穿过杂木林，直接骑马走干道当然快多了。因此桑朵拉认为，假如亚历他们遇见的是敌军，那么敌军应该会从南方的干道出现。

    「也就是说，我们必须应战。」

    「是啊。就算撤退，敌军也会追上来，所以我们要找个容易战斗的地方迎击！」

    在桑朵拉和迪兰转头望向南方的干道时，道路上已经出现五个骑著马的人影。骑在马上的是很眼熟的黑斗篷部队，那的确是魔王军的部队没错。现在逃走也一定会被追上，如果被追到事先和亚历他们说好的会合地点，便失去逃走的意义了。

    「往西边的岩石区逃！让对方没办法骑马！」

    「听到了吗，大家！快往岩石区移动！」

    在桑朵拉和迪兰的带领之下，公主三姊妹以及由斐依塔娜率领的皇立学院女孩们，也开始移动。公主们已经有与敌人战斗的经验，但学院的女孩们却是第一次应战，因此每个人的脸上都流露出紧张的神色。

    「艾莉莎，敌人要来了耶。」

    「要是能顺利发挥我们所学的东西就好了……」

    总是乐天的蜜尔拉，在这个时候也不禁显得紧张，紧紧地握住她爱用的大锤。蜜尔拉之所以对艾莉莎说话，只是想要转移注意力，而不是为了体贴胆小的艾莉莎。但不可思议的是，艾莉莎竟然比蜜尔拉显得冷静许多。她并不是因为被逼到绝境，所以才下定决心。支持著她的，是一股不得不自己做的强烈使命感。话说回来，由于艾莉莎本来就很胆小，所以其实也和蜜尔拉差不了多少。

    而比蜜尔拉还要紧张的，则是玛丽。玛丽双手拿著手枪，露出严肃的表情。凯蒂一脸担心地朝玛丽问道：

    「玛丽，你没事吧？」

    由于亲哥哥就在身边的关系，因此凯蒂其实是一行人中最冷静的。幸亏如此，她才有余力去关心朋友；而她最担心的，就是玛丽。玛丽虽然乍看之下是个强势又任性的大小姐，但事实上她是个非常敏感又容易受伤的女孩。

    「是，我没事。就算我们什么都不做，敌人还是会来。就算我们一直等，危险也不会消失。如果大家想要平安回家，就只有战斗一途。我很清楚。」

    玛丽这么说，同时露出一抹浅浅的微笑。这时，玛丽想到的是一个不在这里的朋友。

    ──梅莉……我虽然还没有办法做到像你一样，但我一定会鼓起勇气给你看的，就算我的勇气只是你的几分之一……

    一直到去年为止，梅莉都和玛丽一起在学院就读。梅莉为了和投身战场的主人一起向前，自愿拿起了武器。而玛丽也为了和朋友们共同平安回到地面上，而自愿拿起了武器。路是梅莉告诉她的；而玛丽打算也走上同一条路，追在梅莉身后。现在虽然已经落后很多，但总有一天一定会追上的──玛丽是个不服输的女孩。

    「大家请依照练习时的队形排好。」

    负责指挥四人行动的是斐依塔娜。对她来说，这虽然不是第一次战斗，但是被托付了四个第一次上战场的人，却让她心生一抹不安。斐依塔娜很担心自己的领导能力，是否能好好地引导她们四人，也怀疑自己是否真的具有担任指挥者的器量。幸好到现在为止，四人都愿意听从斐依塔娜的指示，于是她们开始排好队形。

    站在前排的是蜜尔拉和凯蒂；她们两人比较擅长肉搏战。她们的工作是不让敌人靠近另外三人。

    而站在后排的，则是斐依塔娜和艾莉莎。虽然魔法的性质不同，但她们两人都是魔法师，因此负责担任远距离攻击和支援的角色。

    而玛丽则站在由这四个人构成的四角形正中央。她拿著祖父送她的手枪，负责攻击。这把枪带有魔法，可说是当今最先进技术的集大成，因此玛丽的攻击力是五人当中最强的。但是相反地，最容易被敌人当作目标的也是她。因此迪兰教女孩们的战斗方法，就是把玛丽排在中央，保护她不受敌人攻击。

    ──再怎么说，我也是一国的王室。希望我能有领导大家的能力……

    斐依塔娜的领导能力是否能发挥，攸关女孩们的安危。斐依塔娜不由得在心中祈祷，希望自己具备王室应有的领导能力。

    ◇

    在战斗中，训练有素的战马是非常危险的。假如被马匹巨大的躯体冲撞，相当于新兵的女孩们，必定会名符其实地被踢得溃不成军。为了避免这种情形，就必须由迪兰那种重装步兵，或是具有远距离攻击能力的兵种来支援，但很不巧，他们一行人当中非常欠缺这样的角色。因此一行人决定逃往地面崎岖不平的岩石区，让魔王军无法继续骑马。于是魔王军的士兵们只好下马，用自己的双脚来追赶他们。

    追上来的魔王军包括海因洁尔和她的四名部下，一共五人。而准备迎击的公主一行人，则包括公主三姊妹、学院的五名女学生、迪兰以及桑朵拉，一共十人。但是所谓的十人只是一个数字，假如考虑到每一个人的能力，要抵挡五名精锐的魔王军士兵，状况其实是很严峻的。战斗力能与敌方士兵匹敌的，就只有迪兰和桑朵拉两人而已。

    海因洁尔很清楚公主一行人的状况，因此她派两名擅长肉搏战的部下去对付迪兰和桑朵拉，再派另外两人袭击女学生们。这个布阵的目的，就是先把等同于乌合之众的女学生们击溃，再慢慢地解决迪兰和桑朵拉。而海因洁尔自己的攻击目标，则是公主三姊妹。海因洁尔将自己娇小身躯的体能发挥至极限，完全不受崎岖的岩石地面所影响，飞快地冲到公主们的面前。

    「今天也要请公主们受点伤！」

    身为兽人一族的海因洁尔，体内藏有狼的力量，运动能力极高，因此斐依塔娜在她靠近之前所施展的精灵魔法，并没能将她打倒。海因洁尔踩在脚下的石头上，奋力一跃。同时，她以充满跃动感的动作，挥出手里的长剑，刺向赛蕾丝。

    「想得美！」

    「唔！？」

    然而在海因洁尔的剑命中赛蕾丝之前，剑的轨迹便大大地偏离了。因为榭伊以她修长的脚所使出的回旋踢，踢中了海因洁尔拿著剑的右臂。

    「……绝不掉以轻心，又没有任何空隙。魔王军每个人都像你一样吗？」

    海因洁尔以轻巧的动作暂时拉开距离，此时榭伊趁隙站在赛蕾丝前方保护著她。于是榭伊和海因洁尔这两名少女，便呈现了面对面的状态。

    「他们比我更强。我只是副队长，你可以想像队长比我更强。」

    「嘿，那还真令人期待呢。」

    榭伊从容不迫地笑著说，但这时的她其实已经完全明白，自己的实力远远不及眼前的这个女孩──海因洁尔。不只是身为士兵的实力，单纯论战斗技术，榭伊也觉得自己比不上她。现在就算弃尊严，也要想办法获胜──榭伊立刻作出这样的判断。

    「姊姊，请帮助我。」

    「榭伊……我知道了。」

    榭伊那严肃的语调以及没有回头的背影，都告诉了不熟悉战斗的赛蕾丝，对手是多么地难以对付。赛蕾丝将注意力集中在父亲给她的手环上，解放平时藏在手环里的守护精灵。守护精灵以穿著纯白铠甲的赛蕾丝的形象出现，将赛蕾丝留在后方，无声无息地降落在榭伊的身旁。

    「出现这个……就有点麻烦了呢。」

    一看见守护精灵，海因洁尔脸上的自信就消失了。在此同时，她右手拿著剑，左手也拿出了短剑。她所属的兽人一族代代相传著模仿狼的战斗方式──狼的前脚有爪子，因此双手都拿著武器，这是兽人的基本战法。而有些兽人嘴里甚至会衔著短刀，以模仿狼的尖牙，但是这种兽人现在已经愈来愈少了。海因洁尔本来也是用这种方式战斗的，但由于这样在指挥时会遇到许多问题，因此除非必要，她不会使用短刀。双手持剑的海因洁尔放低了姿势。由于旁人总是嘲笑她身材娇小，所以她平常鲜少这么做，但是这种压低姿势的状态，正是兽人一族传统的攻击姿势。

    「接招吧！」

    海因洁尔压低身体，用与原本相差无几，不，比原本还要快的速度往前冲。那耳朵和尾巴随风摆动的样子，的确令人联想到疾速狂奔的狼。

    「好快！」

    「榭伊，让我来！」

    为了迎击急速迫近的海因洁尔，赛蕾丝所操纵的守护精灵往前站出。

    守护精灵就算受到攻击，也只是耗损魔力而已，并不会真的受伤；而当魔力用罄，守护精灵就会回到手环中，在手环里等待魔力恢复。

    因此，积极地使用守护精灵，就是正确的战术。挡在前方的守护精灵用右手的长枪刺向海因洁尔。

    「哼，这种战斗技巧，简直跟外行人没两样！守护精灵在你手上真是浪费了！」

    然而海因洁尔轻松地闪避长枪的攻击，同时反过来对守护精灵展开连续攻击。守护精灵虽然拥有强大的力量，但由于操纵它的赛蕾丝是个不懂战斗的外行人，因此无法完全发挥它的能力。只要想像一个身强体壮的魁梧男子胡乱地挥舞著手脚的模样，应该就可以理解了。

    「托它的福，我就不用接受那个攻击了！」

    「哎呀！」

    下一瞬间，榭伊的攻击便擦过海因洁尔的鼻头。海因洁尔虽然在千钧一发之际躲过了榭伊的攻击，但是也因为这样，她不得不中断自己的攻击。这时，海因洁尔在心中修正了她对公主们的评价。

    ──原来如此，原来是这么一回事啊……看来她们并没有我想像的那么笨啊……

    看见海因洁尔拉开距离，赛蕾丝便再次让守护精灵站到榭伊的前方。赛蕾丝知道自己并不适合参与战斗，所以她把攻击的工作交给榭伊，同时不让守护精灵攻击，而是将守护精灵的力量全部用于守护榭伊。赛蕾丝认为，想要打赢海因洁尔，这就是最好的方法，而且榭伊也不会受伤。

    「不要站得太前面，榭伊。」

    「好。」

    「……我要修正我刚才的说法。你们这两个外行人，还满努力的嘛。」

    「我们比你想像的还要努力唷。」

    「哼，或许是吧。」

    从赛蕾丝她们的态度，海因洁尔察觉到她们竟棘手得令人意外，不过她那悠哉的态度依然没有改变。因为她很清楚，这场战斗的胜负并不是取决于自己一个人的。

    ◇

    海因洁尔之所以还能一派从容，是因为她确信四名手下一定可以获胜。只要他们四人来增援，那么无论赛蕾丝和榭伊再怎么努力，也无法改变结果。

    唯一可能成为问题钓，就是经验丰富的士兵──迪兰和桑朵拉了。为了对付他们，海因洁尔派了部队中最擅长白刃战的两名士兵去迎击。但即使如此，迪兰和桑朵拉的优势依然难以动摇。面对有著十年以上的从军经验，始终在最前线战斗的迪兰，以及担任迪兰的上司，有天才之称的桑朵拉，就算是最精锐的魔王军士兵，也不得不陷入苦战。

    「迪兰，从左侧攻击！你的对手在护著他的膝盖！」

    「t解，中队长！」

    桑朵拉恢复她身为战士的一面，平时的温柔已经完全消失。她一边挥著攻击范围广的战斗用长鞭，一边对身旁的迪兰作出指示。即使一只眼睛看不见，桑朵拉对战场的观察依然敏锐，迪兰一直遵照她确切的指示进行战斗。

    「哼！」

    迪兰用大型的盾牌保护著自己，同时挥出长剑。他听从桑朵拉的指示，将攻击的重点偏向左侧，于是敌兵的动作果然变得迟缓。

    ──真不愧是中队长，就像以前一样，很擅长找出对手的弱点……

    敌兵很明显地一直在护著左膝；迪兰直觉认为，他的左膝上可能有旧伤。自从迪兰开始集中攻击敌兵的左半边，敌兵的动作虽然只出现了些微的变化，但是在双方都是熟练战士的战斗中，这个微小的差距就能影响结果。敌兵用重装甲和大型盾牌防护，因此迪兰的攻击都没有什么用，使得战情陷入缺乏致命一击的胶著状态。然而在发现了这个弱点之后，迪兰便立刻掌握了优势。

    「这样如何！？」

    桑朵拉依然对面前的敌人穷追不舍。桑朵拉的长鞭在空中画出美丽的曲线，袭向敌兵，使敌兵光是忙著防御就分身乏术。敌兵使用的虽然也是攻击范围较大的长枪，但桑朵拉的长鞭攻击范围更大，因此桑朵拉得以在敌兵的攻击范围之外，单方面持续地攻击敌兵。

    长鞭的缺点在于攻击力太弱，因此对桑朵拉来说，最头痛的就是重视防御的重装步兵，不过现在重装步兵是由迪兰对付。这场战斗的胜利，应该可以归功于桑朵拉一开始就分配好对手的战略吧。

    「没时间慢慢来，迪兰！趁那些孩子还撑得住的时候赶快解决！」

    「我们加快速度吧，中队长！」

    即使战况朝向桑朵拉和迪兰一面倒，但他们两人仍然心急如焚。因为他们担心著在距离他们稍远处，同样正在应战两名敌兵的女孩们。一旦女孩们输了，桑朵拉他们这边或公主那边的敌人就会增加，这么一来，他们很可能会接连败阵，最后全军覆没。更重要的是，女孩们的生命安全也很令人担忧。因此桑朵拉和迪兰必须尽早打倒眼前的敌人，前去支援女孩们才行。

    ◇

    这场战役的决胜关键，就握在以志工身分参加典礼，却无端被卷入魔王军之战的五名少女手中。

    她们为了生存下去，自己选择了拿起武器，然而那也只是几天前的事情。她们使用武器的能力，只有在皇立学院中学过的一些自我防卫技巧。之后向迪兰和桑朵拉学习的，则是在战场上应抱持的态度。目前的她们，就连新兵的标准能力都达不到。

    而她们所面对的，则是两名魔王军的精锐士兵；一名是手拿著剑和盾的武装步兵，另一名则是手拿著弓箭的弓兵。五比二，在数字上虽然对女孩们比较有利，但她们每个人的实力都远远不如敌兵。站在客观的角度来说，女孩们的胜算极低，可说是在场所有人的共识。

    「蜜尔拉，快站起来！我一个人没办法……哇！？」

    与敌方前锋一样装备著剑和盾的凯蒂，正拚命地防御著敌人的攻击。她在战场上选择了和哥哥一样的剑和盾，只是比哥哥的小了一圈。她的腕力只能操纵这种大小的武器，而且已经非常吃力。话虽如此，以第一次上战场的表现来说，她已经非常努力了。凯蒂不时发出尖叫，同时继续抵抗著敌人的攻击。

    「对不起，凯蒂！！」

    在她身旁奋战的则是蜜尔拉。跌坐在地的她，用她的战锤作为支撑，赶紧站了起来。凯蒂的个性认真，因此勉强还能跟上敌人的攻击步调，但是只靠她一个人，绝对撑不了多久。她需要蜜尔拉的协助。蜜尔拉站起来之后，用双手挥舞著那把大战锤。敌兵一发现蜜尔拉的动作，就减缓了攻击；而凯蒂立刻趁机发动攻势。

    「哒啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「上啊啊啊啊啊啊啊！！」

    两人的呼喊声重叠在一起，各自的武器──战锤和长剑，同时袭向敌兵。然而两人的攻击都被挡下了。敌兵躲过了战锤的攻击，同时用盾牌挡住了长剑。在技术上不如敌方的两人，根本无法命中敌人。

    不过，负责攻击的不只她们两人。事实上，凯蒂和蜜尔拉的攻击，目的只是在转移敌人的注意力，真正负责攻击的，是第三个人。

    「交给我！」

    在这短促的一句话后，一声宛如用力打鼓似的低沉巨响，传遍了岩石区。声音的主人是玛丽，而巨响则是她手中的手枪击发时的声音。

    玛丽的手枪无论是轻便性或是威力，都远远超过这个时代标准的手枪。手枪子弹的价格非常昂贵，不过相对地，它拥有比攻击魔法更强的威力，同时比弓箭更容易使用。

    子弹在凯蒂和蜜尔拉展开攻击的下一秒，便飞向了敌兵。几乎在手枪击发的同时，耳边传来一声刺耳的金属碰撞声响。子弹命中了敌兵铠甲的右肩，把那个部分的铠甲给击飞了。

    「打中了！！可是只有铠甲！？」

    「请这样继续保持下去，玛丽同学！」

    「好，我知道了！」

    听见斐依塔娜的指示，玛丽再次举起了手枪。刚才的攻击虽然命中了敌人，但只破坏了对方的铠甲。用手枪击中不停移动的敌人，是非常困难的。然而，知道有人会进行这种攻击这件事本身，就可以让敌人充满危机感，大幅限制他的行动。正因如此，另一名敌兵正准备朝玛丽展开攻击。这名敌兵的武器是大型的长弓，他站在担任前锋的士兵身后，打算朝玛丽射出弓箭。

    「艾莉莎同学，替玛丽同学施展防御魔法！」

    「《MISSILE PROTECTION》！」

    最后，弓箭并没有射中玛丽。因为在弓箭抵达的前一刻，艾莉莎所施展的防御魔法保护了玛丽，弓箭因为魔法的关系而改变了方向，飞向空无一人的地方去。但是弓箭划过空中的声音传入了玛丽的耳中，让她不由得感到背脊发凉。

    『飞过穹苍的风之精灵呀！让鸟儿在空中飞舞的精灵呀！请汇集你强大的力量，撕裂我们的敌人！』

    她们并非一直处于劣势。斐依塔娜结合了歌曲和舞蹈，施展了精灵魔法。在她的请求之下，风之精灵制造出了真空之刃。刀刃宛如回力镖似地画出一道曲线，袭向弓兵。敌兵早就预料到会有反击，因此这次依然没有命中，然而这次的攻击却成功地扰乱了弓兵的射击姿势，迫使他的攻击中断。

    「大家表现得很好！我们再一次！」

    女孩们听从斐依塔娜的指挥，重新整队。

    女孩们一直以这种方式应战。凯蒂与蜜尔拉抵挡正面的敌人，玛丽进行攻击，艾莉莎和斐依塔娜支援所有的人。她们五人各自的能力都远不及敌人，因此唯有保持这样的互助合作，才有机会获胜。而只要她们不输，这整场战斗就有可能获胜。正因为清楚知道这一点，她们才拚命地想要扮演好自己的角色。

    ──到这里为止还好……接下来才是问题……

    虽然不断遇到危险的局面，但她们仍努力地继续撑了下来。但是负责指挥的斐依塔娜，却有一个非常大的担忧──那就是当敌兵采取强攻的时候。假如敌兵抱著多少受点伤也没关系的觉悟，进行强攻，那么她们是否能抵挡得了攻击呢？斐依塔娜认为很难。而这样的担忧，很快地化成了现实。

    「谁有时间跟你们这些小丫头耗啊！」

    因为女孩们出乎意料地顽强而感到不耐的敌方士兵，猛然展开了突击。敌兵在闪过蜜尔拉的攻击后，便用盾牌将凯蒂往后推，硬是往前推进。敌兵的目标是玛丽，他意图破坏玛丽手中的手枪。

    「危险，玛丽同学！」

    由于斐依塔娜早就料想到这种状况，因此她立即察觉到玛丽的危险，并试图施展精灵魔法来阻止士兵前进。

    『撼动大地的──』

    然而斐依塔娜的精灵魔法没能成功地施展。因为突然飞来的箭，打断了精灵语歌曲和传统舞蹈。

    「呀啊！？」

    大型长弓所发射出的箭，擦过了斐依塔娜的侧腹。伤口虽然不深，但疼痛和惊讶，使得斐依塔娜的精灵魔法被迫中断。一旦步兵展开突击，魔法师必定会想办法阻止，而弓兵早就看穿了这一点，于是一开始就锁定了斐依塔娜攻击。

    「吃我这招，臭丫头！！」

    士兵的剑已经来到玛丽的面前。

    「这招怎么样！？」

    玛丽连续击发两发子弹，但只有一发命中，而且只打中了敌兵的左手臂，没能成功阻止对方的前进。于是，玛丽呈现毫无防备地站在敌兵面前的状态。

    「玛丽，这边！」

    就在大家都来不及采取行动的时候，艾莉莎冲向玛丽身边，奋力地拉扯玛丽的手臂。艾莉莎的力气虽小，但由于玛丽的个子很娇小，所以立刻被艾莉莎拉到一旁。幸亏如此，敌兵的剑顿时挥空，剑锋顺势刺进了地面。

    「做得好，艾莉莎！！」

    下一瞬间，蜜尔拉便飞扑向背对著自己的敌兵。敌兵的防御出现漏洞的机会并不多，由于已经没有时间将战锤举起，因此蜜尔拉便断然放下武器，采取紧贴敌人的肉搏战。

    「这、这是在做什么啊，这家伙！？」

    「因为我们都是外行人，所以你就大意了对吧！？我也很擅长这个唷！！」

    身为一名战士，蜜尔拉的确还不成气候，然而双方的身体一旦像这样紧贴著，胜负的关键就在于格斗技的技巧，而战士经验的不足便不成问题了。蜜尔拉的格斗技能力，其实优于一般的士兵。因为在就读皇立学院中学部的时候，她一直担任被誉为格斗技天才的榭伊练习的对手。

    「唔、咕、可恶！？」

    蜜尔拉纤细的手臂深深陷进敌兵的脖子。敌兵身体的其他部位都有铠甲保护，唯有脖子是毫无防备的。蜜尔拉的手臂压迫著敌兵的气管和血管，阻断空气和血液的流通。这样下去，再过不久敌兵就会失去意识，于是敌兵开始胡乱地挥剑，想攻击蜜尔拉，不让她得逞。

    「嘿──！！」

    敌兵的剑还没有伤到蜜尔拉，艾莉莎的魔杖就打在他的手臂上。这一击使得士兵手一松，放掉了剑，蜜尔拉也不用担心被剑伤到了。

    「糟了！没想到这些家伙比我们想像的更有胆量！」

    弓兵察觉同伴的危机后，立刻扔下弓箭，往前冲过来。因为同伴和蜜尔拉陷入缠斗，所以他无法使用弓箭。弓兵从后腰拔出短剑，朝蜜尔拉砍了过来。

    「你想对蜜尔拉做什么！」

    但是短剑还没碰到蜜尔拉，凯蒂就挡在弓兵的前方。她用盾牌对著朝她攻击的弓兵，用全身的力气冲撞他。因为在这个危急的状况下，凯蒂没有自信能用剑挡住弓兵。

    「哇啊啊！？」

    而这一记冲撞，让往前倾的弓兵像是受到反击一般地弹开。凯蒂因为反作用力而一屁股跌尘在地上，而眼前的弓兵则仰倒在地。凯蒂本身受到很大的冲击，但被盾牌冲撞的弓兵所遭受的撞击力道更大。但这一击还没能让弓兵晕倒，他摇摇头，像是试图让因为冲击而模糊的视线恢复正常，同时拚命地撑起身子。

    「烦死了！！」

    「唔！」

    结果他的尝试并没有成功。就在弓兵想要坐起来的时候，玛丽便用手枪的握柄朝他的额头重击。额头这一击的力道让弓兵往后一仰，于是后脑勺便用力地撞上了岩石；前后两次的重击，终于让他失去了意识。

    「你也差不多放弃吧！」

    「唔、唔啊……」

    就在这个时候，蜜尔拉也把士兵给勒昏了。两名士兵就这样先后失去意识，女孩们在首战获得了胜利。

    ◇

    明明是乌合之众的女孩们，竟然打倒了两名部下。这个出乎意料的结果，让海因洁尔一瞬间分了心。

    「怎么可能！？竟然被那么弱的家伙──哇！？」

    榭伊没有放过这一瞬间，立刻朝海因洁尔挥出一拳。因为部下倒地而分散了注意力的海因洁尔，胸口结结实实地挨了这一拳。但是这一拳还没办法打倒海因洁尔，她只是一时喘不过气，同时往后跳开，拉开与榭伊之间的距离。

    「姊姊！」

    「好！！」

    赛蕾丝所操纵的守护精灵，朝想往后撤退的海因洁尔展开了追击。然而海因洁尔的动作比守护精灵的长枪还要快，一个后空翻，她就跳出了长枪的攻击范围之外。

    「《ENERGY BOLT》！」

    出乎预料的事情再度发生，就在海因洁尔著地时，一发攻击魔法向她射来。

    「唔，糟了！」

    那是一种初阶的攻击魔法，而且施展的人也还不够熟练，假如是平常的她，一定可以轻松躲开。可是在著地的那一瞬间遭到攻击，实在很难回避，因此海因洁尔决定放弃躲避，改为缩起身子防御。

    魔法几乎就在她著地的那一瞬间命中。魔法命中的是她的右手臂，但因为她身上的防具有防御魔法的效果，因此并没有受到太严重的伤；不过她的手臂却因此而麻痹，无法动弹。

    「公主殿下！」

    「亚历！你没事啊！！」

    施展这个攻击魔法的是亚历。从岩石后方现身的亚历，和乌洛波、梅莉一起跑向公主们的身边。

    ──刚才去侦察的家伙们回来啦……虽然不甘心，但看来得在这里撤退了！

    海因洁尔看见亚历他们三个人平安回来之后，便立刻决定撤退。自己的同伴有两人倒下，敌方又来了三名援兵，很明显几乎没有胜算。

    决意撤退后，海因洁尔的动作非常迅速。她从怀里拿出一颗小圆球，扔向桑朵拉和迪兰。迪兰用大盾挡住了圆球，但就在那一瞬间，圆球突然猛烈地喷出红色的烟雾。迪兰和桑朵拉被烟雾所包围，视线完全被遮蔽。当然，一直待在烟雾里是很危险的，因此两人便停下战斗，试图逃向烟雾之外。

    这么一来，原本与迪兰他们战斗的两名士兵就获得自由了。奇妙的是，他们完全没有交谈，却不约而同地一起跑向斐依塔娜所率领的五名女孩；海因洁尔也同样朝那个方向移动。

    「大家退开！！」

    在斐依塔娜的指示下，女孩们往后退开，远离海因洁尔等人。但是海因洁尔他们却完全无视于逐渐远离的女孩们，直接冲向留在当场的两名士兵。

    海因洁尔等人的目的，原本就是救出同伴后立即撤退。刚才那片红色烟雾的意义，除了遮蔽敌人的视线之外，同时也是撤退的暗号。海因洁尔和同伴们会合后，便再次丢出一颗圆球。这次圆球冒出的是白烟，而且范围比方才的红色烟雾更广，完全将海因洁尔等人的身影给掩盖住了。

    「亚历，那些家伙要逃走了唷！！怎么办！？」

    「……让他们走吧。就算追上去，也不会有任何好处的。」

    正如乌洛波所说的，敌人的目的应该只是撤退。不过亚历却选择就这样目送他们离去。

    这些敌兵只是魔王军的一小部分，就算打倒了这几个人，魔王军也会立刻补上，马上就恢复原状。这和大规模战斗的追击战，在意义上有著根本的不同。既然如此，就没有必要冒险去追赶他们了。事实上，该趁著这个机会逃走的，应该是亚历他们才对。

    亚历等人就这样站在远处望著烟雾。虽然看样子敌人应该是会逃走，但为了以防万一，亚历等人还是保持著警戒，等待时间过去。数十秒后，一阵风把白烟给吹散，而那个地方也已经没有人了。魔王军的部队果然带著倒下的同伴逃走了。

    「……他们走了耶，艾莉莎。」

    「嗯、嗯……好像是耶……」

    敌人离开了。然而蜜尔拉和艾莉莎却仍紧握著武器，注视著白烟散去后的那个地方。她们内心的紧绷还没有松开。

    「他们有没有躲在哪里？」

    「看起来……应该没有。」

    玛丽也握著手枪，观察著四周的状况。就算听见斐依塔娜说敌人已经不见了，她还是没有把枪放下来的意思。

    「哥哥，现在是什么状况？」

    搞不清楚发生什么事情的凯蒂，朝就在她身边的迪兰问道。于是迪兰耸耸肩，苦笑著说：

    「什么什么状况……敌人逃走了，你们获胜了呀。」

    替这场战斗带来胜利的，毫无疑问就是凯蒂她们这五名少女。虽然中间经历了很多危急的状况，最后更只是用人数上的优势，在一阵乱斗中取胜。不过这正打破了原本的平衡，改变了战况，而结果就是此刻的情形。

    虽然那绝不是一场高明的战斗，但毋庸置疑地，正是因为这些等同于门外汉的女孩们，拚命地忍耐著恐惧，努力地奋战，他们才得以享有这场胜利。

    「赢了……我们赢了……？」

    「艾莉莎，班长说我们赢了耶。」

    「好像是耶……」

    「真的吗？」

    「是的。我们五个人做到了唷。」

    因为这是四名女孩们生平第一场战斗，从未完整经历过战斗的她们，此刻仍觉得战斗彷佛还在进行。但是随著时间的经过，再加上听见迪兰和桑朵拉所说的话，她们才总算确定自己已经胜利了。

    她们的感情直到此刻才宣泄出来。赢得胜利的成就感以及平安活下来的安心感──这两种感情混杂在一起，在她们四人的心中形成了一股无上的喜悦。

    「太、太好了啊啊啊啊啊！！我们做到了！！」

    「魔王军活该！！谁教你因为我们是新手，就看不起我们！！」

    「……太好了……太好了……平安地结束了……大家都没事……」

    「……是啊……我们赢了呢……」

    她们四个人有著四种不同的表达方式，但唯一共同的，就是每个人都笑著流泪。她们虽然已经做好投身战场的觉悟，但内心仍是平凡的少女，因此在她们心中，存活下来的安心感，远远高于胜利的喜悦。

    ◇

    亚历一行人因为担心魔王军会带援兵回来，因此在目送魔王军部队撤退之后，替伤者简单地包扎完，便立刻骑马离开了。从遭到攻击的地点骑马狂奔了一个小时以上，亚历一行人才停下来。因为战斗和骑马移动的关系，众人的体力已经达到极限，必须稍事休息。

    下马后，亚历所做的第一件事，就是替梅莉治疗。虽然伤者不只梅莉一个人，但是她的伤势最严重，亚历认为刚才在战斗结束后所进行的紧急处置还不够，于是决定在这里好好地进行治疗。

    「梅莉小姐，会痛吗？」

    「不会，其实没有那么痛。您不用担心。」

    幸好梅莉的刀伤并不深，只是伤口的范围较大，实际的伤势比表面上看起来要轻得多。因此在懂得神圣魔法的爱丝特施以简单的治疗魔法、涂药，再缠上绷带之后，就完成治疗了。

    「不过，你的左手暂时不能乱动喔。要是留下疤痕就糟了。」

    「主人，可是这样我就不能工作了……」

    「没关系，我会帮你做。」

    亚历把布折成三角形，将两端绑起来，挂在梅莉的脖子上，再将梅莉缠著绷带的左手放进去，将手臂吊著。在这段期间里，如果手臂乱动，伤口就无法完全愈合，因此亚历希望梅莉暂时保持这样的状态。

    「亚历，梅莉借我一下！我要再替她施一些魔法！」

    爱丝特笑容满面地跑向两人。爱丝特替包括梅莉在内的每个伤者疗伤，表现得非常活跃。想帮上更多忙的她，为了再次替伤势相对比较严重的梅莉进行治疗，因此从刚才就一直在等著机会了。

    「爱丝特殿下，拜托您了。」

    「嗯！」

    由于亚历本来就不希望梅莉再工作，因此决定将梅莉交给爱丝特。因为在面对爱丝特的时候，即使是梅莉这种工作狂，也没办法工作吧。

    「主人！？」

    但梅莉却感到伤脑筋。因为梅莉认为治疗已经足够了，她想要回到工作岗位。

    「没关系，去吧，梅莉小姐。让爱丝特殿下练习嘛。」

    「我会帮你把伤治好唷──梅莉──很快就好──」

    「……是，那就麻烦您了，爱丝特殿下。」

    但是当亚历从梅莉背后将她推向爱丝特后，梅莉便无法拒绝爱丝特那充满使命感的幼小眼神，于是便决定让她练习了。

    「……赛蕾丝殿下、榭伊殿下，请问……可以借一步说话吗？」

    处理完梅莉的事情之后，亚历便对她们两人说。这时正好附近没有别人在，正是跟她们提这件事的好时机。

    「好啊。」

    「怎么了，亚历？」

    看见亚历极为严肃的表情，两人立刻走向亚历。在这个时候，她们已经知道亚历要说的事情非常重要。

    「……其实，在刚才的战斗中……」

    亚历压低声量，轻声地说。这件事他不想让其他的人听见。

    「……我姊姊在敌军的部队里。」

    「弗丽达她……」

    「你说什么！？」

    赛蕾丝和榭伊同时大吃一惊，不过相对于只是睁大了双眼，说不出话来的赛蕾丝，榭伊表现出的情绪就夸张了点。这时，不知发生了什么事的众人，顿时不约而同地将视线集中在她身上。

    「不、不好意思吓到大家了，这是少女的特殊状况……」

    榭伊赶忙向众人道歉，于是大家便移开了视线。因为榭伊高声怪叫，其实是很常见的事。等确认了众人收回视线后，赛蕾丝便对亚历反问道：

    「亚历，你确定吗？」

    「是的。我不清楚那到底是怎么一回事，但姊姊确实和魔王军一起攻击了我们。」

    接著，亚历对两人说明了方才那场战斗的始末。那个人千真万确就是弗丽达，绝不是认错或是单纯长得很像的人；她身上穿戴的是魔王军的武器和防具，自始至终都面无表情，对她说话也没有任何反应。亚历就这样将每个细节依序告诉她们。

    亚历说完后，两人便各自针对她们感到疑惑的地方表达意见。

    「那把大剑很可疑呢……」

    「亚历，我的想法可能很肤浅，但是……弗丽达会不会是被那把剑的魔法或什么给操纵了？」

    「我也是这么想，但因为没有证据，所以也还不能断言……也有可能是因为伙伴被抓去当成人质，因此遭到威胁……」

    亚历的脸色沉了下来。他唯一的血亲──姊姊弗丽达，此刻正在魔王军的手中。这对亚历来说是一个极为重大的问题，因此除了身为当事者的乌洛波和梅莉之外，他只能对赛蕾丝和榭伊说。

    「是呀……」

    赛蕾丝的表情也变得和亚历一样阴郁。无论如何，弗丽达和侦察部队的事，都是赛蕾丝的责任；此外，弗丽达更是赛蕾丝的好友。弗丽达变成了魔王军的手下，对赛蕾丝来说也是一个重大的问题。

    「亚历、姊姊，你们两个都太阴沉了啦。我们要正向思考呀。」

    但榭伊的反应却和两人不同。她听完了亚历的话之后，情绪并没有太低落，双眼的神采一点也没有减少。

    ──要是我不振作一点……

    其实榭伊也非常担心弗丽达，对她而言，弗丽达也是很亲近的青梅竹马。但是假如连榭伊也变得消沉，就没有人能替亚历和赛蕾丝打气了。因此榭伊努力地扬起嘴角，对两人笑著说：

    「我们应该对弗丽达还活著的事感到高兴呀！只要她还活著，我们总有一天可以把她带回来；而且侦察部队的其他成员说不定也还活著呢。我们没有必要这么低落呀，我们本来不是以为侦察部队被歼灭了吗？相较之下，这个状况不是好多了吗？对不对？」

    「公主殿下……」

    听完榭伊的话，亚历瞬间感到悲伤沉重的心情轻松了不少。这就和亚历和榭伊两人单独谈话的那个晚上，亚历所感觉到的一样。而就在同时，亚历也发现了，榭伊其实是在压抑她的担忧吧。察觉到这一点之后，亚历便认为自己也应该努力打起精神才行。

    ──这么说来，梅莉小姐好像也说过类似的话……

    亚历望向在不远处接受爱丝特治疗的梅莉。在梅莉手臂受伤的那一刻，她说，为了救弗丽达，我们应该逃走。这句话的意思，或许和榭伊所说的一样吧。既然两人都说了相同的话，那么或许真的应该乐观一点吧──亚历心想。

    「榭伊，你真是坚强……我好羡慕你……」

    赛蕾丝也扬起了笑容。赛蕾丝一直以为榭伊是个心思细腻又容易受伤的女孩，但如今她已经有所成长，甚至能在赛蕾丝他们情绪低落的时候鼓励他们。赛蕾丝很羡慕那宛如太阳一般正向又坚强的妹妹，因为此刻的她无法替亚历打气。

    「我之前就说过了，你们两个老是把事情想得太难了啦。要多看人生的光明面呀。」

    「是，您说得没错，公主殿下。」

    「我会时时提醒自己的。谢谢你，榭伊。」

    「知、知道就好了。嗯。」

    亚历和赛蕾丝一起对榭伊露出微笑，结果榭伊却红著脸，低下了头。因为从两人找回笑容的那一刻起，榭伊表现坚强的时间也随之告终了。

    ◇

    进入休息时间，从马背上下来之后，学院的女孩们心中那条紧绷的弦也立刻松开了。她们肩并著肩当场坐在地上，看来短时间内似乎站不起来。

    「好、好累喔……」

    这句话虽然出自蜜尔拉的口中，但也是女孩们共同的感想。虽然所有的人都平安无事地活下来了，但她们为此付出了极大的心力，紧张的心情更难以言喻。

    「……我们赢了耶……我到现在都还不敢相信……」

    而凯蒂的这句话，也是女孩们共同的感想。在战斗刚结束的时候，她们除了兴奋之外，同时也感到松了一口气；然而现在冷静下来想想，身为普通女孩的自己，竟然战胜了传说中的魔王军──这个事实的确很难令人置信。

    「……我们在回到地面的路途上，一定还会反覆经历这样的事吧。」

    玛丽注视著从腰间取下、放在一旁的枪套，并这么说。玛丽虽然害怕得不得了，但在这一天，为了让自己活下来，也为了保护朋友，于是她自愿开了枪。而未来也一定会再次开枪吧。魔王军总有一天会往地面上进攻，只要她们还身处在地下迷宫一天，就没有可说是安全的地方。

    「虽然我没有信心每次都能成功……可是我们也只能尽力了，对吧？就算一直幻想著别人会保护我们，也一点都不安全啊……」

    艾莉莎一边这么低语，一边注视著乌洛波的背影。乌洛波正手忙脚乱地代替梅莉准备晚餐，因为他很不会做菜。他的模样在旁人的眼中或许很不可靠，但是对艾莉莎而言却并非如此。在前往梅尔雅特的路上，他们曾在干道上遭遇魔王军的袭击；当时乌洛波对她说的话，至今仍鲜明地烙印在她的脑海里。

    『迪特利又不在这里！艾莉莎要靠自己逃才行啊！』

    『既然要逃，就跟我一起逃啊！不要独自一个人往内心里逃！那里除了寂寞，什么也没有！』

    乌洛波的这番话对艾莉莎造成了莫大的冲击，而这些话同时也为现在的艾莉莎带来勇气，支持著她。多亏了这番话，艾莉莎才下定决心，即使害怕，也要和大家一起回到地面上。

    ──可是，有一点乌洛波说错了……因为王子殿下已经来了啊……

    当时乌洛波告诉艾莉莎：再怎么等，迪特利──王子殿下也不会来救你。但是现在静下来一想，其实王子殿下当时已经来救艾莉莎了──一位身高只有一公尺左右的小小王子殿下。

    「艾莉莎，你怎么了？你的脸好红喔。是因为努力过头，所以发烧了吗？」

    「啊，呃、呃，嗯。应该是吧。」

    但是现在的艾莉莎还没有勇气将手伸向那位小王子殿下。毕竟艾莉莎本来就对这种事很胆怯，因此在面对好朋友凯蒂对她表示关心时，也没能坦白地说出心里的话。

    「如果不敢相信我们获胜了，如果没有信心下次还能不能表现得这么好，那么我们只能继续学习，直到我们敢相信、有信心为止。我们所需要的知识，迪兰先生和桑朵拉小姐一定会教我们的。」

    最后，斐依塔娜将四个女孩的话作出了结论。

    她们之所以这么累，是因为战斗中有太多无谓的动作；她们之所以无法相信自己获胜，是因为知道自己的实力不足；而她们之所以没有信心未来也能表现得一样好，则是因为清楚感受到她们和魔王军之间的差距有多大。

    这些问题其实有一个共通的解决办法，那就是只要她们变强就好了。相反地，除此之外，也就没有其他解决方法了。

    「对呀，斐依大人说得没错。我们要向哥哥和桑朵拉老师多学一点才行呢。」

    「我好讨厌听课喔……」

    「假如你不好好听，到时候又要上补救教学了唷，蜜尔拉。」

    「我才不想上这一科的补救教学呢……没办法，只好加油了……」

    凯蒂、蜜尔拉、艾莉莎已经明白，除了自己变强外，没有办法能让她们回到地面上了。

    在她们之中，只有玛丽一个人始终注视著自己的手枪。斐依塔娜见状，不禁感到担心，于是决定和玛丽说说话。因为斐依塔娜很清楚，自从魔王军复活之后，玛丽就受到极大的震撼。

    「玛丽同学。」

    「斐依塔娜大人，不用担心我。」

    不过，听见斐依塔娜的声音而抬起头的玛丽，脸上没有一丝懦弱。以前在地面上那个好强女孩的眼神，已经回来了。玛丽也知道，扳机必须由她自己扣下；假使不这么做，她就追不上已经在前面的梅莉了。

    「想要得到别人保护的这种想法，打从一开始就错了。我必须一直走在最前面才行，这是海德曼家的人天生的宿命。」

    现在的玛丽与梅莉之间有著很大的差距，若想要追上梅莉，玛丽必须付出极大的努力。但是玛丽愿意挑战，因为她知道，这么做对每个人都有好处。

    「喔，玛丽，你总算恢复精神了啊。」

    「玛丽是千金小姐，所以意外地柔弱呢。」

    「『意外』这两个字是多余的！」

    「我知道了。玛丽是因为哥哥说她『个子最小』，所以内心受创。」

    「凯蒂同学！」

    「哎呀呀，呵呵呵呵……」

    蜜尔拉、艾莉莎、玛丽、凯蒂、斐依塔娜。

    以往在地面上时的神情，已经回到这五个女孩的脸上了。那开朗、活泼、健康的模样，乍看之下或许让人觉得场合似乎不太对，但这样的想法并不正确。因为她们已经知道该怎么样才能活著回家，该怎么样才能守护朋友。

    「斐依大人，玛丽虽然嘴上那样说，可是其实她为了长高，每天都偷偷喝牛奶呢。」

    「看来她真的受创很深呢……」

    「艾莉莎同学！斐依塔娜大人！你们够了喔！」

    「好了啦，你们两个。玛丽也知道那只是无谓的挣扎啊。」

    「喂。」

    「很好呀，玛丽，就是这样。总觉得我也充满了干劲呢！」

    就这样，女孩们对于自己身在战争之中有了自觉，跨出了成为战士的第一步。

第二卷 第十三章 出击

    这天，魔王盖耶斯所居住的城堡──伯尔凯欧斯城里，集结了远远超过十万名以上的魔族。由于魔族人数实在太过庞大，城堡中庭无法全数容纳，因此城门外也挤满了魔族。此外，不仅人数众多，就连种族也非常多样，从人型魔族到具有变形能力的魔族，各种外型的魔物都聚集在此。他们的目的只有一个，那就是为了亲耳聆听魔王盖耶斯接下来即将发表的演说。

    「看著这幅光景，实在很难相信从那一场战役至今，已经过了两百年。」

    从谒见厅的窗口往外眺望的卡莱尔，因为集结人数的庞大而忍不住屏息。他过去也曾看过同样的场景，而那已是两百年前的事。由于眼前的景象与当时实在太相似了，因此卡莱尔对已经过了两百年这个事实感到难以置信。

    「消逝的只有时间，问题还是完全没解决。不是吗？」

    跟卡莱尔相比，魔王盖耶斯没有丝毫感慨。就算和卡莱尔看见一样的景象，盖耶斯也只望著未来。卡莱尔认为有著这种性格的盖耶斯太过认真了，但同时也认为这正是他的魅力所在。

    「很遗憾，您说得没错。这半个月来我们得到的消息，全都印证了这一点。」

    「为了生存下去，我们只能前进了。就像两百年前一样……」

    「盖耶斯殿下……」

    能够看清未来的盖耶斯所选择的，是与两百年前相同的手段。盖耶斯一定对那件事感到很不甘心吧──卡莱尔看著盖耶斯神情严肃的侧脸这么想。

    「好了，时间差不多了。」

    盖耶斯停止这段对话，从王座站了起来。卡莱尔见状，便打开通往面向中庭的露台玻璃窗。挤满中庭的魔族们的喧嚣，一口气涌进了谒见厅。而就在下一秒钟，魔族欢声雷动──看见盖耶斯走出露台的魔族，纷纷用高声的欢呼迎接他。不过魔族们喊出的究竟是什么，盖耶斯根本听不出来，因为在场的人实在太多了，而每个人都声嘶力竭地高喊。

    然而就在露台上的盖耶斯举起右手的瞬间，中庭立刻被一片寂静所包围，可见每个人都注意著盖耶斯的一举手一投足。接著，盖耶斯放下右手，开口对聚集在中庭的魔族们说道：

    「好久不见了，我的子民们。已经将近一个月了吧。」

    盖耶斯的声音透过魔法而扩大，响遍整个中庭；而这个声音也同时在中庭以外的地方被播送。盖耶斯此刻正对聚集于魔王城的所有人进行演说。

    「然而，对我们来说虽然只有一个月，但据说在世上已经过了两百年的时间。也就是说，林恩&#8231;克罗佛德所施加的封印，让我们跨越了两百年的时光。」

    盖耶斯说到两百年的时候，魔族的人们显得有些激动，不过并没有演变成太大的骚动。因为他们早已明白自己身处于两百年后的世界。

    「但是这两百年的时间，并没有站在我们这边。即使到了这个时代，我们所身处的环境依然没有任何改变，我们还是这个世界里的异类。时间什么都没做，只是经过了两百这个数字而已。既然如此，我们应该选择的路，也就和两百年前一样。」

    高呼声愈来愈热烈，而盖耶斯用流露出坚定意志的话语，继续对人民诉说：

    「就算我们什么都不做，敌人也会攻来，但是我们没有必要沉默地被歼灭。拿起武器，站起来吧！我们必须战斗！我们要驱逐敌人，取回我们的国家！我们要攻入那些邪恶之人的国度，救回我们被带走的同胞们！为了让我们在这个世界继续生存下去！！」

    魔族人民再次欢声雷动，声音宛如波浪一般，包覆整座魔王城。这股波浪乃是魔族人民的意志，更是一种意图改变世界的强大力量。

    「我以汝等赋予我的这个充满荣耀的名字──魔王盖耶斯&#8231;巴鲁&#8231;古拉德&#8231;波尔凯欧斯宣示！！为了夺回被剥夺的一切，我们魔王军现在开始朝地面进军！！」

    就在盖耶斯高声宣布的瞬间，笼罩著全城的情绪被一股强大的意志汇集，以彷佛能撼动地下十楼的气势向外蔓延。

    ◇

    就这样，魔王军的主力部队从地下十楼的伯尔凯欧斯城出发了。

    被后世称之为第二次魔王大战的大规模战争，也在此时揭幕。

第二卷 人物介绍

    梅莉

    梅莉&#8231;修拜卡。去年之前与玛丽等人一同就读于学院，但因为家里的经济因素，成为了巴托拉尔家的佣人。多才多艺，学院的老师们至今仍惋惜她的才华。自认是亚历唯一的家臣，对亚历顺从且忠心耿耿，但这份忠诚有时也会变成一种顽固。以刻有巴托拉尔家徽的短刀，在亚历的背后守护著他。

    玛丽

    玛格丽特&#8231;海德曼。昵称为玛丽。亚历之所以称呼她为小姐，是因为她是亚历的老师，也就是宰相格拉斯的孙女。她是这个国家最尊贵的、名符其实的千金小姐。正因如此，无论什么事情，她都想拿第一，但她的个性其实很善感且温柔。对于自己身形娇小一事抱有自卑感。以祖父送她的手枪为武器进行战斗。

    凯蒂

    凯蒂&#8231;克莱法。个性认真、严守规矩，最擅长统筹事情。这样的个性在学院中受到青睐，因此担任班长。昵称也就是班长。她的个性严谨，是因为哥哥迪兰的个性太懒散的关系。她总是在一旁催促著哥哥，但兄妹俩感情很好。战斗时和哥哥一样使用剑和盾，担任防御的工作。

    斐依塔娜

    斐依塔娜&#8231;夏玛纳&#8231;耶拉鲁达。弗雷斯兰南方小国耶拉鲁达的三公主。为了加深两国友好关系，来到弗雷斯兰留学，却被卷入战争。个性温和，总是从容不迫，但是一旦面临危机，就会展现出王室成员的特质，扮演指挥官的角色，领导她的朋友，也就是女孩们。擅长歌唱与舞蹈，能使用精灵魔法。

    蜜尔拉

    蜜尔拉&#8231;亚拜因。王都锻冶名店师傅亚拜因的独生女。头脑虽然不太灵光，相对地个性开朗率直、没有心机，人缘极佳。榭伊就读学院时，她是与榭伊一同磨练武艺的好友。擅用的武器是战锤。不但体力很好，令人意外的是手也很巧，保养武器的功力是专家等级。

    艾莉莎

    艾莉莎&#8231;雷拉姆。出身于代代相传的魔法师世家，因此艾莉莎也拥有魔法师的资质。然而由于个性内向懦弱，这项才华至今仍被埋没。喜欢美丽的外貌，过去曾是迪特利的粉丝。但是自从被卷入战争后，她的嗜好开始出现微妙的变化。特徵是戴著镜片很厚的眼镜。

第二卷 后记

    各位好久不见，我是作者健速。托各位的福，本书的第一集获得了好评，第二集也顺利出版了。本作未来也会定期刊行，敬请各位读者继续支持。

    接著来谈谈第二集的内容。这一集描述的，是一群平凡的女孩子被卷入战争后，如何决定投入战场的心路历程。以志工的身分前往地下七楼的玛丽一行人，和我们一样只是普通人，遇到战争时，会感到害怕且不知所措。而这些女孩们，在旅行的过程中渐渐地学会面对战争这个现实。

    另一方面，魔王军也正式开始有所动作。下一集，他们将开始进军。公主一行人在背后有魔王军主力大军逼近的状况下，以地面为目标，努力前进。而挡在他们前方的，则是魔王军的先遣部队。光是这两个威胁就已经够令人头疼了，而弗雷斯兰王国与其他国家之间错综复杂的利害关系，更是使得事态陷入愈加混乱的局面。

    读完第一集和第二集的读者们或许已经隐约感觉到，这部作品的主角们表现得并不突出。这是因为他们只是平凡的少年、少女，需要战场经验丰富的迪兰与桑朵拉的协助，才能有所成长。主角们还需要一段时间，才会开始变得活跃吧。

    是不是应该让主角们表现得更耀眼一点呢？其实我也不是没有想过。只要一开始就给他们强力的武器和防具，或将他们设定为拥有特殊血统的人物或是天才，那么要让他们表现得更好，也并非不可能。但是一个角色的能力一旦太强，同时也表示这个角色不需要其他人的帮助。正因为脆弱，才需要与他人互助合作，双方的信赖关系也将受到考验──这正是我在这部作品中最想传达的部分。因此，我决定不将这部作品里的角色们设定得太强。关于这一点，希望看完这一集的各位读者能够理解。

    而究竟有多少读者重视这一点呢？我已经决定不去在意。即使看不到，我也相信一定有许多读者这么想，并且抱著这样的心情继续写下去。希望各位读者能够继续见证亚历一行人的成长和冒险故事。

    另外，这一集的页数与前一集相较之下大幅减少，只有三百多页。未来每一集的页数也差不多是这样，请各位将第一集视为例外。

    第一集的页数之所以超过四百五十页，主要的原因有二。（编注：中文版页数为四百三十二页。）

    第一个原因，是趁著主角们在地面上时必须先交代的事情太多了。一旦进入了地下迷宫，便无法叙述亚历等人在地面上的故事；可是这些情节也不能事后全用回想的场景来处理，因此我必须让主角们先做完一些事情，再进入地下迷宫。

    另一个原因，则是故事只能在该处告一个段落。当初的另一个选项，是以魔王复活作为分界，将故事分成两段；然而一旦这么做，便会造成第一集里什么都没发生的窘境。假如再多加上一些故事所需的插曲，将魔王复活前的故事分成两集，第三集开始魔王才复活的话，那么故事的进展就会变得极为缓慢，这样也不妥。

    基于上述种种因素，最后决定──乾脆把魔王复活前的故事全都写在第一集里，厚一点也没关系。以结果来说，其实是可以接受较多页数的『@ノ杜ぶんこ』救了我。如果本作透过其他出版社出版，第一集很可能会被拆成三本吧。

    不过页数的问题也只出现在第一集，接下来的故事都将会是三百页左右的份量。这样说或许有点奇怪，但请各位读者放心（笑）。

    大概是这样吧。最后请容我致上谢辞。

    在此深深感谢在这本书出版过程中予以协助的编辑部的各位、从第一集就替这部作品绘制充满魅力的插图的アカバネ老师，以及拿起这本书的各位读者们。未来我也会继续努力，以期不负各位的期待，也请各位继续不吝支持。

    那么，我们第三集的后记──话虽如此，但下次也可能是在其他出版社的作品见到各位呢（笑）──再见了。

    二一三年 四月二十六日 健速

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)