★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<无限回圈游戏>


第一卷 Stage1 怪兽物语 序

    台版 转自 喵生赢家组

    图源：劳拉大腿舔舔舔

    录入：学长私奔结局

    修图：修图是个渣渣请不要过分期待

    Continue？

    →Yes

    No

    「……看样子这个世界是一场『游戏』。

    可是就算注意到了，也别指望我啊。」

    艾利沙・藤

    玩家1。

    头发颜色是天然的，遗传自母亲。

    是第一个注意到这个世界是「游戏」的人。

    敷岛弓子

    玩家2。保健委员长。

    脑筋很好，但由于外貌与个性

    而不受女生欢迎。

    和藤合力试图打倒怪兽。

    山崎麻希

    藤的同班同学。

    他单恋的对象。

    称他为「富～吉～」。

    （※把「藤」的读音「FUJI」拉长而成。）

    是个傻大姐，言行略显独特。

    但愿算是所谓的天真烂漫。

    无限回圈游戏

    Stage1-

    怪兽物语-

    已更新为Ver.1.1

    71:59:59

第一卷 Stage1 怪兽物语 第一章

    Stage1 「教学模式」

    左眼视野的角落出现一排神秘的文字，是在第三堂课上到一半左右时。我本来以为自己正和隔壁同学聊天消磨时间，但根本没有人坐在我隔壁。我想我大概真的睡昏头了，揉了揉眼睛，但文字并未消失。

    我的手仍然放在桌上，转头面向正前方。神秘的讯息依然浮现在左下角。

    感觉就像透过画面看着景色，而这串字就直接标在画面上一样。

    已更新为Ver.1.1

    视野左端以白色字体显示出这句话，位置正好卡在我的桌子角落。即使保持面向前方的状态伸出手去，仍然碰不到文字。没有任何东西可以用手指拂开，而且手还会钻到文字底下。我心里越来越凉，心想这是什么鬼玩意。先前还那么沉重的眼睑，现在却像结了冰柱似的紧绷、作痛。

    显示了好一会儿的讯息慢慢淡去、消失。等文字完全消失，我拄着脸翻开课本后，感觉冷汗直冲脑门，脸颊抽搐。这是怎么回事？

    虽然我没玩过所以不清楚，但感觉就像网路游戏的通知讯息。我又揉了揉眼睛，但只让黑板上的字变得模糊，异状并未消失，甚至右端也开始浮现出一些东西。我心想不知道这次又是什么东西，仔细一看，看到那儿显示的是时间。

    71:59:59

    时间一秒一秒在减少，就像是定时炸弹上分分秒秒都在逼近的爆炸时刻。

    时间的显示始终不消失，后来我甚至产生幻听，觉得听见了不存在的秒针走动声。

    如果是我的脑子有问题，那事情就简单了。只要承认是我有毛病，这种来路不明的不安就可以得到解决。但如果有问题的是外界呢？

    如果有问题的是我周遭的世界呢？

    由于现在还在上课，我也不能贸然惊动大家，只好用忍着想上厕所似的前屈姿势，强忍心中的恐惧。不管眨了几次眼睛，视野角落的异物都丝毫没有要消失的迹象。碍眼。

    事情大概就是发生在右下方的时钟过了十分钟左右的时候。这堂课就快上完，眼看就要进入午休时间。我认真思考该找谁商量才好，然后绝望地想到才不会有人认真听我讲这种白日梦。抬起头来一看，异状就突然发生了。

    首先，教室倾斜了。接着地板出现裂痕，左侧明显隆起。

    地板破裂得就像用手指轻轻捏碎威化饼那么干脆。地板变形应该会伴随着巨大的噪音，我却没怎么听进去。昏着头听着老师无聊的说话声音，反而还听得比较清楚。看来是事态太严重，反而导致感觉麻痹。

    地板隆起的同时，听见了同学们的尖叫声。我暗恋的女生第一个在地板与天花板之间「噗滋」一声，头往难以理解的方向折断，正好和我的视线对个正着。

    就是一阵地动般的声响后，紧接着天花板崩塌，视野转为一片漆黑。

    我什么都看不到，也动弹不得。全身也只剩一半左右还有知觉。

    我的意识就在这剩下一半被压得溃烂的感觉中消失。

    Continue?

    →Yes

    No

    抬起头来一看，眼前是一如往常的课堂光景。

    说得精确一点，并不是一如往常，而是「刚刚」的光景。

    黑板上有着老师写下的算式，一旁还有着排出两个半圆形，像是在计算两者距离的神秘插图。教室内四处传来以机械式动作将这些抄到笔记里的声响。在原野上笼罩在一整片虫鸣声似的感觉仍然存在，教室的天花板与地板也仍然平行，没有要拼合在一起的迹象。坐在窗边的那个我暗恋的女生，脖子也没有折断，只是也没看着我。

    我自己又是如何呢？我低头仔细检查。

    应该已经被天花板与地板压烂的身体好端端的，但右手还剩下少许疼痛。脑袋还有点想不通，有种想吐的感觉。我畏缩地动了动手，发现手可以正常活动，脸颊也稍微放松了些。

    「藤，有什么问题？」

    老师转身看着我，同学们也都一齐看着我。「啊」看样子是我活动手臂的动作被当成了举手。我赶紧放下手后，嘟哝着「这个、那个」不知道如何回答。我很想说没事，但脑子里一团乱地对我哭诉说：「怎么可能会没事！」让我说不出这句话。持平不变的头痛让我很不舒服，有种像是头盖骨被溶解的感觉。

    「请问这间学校的抗震强度大概是几级？」

    我回想起轻易被压扁的教室，问出这种没头没脑的问题。教日本史的老师露出讶异的表情，同学们不说话也让我觉得格外尴尬。

    「这跟我们上的课有什么关系？」

    「是没有关系，我只是突然想知道。」

    我朝坐我四周的那些人展露抽搐的陪笑，但没有人回以笑容，得到的回应就只有冰冷的视线。我站在他们的立场，心想这也难怪，但我还是希望能有人来救我。虽然我也想不到具体来说是可以怎么救我。

    「不知道，毕竟我也没怎么想过这个问题。可是考虑到地震的灾害大家都记忆犹新，产生这种疑问也是……」

    老师开始讲起有些离题的话题，但我只觉得目不忍睹。

    我轻易就能想像出到了午休时间，朋友们一定会拿我当笑柄，问我说刚才问这个是怎样。只是我现在却也觉得，只要能够平安迎来午休，被取笑也无所谓。

    我抬起用手遮住的脸，视线往右端看去。时间数字仍然若无其事地持续显示在那儿。

    现在回想起来，就连先前视野变得一片漆黑时，也只有这串数字并未消失。

    69:47:55

    从我最后看到这串数字算起，已经过了两小时以上。我无法理解这意味着什么。

    我用和先前一样的前屈姿势面向桌子，自问这是怎么回事。

    会是青春期的症状吗？也许是错误的无所不能感与过剩的自我意识，在我脑中交织成一场奇幻独角戏，这个可能性也无法否定。也可能是我最近都没去看电影，所以产生了戒断症状。我决定先认定这是幻觉，静观其变。

    记得我阳才差不多是在时钟的短针快要走到十二点的时候，看到了令人不舒服的东西。这幻觉让我害怕，手指颤抖。我一边用握紧拳头敲打桌子的方式解决这个问题，一边瞪着时钟。

    离十二点还剩三分钟。老师的话还没说完。现实。我出洋相这件事的确是现实，是绵延不断的现实，照理说应该没有任何怀疑的余地。我死命抓住现实这句咒语不放，想挥开「第二次」这个想法。

    是死掉的人全都一起复活，还是说其实只是我作白日梦以为人死了，实际上谁都没死？就这两种情形来看，怎么想都觉得后者比较「现实」。所以我不采取行动。

    即使亲身经历过，知道这样的选择将会带来悲惨的结果，人还是没有办法行动。

    当十二点来临，教室又毫无预兆地起了波动。

    这次我第一个发出尖叫。我的叫声像女生一样尖，让我不由得厌恶起自己，但这种心思也随着教室的变形而扭曲、折断。

    于是我们又被压扁了。黑暗比疼痛来得要快，让我从中看到了一点慈悲。

    Continue?

    →Yes

    No

    第三次来到了第三堂课的课堂上。到了这个时候，我已经懂得自己身上发生了什么事。我把喊着不可能、不科学、这是科幻等各种否认现实的惨叫给罢黜掉，正视现实。

    朝时钟一看，离十二点还有十分钟。从现在起十分钟后，我就会连着这间教室一起被压扁，死法多半就叫做压死吧，然后时间就会莫名地回溯。但看样子整间教室里认知到这件事的人，就只有我一个。要不是这样，才不会有人留在这里乖乖上课。

    我自然而然在笔记本的角落，写下了联想到的字眼。

    回圈。

    地震。

    预知？

    时空跳跃。

    我用箭头与线，划出一个半圆形的圆顶。先前进，但又被赶回一开始的起点。

    就像跑长跑一样，没完没了地在这线上绕圈子。现在就这么认定也许太武断，但我想像得到的现象大概就是这样。我遭逢了时空变异。

    我想起了更新的Ver.1.1的那个通知。实在不太可能没有关连。

    这世上有些人喜欢用游戏来比喻人生，就不知道这通知是否表示我人生的版本升级了？所以我才会被牵连进这种神秘现象？

    谁叫你帮我升级了？我诅咒起这掌管命运的人。感觉就像头上有个紧箍，掐得我局促又郁闷。明明还没有任何确切证据，我就是恨起这人对我人生的干涉。

    然而，说不定这个现象救了我。

    因为如果不从这间教室逃出去，我又会被压扁。

    非逃不可，而且还要火速逃走。

    要尝试在上课中突然跑出教室这种壮举，需要相当程度的觉悟。我现在就是要站不站，全身冒出不舒服的冷汗。这次我得比问抗震强度那次更丢人。

    ……啊啊，只要跟老师说一声，其实就没有问题啊。虽然这样也挺丢脸。

    「老师，我要上厕所！」

    我心急之下用力一喊，结果弄得像是小孩子的发言。

    「我几时调到国小教书啦？」

    老师也精准指出了这一点。我承受着周遭的笑声，离开了座位。虽然至少记得把手机塞进口袋里带了出来，却忘了带钱包，这让我小小后悔。

    我在走廊上奔跑，又改为快走，有点赶又不是太赶地赶着时间。我当然不是前往厕所，可是该往哪里去才好？我来到通往别栋校舍的联络走廊，走到一半，停下了脚步。

    我从窗户看看楼下的景色，决定要去的地方。如果建筑物是因为地震而倒塌，那么只要逃到运动场的正中央应该就没事了吧？所幸这个时间似乎没有班级在上体育课。我的下半身似乎比脑袋先产生了危机意识，自然而然从快步行走切换为全力狂奔。

    我经过别栋校舍，绕了个圈子下楼梯，来到鞋柜间。就在我脱掉室内鞋，到了这种时候还一板一眼地换鞋子换到一半，赶紧转头去看视野中显示的时间。

    67:33:23

    又减少了两小时。把注意力从小时移到分钟上一看，发现大概减少了十分钟左右。这我知道是怎么回事，但减少两小时的情形就令人费解。照理说应该没过那么久。

    该不会是每次死掉，就会扣掉两小时？这算是罚则？真要说起来，这个时间到底是做什么用的？等数字全都消耗到0，到底会发生什么事？

    我想像着整排数字都变成0的情形，觉得会有不好的预感也是理所当然。

    我换好鞋子，跑出校舍，摊开双手以没有效率的动作跑向运动场正中央。但我又担心起会不会被老师从教室的窗户或教职员办公室注意到而受到责怪，让蹬地前进的脚步差点慢了下来。我之所以会担心日常生活中的丢脸更胜于害怕生命有危险，是不是因为心中的危机意识尚未确实发挥应有的功能？我一边留意四周，一边形迹可疑地摇摇头，好不容易独自移动到了运动场中央可以站的地方。

    我把先前摊开的双手叉到腰上，往左右张望。感觉很不踏实，就好像是我记错了课表，自己一个人跑来这里等体育课开始上课。我忿忿地抓起自己的头发，心想都怪你害我这么醒目。五月强烈的阳光烧烤下，头发蕴含了独特的柔和热气，从指间滑落。

    这些头发就像用远在遥远上空的太阳染了色般，是含有淡淡白色的金色。比金丝来得淡，比光来得浓。我并不是染头发，而是天生就是这个颜色，让我感受到了「母亲」而低下头。

    就在强光烧炙我的眼睛之后。

    我半开的嘴与下颚一起剧烈摇晃，猛力撞到牙齿，就是发生在这个时候。

    突如其来的地动声响与震动，让我脚下不稳，大大摔了一跤坐倒在地。我咬紧牙关忍住直喊来了来了来了的叫声，绷紧了表情。果然是地震吗？我的手脚都像黏在地上似的不再动弹，让我做出了觉悟，心想我大概只能一边发抖，一边见证接下来要发生的惨状。但震动很快就过去了，并未持续下去。

    接踵而来的，是一种更大的变化。

    高中一年级，五月二十二日，星期三，第三堂课就快要上完。拖着少许考高中的紧绷气氛，对在全新环境下的生活也开始习惯。就在今天与明天平凡地来来去去之中，对自己的出身、头发与眼睛的颜色灌注少许的自卑与莫大的自我意识。

    只要挥挥手，只要有这个意思，想去哪里都行，想做什么都做得到。我过的日子就是如此平稳，让我产生这样的错觉。世界没有起伏，山与海都很平坦。觉得我自己一定也会在这种平板的地面上慢吞吞地前进，不知不觉间度过许多悲欢离合。

    这个东西就在我还怀抱这种想法的十五分钟后来了。

    打从这一瞬间起，我就得面对非常立体的困难。

    我得搏命，而且还得把理应比一切都宝贵的性命当流水一样花用。

    我只是往旁看了一眼，时间短得几乎意识不到，这个东西却就这么出现了。

    巨大的身躯在校舍上留下了巨大的影子。毫无预兆的重量与噪音，就是来自这个东西。

    这个东西就站在我与太阳之间。

    「巨大，怪兽？」

    长着无数尖刺的背部，像是粗大尾巴的短手，瞪大的眼睛与不整齐的牙。从远超出校舍高度的高大身躯延伸出来的棒状影子，让我和运动场落入关了灯似的黑暗之中。

    那是一只怪兽。巨大怪兽。一张开就仿佛会喷出光线或火焰似的嘴频频颤动，不眨眼的眼球直瞪向运动场的方向，瞪着我。

    造成地震、压扁教室的，原来是一只怪兽。这不是普通的离谱。

    从黑褐色的身体长出的脚，只是改变方向往前一甩，就让校舍半毁。想跨过校舍而举起的脚，气派地踏毁了正在崩塌的学校。原来教室就是被这样压扁，我也就是这么死掉的？这家伙只是移动，就让我们全都死了？

    这是什么情形？

    一种作梦也不曾想过的危机来袭，让我的脑袋完全麻痹。也许我合不拢的嘴角已经吐出白沫，甚至搞不清楚在摇晃的是我撑在地上的手臂还是地面。

    怪兽朝我逼近。它重重踏上运动场，踏出了脚印。我还瘫坐在地上，只能难看地抬头看着怪兽接近。我想到了应该起身逃走之类理所当然的念头，但感觉就像心脏长出了根一般阻止全身的动作，让我笼罩在心跳的脉动中动弹不得。连眨眼都眨不动，眼球变得干涩。

    我看到有被压扁的学生，从遭到破坏的校舍角落滑落，啪啦一声摔在校舍的残骸上，让人体的上半身就这么摔得溃不成形。就在我满心想着这是什么情形，用心中翻腾的疑问逃避现实之际，现实一路撼动地面来临了。

    怪兽低头看着我。

    嘿嘿哈哈。我发出了没有意义的笑声。我歪着嘴，也说不出其他像样的话。

    怪兽残酷地动了。光是怪兽H起脚而掀起的风，几乎就把我的身体吹了起来。

    非现实的结晶就这么飞来，踩扁了我。

    我眼睁睁地毫不抗拒，变得越来越扁，感觉自己就像成了一摊积水。

    肌肉与骨骼同时碎裂的感觉，在将痛未痛之际就被切断了。

    Continue?

    →Yes

    No

    我死后就回溯到十一点五十分的教室。看样子规则就是这样。

    我按住胸口调整呼吸，同时心里放下了一块大石头。我还活着。照理说已经被怪兽一脚踩扁的我，还好端端地坐在座位上，没有像青蛙一样变得扁扁的。

    我先用手擦掉额头上的汗，然后又开始挣扎想着该怎么办。逃到运动场正中央还是不行。敌人不是地震，是怪兽，是全长高达几十公尺的怪物。要是蓝鲸直立起来逼近，不知道有没有那样的魄力？我切身体会到了走在人类脚下的蚂蚁是什么感觉。

    那只怪兽是从哪里来的？那么巨大的身体一有什么动作，就会发出很大的声响，而且市街也会受到严重破坏。怪兽一路来到这里的轨迹都不可能让人忽略，但直到它在校舍旁边登场为止，都没发出半点声响。难道它要坚称自己是忍者怪兽？宇宙忍者至少也会来个分身啊。

    大概应该想定怪兽一开始就是从那里出现，那里就是怪兽的登场地点。而在怪兽登场后，显然会盯上我而展开行动。要说这是偶然实在太勉强了。怪兽就是看似偶然地走向我，还看准了似的踩扁我，身为这么被杀的人，我不许任何人说那些行动当中没有意志存在。

    它是「我」的敌人。而「我」非得挺身对抗不可。

    ……要怎么对抗？别强人所难了。就连和个子差不多的人互殴，我都几乎从来不曾打赢过。而且人类真的有办法硬拼打赢这样的对手吗？想像不出战斗机或战车对抗怪兽而打赢的情形，是否是小时候看特摄节目看太多而造成的弊害？

    思绪厘不清，完全想不到该做什么才好。时间太短这一点也加深了焦虑。抬头一看时钟，离怪兽出现就快要只剩五分钟了。

    卑鄙的是对手超脱常识范围，我却还只是区区一个学生。我完全不觉得自己身上发生任何超人般体能觉醒的迹象。虽然变得死了也能复活，但这并不构成根本的解决。既没有人准备巨大机器人当成救济措施，而且我自己也没办法变大。既然没有超人力霸王会从光之星赶来，至少也该给我镁射炮。

    总之待在室内也只会被踩扁，所以一定得离开教室。采取行动之前，我先看了看视野右端显示的时间。果然比死前少了两个小时，这个减法规则应该已经可以确定。剩下约六十五小时，单纯换算下来，就是可以再死三十二次。虽然我再也不想死了，而且也没人可以保证下次还会复活。

    我再度坚称要上厕所（看在老师眼里似乎是第一次就是了）来到走廊上之后，这次决定走最短距离前往鞋柜间。这次就别只跑到运动场，干脆离开学校吧。

    即使知道它会精确地追踪我，而且增加它移动的距离，只会平白增加损害，但我总不能乖乖让它给杀了。而且就算被杀，也只会重来而已。我连牺牲自己都办不到，让我差点认真地愤慨起来，心想我的命怎么可以这么轻如鸿毛。

    我一步跳两阶跑下楼。陷入一再催促自己快点的心境，蹬着转角平台想弯过去，转到一半就撞到了一个跑楼梯上来的人肩膀。

    我们背部都撞上墙壁。对方脚一滑，眼看就要往旁摔下楼，我赶紧伸出手去拉了一把。对方似乎也拼命想避免摔下去，想也不想就抱住了我。我想撑住，但还是来不及，这次我抵挡不住对方扑上来的力道，腰部撞上墙壁，发出闷哼。

    我们就这么避免了摔下楼的情形发生后，抱住我腰间的女生立刻从我身上分开。她也一样仍然瘫坐在地，动着双脚沿墙壁退后。

    当我们拉开一定的距离后，我看出了这个人是谁。

    是保健委员长敷岛。这个女生有着一头乌黑中泛着翠绿的直长发，受男生欢迎，被女生讨厌。也就是说，她是个美女。眼前只要当她是个黑发美少女就够了，她的来历我晚点再说明。现在也没有时间仔细观察她的容貌来详细描违了。

    「你是藤同学…吧？」

    她以前跟我应该几乎完全没有交集，却说出了我的姓氏。用的是试探的语气。

    「现在还在上课耶？」

    「这就彼此彼此了。」

    我们说话的声音都有点破音。从敷岛的表情中，看得出有着一种焦虑，那是无法只用「抱到男生」、「跟男生有接触」这种理由来解释。她的额头与脸颊都有着抽搐似的细微动作。

    「我，这个，要去上厕所。」

    「你为什么，不去上，二楼的厕所？」

    彼此说话的方式都硬是多了些生硬、可疑。敷岛应该不是会跷课的不良少女。虽然详细情形我也不清楚，但至少没听说过她会跷课，而且她看起来也很正经。

    尽管有部分评估根本不构成根据，但说穿了若不是面临异常事态，她应该不会在上课中跑出教室游荡。而异常事态应该并未发生，对除了我以外的人而言应该并未发生。

    但我却像这样和她撞在一起，我不能忽略这件事发生的意义。

    「你呢？现在还在上课耶。」

    「我是不良少女，所以只要我高兴，随时都可以在学校内乱走。」

    敷岛说得若无其事。她说随时可以乱走，但我从不曾看她从教室前面的走廊走过。也就是说她是在扯漫天大谎。而且不良少女又不是证照，要乱走是她的自由，但不表示她获准这样行动。

    「你说只要你高兴，可是看起来你好像很急。」

    「你才是。」

    我们的视线交错。敷岛和我都忙碌地持续转动视线，想找出对方可疑的部分。视线不时还会移到天花板上，就好像是怕被天花板压后。

    就双方视线移动的方向这点来看，不难察觉到彼此的目的地很有可能是同一个地方。

    「我可以问个白痴的问题吗？」

    「请。」

    我以点头回应敷岛吊人胃口的开场白。当我做好了觉悟，想看看她会单刀直入到什么地步时――

    「藤同学你，该不会有记忆？」

    敷岛试图先直指核心，这一步踏得很深入。我的心脏猛力一跳。

    她提到了记忆。而且会在上课中跑来这种地方，也说明了彼此的立场。敷岛从我的表情中看出动摇，猜到了什么似的退开。

    她把头发往上拨开，眼睛半开半闭地打量着我。

    「那，大概是你害的吧。虽说是碰巧，不过正好。」

    「你……不对，在这里闲聊就……」

    「太浪费时间了。」

    敷岛说完立刻站起，举步飞奔。我也赶紧从后跟上。毕竟要是不赶快离开，就会被那只怪兽踩扁。而且更重要的是我有很多问题想问敷岛。

    敷岛先下到一楼，鞋子也不换就跑到外面。我挣扎着不知道该拿脱到一半的室内鞋怎么办，最后决定向敷岛看齐。结果这一往前跑，室内鞋就往前方飞了出去，让我脚上只剩袜子，但我也不去捡了，选择盲目地跟随敷岛纤细的背影。

    敖岛并不停在运动场，而是一路跑向正门附近。不知道敷岛是否也想到了要逃出学校。但跑着跑着，我就发现跟怪兽赛跑根本不可能逃得了。大象跟老鼠赛跑，赢的不可能是老鼠。

    敷岛似乎也很清楚这一点，并不直接前往校门。她跑向停车场上一辆白色的宾士车，若无其事地拿出钥匙操作几下，打开车门之后，就理所当然地上了车。

    「喂，这是……」

    「应该是教务主任的车吧。」

    「就是啊，你怎么可以这么简单就打开了？」

    我问归问，却也上了副驾驶座。我一上车，立刻注意到车上充满了烟味。背一贴上座位，更感觉到后方也有烟味逼来，让我很不舒服。

    敷岛侧目观察我。

    「我，跟教务主任在交往。钥匙是他借我的。」

    「………………」

    「不要不说话，想也知道是骗你的好不好？这是我从老师那边偷来的。」

    就算是这样，问题也很严重。不过这种情形至少还不会让我太难做反应，也算是帮了我的忙。

    「呃，这样？钥匙这样插？」

    敷岛在发动引擎的阶段就已经拖泥带水。她似乎连钥匙该插哪里都不知道，上半身来来去去。先前她的行动都那么适切而直接，更衬托出她现在的困窘。

    「你没开过车喔？」

    「怎么可能开过？」

    「既然没开过，可以请你不要这么充满自信地上车吗？」

    也不想想十二点就快到了。我抓住敷岛的手，拉到该插钥匙的地方。敷岛问说：「你为什么知道？」却也不忘同时转动钥匙，发动引擎。这不是问题，但坐在副驾驶座上，看着一个没开过车的家伙握紧方向盘，肩膀僵硬的模样，对心脏可不是普通的不好。毕竟这里不是驾训班，副驾驶座上没有煞车。

    我还来不及说我来开车，车子就起步了。她不懂得控制力道，猛力踩下油门，让宾士车猛烈加速。我们又忘了系安全带，差点两个人一起在车上东倒西歪。我一边深深坐进座位，一边因为腰部与脖子后面的疼痛而皱起眉头。

    「我说你喔！」

    「我还是第一次，你睁只眼闭只眼。」

    敷岛装作若无其事，但表情终究掩饰不了。她的脸颊与眼角都在抽搐。

    她开车开得像是要一路撞向对面的车，但后来猛打方向盘往左弯开。好不容易让车转朝向校门的方向，却又放弃调整力道而猛力踩下油门。处在相同的处境，我能够体会到她会这样开车，并非只因为她是初学者，同时也是受到想尽快逃离怪兽的心理影响。然而通过校门之际，看到教务主任的车侧面和校门摩擦得发出哀嚎，这点就实在没有办法护航了。

    「喂，刮到了，刮到了！」

    「有什么办法！我还是第一次！」

    敷岛就这么强行左转。照后镜猛力撞上校门，弯成不应该有的角度。这弯折的情形，让我想起我单恋的那名被教室天花板压得脖子骨折的女生，害我差点吐了出来。这一吐恐怕连暗恋的心意都会吐出来，让我赶紧吞回胃里。一阵烧灼般的痛楚在喉头来来去去。

    我按住嘴朝时钟看了一眼，眼看就快要十二点了。

    在这么短的时间里，能跑得了多远呢？

    伤痕累累的宾士好不容易开出学校，开在道路的正中央。喂！敷岛完全不管标线，连对象来车都只当耳边风。她想把慢慢往右偏的车子拉回来，于是方向盘往左打，结果这次往左偏，再打又往右偏……车子明显失控暴冲。蛇行也不是这样。

    这里有个比怪兽更危险的女人。

    「啊啊够了，换手！我来开车！」

    「等一下，不抓住方向盘很危险！好可怕！」

    「有人妨碍你反而可以开得很直是怎样啦！」

    汽车半用撞地停在路旁。我在狭窄的驾驶座上强行想和敷岛换位置，两个人扭在一起，手肘都往彼此的下巴招呼。敷岛也许是故意想藉此出气。我尽管弄痛了下巴，但还是换好了位子，握住方向盘，然后把档位换到R。

    幸好教务主任对车子没什么讲究，买的是自排车。这样我还勉强会开。

    我倒车后换回一档，往正面前进。照路旁的招牌所说，只要往前直直开，就会看到卖柿子的贩卖部。现在是五月，不是柿子的产季，所以贩卖部应该也没开吧？我一边看着旁边，想着这些无关紧要的念头后，转而观察敷岛的情形。她像雏鸟似的张着嘴。

    体验直线前进的车子好一会儿之后，她闭上嘴，低声对我说：

    「你为什么会开车？」

    「我看过说明书。」

    「我们明明同学年。」

    「在美国有些州是十六岁起就可以考驾照。」

    「这里是日本。」

    我们的对话是鸡同鸭讲，但敷岛讲到一半就没趣地嘟起嘴，让我觉得很可爱，所以就不计较了。

    我当然没驾照，但我也正处于会想做坏事的年纪。就连这样的我，也不曾做出偷汽车钥匙这种壮举，可以说敷岛的胆子比我大多了。

    偷车加上无照驾驶，的确是很大的问题，但对教务主任来说，爱车受到重创多半才最令他心痛。副驾驶座那一侧的照后镜和车身烤漆，都变得令人惨不忍睹。要是现在掉头回去，难保不会和敷岛变成命运共同体，一起被教务主任开车撞死。

    「这下要是我们活下来，可会被教务主任宰了。」

    「不用担心，大家都会死。」

    敷岛描述现实的口气，和我开玩笑的口气差不多一样轻浮。

    虽然还在开车，我还是忍不住把头转朝向副驾驶座，凝视敷岛。

    「才不会有人待在那间学校还能活下来。」

    这句话让我受到一阵像是被人用槌子往脑袋侧面敲了一记似的冲击，差点因而失去意识。

    我越过路旁标线，冲进田里。车身往前倾，让我一头撞在方向盘上。敷岛的身体也撞上车门，发出呻吟。我整个人逼向敷岛。敷岛被我逼得想往后退，结果后脑杓撞上玻璃，用力闭起左眼。

    「死了？大家都死了吗？」

    我脑袋右侧仍然全白，嘴就像脚麻时一样没有知觉。

    「怎样啦？都什么时候了还说这些……你都没看到校舍被破坏的情形吗？」

    「看是看了，看是看了，可是我的朋友也都？」

    「死了。」

    「我喜欢的女生也？」

    「是谁？」

    「这我不能说啦。」

    我什么都来不及表白，她就死了吗？我重新坐好，伸手遮住脸。

    「这样啊，原来他们都死啦……就算我们跑掉，他们……」

    我该往哪儿去？在这个因为版本升级而扭曲的世界里，灵魂会有路可以走吗？我忍不住想像灵魂在密闭空间里泛滥，让天空突然破裂的光景。

    「哼？所以你不认为只要自己得救就好了？」

    「这，当然啊。」

    「可以的话，我希望你不要有这种想法。」

    峰岛的声音很冷漠。而且她的说法让我想起母亲，因而萌生抗拒的念头。

    「请你不要干涉我的想法或道德观，我也不打算干涉你。」

    即使敷岛行动时根本不考虑自己以外的人，我也不想加以责难。

    我试着提议说我们都是现代人，就别争执了，但敷岛仍然否决。

    「我不要。因为你死掉会造成我的麻烦。」

    她说这话没有一丁点抚媚，甚至有点像是受我牵连而傻眼。

    我还来不及问她摆出这种态度是怎样，敷岛就先叹了一口气。

    「到此为止罗。」

    「你是指什么？」

    「就是说这次我放弃逃走了。你看看后面。」

    敷岛朝后一指。我抓住座椅转过身去，看到怪兽正以跨过铁丝网与校舍的大步朝我们走来，对其他东西看也不看上一眼。

    相信只要再走个十步，就能将我们纳入它的脚下。

    在这种距离下，要把车从田里开到马路上，根本不可能来得及。相信敷岛之所以会放弃，就是这么回事。但就算这样，就算知道跑不掉，我还是打开了车门，下了车。敷岛留在车上，手按着下巴。她低着头，像是在思索。

    怪兽每前进一步，都震得我连丹田都在晃。大就是强。那满是突起的背，还有不整齐却尖锐的牙齿，都有着充分的威吓效果。

    这显然是一种与源自生命循环的方向完全不同的人工巨大生物。我不知道准备出这种东西的家伙有着什么样的真面目，但无论这个提早带来世界末日的凶手是来自天意还是人为，相信它要的就是让我们和周遭的人们像这样被踩扁、蹂躏而发出哀嚎。同时却又始终以一种观赏余兴节目的观点，期待我们能打破这种绝望的状况。要我们运用智慧，卯足勇气。

    我在怪兽凶恶的面相底下，看出了有个没天理的意志在指望这些情形发生。

    对这种自作主张的要求，我只能以愤怒回应。

    我只能对逼近的怪兽生气，骂说为什么要挑我们，为什么要盯上我们。

    敷岛挪到驾驶座上，从车窗探出头来，拉了拉我制服的袖子。

    「藤同学，我们在鞋柜间集合罗。」

    「啥？」

    敷岛笑得很勉强。不管她怎么装，下唇都在发抖。

    「我们待会见。」

    这句话就成了我们死前的道别。敷岛连人带车，在我眼前成了肉饼。

    她的生命灯火熄灭，让整个世界熄了灯。

    Continue?

    →Yes

    No

    被拉回教室后我最先想到的，就是：我又没死，为什么会重来。

    刚才敷岛死去的瞬间，我还活着。但世界却转为黑暗，让我被拉回起点，这是否也就表示只要有任何一方死掉，游戏就算结束？剩下的时间也毫不马虎地扣了两小时。由于是从七十二小时开始倒数，算来我们已经消耗了将近十个小时。

    把焦点放到这种时间的消耗来看，也许能在相对早期的时候就先遇到敷岛，对彼此来说都已经算是幸运了。不管自己怎么努力，却一再因为对方死掉而输掉，那可让人受不了。敷岛一开始说的：「是你害的」应该就是这个意思。

    我理解了一条跟我有关的规则。尽管这个认知岂止并未带来光明，反而还成了沉重的负担。接着我想到的，就是有没有方法能够让周遭的同学们逃出学校。最理想的情形就是让校舍内的所有人都去避难，但到底要怎么做，他们才会肯逃走？要是看到怪兽，他们多半会丢下课本逃命，但这样就太迟了。

    会不会有武装暴徒好心地跑来闹事，把学生赶出学校呢？上课中闲得发慌的时候，这种暴徒很常来到人的脑袋里，但要指望实际有暴徒出现，多半是强人所难。而且就算要来，也不会这么刚好就在这种时候来。好了，该怎么办呢？

    就在我想着这些念头的时候，时钟的指针仍然若无其事地走着。以前觉得漫长得令人想到就怕的上课时间，转眼间就快要用完。我非得去找敷岛不可。记得她在我们即将死别的时候，说要在鞋柜间集合。

    可是就像我对她说的那样，我没办法认同抛弃周遭这些人的做法。毕竟班上有我合得来的朋友，也有我暗恋的女生。不管再怎么珍惜自己的性命，要我放弃我跟别人之间累积起来的情谊，实在是强人所难。我瞪着黑板，想着有没有什么办法。

    我开玩笑地想到干脆放火烧了这整栋校舍，却又觉得也许这招真的还不错。虽然这主意很糟，但总觉得在怪兽出现前就先制造危险来让他们避难，应该会很有效。问题是火会烧得那么快吗？而且如果有人来不及逃命而被火烧死，我就会变成杀人凶手。要是放火害死人，那就是本末倒置了。

    没有时间思考。不知道敷岛是不是已经不等我就先跑了？可是就算敷岛没事，只要我死了就还是白搭。我非逃不可。不，也许已经来不及了。我抬头看着时钟，有点后悔又不是那么后悔地想着这个念头。要是什么都不做就跑掉，那就真的白白浪费时间了。

    虽然怎么想都不觉得会有好结果，但我还是决定不放弃，试着说说看。

    可是我该怎么说才好？

    「老师！」

    我焦急之下猛力站起，脑子里却一团乱。

    我感受到四周同学瞩目的视线不悦地擦过皮肤，表情转为卑微。

    「请问，今天有没有防灾演习？」

    我的发言刚结束，整间教室立刻哗然。他们在大笑。相信他们多半以为我睡昏头了。

    不要笑。要笑也行，总之请你们快跑。我内心这么期盼，却也很清楚他们的心情。要不是我有记忆，就算敷岛冲进教室里讲这种话，我应该也只会一笑置之。

    老师用不悦的眼神看着我。那是一种对妨碍上课的学生觉得烦躁的眼神。大人动不动就用这种眼神看着小孩，就好像在说你们小孩子什么都不会，给我乖乖闭嘴。

    就好像在说「找到会的事情才是大人」。

    我走向窗户，探出上半身往外看。老师叫我上课中不要随意走动，但我不管了。就在我做着傻事的时候，时间已经到了。

    再过不久，怪兽就会来到这校舍附近。不是从天而降，也并未踏得地面裂开，就好像是从远方传送过来。我挣扎地行动，心想既然跑不掉，至少也要看个清楚，也许可以得到一些线索。明知自己在几分钟后，不，多半在几十秒后就会死了。

    我就像在密室里，天花板往下压时四处逃窜的小动物。

    窗边的学生有了行动，一起把头采出窗外，想看看有什么东西。紧接着，怪兽一瞬间就出现完毕，紧靠在校舍角落。它巨大的影子吞没了我们，迎来了夜晚。

    就在发现怪兽的同时，我注意到敷岛站在运动场上。

    她抬头瞪着我的教室，双手抱胸。她摆出这种姿势，纤瘦的肩膀颤动，似乎正以非常明显的方式在生气。多半是因为我没出现在鞋柜间吧。她的身体有一半被怪兽的影子遮住，看上去就像披钎一件黑色的外套。她会站在看得到我的教室的位置做这种事，也就表示她放弃了「这次」。

    我们对看一眼后，敷岛动了动嘴，看得出是在说「笨蛋」。我连反驳的余地都没有。她说得一点儿也没错。

    所以这次大概应该由我去让怪兽踩扁吧。

    教室随即变形。就像从上压垮装玩具的瓦楞纸箱一样，里面的东西也逐一被压坏。

    血肉横飞的教室里，我在临死之际，对什么成果都没做出来的自己觉得幻灭。

    心想，啊啊，我怎么会死得这么蠢？

    Continue?

    →Yes

    No

    我领悟到现阶段我什么都做不到，而且什么点子也想不到。所以这次我乖乖出了教室，朝鞋柜间跑去。我注意到自己想着「这次」，还对「下次」怀抱着淡淡的希望。也就是说，我心中已经有了一种灰心的念头，觉得这次不可能达成什么目的，一切都是为了下次，这让我不禁产生轻微的绝望。我，或是敷岛，多半又会被怪兽给杀了。我就是承认了这一点，才会独自离开教室，朝鞋柜间前进。这让我觉得很不舒服。连接受自己会死的觉悟都没有，就轻易地舍弃生命。

    我并未在楼梯撞到敷岛，因为她早就来到鞋柜间了。

    她靠在墙上，跷起一只脚，不高兴地嘟着嘴。当我走近时，她对我瞥了一眼，却又立刻撇开目光。看样子她是对我愚蠢的行为不满。

    「没想到这重来还挺不方便的，就算问了手机号码，每次都得重新输入。」

    「要不要先跟你说？背起来就好了。」

    「不用了，我一定记不得。因为我对日本史之类的课最不拿手了。」

    敷岛轻轻一蹬，让身体与墙壁分开，前进几步后转身面向我。她似乎整理好了不高兴的心情，已经变回漫不在乎的表情。看到敷岛这样一如往常的站着，就让我觉得放心。我们都看过彼此被踩烂的模样，从某个角度来看，可以说比看过对方的裸体更尴尬。敷岛的的确确，就在我眼前死过一次。

    「要是你不来，我本来打算去你班上把你硬拖出来。」

    「你用广播叫我出去，会比较能帮上我的忙。」

    毕竟这条走廊走到底就是广播室。

    「啊，要不要先把电话号码告诉你？这样就省事多了。」

    「不用。现在才问未免太晚，不过你死了以后有没有什么感想？」

    她问得这么若无其事，我还真有点伤脑筋。

    「我也不知道算不算死了以后的感想。被踩扁的时候不会太痛，大概算是不幸中的大幸了吧。」

    还没感觉到疼痛就会被倒带回去。意识也不会中断，对「死」的切身感受也很迟钝。

    「死了以后呢？眼前变成一片漆黑。」

    「啊啊，然后就会跑出问说要不要接关的选择。虽然我都还没注意到就选了Yes。」

    敷岛点了点头，看样子她的症状也一样。敷岛摊开双手，又开始走来走去。

    「你觉得那个选择是谁在选？是我们的意思？还是有个官位够大的人？」

    别问我啊。相信这连老师都不会教啊。

    我差点说出天神这个字眼，但总觉得会把场子搞得太俗气，所以闭上了嘴。

    「如果你选　No，我选Yes，会变成怎样？让游戏排除你，重新开始？」

    「谁知道呢？我们连怎么选都不知道。」

    总觉得越想越乱，但死了以后应该没有余力去选择吧？所以我们选不了。也许是身体被压扁，被怪兽吐出或自行逃出的灵魂，本能地对这个问题做出回答。如果是这样，是否就表示只要我不死心，灵魂就会擅自选择复活？我完全没有根据。

    就连继承了记忆的是不是只有我和敷岛两个人，都还无法确定。但我也觉得如果只要有一个人死掉就得重来的这条规则延续下去，人数越多就会越不利。

    一大堆事情都不知道。但平常我只是没意识到，其实我活到现在，本来就一直笼罩在「不知道的事情」之中。不管是手机运作的原理，还是电脑运作的原理，我都不曾深入想过。对于我的头发和眼睛颜色和别人不同，还有地球的存在，深海的海底也是一样。我一直不知道这些事情，却也活得好端端的，甚至不觉得有什么不好。甚至连想都不曾想像过，就只是单纯待在这里。

    理所当然地接受这种情形，不抱持任何疑问，难道都没有任何不自然的地方？

    敷岛回到我身前，目光沿着我身体轮廓细细打量。

    「目前我知道认识的人在眼前被踩扁，感觉会很不好。」

    「这反应很正常。」

    「对，我很正常。所以有怪兽跑出来，才让我很伤脑筋。」

    敷岛放低视线，露出苦笑。她那累死了似的苍白脸色，让我产生一种觉得跟我很像的亲近感。

    虽然不想怨恨旁人，但这次我实在没有自信能够自制，不去想为什么是我。

    根本找不到半点光明。

    我看了看天花板，担心起似乎不应该在这里聊太久的问题。我本想提议说边跑边聊，但我们真的能在这么短的时间里，跟怪兽拉开距离吗？

    「现阶段已经知道的，就是我和你必须同舟共济了。」

    这种场面也许应该握个手，但我们彼此都忍不住把注意力放在天花板上。

    「你跟我组成命运共同体，觉得高兴吗？还是说要跟单恋对象一起你才满意？」

    「总比跟不起眼的男生休感与共要好多了。」

    把学生身分视为同一团体，多少有些含糊不清，但硬去指出这点又太煞风景了。

    「我也很庆幸是跟你。毕竟你好像是个真的好人。」

    她以敲门般的力道轻轻拍了拍我的胸口。我完全不觉得这是赞美。就算我是好人，就算会为别人的死痛心，既然就结果而言我还是抛弃他们而离开教室，这种细腻的心思根本没有价值。

    「失败条件1（暂定），时间到。失败条件2，藤或敷岛其中一人遭到击坠。差不多就这样吧。」

    「还击坠咧。」

    我们又不是在玩某某机器人大战。我还在傻眼，敷岛就朝我踏上一步。

    她的头先探到我胸前，接着仰起上身凑了过来。总觉得这种时候不该这样，但看到敷岛的脸凑到我脸前，我还是忍不住狼狈。

    她的动作很用力，让我做好会被揪住胸口的觉悟，但敷岛的左手位于腰间。

    剩下的右手则朝我的胸口伸出食指，同时抬头看着我的脸。

    「你的命跟我的命，价值是一样的。」

    说完敷岛又指向自己胸口。总觉得这种时候不该想这些，但把目光朝向敷岛的胸口，会把事情弄得很复杂。就不知道敷岛自己是否注意到了我的视线。

    「一个人是活不下去的。你切身体认到这点了吗？」

    「嗯。我们要把彼此当成自己一样珍惜。」

    「就是这么回事。所以以后我们也要一起行动罗，约瑟夫。」（注：机器人动画《リ`ンの翼（麟光之翼）》的主角约瑟夫・铃木）

    「我几时成了圣战士啦？」

    敷岛退回去之后，以觉得意外的眼神看着我。

    「原来你听过？你还真博学。」

    我才想说这句话。

    包括刚才提到的例子在内，敷岛对机器人动画的了解让我惊讶，接着她又说了下去。

    「我哥喜欢机器人。然后他会买塑胶模型回来，可是他手脚很笨，都叫我组。我帮他组装、上色，玩久了也就慢慢熟了。」

    「是喔……毕竟你看起来手脚就很灵活啊。」

    虽然开车的时候就明显是个大外行了。我正要开始回想，但差点想到敷岛被压扁的光景，于是挥开这些念头。

    我正摇着头，就被敷岛抓住头发。我用目光问她做什么。

    「对了，既然你不是约瑟夫，那你叫什么名字？」

    我不太想报上自己的名字，但既然都被问到，我也就干脆回答。

    「艾利沙・藤。」

    「挺像女生的名字说。」

    「不行吗？」

    「没有，我觉得这个名字取得很贴切，简直像是取的时候就预见未来了。」

    敷岛把我的头发缠到手指上，绕上食指关节，笑嘻嘻地说：

    「你头发也好柔顺，真让人羡慕得不得了。」

    「……我才羡慕你的头发呢。」

    这头金发害我常被叫去训导处，而且从小时候就害我在运动会上受到无谓的瞩目。名字我也不中意，而我最讨厌的就是母亲遗传给我的发色。真想干脆把头发拔光。

    为什么我就是没继承到父亲的日本人外表呢？

    「名字是母亲取的。只是听说我老爸本来想取别的名字。」

    「你一定很讨厌你的名字吧？」

    敷岛高高兴兴地指出这一点。这丫头还真坏心。我用噘嘴的方式回答。

    「你放心，反正我只会叫你藤同学。」

    「你人真好。」

    敷岛解开头发。顺便还对我说她人好这句客套话嗤之以鼻。

    「你才是个大好人呢。像现在你好像都还在关心同学。」

    「只关心也没用啊。」

    「也对。如果想救他们，至少也要做到这样。」

    敷岛走向走廊。我隔了一段距离跟上，想看看她要做什么，就看到她毫不犹豫地按下了火灾警铃。

    霞耳欲聋的警报声响起。我在豪雨般的噪音中，发出佩服的叹息。

    原来根本不必真的烧东西，只要用这种恶作剧，就可以引大家出去啦？

    「你真聪明。」

    「我觉得一般人都想得到。而且只做到这样，大家只会觉得是有人恶作剧，根本不会逃命。」

    我看到她的嘴唇动作接了一句：「而且也没时间了。」这点对我们也是一样。

    「的确是，没时间了啊。」

    「没关系啦，反正我不跑了。」

    她说得若无其事。这句话只能有一个解释，那就是宣告：「我要死在这里。」

    敷岛的死和我的死，尽管结果一样，过程却完全不同。虽然不想被牵连进这种游戏，但这就是我的真心话。

    但敷岛会心浮气躁地玩着自己的头发，也许就证明了她也不是不怕。

    「你说不跑了……那我们这是在干嘛？」

    「我就是想跟你做个自我介绍，还有就是约好要尊重彼此的性命。」

    一起死很平等，但并不是尊重。只是话说回来，能这么说死就死，说复活就复活的性命，实在不可贵也不沉重就是了。

    「啊啊，你这……原来你也一样啊，真伤脑筋。」

    「伤脑筋？」

    敷岛一向给人早熟又聪慧的印象，难得听到她说话发音会这么稚气。

    「就是说你也以死掉为前提在行动。这有好有坏，但就是有种慢慢习惯的感觉。」

    「……也对，的确让人不敢领教。」

    她嘴上这么说，但口气还是显得有种稍稍松了口气的感觉，就像找到了跟自己一样的人而放心。

    「剩下的时间很快就会不到六十个小时。我们还是积极点，想成还有六十个小时，好好活用吧。相信接下来我们还会死更多次，但我想避免无谓的死。我们要把透过死掉得到的经验累积起来，让自己活下去。」

    敷岛指着她的视野右端这么说。虽然我没问过，但看来敷岛也看得见那串数字显示的时间，显示的位置也一样。看来我们玩的是同一种规格的游戏啊。

    而敷岛说这句话，听来就是暗示我不要再像上次那样白白等死。的确，看在敷岛眼里，那多半是纯粹的浪费时间，但现在的我则解释成是让自己切身体认到改变状况有多困难。敷岛说得没错，我们还是用积极正面的观点来看待吧。

    既然有打不赢的敌人，唯一的方法就是练功升级……我们这样一直重来，可有练到什么功？真希望偶尔可以不用管战斗，这也是爱、那也是爱，简单就升级。

    但怎么可能就这样升级呢？

    虽然可以重来，但我们只能一开始就遇到头目。

    然后我们都会打输，所以经验值一直不会增加。等级不会上升。

    我们只不过是一直在重来，根本没得练功。

    「下次也在这里碰头罗。你要赶快过来，我要尽力跑远一点试试看。」

    敷岛高高举起脚，朝地板踩了一脚。相信怪兽多半也是用这种规模的动作踏扁我们的吧？这现实还真残酷。虽然我这辈子活到今天，每次走在路上可能也都踩扁了虫子，但去了解这种痛楚根本没有意义。人要活着，应该就是要撇开目光不去看昆虫凄惨的死状，捣住耳朵不去听自己吃的肉发出的惨叫。人根本无法真正理解所谓立场不同的事物，而且就算能够理解，既然站在俯瞰这些事物的位置，也就没有勇气跳下去。

    因为价值观这种东西就是凝固不变。远比自己想像中更加难以动摇。

    「你在听吗？你是不是又想在教室里拯救大家了？」

    敷岛似乎因为得不到我的回答而心急，用言语和手指敲打我的胸口。

    「我在听。以约会碰头来说，还真不让人心动。」

    我心口一阵乱，但并没有心动。

    尽管满心只想用打虫药之类的东西解决这种不快感，但我还是虚张声势，很有精神地点点头说：

    「先讲好，我来开车。」

    「虽然很不情愿，不过就交给你吧。」

    约定完之后，我们一起死了。我本想去数这是第几次，但实在数不清了。

    Continue?

    →Yes

    No

    58:44:41

    敌人不会掉出宝物。打开内容物不固定的宝箱，对拿到的物品不满意的时候就不当一回事地重来，重新挑战。

    宝箱最里面装的就是现在的我们。

    我大喊着「大家快逃啊啊啊啊啊啊！」跑出教室。一边用鼻音掩饰我记不太清楚的歌词，一边哼唱着西洋歌曲。我并不是在逞强。我就像泡在阴暗又冰冷的池子里，身不由己地习惯了这样的情形。我只是想办法不让自己的行动僵化。

    当行动失去变化，脑袋也会笼罩着一层雾气，变得无法行动。因为人类就是一种会去适应的生物。

    连毫无变化的情形也会去适应。等水淹到头部，就连爬也爬不出来了。

    「嗨嗨。」

    「安安。」

    我随口打了招呼后，和敷岛一起跑出校舍。我连鞋子也不换了。敷岛手上若隐若现地拿着汽车钥匙。她做事也太俐落了吧。真的是每次都去偷来的吗？

    来到停车场后，我接住敷岛扔来的钥匙，坐上驾驶座。敷岛坐上副驾驶座后，系上了安全带。这是没问题，但两个人都穿制服开车的模样实在不太能见光，难保不会增加无谓的敌人。但脱掉制服开车也不太好，如果至少没有敷岛在这儿，也许我还会考虑考虑。

    「虽然不可能跑得掉，不过还是尽可能远离学校试试看吧。」

    车都还没发动，敷岛就说出逃不掉这样的见解。我想了一会儿也就想通，觉得多半是这样。

    「毕竟它才不是走什么步道的啊。」

    「不只是这样。」敷岛帮我补充说明。

    「超人力霸王跑步的速度达到时速四百公里耶。那只怪兽的动作虽然缓慢，但不可能比车还慢。要是它认真跑起来，说不定连新干线也追得上。大只就是强，就是令人无计可施。」

    「……超人力霸王跑得很快是吧。毕竟他们脚很长嘛，真令人羡慕。」

    虽然我几乎没看，脑子里只有他们飞来飞去的印象。

    而且会飞的家伙为什么要特地下来拼命跑？

    ……说到这个，记得我看过受伤而不能飞的鸟啊。

    我发车起步。虽然已经被敷岛挂保证说跑不掉，但留在这里也只会平白被踩扁，所以我想试着挣扎看看。说不定只要在怪兽出现前先拉开距离，它就会跟丢我们。我没让校门刮坏车上的烤漆，来到了道路上。

    「车子可以平安开出学校，可能也是累积经验的成果吧。」

    「罗唆。」

    敷岛低声驳回我的讽刺。

    「然后啊。嘿，小姐，你想去哪儿啊？」

    我有一半是在哭诉。毕竟又不能回家，我只好向敷岛求救。

    「自卫队的基地如何？不过应该没办法吧？毕竟我们不知道路。」

    「这约会路线还挺Funny的说……啊，有导航系统，也许勉强找得到路过去。」

    我操作烟灰缸旁边的荧幕，显示出地图。一边开车一边设定也很困难，所以路径就交给敷岛去搜寻。敷岛微微前倾，和画面大眼瞪小眼。

    「可是去找自卫队，能解决什么问题吗？」

    不知道他们肯不肯陆续派出战斗机去对抗怪兽？自卫队又不是天天在训练怎么跟怪兽打。尽管内心充满疑问，我还是往右弯，把车子开往基地方向。

    虽然不知道详细位置，但大概知道在哪个方向。因为我们住的这地区里，只有一个自卫队基地存在。国中远足时就曾经去参观过。

    「至少他们应该可以跟怪兽打，帮我们争取一点时间……我是这么希望。」

    看来敷岛对这个提议也没多少把握。如果真的想跑，也许应该去搭飞机吧。可是我身上又没带护照，最重要的是转搭电车去机场的路上，就会被怪兽给杀了。看样子就是因为时间太不充裕，让我们无从选择「逃走」这个选项。看来对方是希望我们在学校分出胜负，让我十分沮丧。

    不知道这是否也是强制带给我们这个世界的人所期望的。

    「好想要有时间思考。只要两个小时就好，真希望能得到平静的时间。」

    「在这个状况下，这要求还真奢侈。」

    这个漂亮的同学都开口说想要了，我是很想要帅送给她，但我完全不知道要去哪里弄来这个礼物。而且我自己才想要这样的时间呢，我满心想在床上躺成大字形。

    「我脑筋没那么好，对思考这回事没抱什么指望。可是我们被迫弄得像是一直在跑折返跑，所以我也很想好好休息一下。」

    我一边开车，一边连连查看时钟。还不到十二点，但也只剩几分钟了。而且教室的时钟和这车上的时钟也不会完全同步。两者之间有着微妙的差距，就算怪兽已经出现，也没什么稀奇的。

    我不敢回头看，连照后镜也不想看。

    学校附近有着老人院与医院，此外尽是一片田野。我驶离这一带，开上通往市街地的道路。既然怪兽会追来，我本来迟疑着不敢开进人多的地方，但要是想换一条路，多半立刻就会被敷岛逼问。我一边留意不要通过自己家附近，一边往前开。

    说是市街地，其实也没那么时髦，建筑物顶多只有三层楼。右手边频频可以看见堤防的上端，上面有很多车子通过。左侧慢慢可以看见公车公司，但公车实在是帮不上忙。现在就正有一辆一个乘客都没有的公车，从站内开了出来。相信就算在镇上绕完一圈，乘客也几乎完全不会增加。这个地区的交通几乎全靠开车，轮不到大众交通工具上场。

    我们住的地方属于乡下，相信怪兽移动起来一定很顺。

    「不过还真是糟糕啊。连螳臂挡车都说不上。」

    我一边想像自己去打怪兽的脚是什么情形，一边对敷岛说话。啊，我被怪兽一脚踢开了。都什么时候了还说这个？

    「没有啦，我只是想说真的会有什么方法可以打倒它吗？我是指在我们能力可及的范围内。」

    就算在重生地点可以领到火箭炮，也还是觉得打不赢。如果有十个终极战士（注：电影《终极战士（Predator）》中登场的外星生命），不知道打不打得赢？啊，应该不行。终极战士都是单独战斗，不管有几个在场都一样。

    我想着这种缺乏紧张感的念头，就看到敷岛的眼神变了。

    她用像是在看着笨蛋的表情看我，问我说什么傻话。

    「那种东西怎么可能打得倒。」

    「……咦咦？」

    她否定得未免太明确，让我连反驳的力道都变得很弱。我只想问那不然要怎么办。

    「藤同学也是彻头彻尾的『男生脑』。」

    敷岛手扶额头，很刻意地叹了一口气，强烈暗示有我这样的搭档，将来可辛苦了。看样子男生脑这个说法是敷岛特有的用词，但我忍不住觉得这个词说得真妙。尽管有种被藐视的感觉，但也不会多生气。

    「可是那明显是敌性怪兽，应该不可能和解吧？而且也没办法跟它握手。」

    「你为什么这么极端？我又不是打算跟它交朋友。」

    敷岛发着牢骚说谁要跟那种东西交朋友。毕竟怪兽曾经杀了她，相信她跟怪兽也是有仇的嘛。

    说到这个，我注意到有一件事很神奇，那就是我心中对怪兽并没有恨意。

    一般来说，人应该都会恨杀了自己的人。要是连着一群朋友一起被踏扁，相信一定会满腔怒火。可是我的心脏始终只受焦虑驱策，持续维持一定的温度。

    从这情形看来，我所说的朋友与暗恋对象，简直就只是一种「设定」。

    我觉得包括自己在内，各式各样的东西都好像是「被安排出来的」，这让我觉得很不是滋味。

    「如果只有异形或终极战士的大小，就可以请阿诺干掉它了呢。」

    「连我家附近的设计师多半也打得赢。毕竟他参加健美比赛得过冠军。」

    又不是有肌肉就打得赢。但听到她愿意回答我虚张声势而开的玩笑，让我松了一口气。

    「要打倒那个怪兽这回事，还是等确定其他方法完全行不通以后，再纳入考量吧。」

    「不打倒它，那要怎么办？」

    有着敷岛所谓男生脑的我，根本想不出除此之外还有什么办法。

    「现在我想不到。可是我想这应该不是这种游戏。」

    敷岛的这种说法让我动了动眼睛。的确，状况与设定都让我觉得很像一种游戏。虽然经常可以看到广告文宣说什么这是现实与游戏的融合，但实际融合下去，还真的会变得很没天理。真想投书抱怨，叫他们好歹也放一本说明书到课桌抽屉里。

    对了，如果我是男生脑，那敷岛会是女生脑吗？

    一听到女生脑这个词，就觉得敷岛是个很童话的生物。

    「你是把这情形当成游戏看待了？」

    「你没看到一开始版本更新报告前跑出来的那串字吗？写着『教学模式』。」

    敷岛的手指在空中写出文字。教学模式？

    「有吗？」

    「有啊。你没注意喔？另外还写说Stage 1。」

    「这，我也不太确定……」

    我被红灯拦下，也就顺便试着回想。但由于一再反复过着同一段时间，让想起第一次的情形变得困难。就像如果被叫去一整堆叠得乱七八糟的衣服前面，要我只抽出一周前穿的上衣，也一样无法轻易办到。虽然依稀觉得好像有看过，但我没把握能明确断定看过。

    所以我放弃拼命回想，贯彻无知。

    「我根本不记得看过那种东西。大概是在打瞌睡吧。」

    「你还真悠闲。」

    「毕竟那个时候我又还没死过……大概吧。」

    我没把握自己是否真的活到今天。我忍不住会疑心，觉得会不会我的过去也是别人准备好的，只是一种演出手法。毕竟这里没有我所知道的生死概念，说来也是理所当然。但就算是这样，我还是不希望我的头发，以及和头发相关的记忆是骗局。这世上也没有多少事情，会比为了虚假的记忆而暴跳如雷更空虚了。

    「这是一场『游戏』。只要根据这点来想，就知道一定会有所谓的过关条件。虽然在真的确定除了打倒怪兽以外别无他法之前，我是不打算去想。」

    我感觉到有着一道强烈的侧目视线，问我是不是这样，这是在强迫我照同样的方向去思考。这我很难赞成，因为敷岛的头脑显然比我好。

    如果和头脑好的家伙一起想同一件事，就不能指望头脑不好的家伙会想出什么好点子。与其这样，还不如去想更不一样的事情来得有效率。毕竟我们的时间有限。

    所以我对敷岛的说法并不给予明确的回答，反倒发起了牢骚。

    「不过这样是是第一关，难度是不是调错啦？」

    而有第二关存在的可能性更让人绝望。哪个人来跟我交换啊。

    「这种游戏是叫什么游戏来着？糟糕游戏？」

    敷岛一边把双手食指转得像水车一样，一边问起这个问题。我一瞬间搞不清楚她在问什么，但循着我们谈话的脉络一想，就隐约猜出她想说什么。

    「你是指狗屎游戏？」

    「对，就是这个。」

    不直接说出狗屎这个字眼，是否表示她真的有女生脑？

    不过这还真是个狗屎游戏。设计这么不亲切，被贴上这个标签也没得抱怨。

    要是有人叫我一个人玩这游戏，我一定会放弃。

    「有你在，帮了我很大的忙。」

    记忆的确留了下来。可是我的确已经死过，每次死掉都重来。

    我希望能够相信，存在于此时此地的我，是独一无二的我。

    所以，我也不吊她胃口，说出了现在的感想。

    「你怎么突然说这个？」

    「看到你行动跟说话都这么俐落，就让我很放心。」

    有人在前面领路，真的会让人觉得很可靠。请你当我人生的导航系统。

    这可不是在求婚。

    敷岛把额头贴在车窗上，只转动眼睛看我。

    「还好啦，谁叫我是保健委员长。」

    「毕竟是委员长啊。」

    「虽然也不是我自愿做的。」

    敷岛笑得很收敛。即使是被人拱上那样的立场，会想做好自己的职责还是很了不起。

    也许这种责任感，就是现在让敷岛挺身对抗困难的原动力。

    「就快十二点了，不知道怪兽出现了没。」

    我这么一说，敷岛立刻转身。她抓住椅背着后面一看，忿忿地说了声：「还真醒目。」看样子是因为没有其他高大的建筑物，从这里就看得见了。

    不知道这怪兽愿不愿意变成石像之类的东西，当这个城市的观光名胜？

    「讲这个有点太早，不过我可以说一下我对下次的想法吗？」

    敷岛转回来面向前方，提出这样的话题。喂喂。

    「我还在拼命开车呢。」

    「竟然开到六十公里……」

    敷岛这句话说到一半，就听见有东西倒塌的巨大声响，让我忍不住缩起脖子。接着听到的声响，就像是在进行大规模的工程。一种像是拆除附近老旧房屋，无数无机质碎片剧烈摩擦的声响。这样的声响越来越接近。

    我恍然地伸长脖子，对敷岛笑着说：

    「我们就来讨论讨论下次吧。」

    敷岛也尽力以微笑回应我这种消极的觉悟。

    「下次我们换个地方集合。不对，反而就别集合了。」

    「怎么回事？」

    「可以对你提出一个不情之请吗？」

    敷岛在求我。尽管处于再过个二十秒就可能会没命的处境，被她忽然贴过来，还是让我心意动摇，而且物理上也开始越来越摇了。大概是被怪兽遮住，只见阳光也不见了，影子在道路上越来越大。

    「我先听听。答不答应就看你要求的内容。」

    我慎重地做出回答，敷岛就压低声调说：

    「藤同学，你当诱饵。」

    「……啥？」

    「我想观察怪兽。我想仔细查看，看有没有什么线索。」

    查看与诱饵。从这两个字眼稍微想一下，也就懂了敷岛希望我做什么。

    「可是这需要时间，还有距离。为了争取这些距离……」

    「你要我跟你分头行动，想办法不让自己被杀，尽量争取时间？」

    敷岛明白地点了点头。

    「因为在这种异常事态下，我们确定的也就只有怪兽的存在，我就想说希望可以看得更仔细一点。我希望你也能有这样的时间，所以再下次就换我当诱饵。」

    「也就是说，我当诱饵当得有效之后，就换你当诱饵？」

    「嗯。」

    她承认得很干脆，但这计划非常过分。竟然要我去当稳死的棋子。

    相信她是把这种状况当成游戏来看待，才会做出这样的决断。能重来的性命并不可贵。

    我到现在还无法完全去除对这种想法不适应的感觉，但敷岛多半跟我不一样，很快就适应过来了。一个人适应力高，就表示这个人很优秀。

    「我想不到方法，也许会白白死掉几次。」

    「我也不指望一次就能有什么收获。可以死就是我们的优势。」

    能明确把这件事说成优势，或许就体现出了敷岛的个性。

    我怎么想都只觉得这是诅咒。而为了去除这个诅咒……

    「我会，努力看看。」

    我决定答应敷岛的请求。

    毕竟被漂亮女生拜托，实在不忍心拒绝啊。我试着这样逞强，但内心其实很不情愿。

    「就不知道学校的置物柜里有没有放火箭发射器。」

    敷岛有点逃避现实地说出了这样的愿望。你说的是另一款游戏。

    「那种东西会管用吗？」

    「总会有像人类被蜜蜂刺到的那点疼痛吧？」

    听她这么一说，就很容易错以为会管用。会怀抱一种淡淡的希望，觉得如果有虎头蜂那么凶恶也许就行得通。

    「最好还有能一瞬间让伤势痊愈的药草。」

    「我们从来不曾被怪兽踩一脚还能挺住吧……」

    这次肯定也是一击就会重来。

    震动让道路起了波动。车子往前一栽，离地的后轮徒劳无功地转动。

    额头撞在方向盘上撞得眼冒金星，还来不及抬头，车顶就压了下来。

    脊椎沿着车顶的形状弯曲，下巴挂在方向盘上，让颈骨猛力往后折断。就算想吃药草恢复，舌头也动弹不得。

    看，我就说行不通吧？

    Continue?

    →Yes

    No

    敷岛求我去死一死，争取一些时间。为了实现她的请求，我慌慌张张朝运动场前进。躲在障碍物后面，就会连着障碍物一起被踩扁，所以没有障碍物还比较好办事。怪兽就像是一种从天而降还会移动的地震。虽然这句话说得莫名其妙，但总之就是很厉害的灾害。

    怪兽除了视觉以外，还另以刖的方式捕捉我们的位置，这点从上次的逃亡就看得出来。这样一来，就可以确定用跑或用躲的都没用。不但没有「战斗」跟「逃跑」，连「魔法」跟「道具」都没得选，这指令栏也空白得太过分了。岂不是束手无策？

    当我们两人分头行动的场合，怪兽会优先盯上比较近的一个。怪兽会跑来踩待在运动场上的我；而当我留在教室发呆时，怪兽也不会盯上敷岛，而是盯上距离怪兽出现地点很近的我。我和敷岛从这些迹象做出推论，并根据这个推论展开了行动。

    不知道敷岛是不是已经到了屋顶那一带？我朝运动场中央前进，伸手到额头前面遮住阳光抬头一看，就看到屋顶上有个女生在挥手。这年头的学校当然都禁止学生出入屋顶，所以屋顶应该上了锁。敷岛做事那么果决，多半是毫不客气地破坏了锁吧。这女人真是可靠又可怕。总觉得如果她不把牺牲或损害考虑进去，也许三两下就能想到打倒怪兽的方法。

    我一边接近怪兽的出现地点，一边苦思该怎么争取时间才好。虽然我来到了这里，但连一个腹案都没有。头脑劳动是由敷岛负责，所以她不提供计谋会让我很难做啊。虽然这分工是我刚刚才擅自决定的。

    我不能死得毫无收获。我朝意识呼喊，要它赶快亮起灯泡。但用力就挤得出来的大概也只有鼻血，不可能专心一下就能立刻想出妙计。

    怪兽无声无息地出现。再次亲眼见证这样的情形，让我切身体认到自己被牵连进了一种超自然现象之中。凭既有科学无法解释的瞬间移动，加上这么大的质量。如果可以事不关己地看着电视上这么演，也许我已经兴奋得握紧拳头。弱势在一个受到重力束缚，无法随心所欲飞行的世界里，有这样的「现实」直逼眼前，应该保证会得到最棒的感动。

    但前提是不需要伴随痛楚与觉悟。

    说来非常遗憾，我和怪兽之间没有任何阻碍。

    那是一种属于同一个次元，却完全不同种的生物。

    怪兽不出我们所料，对敷岛看也不看一眼，朝我走了过来。

    看来它果然有着朝距离较近的目标前进的习性。

    只要再过个五秒，我就会被踩扁，这次尝试就会结束。我能做什么？又该做什么才好？它的行动非常直线，看不出任何知性。巨大怪兽就像行动模式是人为编写出来似的盯上了我，就只盯上我一个。

    距离、行动、顺序、习性、教室、黑板、老师差劲的画。

    「……啊。」

    我抬头看着怪兽那有着鳞片般醒目突起的黑色腹部，看见了一线光明，至少我是这么觉得。怪兽那占据我整个视野的脚步，伴随着扰人的噪音与劲风，压得我喘不过气来，但我还是大喊：「等一下！」

    我想到了，我真的想到点子了！

    所以等一下啊！叫你等一下你听不懂吗！都不能叫暂停吗？暂停呢！

    Continue?

    →Yes

    No

    由于没有暂停，我也只能死掉重来。反正就算有暂停可叫，我想应该也是死。当玛利欧即将掉进洞里，不管怎么让时间停止，都改变不了结果。

    我的性命就和电车月票差不了多少。用途差不多，也差不多一样薄。

    我在教室里拼命搔着头，试图回想之前我到底想到了什么点子。虽然隐隐约约，但当时我看到怪兽的动作，就觉得灵光闪现。我低头凝视自己脑海中的情形，想知道当时我到底想到了什么，但当时瞥见的光明早已消失无踪，让我怀疑是不是真的看到了光明。就算有记忆，也不代表真的有这段过去。处在这种处境下，我自己一个人的记忆根本不会留下任何证明。大概只有和敷岛有了共同记忆的时候，才能够证明我有过那样的过去。先不说这些了，我要慢慢地，渐渐地回想起来。为此这次死在这里都没关系。

    记得当时我情急之下，想起了教室的光景。应该会跟这里有些关连吧？我想到这里，抬头朝黑板看了一眼。上课内容当然是每次都一样。尽管老师什么都不知道，但就是会觉得很傻眼，觉得真亏他可以每次都一直重复同样的动作，说同样的话。

    我注视黑板上的算式。不管看几次，我都完全看不懂。下一个。算式右边则有一条直线，线上画了两个半圆形，并排成山谷般的形势。两条曲线从直线正中央，分别绕圈连往直线两端。我就老实招了，身为正处于青春期的男生，看到这种半圆形的鼓起，我确实想起了女生的胸部，但这种不可告人的话题不重要，重要的是我到底在这张图跟怪兽的什么地方找出了交集。

    我仔细盯着图看，以多半是整间教室里最正经的态度正视黑板。

    半圆形。距离。各一半。

    相等的距离感。我的额头上方频频发出小小的闪电特效。

    「啊，就是这个。」

    我忍不住出了声。老师有了反应，转身面向我。

    「哪个？」被老师问到了。不管做出几次奇异的举止而引起注目，还是没办法习惯。

    我朝时钟瞥了一眼，现在才过去已经来不及了。我也想到可以先去找敷岛把事情告诉她，但也一样很难来得及。既然如此，我就极尽奢侈地把剩下的时间好好浪费掉吧。

    我起身走向讲台，从一头雾水老师身边走过，站到黑板前面。接着握起粉笔。我早就选好了红色。蓝色多半会显得气色不好，黄色又太轻薄。这是在选什么东西啊？

    国中时有个家伙抗拒学这种知识，说长大以后又用不到。老师听他这么说，就回答说：「这是要你们学会学习是怎么回事」让他闭嘴。到了现在，我就觉得老师说得一点也没错。这次我也要好好学习之后再死。

    我用粉笔在半圆形的顶点，加上了红色的颗粒。我把颗粒涂成一团，然后把颗粒和圆的接点也小小涂了一下。

    「说穿了就是这个。」

    我心想干脆再激凸一点，于是在颗粒的顶点上多加了一点点。唔，变得更逼真了。

    「好了，我要出题了。这是什么东西呢？」

    我用粉笔在黑板上敲了敲，指着半圆形的物体问大家这是什么。只要是男生，相信都会立刻做出和我一样的联想。老师彻底傻了眼，说不出话来。

    而一个姓山崎的女生率先举手，大声回答：「乳头！」教室里一片鸦雀无声。几秒钟后，山崎重说一次答案：「啊，是胸部！」让教室一片哗然。大家甚至忘了现在还在上课，起哄得十分热闹。部分男生似乎因为听到女生做出这样的发言而难为情起来，红着脸低下头。相信会做出这种反应的，多半就是暗恋山崎的男生。

    顺便说一下，山崎就是一开始颈骨折断的那个女生，也就是我暗恋的对象。山崎敢在有着这么多同学的教室里光明正大地大喊：「乳头！胸部！」这种脑袋有点问题的感觉就是她最可爱的特点。众人的反应不出我所料，让我大大地心满意足。

    愉快的回忆已经创造完了，舞台的黑幕也就此落下。

    这次落幂也许算是好事。主要是为了我和山崎的名誉。

    Continue?

    →Yes

    No

    51:56:45

    下次再死，就会剩下不到五十个小时。换算下来我们已经用掉了一天左右。

    「……该办正事了。」

    想到点子是很好，但有一个问题，那就是得请敷岛跟我合作。我一边后悔当初还是应该问她的手机号码，一边跑向屋顶。我本来以为可以在途中遇到，但一路上没碰到任何人，就抵达了通往屋顶的窗户前面。

    墙上巨大的窗外，可以看见水泥褪色的色彩与生锈的铁丝网，更过去则是一整片我上课时常常为了消磨时间而看的蔚蓝天空。云就像溶解的蛋一样无力地流动，活在和忙碌的我们毫无交集的缓慢时间之中。

    我真的好羡慕。我也想变成云的一部分，逃到天涯海角去。

    窗户上了锁，锁也没有受到破坏的痕迹，所以敷岛多半还没来。仔细一听，就听到一阵跑着楼梯上来的脚步声。我也调整好呼吸，决定在这里等敷岛。

    敷岛全力跑上来，抬头看到我站在窗户前面的瞬间，震惊得「哇」一声叫出来，上半身猛力后仰。她脚下一滑，我拉住她的手往上拉。由于后退的力道过猛，我整个背部用力撞上窗户，低沉的震动与闷痛回荡在我的背与楼梯平台上。

    感觉就像看得见声响在蹦蹦跳跳，像是在演回顾场面。感觉像是上课时间站在鸦雀无声的校舍角落，仰望这种莫可名状的事物。总觉得有点怀念。

    当这些声响慢慢平息后，我对跪在地上喘着大气的敷岛说：

    「我跟你在楼梯碰到就会差点摔下去，不知道是不是我们注定有这种缘分？」

    「……也许吧。也许真是注定。」

    敷岛拨起盖住耳朵的头发，喘着大气之余仍然简短地回答。

    我们自然而然放开手，拍了拍膝盖起身。

    「你为什么来这里？」

    「我想到一件事要请你帮忙。请你每次观察怪兽的时候，都站在同一个位置。」

    敷岛的眼神变了。尽管呼吸仍然粗重，眼神却没有迟疑，稳稳正视着我。

    「你一定是想到了点子吧？」

    「没错。」

    我没把握会顺利这点就不说了。反正不说她也看得出来。

    敷岛顾着变红的膝盖，变得有点内八，有气无力地傻笑着说：

    「哇～藤同学好靠得住喔，就好像刚从冷冻库拿出来的冰棒一样。」

    「要是你抱住我，我还有把握马上融化咧。」

    既然也得到了她不怀好意的声援，接下来我就非得回到岗位上不可。

    「那，我们晚点再见！」

    我迅速打完扪呼，跑着楼梯下去。我一步跳两阶，景色以目不暇给的速度改变。我忍不住接连担心起很多无关紧要的念头，像是跳太快会不会不小心扭到脚，还有这样跑楼梯很晕。哪怕脚骨折还是呕吐，死了就会重来。真是烂透了。这也就表示我大部分的行动都将没有意义。我从未想过能够重来竟然是这么残酷的事情。

    而且明明可以重来，却又要活得这么仓促，这种矛盾更令我无奈。

    感觉就像被牧羊犬追着四处跑。

    我下到二楼，但从这里跑去鞋柜间多半也来不及，所以我下定决心，打开联络走廊的窗户，一脚踏上窗框爬了上去，深呼吸一口气，尽管觉得目眩神驰，还是跳了下去。

    背上与脚上长出一对翅膀。经历了一阵会令人产生这种幻觉的掉落后，我摔得十分狼狈。我的脚承受不住冲击，跌得肩膀着地。这一摔弄得好像我的脚是弹簧做的一样，冲击画着圈在下半身来来去去。我痛得不得了，在地上打滚。我毫无根据，只是隐约觉得从三楼跳下多半会受重伤，但二楼应该还不会有事，但我错得可大了。虽然也有一部分原因出在着地失败，但这一下仍然痛得让我怀疑脚是不是断了。

    我任由五月的阳光烤着我的背，勉强用手撑在地上想站起。这时脸擦过地上尖锐的东西，鲜血留过皮肤的感觉让我起了鸡皮疙瘩。我用手腕擦掉血，拖着发抖的脚站了起来，脚步踉舱地移动到校舍前面。

    怪兽差不多要来了。不对，就是来了。虽然没有声响，但我已经习惯到能用鼻子感觉到空气的变化。我绕过校舍来到运动场一看，果然怪兽巨大的身躯已经遮出了一大片阴影。

    我看清楚敷岛站立的位置，以目测方式估计和怪兽之间的距离。不知道学校的教学器材仓库里，有没有五十公尺长的尺？我一边在心中强人所难，一边试图移动。怪兽不会等我。就算我抬头瞪着它，喝令它不要动，它也不会乖乖被定身。怪兽就是残忍地不断接近我。

    我试着拼命朝后跑，但完全没有效果。这种事情实在不可能一开始就成功。

    看来是失败了。但我无法判断最根本的部分是否做错了。我要重来。

    「不管要试几次，我都会，回来，的！」

    要把这句话说完，我的勇气稍微少了那么一点。

    我的决心被走向死亡那一瞬间的恐惧切成一段一段。

    Continue?

    →Yes

    No

    我忽然想到，如果站在怪兽的观点，也许会觉得这规则很不公平。毕竟它是没完没了地在踩扁一种不管杀了几次都会复活的敌人，如果怪兽方面也会留下记忆，多半会觉得厌烦，也可能会产生恐惧，心想到底要怎样才赢得了这两个人。

    相反的，我们这边只要打赢怪兽一次，就算是过关。拜托真的要过关。虽然这种预测当中掺杂了我的愿望，但游戏不就是「这种东西」吗？敌人只要失败一次，就会失去一切。不管是出于偶然还是经验的累积，只要被玩家过关一次就会结束。只要玩家方面不死心。

    从这个角度来看，会有这种没天理的力量差距也就……我还是不觉得理所当然啦。

    如果说什么也要逼我们正面和怪兽对打，就给我一台基亚斯（注：漫画《地球防卫少年》中登场的巨大机器人基亚斯（Zearth））啊，这样我一定痛殴怪兽给你们看。

    但很遗憾的，这游戏中根本不存在任何支援物资。这次我并不直接前往运动场，而是跑向脚踏车停车场。我试着想过，实在是需要有交通工具来加快脚步。我也想过汽车，但我想不到有什么方法可以弄到汽车，而且最重要的是动起来要灵活。所以我选了脚踏车。

    我拨开在停车场停得乱七八糟的脚踏车，牵出了自己的脚踏车。这时我的把手勾到东西，所以我用力硬拉，结果停在左侧的脚踏车被我弄倒，还像骨牌似的让其他台脚踏车也一一跟着倒下。虽然其他班级的脚踏车也因而倒得乱七八糟，但我决定当作没看到。我解开脚踏车的锁，骑了上去。面临生命危险却只有脚踏车可骑，在在体现出了高中生的极限。为了自我安慰，我就命名这辆脚踏车为基亚斯号。这样一来至少名字就变得很威风了。

    而且颜色也很像。等我回到家，再贴一张Z字贴纸到车身上就好了。我骑着这台就此诞生的基亚斯号，单脚蹬地加速，同时推着握把骑向运动场。途中我忽然好奇起来，心想说到这个，不知道怪兽有没有名字。

    我从校舍与围墙间的小路钻过，来到运动场上一看，所幸怪兽尚未出现。敷岛抓着屋顶上的铁丝网，低头看着我。看来她是在纳闷我怎么会骑脚踏车来，还指着脚踏车问说这是怎么回事。

    我概略估算怪兽出现地点与敷岛所在的位置，同时自己也极力与怪兽保持距离，但也特意保持在比敷岛更接近个几公尺的距离。由于我也并非弄出超大型的尺实际量过，不知道自己算得准不准，也只能从实战中累积经验了。

    我想做的事，就是巧妙保持与怪兽之间的距离。

    怪兽会朝我和敷岛之中离它比较近的一个前进。所以我一开始先让怪兽面向我，同时尽快拉开距离。这样弄得敷岛距离怪兽比较近时，怪兽就会转往敷岛的位置前进。确定怪兽转向后再赶快拉近距离，就可以让怪兽转朝向我。只要能够顺利找出这个等距离点，持续精准控制距离，就可以让怪兽一直在转身。也许吧。我想到的就是这么回事。虽然也许还有更好的方法，但凭我的脑袋，想到这样的主意就已经是极限了。

    我将脚踏车转向，面向位于另一头的挡球铁丝网，变成背向怪兽出现的位置。一开始我必须尽快拉开距离，所以面朝这个方向开始应该是正确答案。

    我转向途中，目光停留在司令台上。司令台有着像是青铜的颜色，听说会用来宣布举办运动会等大型活动时用到。我苦笑着心想，凭这司令台的高度要跟怪兽比还差了些。

    我脚不离踏板，扭转上半身，准备因应怪兽的出现。在看见怪兽的同时起跑。我要拉开距离，等怪兽转身要前进时又要拉近距离，而怪兽转身面对我，就又要拉开距离。只要反复这样的行动，如果怪兽够笨，就会被定在原地动弹不得。拜托这怪兽头脑一定要简单点啊。

    我的心境就像跑接力赛时等着接棒的选手，但其实我最讨厌这种等待的空档了。其他小孩都是黑头发，只有我是一头金发，自然极为醒目。而且我虽然醒目，跑得却不怎么快，就算在五个人里面拿到第三名，也觉得比最后一名还丢脸……不对啊，我扯到另一种赛跑去了。总之我对运动会只有不好的回忆。

    我的脚使力，想逃开这些不好的回忆。忽然间，一大团钢铁似的巨大身躯就在我一眨眼问出现。它的背上长满了凶猛的毛刷状突起，而在它慢慢转身的同时，我也开始移动，不顾一切地冲向棒球校队练习时用的挡球网。

    每踩一下脚踏车，咬紧牙关的嘴角就泄出气息，听起来就好像在发出悉簌作响的怪声。我站起来踩着踏板，每次身体往左右摇动，头发就洒在脖子上，让我觉得很碍事。我用力瞪着前方，想叫头发别来碍事，同时对一个不在场的人越想越生气。

    我觉得够了，让脚踏车转向，结果大概是我太晚掉头，眼看怪兽就要朝敷岛的方向前进。我心中大喊着等一下等一下等一下，赶紧追去，但实在没办法拉近距离。不可以让怪兽移动。只要怪兽踏出一步，就再也跟不上了。怪兽的脚这么长可不是长来好看而已。

    怪兽笔直朝敷岛前进，用脚踢坏了校舍。看似已经退化的手臂几乎没有任何作用。待在屋顶上的敷岛被卷入校舍的崩塌中而消失，但我的视野并未转黑。

    她还活着。虽然被卷进崩塌的校舍里不可能没事，但她的性命还在。也许之前那样当场死亡而感觉不到疼痛，反而是一种幸福。即使明知是白费力气，我还是朝怪兽的背影大喊。喊着要它住手，要它停下，要它转过来，要它来杀我，但谁也不听我说话。

    我慌乱过度，踩空了脚踏车的踏板，就这么失去平衡而摔倒。我的右脚垫在下面，连人带车滑了一段距离，难看地倒在运动场上。膝盖以下都痛得让我怀疑是不是整只脚被扯了下来，但相信敷岛一定比我还痛。一想到这里，就觉得没时间喊痛而站起，丢开脚踏车跑了过去。我咬紧的牙关咬到了沙粒状的土壤。

    再过几秒钟后，相信敷岛就会死了。而我应该也会一起死。

    大概是因为强烈感受到疼痛，我对死亡的恐惧感受得远比先前更敏锐。

    手上传来一种墙壁似的触感。不，这大概是膜吧。我硬冲到这里，只觉前方是一片漆黑，摸到了一种一旦往前掉下去就再也回不来的阻隔。

    悔恨中同时又有着胆怯的心，让我呼吸大乱。我只能尝着泥土的滋味，仰望怪兽强大的背影。似乎是跌倒时擦伤，让我额头流下鲜血。

    怪兽举起了脚。打算把已经快要瓦解的校舍拆得更彻底，杀了敷岛。

    我已经无法阻止。我只能承认我把更多人牵连了进来。

    这是怪兽害的。同时也是诱导失败的我害的。

    我失败了。我跌得难看，造成的损害也非常大。

    但这些损害都会化为乌有。

    只有数岛能够责怪我的失败。

    这也太诈了吧。

    Continue?

    →Yes

    No

    我注意到我们的挑战，就像在下一种要解残局的棋。必须在有限的时间里，有限的行动范围内，找出最有效的行动方式。要拿下怪兽这个国王，最好的一步该怎么下呢？甚至就连有没有这样的一步可走，都还是未知数。这个部分偏偏又还停留在人生的格局，远比游戏的范畴更无情。总觉得应该可以让我们也往非现实的方向偏一点才对。

    每跑一步，头发都会洒在脖子上，实在很碍事，所以虽然为时已晚，我还是用橡皮圈绑起了头发。踩脚踏车的时候，还是这样比较不会分心。我绑好头发后，立刻出了停车场。

    最令人难受的，就是不敢说下次一定不会失败。虽说下次就成功的可能性并不是零，但现在还停留在验证的阶段，真的可以像这样乱死一通，耗损时间吗？我烦恼了一会儿，但最后得出的结论是既然和玛利欧一样就没有问题。

    就算被逼得无路可逃，只要最后一次成功就行了。这一次成功只需要用到十几分钟就会结束。

    我们就要为了这短短的时间，耗费大量的时间与生命。没有时间去瞻前顾后了。

    我只能祈祷就算有下一关，也万万不要只给我们第一关用剩的时间去挑战。

    倒是敷岛有没有因为我夸张的失败而生气？这件事才让我越想越担心。我和先前一样来到运动场上，眯起眼睛抬头看着屋顶。敷岛已经站在那儿，也不知道她在想什么，对我挥了挥手。我一挥手回应，她就像要表达哼声似的撇开了脸。敷岛这个人平常也可能会做出这样的反应，所以我看不出她是不是在生气。

    我心想现在就别在意这件事，专心做好自己的工作，于是开始准备。我看着挡球网，比对记忆与眼前的光景，想知道阳才我骑了多远。我必须在比上次掉头位置更近的地方掉头。然而当时那么慌乱，我实在没办法正确记住自己到底骑到了哪里。

    当时与其拼命去追怪兽，还不如看清楚自己骑到哪里要来得有效率。我不想承认这个作法才对，但如果是敷岛，多半就会这么选择。我想凭我的本事，也只有在事后才能发现当初做了愚蠢的选择。

    我没有俯瞰全局的能力，所以总是忍不住困在眼前发生的事情里，而这种情形也就成了敷岛口中的善良，说穿了就只是这样。只要无视效率，当然要多善良都行。

    运动场上当然并未留下我骑过的痕迹。那些痕迹都化为乌有，只悄悄收纳在我不确定的记忆之中。就是这种模糊的记忆，引导我来到这里。

    以后我也只能抓住这不明确的线索，一步步走过黑暗。

    一直往后扭转的脖子肌肉一阵紧绷。是怪兽。一看到怪兽的瞬间，我尚未把头转向前方，脚就先动了。右脚记住了被脚踏车压住的痛楚，不听使唤地乱动来强调它受到的恐惧。我觉得这是好的征兆。与其习惯死亡而变得注意力散漫，多少有些害怕，还比较能够顺应求生这回事。

    我和上次一样，一口气往前骑，然后随意但提早转过车头，做出180度转向。加速的车轮像是在抗议它哪做得出这么乱来的动作，当场就往旁倾斜。我用左脚在地上一蹬，还用力一划来提供助力，靠蛮力强行弯了过来。转弯途中我的鞋子飞了。

    我的目光自动追向飞起的鞋子，就在鞋子后面看到怪兽正要转身面向敷岛。怪兽的脚朝我踏出了一步。我成功了。我一瞬间就要欢喜地笑逐颜开，心想就是这里，但这时我产生了犹豫。我应该接近正在转身的怪兽，让它转身面向我，还是应该掌握我转向的位置？我在完成转向而往前行进的脚踏车上，自问该选哪一边。虽然没有时间烦恼，但注意到自己的错乱只花了一瞬间。

    我在这里停下脚步要干嘛？感觉就好像头部侧面被人猛力敲了一记。我脑筋不好，所以动不动就会错意。我差点就错以为自己必须像这样骑着脚踏车急着来来回回跑。重要的是找出会让怪兽转朝向敷岛，也就是让怪兽切换方向的正确位置。为了找出这个地点，现在我应该加速去缩短和怪兽之间的距离。我必须在怪兽转过身去并踏出一步之前，赶紧跑到会让它转身面向我的位置。

    但或许是因为犹豫时放慢了踩踏板的动作，怪兽在我折回这个位置之前，就朝敷岛走了过去。啊啊，不行，没救了。这样敷岛又会被杀。

    不知道敷岛对朝她逼近的怪兽作何感想？她会低头看着我，骂我笨吗？我是很想说我也很努力了，但相信敷岛上次的下场非常悲惨，是在受到莫大的痛楚之后才死掉。我觉得这和先前我们不怎么当一回事就一再反复的「死」完全不一样。

    但敷岛这次也按照我的要求，站在屋顶上的同一个位置。

    敷岛是个坚强的人，能够反抗疼痛。

    我才想说真忍不住尊敬起她来，就看到敷岛用生疏的动作朝我和怪兽竖起中指。

    我竖起大拇指表示下一次我一定会成功，就不知道她看不看得懂。

    Continue?

    →Yes

    No

    45:22:12

    剩下的时间已经不满两天。倒推回去，就发现原来我们已经死了十次以上。

    我曾经梦想当个不死之身的英雄，现在梦想已经达成了一半，现在该努力达成另外一半了。

    最理想的情形，是在怪兽出现时，就让我和敷岛都跟怪兽保持等距离。只要知道确切位置，那么只需少量的前后移动，就能够把怪兽定在原地。但就凭区区一个学生，实在没办法在不到十分钟的时间里就测出确切位置。尽管我已经靠目测测出大概的位置，试着把自行车布署在这个位置，但我不知道答案正不正确。要是等在原地看结果，就会被踩死而结束。现在怪兽会优先盯上我和数岛之中的哪一个，这个问题的答案都还不知道，所以根本无从判别。

    所以我决定移动。答案就在我跑出的直线上。

    死了两次让我大概筛选出了范围。我移动到上次转向的位置附近，把脚踏车朝向怪兽出现的方位。只要待在这挡球网附近，怪兽应该就会转向敷岛的方向。所以等怪兽出现，我就要笔直朝怪兽跑过去。等怪兽转身面向我，那里就是可以让距离相等的点。针对怪兽是否对它和我与敷岛之间的距离是否掌握得那么精确，我并没有确信，但我相信是这样。我已经没把它当成自然界的生物看待。它是游戏上的敌人。

    既然是游戏，就没有办法跳脱设计者建构的框架。

    虽然我自己可能也是一样，但相信世界应该会容许我发挥这种程度的智慧与行动。

    不知道敷岛对我这样的行动有什么感想？我没指望她会觉得我很努力，为我加油。要是敷岛认真说这种话，反而让我觉得心里发毛。如果换做是山崎，也许娇声喊出这种话也不突兀，但等她看到怪兽，真不知道会做出什么反应。

    等待怪兽出现的空档，我又拿橡皮圈绑住头发。我只把后面的头发大概绑起，朝敷岛瞥了一眼。虽然看不见表情，但她做出把自己的一头长发绑到身后的动作。也就是在学我。相信多少是在取笑我吧。要你管。

    我拍了几次胸口，让太仓促的心脏自制。五月的阳光烤着头发，让头部笼罩着热气。我微微抬头朝天空一看，这股热气就此滑落似的散去，感觉有些畅快。

    蓝天白云的景象，让我很难相信遥远的天空外会是无边的黑暗空间。不知道在我们不断重来的时间里，是不是每次都飘过一样的云？泛着几分青色的淡淡云层与太阳重合，让阳光黯淡了些。

    「………………」

    天空的外头真的有太空吗？不知道这个世界是不是真的「做得那么逼真」？

    我想起了有些老游戏里，一旦走到世界的一端，再过去就是一整片黑暗的空间。

    那也许就是我们的太空。

    有那么一会儿，我呆呆地半张着嘴，神游物外。

    神游完了后，我先转回来面向前方，没过多久就看到怪兽不厌其烦地再度现身。

    我讽刺地说出了赞美，说真亏它只有一只却这么努力。

    我看到怪兽转朝向敷岛，就开始移动。这次我不用全速，而是稍微放慢速度，慎重地摸索着前进。我一边在心中反复念诵「转过来面向我」「快转过来呀」，一边转动车轮。

    就在这时……

    怪兽举起的脚并不朝前迈出，而是放回原来的位置。接着又佣懒地举起另一只脚，想转过来面对我。我忍耐到最后一秒，等怪兽开始做出要朝我踏出脚步的动作时，再连人带车后退。结果怪兽又把脚放回去，想转朝向敷岛的方向。

    我找到了。这附近就是切换我与敷岛优先顺序的位置。虽然死了两次，但应该还算做得俐落。我在怪兽朝敷岛前进之前再度前进，然后等了一下又后退。怪兽已经不只是左右奔波，只能毛毛躁躁地来回张望，转动身体。

    「不过，这实在，喂。」

    也不知道该说对手是太一板一眼，还是太一丝不苟，让我忍不住笑了出来。我敢确信，这只怪兽一定是个比我更不懂得变通的呆子。它肯定是只接到一项命令，就是「踏扁最靠近它的敌人」。

    如果怪兽有意志，就让人觉得实在也有点可怜。若是没有意志，又觉得这样随便乱杀人很令人生气。

    我让脚踏车微微后退，等怪兽转身后又靠近一些，并趁空档看了敷岛一眼。敷岛身上看不到有将目光从怪兽身上移开的迹象，却对我竖起了大拇指。相信多半是在称赞我干得好。以敷岛来说，这样的反应显得太老实，让我有点别扭。成就感就像一股温热的液体，填满了胃。

    甚至差点让我产生已经完全攻略完这款游戏的错觉。

    从教室探头出来看的学生们，都陆续发出像是尖叫的叫声。尤其我的教室就位于怪兽眼前，反应更是明显。既想叫他们快跑，却又忍不住去看站在这群震惊的人们最前面的山崎身上。山崎整个上半身都从窗户采出来，几乎令我担心她会摔下来。

    山崎面向我。她把手凑到嘴边，似乎在说话，但我被怪兽挪动的声响吵得听不儿，而且这声响可不只是吵而已。然而我看着山崎一直在说同样的话，从她嘴唇的动作与眼睛睁得圆圆的表情，猜出了她想说什么。看样子她是在问：「你在做什么？」现在应该不是悠哉问起这种问题的时候了吧？

    就算我也跟着大喊，相信她也听不见，而且更重要的是我没有把握能简短说明这情形。我还在烦恼该怎么回应才好，山崎就似乎有了想法，一脚踏上二楼的窗框。喂，你的裙子，喂等一下。我正产生不好的预感，而她也真的照着我的预感，从窗户跳了下来，也不管怪兽就在旁边。这已经不是果敢，而是有勇无谋了。山崎按住裙子，从二楼教室的高度落到地面，然后似乎受到了跟刚才的我一样的冲击，差点就要摔倒。然而尽管她一开始双脚连连颤抖，却还是顶住而并未摔倒。只见她整张脸像要卷起下唇似的胀起，眉头也皱得像是要把眼睛挤坏。啊，她想摆出握拳姿势。摆出来了。可是似乎还是不行，最后仍然倒地滚了几圈。不过她表现得比我更有骨气啊。

    我本来还吞着口水，担心山崎会被怪兽踩扁，但山崎好端端地站了起来。尽管制服因为在地上打滚而弄脏，但她自己似乎并没有受到擦伤之类的损伤。她起身后像要掩饰窘态似的抬起头，害羞地微微一笑。也不想想怪兽就在旁边原地踏步。

    不过山崎同学果然好可爱啊。虽然她脑袋肯定有毛病。

    这样的山崎一边拍了拍沾到土的裙子与衣服，一边朝我跑来。跑到一半，似乎觉得穿室内鞋跑在运动场上有点不对劲，于是她把鞋子和袜子一起脱了。看着她赤脚跑在土上一路跑来，就让我觉得自己好像身在沙滩上。

    山崎来到我身旁，说声等一下，然后蹲下去开始弄脚趾甲。看来是在清理跑进脚趾甲缝里的沙土。清理竟然比跟我讲话优先？山崎迅速把土弄掉后，先把室内鞋与袜子丢进我的脚踏车篮子，这才如释重负地甩了甩手。

    这表示我可以把山崎的鞋子跟袜子带回家吗？……不，应该用不着吧。我相信我喜欢的女生只会发出高原般的气息，所以不想去闻味道来让自己幻灭。

    「看你用跑的跑出教室，我还想说你要去哪儿呢。」

    虽然不能把目光从怪兽身上移开太久，但我还是朝山崎瞥了一眼。这让我差点想起颈骨折断的山崎，内心一阵忧郁。但山崎仍然露出微笑，这证明了山崎并没有「上次」。

    「没想到你留在这么近的地方呢。」

    她天真的口气让我觉得心情温馨了些。感觉就像突如其来的雨滋润了干燥的皮肤。

    山崎跟我是同班同学，所以年纪当然和我一样。染成咖啡色的卷发在校内随处都可以看到，但她和这种发型很搭，所以我也没有意见。她鼻梁很挺，又透过化妆让一双眼睛看起来很大，让我不由得以为山崎身上的异国血统比我还浓厚。

    她的个性，我就姑且说是天真烂漫吧。虽然也许有别的说法更贴切。

    「对了。」山崎排在我旁边，跟着我的动作前进。「富～吉～」后退。「你在做什么？」前进。其实她不必配合我的动作，也不必把一句话说得断断续续。

    山崎只因为我的外表像是洋人，就把我的名字发音拉长来叫。我们四月时第一次在教室里碰到的时候，她就高兴得要死，猛嚷着：「外国人外国人！」看到她这样，我就恍然觉得这女生虽然有点怪怪的，却也挺有趣。这是没关系，但她拉长发音的情形越来越夸张，过了两周后就变成「富～吉～塔～」这就让我受不了而订正她。至少希望不要把我喊成根本不一样的姓氏。虽然我有时候也会觉得如果可以，真想干脆变成另一个人。（注：藤的日文发音是Fuji，若改成Fujita就变成「藤田」了。）

    「我想你看了也不会懂，我是在跟怪兽对抗。」

    从实际在移动的当事人看来，感觉像是在和怪兽演出一场互相抓间距的拉锯战，但我也知道看在旁人眼里，就只是在漫无目的地前前后后走动而已。看起来也有点像是冷清的一人游戏。

    山崎依序注视教室窗户、怪兽与我。正当我想说不知道她打什么主意……

    「你知道怪兽会来？」

    这个问题省略了很多过程，但多半是把现状和我跑出教室的情形连在一起。山崎虽然言行举止欠思虑，但并不是脑筋不好，所以会有这样的疑问也是理所当然。

    「我隐约有这种预感。」

    这种回答连扯开话题都算不上，但就算一五一十说出来，我也没有证据可以证明。

    最重要的是，就算说出真相，一旦山崎死了，这些事情就会从她记忆中消失。一旦死了就会失去一切，这本来极为离所当然，现在我却会觉得很没天理、很不方便、很抗拒。

    这样的我，还能继续当一个生物吗？

    「哼～？」山崎的目光上上下下地打量怪兽。她看起来不相信，但并未追问。

    虽然未免晚了点，但她的目光似乎被吸引到怪兽身上。她的优先顺序果然有问题。

    「不过我真的吓了一跳说。是怪兽耶，怪兽。为什么怪兽会来学校呢？」

    她的口气听起来，似乎觉得怪兽来上学这件事，比怪兽的存在本身更不可思议。她的着眼点让我不由得苦笑，心想傻妹真让人没辄，难道她以为怪兽还会有学生证吗？

    「既然富～吉～在跟怪兽打，那就不是自己人，也不是朋友，应该算是相关人士？」

    「谁知道呢？它就只是自顾自地缠着我。」

    「是跟踪狂？」

    似乎是因为找到了贴切的形容，让山崎眼神发亮。算了，随她去啦。

    可是这种争取时间的方式也许有效，但缺点就是会让我和敷岛都几乎动弹不得，没办法去做任何其他的事情。并不是说我们因此就能把怪兽怎么样。

    可是只要反复这样的动作，一直等下去，难道就不能指望会有其他的吓阻力，像是有战机出动吗？只要小心翼翼地反复这样的移动，压根儿别去管丢不丢脸的问题，是可以办到的。也就是说，只要能够忍耐小便拉出来、饥饿与口渴这些问题，就可以办得到。

    但敷岛好歹也是个女生，硬要她这么做就太残忍了。老实说，连我也不想这样。而且贸然把所有筹码压在争取时间上，也将是个很大的赌注。耗费时间将会减少可以死的次数。

    而且真要说起来，要是战机在这种地方开打，发射飞弹，就会让灾害更严重。一旦飞弹没射中怪兽而把我卷进爆炸，一切就会结束。即使指望战机出动到市区，也得考虑时间上可能产生大幅度延误等诸多问题。这些就连有着男生脑的我也懂。

    可是如果不靠战车或战机去打，那又要怎么让这场游戏结束？看这样子就是不会有超人力霸王或巨大机器人来救我们。不管怪兽再怎么笨，终究还是怪兽。就算我揍它一万拳，多半也是连它的指甲都打不断。相信会先挫折的反而是我的毅力。

    「我说啊，你觉得遇到这种情形，该找哪个大人求救？」

    总觉得要商量这种事，敷岛会提供比较好的判断，但我现在说话她也听不见。

    山崎也不怎么烦恼就断定说：

    「地球防卫军。」

    「请你务必叫他们来，如果办得到的话。」

    「那，超人力霸王。」

    「就跟你说没有这种东西了。」

    「咦咦？」

    山崎莫名地显得不满，而她用很快的速度说出了理由：

    「怪兽都出现在眼前了，你却说其他这些东西不实际，这太说不过去了吧？」

    想想就觉得山崎说得很对。要让空想成真是无所谓，但是实在太不平衡了。我大概也只能想说这果然是一款狗屎游戏来逼自己接受了吧。

    「那只怪兽一直在干嘛啊？」

    怪兽只是左右转身，显得人畜无害，让山崎歪着头纳闷。它的动作就像手忙脚乱应付大量顾客的店员一样。要是不了解事情原委，多半会想问它到底在做什么。

    「啊啊，那个啊？」

    我正要得意洋洋地讲解，事态就发生了变化。

    就不知道是时间，还是其他因素的影响。

    怪兽突然改变了行动。

    怪兽不再转身，抱住了校舍的一角。先用身体撞得校舍出现裂痕，然后沿着裂痕把手插进去。或许是因为怪兽的手就像一副钩爪那么短，只见它用抱的姿势举起了这一大块水泥，然后往脚下放了下来。

    这阵冲击与风压几乎让我的身体离地。怪兽的新举动让我怀疑自己的眼睛，紧接着……

    怪兽把脚下的一大块水泥踢了过来。精确地对准了我。

    我眼睛抽搐，心想原来还有这一手。

    我身旁的山崎也目瞪口呆，动弹不得。我很想至少想办法救山崎，但看样子是很难。

    对方因为不允许争取时间而变更行动模式，我自然没有办法因应。

    我只能接受和基亚斯号一起被大块水泥压扁的下场。

    我太天真了。根本就没办法没完没了地拖时间。

    即使经历过这么多次，我对死亡依然有着抗拒，依然摆脱不了恐惧。

    不用怕，一定有下一次。

    我在心中一再念诵这句话，瞪着飞来的校舍。

    Continue?

    →Yes

    No

    「谢谢你。那下次换我来。」

    我正要离开教室，就在门口和敷岛碰个正着。即使考虑到我每次都要跟老师说话，编排离开教室的借口而有所延迟，她的速度仍然快得不寻常。不知道敷岛是不是每次都默默冲出教室？我越想越觉得是还要瞻前顾后的自己有毛病。

    敷岛似乎是全力跑来，手撑在墙上，呼吸也很粗重，腰和膝盖都像是随时会弯下去。有别班女生突然冲进教室，汇集了班上同学的瞩目，但敷岛似乎毫不在意。站在我的立场，就是会忍不住担心，我和敷岛的关系会不会被大肆传开。

    毕竟山崎应该也在看着我。

    「呃，你看够了吗？」

    「差不多了，而且我也发现了有趣的东西。」

    敷岛的手在头上绕了几圈，然后突然张开握住的拳头。

    转圈圈又翻开？这是什么？是指我脑袋开花吗？都什么时候了还讲这个？

    「我会模仿你的方法，你要记得站在同一个位置喔。」

    第二次真的还会有效吗？如果对方的记忆也会留下来……

    「你知道位置吗？」

    「我一直从上面看着，大概知道。不过我真的对你刮目相看了，藤同学超厉害的啦。」

    不必故意讲得很口语来夸我。敷岛明明是个年轻人，却要装年轻人说话，显得十分滑稽。

    「虽然到头来还是被杀了。」

    「很够了。接下来的部分我们就等你观察完再来讨论。头。」

    「啊？」

    她的话没头没尾，让我产生疑问。敷岛似乎胁下作痛，只见她按住胁下继续说：

    「注意看怪兽的头，看看。那，就这样。帮我跟山崎同学问好。」

    敷岛最后补上一句很明显是多余的话，接着嘴角上扬，跑了出去。大概是看到上次我跟山崎说话的情形了吧。总觉得以后每次见面都会被她拿这件事取笑，让我搔搔后脑勺，心想真是没辄。

    山崎之前和我一起被校舍压扁，但现在则在教室里活得好端端。虽然她是被牵连进这场闹剧而死，但也因此而复活，让我搞不清楚到底该感谢还是痛骂造成这种情形的人。

    「那，我也该走了。」

    敷岛说她会去陪怪兽玩玩，要我找出些线索。为了达成她的命令，我加快脚步朝屋顶前进。不知道敷岛做同样一件事，会不会顺利成功？我满心都是不好的预感。

    通往屋顶的一扇大窗户上了锁。我没时间去教职员办公室弄来钥匙，所以用踹的。由于用手去打，多半会被碎片割伤，于是我用室内鞋的鞋底朝玻璃窗一踹再踹。我决定向敷岛看齐，用武力来解决。怎么踹都觉得踹不破。

    一想像到玻璃碎片插进来的情形，就不由得退缩。而且踹玻璃时的声响又很大，也会让我吓到。都这种时候了，我还顾虑这些事情，担心会有老师从楼下跑上来骂人，这样的我到底正不正常呢？一想到敷岛多半毫不犹豫地打破窗户，就不由得佩服地想，不知道她脑子里到底装了什么。

    我情非得已，只好采取最后手段。我先回到下一楼，扛起放在走廊火灾警报器下方的灭火器，往楼上前进，然后朝玻璃窗猛力扔了过去。

    由于不知道需要多少力道，我毫不保留地用力扔了过去试试看，总算成功打破了玻璃窗。但破窗的声响实在太大，让我忍不住吓得惊叫。心脏也用力收缩，剧烈疼痛。我再次体认到自己是个彻头彻尾的小人物。

    灭火器与玻璃碎片一起滚落在屋顶，我决定等它滚完了再钻过破洞。我极力避免碰到尖锐的碎片，缩起身体弯着腰前进。钻过窗户后再跨过地上的灭火器，跑向屋顶的铁丝网边。这是我第一次来，不过屋顶这种地方还真是挺煞风景。

    抓住铁丝网往下看到的光景，对于已经很久没上到高处的我来说，倒是挺刺激。这种像是借巨人的肩膀俯瞰世界的构图让我头昏眼花。平常看到的东西都变得很小，这种感觉唤起了各式各样的错觉，让我很不舒服。

    说穿了，我只是有点惧高症。

    敷岛已经出现在运动场上，但她并未骑脚踏车，还手撑在膝盖上低着头。看样子是一路跑过来，跑得气喘吁吁。敷岛的行动总是很有条理，给人一种什么都难不倒她的印象，但看来她的体力也并不特别出色。说来也是。如果真的一个人就什么问题都能解决，也就没有必要和我合作了。我想她也不想被人过度高估她的能力。期待一旦过度，就会变成沉重的压力。

    看着敷岛这样，我也自然而然看得上半身往前倾。

    我回头看去。我战战兢兢地担心会有老师听到声响而跑上来，但并没有任何这样的迹象。再过不了几分钟，怪兽就会出现，让这一切都变成一笔烂帐，但在这之前我还是希望屋顶上只有风声。我抓住铁丝网，轻轻摇晃。

    屋顶上似乎都响起风吹过的声响。一种像是把飞机飞行的声响放缓的气流，吹得我的制服衣摆连连翻动。尽管五月的气候绝不算寒冷，但一直站着不动，有时还是会忍不住想发抖。与教室里的安静不一样的寂寥，让我感受到高速的差异。

    最重要的是一旦接近天空，就让我觉得脑袋被太阳按住的感觉变重。

    我忍耐着这种不自在的感觉，就看到已经数不清跑出来几次的怪兽出现了。由于敌我双方实力并没有势均力敌到可以称为宿敌，我们还是把怪兽当成灾害看待。而这怪兽就面向敷岛。

    敷岛比怪兽更先有了动作，往后跑以便拉开距离。而当怪兽准备转身面向我，她又以轻快的奔跑动作前进。靠着这种调整距离的方式，让怪兽又只能左右转身。

    看样子似乎有效。但也许又会像上次一样，拖过一定时间后，对方又会有新的对策。我鼓舞自己说可没有太多时间可以观察，但我该看怪兽的哪里才对？记得敷岛是叫我看头上是吧？她就是想让我也看到她发现的东西，才会自己当诱饵负责死掉。我弓起身体，抬头看着远比学校要高的怪兽。我抓住铁丝网往后仰，朝天空的远方眯起眼睛，结果……

    ……那是什么？

    我想起敷岛的话，于是注视着这个地方。

    于是我在怪兽海胆般的颜色与突起物当中，看到了一个物体在飘扬。

    怪兽头上插着一根白旗。旗子混在突起当中，不容易注意到，但当怪兽一转头，风就会吹得白色的旗子飞舞，也就看得出是旗子。但话说回来，只从怪兽脚下的位置去看，就无法发现它后脑勺附近藏了东西。是因为从屋顶的高度，看着怪兽不设防的背后，才能有这个发现。

    不可能是旗子从别的地方飞来，凑巧插到怪兽头上。

    仔细一看，旗子上写了字。为了让字醒目，还特地用红色印有「胜利」两个大字。胜利？胜利是什么意思？谁胜利？哪一边胜利？

    虽然觉得不太可能，但会不会是说只要我们抓住这旗子，就算是我们「获胜」？毕竟怎么想都不觉得是怪兽能把旗子怎样就算它获胜。怪兽已经杀了我们那么多次，如果旗子是它的「胜利」，这游戏就没道理会一直进行到现在。

    如果以对我方有利的角度去解释「胜利」的意思，那么这就表示，胜利条件就是抓住旗子拔出来。这又不是在玩海滩抢旗。不过这一来就让那只怪兽又显得更可笑了。

    头上插着旗子在肆虐，这根本就是喜剧的画面啊。

    「可是……」

    怪兽头上的旗子，是要怎么拔下来？谁有办法爬着怪兽上去？不知道敷岛有没有什么好主意？不，也可能就是因为没有，才会这样争取时间。说拔下头上的旗子好像很简单，但对血肉之躯的我们来说却是一大难关。

    说到这个，虽然有点离题，但这次山崎就没出现在运动场上了啊。所以除非我这个同班同学，否则她就不会跳下来吗？凭山崎的个性，就算她跑到怪兽脚下想就近观察，我也不觉得有什么稀奇。即使能够复活，看了还是会担心，让我忍不住也朝教室看了过去。虽然敷岛叫我观察怪兽，但除此之外似乎也没什么值得注意看的东西。

    这种争取时间的行动大约持续了十五分钟左右吧。怪兽又停止转身，开始破坏校舍。敷岛看到怪兽的举止改变，立刻全力跑向挡球网。

    看到怪兽采取像是重现上次行动的行为，我对好几个疑问都有了确信。

    看来只要持续一段时间，怪兽的行动模式就会改变。大概就像是一旦魔法被封住，就会展开别种攻击的魔王吧。但是怪兽并不会累积上次的经验，也不会延续到下次。那只怪兽大概没有所谓的过去。它和上次一样，踢出一大块校舍建筑来攻击敷岛。

    以距离来说是我离怪兽比较近，但看来是连这种习性也有了变化。

    敷岛，亏你跑掉了，真是遗憾啊。

    校舍的一部分高高飞起，划出一道抛物线，开始自由落下。

    我看着这样的光景，忽然想起自己以前读国中时曾经加入足球校队的事。

    当时我是个幽灵队员，放学后都不会去踢球。

    敷岛整个人贴在挡球网下方的水泥，而校舍一点空隙都不留地压扁了她。

    我觉得眼睛里渗满了血，什么都看不见了。

    Continue?

    →Yes

    No

    「好了，问题就是旗子，你觉得要怎么抓到？」

    这里是教室，当然上课上得正爽。我已经不管用词对不对了。

    敷岛只把数学课当耳边风，手肘撑在我的桌上，坐在我的正对面。老师看不下去而靠过来问说：「敷岛，现在是什么情形？」但她只说了句：「我现在很忙。」就不理老师了。

    刚才是在教室入口，这次则光明正大进来。敷岛对这间教室侵蚀得越来越深入了。

    「藤同学，不要看旁边，你要参加讨论。」

    她轻轻拉了拉我的浏海。话是这么说，但老师就站在我旁边，实在很难不去管。这个老师身材相当高，所以颇有震慑力。敷岛是不是用了什么主动让视野变得狭窄的方法啊？

    「你也看到了吧？怪兽头上。」

    怪兽这个字眼跑出来，让坐在周围的男生喷笑出声，女生也露出嘲笑似的笑容。大家显然是觉得都高中生了，怎么还讲怪兽这种东西。我也很能体会这种想法。

    「看到啦。旗子在上面飘啊飘的，有够白痴。」

    但我正常和她讨论。一旦对方认真起来，我就没办法不理或胡闹。

    「喂，你们白痴啊？给我差不多一点，跟我来。」

    老师抓住敷岛的手臂想拉她起来，敷岛并不抗拒，跟着起身，结果紧接着就顺势一肘顶上老师的鼻子。她似乎一点也没在客气，这一肘的声响十分沉重。竟然看准老师为了抓敷岛的手而弯曲的膝盖伸直之前攻击，看她的身手似乎已经很习惯打架。

    老师人仰马翻，倒在书桌与学生堆里，而使出肘击的敷岛也按住手肘，看得出这一肘她是玩真的。也许她是以反正死了就会重来为前提，才会做出这样的行动，但还是太激进了。本来实在应该多少手下留情的。

    我的注意力都集中在老师身上，这时才注意到眼前追加了一个蹲着的人物。

    不知不觉间山崎已经凑了过来。她在敷岛旁边有样学样地蹲着，还用桌子遮住嘴，只露出一对眼睛左看看右看看，就像在模仿间谍的小孩子。

    就连对老师送出肘击的敷岛，似乎也因为她的这种举动而愣住。

    教室内也跟着大声喧闹起来。这也难怪。老师整个人都倒在了地上。

    「你们看到怪兽了？在哪儿？」

    山崎似乎对我们的话题起了兴趣。相信这种对怪兽如此敏感的女生也不多了。

    「你有兴趣？」

    山崎被问到后，眼神闪闪发亮。虽然看不到，但她的嘴角多半也已经上扬。

    「超想看的。」

    「再过一下子你就看得到了。」

    敷岛轻描淡写地告诉了她真相，说得就像只是邀她一起观察星座，或是告诉她说只要再过一下子云就会散开那么轻松。「真的假的？」山崎的眼睛忙碌地动来动去，看了我一眼。

    「……不不不，想也知道是骗你的好不好？」

    我难恼了一会儿，最后说了谎。如果我说是真的，她多半会和我们一起行动。也就是说，山崎也会被踩扁。就算知道会复原，看到她死在眼前，仍然让我无法忍受。

    「谁说的是真话？谁？」

    山崎的目光在我和敷岛身上交互移动。敷岛也看着我，像是在看我怎么回答来找乐子。

    也不想想就是因为你不否认，才会把事情弄得这么棘手。

    都弄成这样，也只能含糊其词了。

    「我看接下来的部分还是去外面讲比较好吧？」

    我提议最好跟倒下的桌子和喷着鼻血的老师保持距离。敷岛也微微点头表示赞同，就要快步走向走廊。我心想她真的是做什么行动都很快，才刚跟了上去，山崎就像只小狗似的也想跟来。所以，我按住她的双肩，把她推了回去。

    「现在上课中，你回座位去吧。」

    「富～吉～你有资格讲这种话吗？」

    这话有理。山崎肩膀仍然被我按住，只有一双腿在空转。她不酥加快空转速度，最后脚下一滑，差点摔跤。真佩服她一个人可以闹得这么起劲，从某种角度来说我甚至觉得感动。

    我们闹着闹着，老师站了起来，按住鼻子，一副凶神恶煞的模样朝我们走来。对他肘击的敷岛早就已经躲到走廊上，所以老师的矛头似乎指向了我。我推开山崎后，不知道该退还是该去面对老师。我几乎从来不曾惹火别人之后和他对峙。老师伸手来抓我的手，让我发出呜嘻一声怪叫。

    老师痛得眼眶含泪，眼白充血的情形以秒为单位迅速增加。光是被他的目光捕捉到，就让我心生恐惧，担心会被他一拳狠狠打在脸上。被他低头看着，更是让我越看越觉得连他也像是怪兽。我退缩地说：「不是啦老师你等一下。」但还是被老师用力抓住，所以根本跑不掉。山崎似乎总算看出事情严重，并不插嘴，只躲在老师身后频频偷看我。

    「吼哈。」老师讲话的声音变得很怪，于是把手从鼻子上拿开。塌下的鼻子严重红肿弯曲，我看多半鼻梁都断了吧。接着老师高高举起手。

    看到老师高举的手握紧拳头，让我眼睛乱飘。我挣扎着表示明明不是我干的，我什么都没做，结果一个用力过猛，一头顶在老师空门大开的躯干上。我不是故意的，但形势就是演变成我对老师的肚子顶上了一记头锤。而且这一撞似乎撞得很扎实，只见老师膝盖一弯，按住腹部。对没什么过错的数学老师做到这个地步，心中的罪恶感意外的大。但留在这里陪着老师送死，却又太浪费了。

    我对再度倒地的老师喊了一声：「对不起！」也不去扶起他，决定去追敷岛。

    「喂，怪兽呢！」山崎对我这么喊，但我同样头也不回地回答：

    「我下次就跟你说！总有一天会跟你说！那我走了，晚点见！」

    我全力拔腿就跑。已经有一阵子没听见下楼梯的声响，所以我猜敷岛应该不是前往鞋柜间，于是跑向联络走廊。我的推测命中，立刻就找到了敷岛。

    敷岛在通往另一栋校舍的联络走廊正中央等着我。她手扶窗户，注视运动场。

    「你不希望山崎同学被压扁是吧？」

    「这……看到当然是会不舒服啦。」

    「我告诉她这件事，是我太轻率了。从下次起，我们就在走廊碰头吧？」

    「就这么做。」

    我本想抱怨说都怪你那一记肘击，害得我可惨了，但被敷岛抢先说了别的话题。拉回话题叫敷岛道歉也是浪费时间，所以我决定忘记。

    「那，我要拉回正题了。我想搞定旗子。」

    「不知道是不是说只要拿到那面旗子，就算我们获胜。」

    「我没有确切证据，但旗子弄得这么明显，目前我相信是这样。」

    这点我也有同感。如果说这是「教学模式」，那我会迫切盼望一切都做得简单好懂。但即使我们的这种希望成真，要拿下旗子仍然不是易事。

    「问题应该是要怎么抓到那么高的旗子，是吧？」

    我猜到敷岛可能会问的问题而抢先提出，她就简短地点点头说：

    「即使能够奇迹般地跑掉，要从上面跳下去的计划是行不通的。这个镇上根本没有比怪兽更高的大楼。」

    「不然像是从飞机上跳伞？」

    「你要从哪里弄来降落伞，又要怎么精准降落？」

    我未经深思的点子被敷岛驳回。其实我也知道这些行不通。

    重要的是后头。

    「不然要怎么办？」

    「我才想问呢。」

    这样话题就会结束。不然要怎么办？这句话一直在脑海中缭绕。

    多亏敷岛全力跑来我班上，离怪兽出现还有一些时间，但我实在没把握能想出什么好点子。打造出全世界最长的梯子、飞上天、用必杀射线让怪兽爆炸。我想到的尽是这种荒唐无稽而逃避现实的想法，脑海中一点进展也没有。

    「要只靠我们解决，实在是难了点啊。」

    「可是要请大人帮忙，应该是有困难的吧？你想到的拖时间法，有效时间也不是长到够让我们去请求支援。我想这玩意就是设计成不能靠这些支援。」

    敷岛就像玩打地鼠一样敲掉了我们的希望，甚至让我怀疑她是不是跟我有仇。

    「也就是说，这种时候，就得靠那个啊。」

    「就是说只能靠我跟你想办法了。好了，赶快想出好点子吧。」

    敷岛轻轻槌了槌我的胸口。我本想叫敷岛加油，却被她抢先说了。如果点子说想就能想到，我才不会死上这十几二十次。虽然二十次还只是计划。

    「要对付那么高大的对手实在太累人了啦，光抬头看都觉得脖子快要断了。」

    「那，如果不要去想怪兽太大，想成是我们太小吗？」

    「这种自我安慰是可以解决什么问题？」

    「就拿人类来说好了，也有些蚂蚁咬得死人，有些毒人只要尝到一点就会死，不是吗？就算个子小也不必绝望……要这么想是不是有点强人所难？嗯～」

    她自己讲出这样的话，却讲到一半就抱住头思索。尽管说出这些话的当事人自己似乎都不信服，但听的人却觉得这个比喻硬是很有说服力。既然要想成我们变得像蚂蚁一样小，那么那只怪兽差不多就和原本的人类一样大。

    只要这样去想，就能够产生一种错觉，觉得的确没什么大不了的。用这种角度怀抱着自信应该也挺不错的吧？

    「毒会有效这个想法还挺有意思的。」

    「我就说吧？既然怪兽是来自异世界，那么地球上有些物质对它来说有毒，也没什么稀奇的，甚至没有才显得不自然。虽然在这种时候讲什么自然不自然也有点那个。」

    「说不定它吃了洋葱，血就会凝固。」

    「它又不是狗。」

    那只怪兽也很有可能反过来散播未知的细菌就是了。

    这个部分已经不是单一个体有办法对应，到时候我们全人类就干脆点，直接灭亡吧。

    「问题就是要用什么方法让怪兽吃下这洋葱罗。啊，先说好，我也不是限定一定要用洋葱。这只是一种比喻，换成其他东西也行。」

    「我知道啦，不必向国文老师一样订正。」

    而且我也觉得我们越讲越偏离主题了。从抓住旗子的方法，变成毒杀怪兽。

    虽然敷岛不承认，但她明明也越来越「男生脑」了嘛。

    「可是我看我们还没确定洋葱有没有效，就会先被杀了吧？」

    相信也不是说所有的毒都是见血封喉。敷岛似乎也注意到了这点，撇开了视线。

    「说得也是……啊啊思，要怎么办？」

    敷岛闭上眼睛沉吟。我静待敷岛思考完毕。朝窗外一看，运动场上的沙被风吹得缓缓飘起。从这种掀起尘土的情形看来，该不会是怪兽出现了？

    敷岛直觉感应到了什么似的睁开眼睛。

    「下次我们就先别会合，各自想些什么计划吧？要是想到什么点子，再下次就去对方的教室讨论。你说怎么样？」

    敷岛讲了两次「什么」。大概是敷岛这次也没什么主意吧。

    「……知道了，不过你可别指望我。」

    「想也知道我会指望了。」

    敷岛正面驳回了我的说法。我很想质问她为什么要让我背负这种沉重的期待，敷岛却抢先把手放到我肩上。

    她以安抚似的动作，轻轻在我激动的双肩上拍了两下。

    「因为你是主角。」

    敷岛留下这高估的评语后，就和走廊一起沉陷下去。

    原来已经这么晚啦？我以空虚的心情注视时间的损失。

    走廊就像蛇的肚子内侧一样扭曲，我的脚也被波动吞没。

    然后我被拖进了黑暗之中。

    Continue?

    →Yes

    No

    38:41:22

    这年头如果不想点办法，拿下将在短短十分钟后出现的大怪兽头上所插的旗子，就会连午休都没办法好好过，但教室里的每个人似乎都过得很悠哉，尽打着呵欠。

    本来我的眼睑应该也会像吸饱了水似的吸满睡意而变得沉重，但现在想吐的感觉却压过睡意，让我很受不了。不知道这该不该叫做晕时间？重来太多次，总觉得连记忆都变得伤痕累累，很多地方变得越来越模糊。我到底要不要紧啊？

    山崎百无聊赖地拄着脸，转着铅笔――咦，她没转啊，只是把铅笔夹在手指之间左右摆动，弄得像是在转。接着似乎想到了什么，在笔记本的角落写个不停。她每一笔的动作都大同小异，让我好奇她在写什么，于是学着她的动作动手，而我的笔记上画出的是一个立方体。这是怎样？看来她是闲得发慌了。

    看着山崎这样，倒也让我松了一口气，觉得还不要紧。

    其实我应该分秒必争地思考怎么对付怪兽才行，但就是没办法集中精神。一旦在教室里拄着脸，就觉得自己会松懈下来，连动都懒得动。感觉就像冬天躲在暖桌里或窝在棉被里的时候一样，是一种会引人堕落的诱惑。每次都离开这里四处奔波，让我有点累了。

    结果搞得就连我讨厌得不得了的教室气氛，现在都让我觉得平静。当我坐定不动，就只剩眼睛四处张望，思绪乱无章法。现在不再像先前那样，就只是莫名其妙地被状况牵着跑，而是有了明确的目的，所以我心中的确也多少轻松了些。

    但是相信这样一定是不好的。我动不动就会误会，其实事态并未好转。就像知道只要搭上飞机，就去得到遥远的外国，但如果弄不到护照，要去这个国家就会变得很困难。即使知道了目的，却完全欠缺了达成的过程。

    我一边想着该怎么办，一边朝黑板看了一眼。

    上次充满怒气的数学老师，现在平淡地上着课。现在再看着他的背影，也不再觉得他很高大了。如果从正面对峙，难免还是会觉得高大，但一旦拉开距离，就觉得没那么高大。大概是因为看惯了怪兽吧．以前还很羡慕地想说要是能长得像老师那么高就好了，但现在这种想法也已经淡去。如果可以，我应该许愿要有蓝鲸那样的全长。如果能变得这么巨大，相信就能伸手碰到怪兽的头。

    我仍然拄着脸，终于多少开始思考。

    把事情想得简单点，如果高得碰不到，那么只要降低高度就行了。怪兽不可能会合作，屈膝低头请我去拿旗子，所以必须靠实力实现。而且就算怪兽跪到地上，也还是太高了。得要让高度降得更低，让怪兽的脸都碰到地面才行。

    既然这样，唯一的方法大概就是让怪兽跌倒了吧？

    例如勾它的脚，让它摔倒。所幸那只怪兽的手很短，相信撑不住整个身体，所以只要能让怪兽绊上一跤，应该就会重重跌个狗吃屎。虽然完全欠缺了要如何让怪兽摔跤的过程，但目前我也只想得到这些。

    我心中有着疑问，怀疑我们是否真有办法打倒比十层楼的大楼还高大的对手。就算要我弄倒大楼，如果条件是要靠个人赤手空拳，那除非我是战斗民族，否则实在不可能。然而怪兽和大楼有一个很大的差别。大楼不会自己动起来，怪兽则会走动。

    我胡思乱想一通，没有任何具体的策略，但我觉得去跟敷岛提提看我往这种方向想到的这些念头，应该还不坏。下次就跟她说说看吧。为了避免因为晕时间与记忆的混乱而万一忘记，我试着写在笔记本上，但写到一半就发现笔记本上写的东西会消失，所以没有意义。只能靠自己记住，这点看似没什么，其实很不方便。人一忙起来，随时都可能忘记。

    我把怪兽画在笔记本上所抄的算式旁边。全长大概有三十到四十公尺，相较之下我和敷岛还不到两公尺，画出来一看，我们就变得简直像豆子一样小。这样客观一比较，就觉得靠藤拳和敷岛踢应该是摆不平。

    我继续画有战车突然出现并展开炮击，打伤怪兽的脚而是怪兽倒地的情形。只要有时间请求支援，这一招明明应该有效，但这游戏就是不让我们这么做。相信多半是因为观看这场游戏的家伙不希望看到这种情形吧。虽然说来没天理，但这个环境就是综合了各方面的考量而打造出来的，这点和过去没什么两样。情况就只对我不利。

    我试着回顾以前看过的特摄电影，但就是想不起怪兽跌倒的场面。就算怪兽会被摔出去而倒地，也不会想在摄影机前露出那么难看的模样吧。对付这种踩一脚就能破坏校舍的对手，会有什么方法可以绊倒它吗？

    我感觉到有一股视线来自近处，抬头一看，紧接着就连人带椅一起乒乒乓乓地后退。

    山崎跑过来看我的笔记。明明还在上课，她却光明正大离开座位，来到我的桌子前面。她蹲下来遮住嘴（她是不是喜欢这样啊？），只露出一双眼睛动得十分活泼。不知道她是不是看准了老师面向黑板写字的时候跑来，并未立刻被老师发现。只是其他同学的视线就全都集中到她身上了。

    「做…做什么？」

    我压低声音问她有什么事，还顺便重新在椅子上坐好。山崎一―直看着我。

    大概是嫌浏海遮住眼睛碍事，还用手指往旁一拨。

    「我还想说你画什么，原来是怪兽啊。」

    她看到我简单几笔画出来的东西，做出正确的判断。

    但山崎就这么接受了，这样真的没问题吗？要知道我画的是怪兽耶？都高中生了还画怪兽。

    山崎一直在玩着垂下来的浏海。她两旁跟后面的头发明明都保养得很好，就只有浏海都不修剪，任它垂下来，实在很不可思议。明明只要分边或用发夹夹住就好。

    「原来富～吉～想的不是有武装集团冲进学校，是走跟怪兽打的路线啊？」

    「我不是在想像这种……啊，没关系啦，也好，就当作是你说的这样吧。」

    让她以为我在画怪兽消磨时间，还比较不用多花时间解释。我正松了一口气，想说这件事就这么结束，山崎却把手放到桌上，然后再把额头放到手上。她不但没回去，反而还拉近了跟我之间的距离。

    「你写的这个数岛，就是那个敷岛同学？」

    她问的是指在绿豆大的小点左侧的箭头与姓氏。我差点喉咙哽住。

    「呃，这，我只是随便想想就写上去，所以也不是专指哪一位敷岛同学啊呀。」

    这种说法转得很硬，根本不成借口。而且我还方寸大乱，本来应该用「啦」收尾，却讲成奇怪的长音。竟然说随便想到的就是敷岛，总觉得反而会越描越黑。虽然山崎死了以后记忆就会消失，但应该也不是每一件事都可以这么看待。

    要是不去重视连接各个点的线？就没有意思了。

    「还有这个，跟我画的东西很像。」

    她指了指我画在笔记本角落的立方体，还说很像，真亏她这样就看得出来啊。

    「咦…会…会吗？我觉得全都差不多，实在看不出来啊。」

    一开始我还讲话破音。老师你也差不多该管一下这个太自由的学生了吧？山崎用手指弹了弹浏海，身体退后，又往下一沉，回到只有一双眼睛露出到桌上的状态，然后还是继续凝视我。

    「富～吉～，你其实常常在看我？」

    哇，被她讲出我最怕她提到的事了。

    「接下来的部分我们午休时间再聊罗。」

    只是午休不会来。我用手指推开山崎的额头。山崎只轻轻前后摇动，并不回到座位上。坐在前面的男生也不是被挤得多凶，但就是很难受。可是因为挤他的人是班上名列前茅的正妹，所以他也不抱怨，这实在是青春期男生的典范。这是无所谓，问题是山崎根本不动。

    她还在桌子底下戳我的脚，催我回答。

    我说你喔。

    我又怎么说得出我常常在看你这种话？要知道大家都竖起了耳朵在听啊。

    「……啊哟。」

    时间差不多快到了。我得撇开山崎提的问题，顺便先换个地方才行。

    要是继续待在教室，大家都会死掉，所以我决定从窗户跳下去。我默默站起，潇洒地一脚跨上窗框飞起。虽然高度不够，不知道大家会不会以为我是想跳楼自杀？我做好心理准备降落在地面。与几乎可说是受到突袭的第一次相比，这次的冲击就让我比较承受得住。说是这么说，对脚踝的负担与造成的麻痹，仍然无法一笑置之。

    我手撑在墙上，等麻木消退。明知是去送死，对死却并不抗拒。

    由于死时并没有什么大不了的疼痛，厌恶感也比较薄弱。如果每次都要逐一去感受骨骼与肌肉碎裂的感觉，我想我早就发疯了。我大概会不去理怪兽，在享乐中耗费掉时间，就这么把时间用完。还有，如果不是有敷岛跟我一起承担，我也可能已经自暴自弃。

    麻木已经消退，所以我走向怪兽出现的地方。这时我忽然产生一个疑问，如果我站在和怪兽出现地点重叠的位置会怎样？在好奇心的驱使下，我决定试试看。

    大概是教室里不愠不火的气氛毒害了我的思路，让我难以做出冷静的判断。

    结果我就在怪兽出现的同时被踩扁，让我清清楚楚地捕捉到了脖子被扯断的感觉。

    这是死相最惨的一次。

    Continue?

    →Yes

    No

    我先来到走廊上，才想到一个疑问，那就是敷岛是哪一班的学生。敷岛莫名地似乎知道我读哪一班，但以前我和她几乎从未打过照面。我没有道理会知道。

    一间一间找太浪费时间，所以我决定用喊的。

    「敷～～～～～～岛～～～～～～～～！」

    我一叫她就马上跑了出来。搞什么？原来就在隔壁班啊？害我白叫了。

    「你好像也想开很多了。」

    「也不是想开，应该说是被断开了。」

    我打了个冷颤，摸摸脖子。脖子扯断时那种飘浮感随着鸡皮疙瘩一同冒起。那种无依无靠的感觉，就像闯进了无重力的世界一样。脑袋轻飘飘地飞上天空，高得让我觉得再也回不来，几秒钟后却又好端端安在脖子上，让我觉得我好像成了那个面包超级英雄。

    总不能在教室前面聊起来，所以我们爬上楼梯。来到三楼的楼梯平台后，敷岛停下脚步，所以我决定在这里说话。平台上有风从微微打开的窗户中吹近，让我和敷岛的头发一起舞动。

    「你想到点子了？是吧？」

    「算是啦，我想先跟你说一声。」

    我一边说一边拿出橡皮圈，把头发绑到脑后。

    敷岛欲言又止地看着我的动作。

    我想当初她在屋顶上时，一定也是用这样的眼神看着我。

    「怎样啦？」

    「如果你讨厌这种娘娘腔的举动，头发剪短一点不就好了？」

    她做出操作推剪似的手势，一脸跃跃欲试的表情。

    剪短是会清爽点，也不是不好啦。

    「又不是我自己情愿的，我有什么办法？」

    「谁强迫你？」

    「……我妈。」

    我回答完之后，才后悔地觉得早知道就别说了。这件事不需要告诉敷岛。

    「原来你有恋母情结。」

    「少罗唆。」

    「又不是什么坏事？珍惜别人是坏事吗？」

    敷岛讲起了大道理。可是一旦我自己变成话题的中心，心情就好不起来。

    「那，为什么恋母情结就是会给人不好的印象？」

    「不就是因为让人觉得不够自立，很没出息？」

    原来如此，也许就是这样吧。毕竟人就是这么奇怪的生物，明明群居，却又以独立为目标。也不想想一个人最多也就只有两只手两只脚，要只靠自己一个人活下去，实在是强人所难。

    「不过我觉得你头发就是该有这么长才好。虽然也可能只是因为看习惯了。」

    「那还真谢谢你喔。」

    我绑完头发，但由于手法不够扎实，没多久又渐渐松开，从橡皮圈跑出来的头发往下垂到我的脸上。我抓住这撮头发后握住，对它的颜色叹了一口气。

    敷岛说得没错，只要割舍掉头发，就会轻松得多。

    只要放弃坚持就可以轻松。那当然了，毕竟这就是在把自己削得薄一点。

    可是被削掉的部分绝对不会恢复。削掉的部分只能用新的自己，也就是用别人来弥补。我虽然不喜欢，但还是想尊重与过去的联系。正因为被牵连进这样的事情，更让我这么觉得。

    「那，我们刚刚说到哪儿？」

    「说到怎么对付怪兽。」

    「啊，对喔。」

    我先放下手，才把我的想法告诉敷岛。

    告诉她说既然我们去不到高处，也就只能请怪兽来到低处了。

    「如果有办法让怪兽摔倒，也许就搞得定。」

    要爬得比别人高，变得比别人优秀非常困难。有时会受到才能这种东西的限制，很多事情就是不可能。但要扯别人的后腿，往往是人人都不难办到。

    我对敷岛表示我们应该多怀抱一点信心，但她的表情并不乐观。

    「说得也是。」

    「你说话怎么这么不干脆。」

    「看你的脸，就觉得你多半没想要怎么办到。」

    敷岛轻轻一笑。她说中了，所以我也以苦笑回应，还轻轻拍了拍敷岛的肩膀。

    「接下来我就期待你的头脑了，毕竟你比我聪明。」

    来，快亮灯泡吧。

    「我倒是没跟你比过头脑。」

    「不用比也会觉得是你比较聪明吧？」

    「你高估我了……而且这世上才没有什么聪明人。」

    敷岛扭转身体，摆脱我的手，接着微微张开手臂。

    「我啊，觉得所谓的人类都是笨蛋。就只有错以为自己聪明的笨蛋，跟不在意这种事的笨蛋这两种。我就是这么告诉自己。」

    敷岛指着自己的头说出这样的话来。这说法有些武断，但如果真要说大家都是笨蛋，到头来不也是一样的吗？就只是笨蛋里也会跑出一些脑筋比较好的笨蛋。只是敷岛想说的大概不是这种事。

    我想，说穿了她就是要我别指望她。

    「敷岛你是哪一种？」

    「是哪一种又有什么关系呢？说穿了就是你指望我，也只会让我为难而已。」

    敷岛靠在窗边墙上，抬头看着通往三楼的楼梯。也不知道她是不是累了，脸上没有生气，甚至还叹了一口气，让我体认到敷岛的心境也和我差不多。

    「你不是保健委员长吗？」

    「这有什么关连啊？」

    的确。真要说的话，我还想说别叫高中生做这种事。

    敷岛眯起眼睛，朝脚下看了一眼。她一边以用室内鞋抚过地面似的动作动着脚，一边说：

    「绊倒怪兽，让它摔一跤，是吧……啊。」

    Save2.data已储存完毕。

    嗯？

    「嗯？」

    疑问的声音同时在嘴巴内外两侧产生。刚刚跑出了一个怪东西啊。

    不知道敷岛刚刚有没有看见。她频频搔着头撇开目光，眼睛却没露过左端。看来她也看得见，但似乎正忙着掩饰刚才那声「啊」带来的尴尬。

    我姑且不提那串显示后立刻消失的字样，先对敷岛说话。从她的反应看来，多半是……

    「你刚刚啊了一声吧？」

    「是啊。」

    「你想到什么点子了吗？」

    我这么一问，敷岛就含糊地点点头，但又像要收回前言似的摇摇头说：

    「你最好别问。」

    「为什么？」

    我当然这么问。敷岛紧抱住左手手臂，张开紧闭的嘴。

    「理由解释起来会有点罗唆，而且我想你也不会懂我在说什么，就算这样你还是想知道？」

    她的口气显得很不想说。我正觉得不知道怎么回答，就有一阵比较强的风吹了进来，吹散了我只是随手绑绑的头发，让眼前横过一片金色的帷幕。

    这感觉很不愉快。

    这里的风和景色，都让我不想在这里站太久。

    我正想到「但是」两字，同时注意到了一件事。

    「我想知道。」

    我注意到不用换地方，只要关起窗户就好，于是推了推窗户。与外界隔绝之后，我们飞起的头发也都无力地落下。敷岛拨起微微吹乱的头发后，微微一笑：

    看来只要我要求，她是肯说的。

    「我觉得你应该要善良。」

    「啥？」

    敷岛依序指了指我和她自己的额头。不知道她是不是有用手指东西的习惯？

    「你是好人，我是坏人，我们就这么分工吧。」

    她一个人俐落地决定了这件事。我只想叫她等一下，不要擅自把我分在善良那一边。

    「你搞什么？根本就不是这样吧？」

    我不是好人，敷岛也不是坏人。我们之间只有单纯或冷静的差别，本质应该没什么两样。但敷岛无视我的意见，划清了界线。

    「要让我们彼此好好发挥，我想这样分最好。因为要是我们都走不人道的路线，一定会再也回不去。可是啊，如果我们都善良，那视野又会变窄，困得自己束手无策。与其这样，那么还不如当个『坏孩子』，就算回不去，至少还能前进。」

    敷岛在说话，但我实在搞不太清楚她想说什么。

    「可是这可以等到我们被逼得没有别的办法的时候再来选。现在还有时间，何必故意去做会让自己心里不舒服的事情呢？……等到真的束手无策，时间又很紧迫的时候，我会告诉你我的方法，可是，在那之前我不会说。」

    「……也就是说你想到的点子很过分了？」

    敷岛含糊地笑了笑，然后像敲门似的在我脑袋上敲了敲。

    「藤同学，你要动动脑筋，拯救我们，当个好孩子喔。」

    她叫我别指望她，自己却说这种话，让我觉得实在很过分，很不公平，但现在应该没有空互相推卸责任了。如果可以解决，由谁来解决都没关系。

    既然敷岛先想到了一招，那就表示有答案。我也想想看吧。

    不去意识善恶，想到什么就是什么。

    「我倒是觉得姑且听听，说不定可以当参考，让我想到别的方法。」

    「就说你最好别问了，这真的不是什么好方法。」

    敢用手肘打断老师鼻梁的敷岛都这么说了，相信一定会经过非常悲惨的过程。虽说越怕越想看，让我很想知道到底是什么方法，但知道以后肯定有可能让我改变对敷岛的看法。看得出敷岛自己也是担心这点才不说。

    而且我也觉得等时候到了，不想知道也得知道。

    如果不从这里找出一些行动的指针，难保不会一再无谓死亡。

    「你不用靠我也行啦，因为我认为你有圣战士的资格。」

    「才没有。」

    「我可以开吗？」

    敷岛指着窗户问我。「啊，这」我回答得含糊，敷岛就绕到我背后。我正想回头，她就按住我的肩胛骨制止我。接着伸手到我头发上，一把拉得我差点窒息。她似乎掬起两旁的头发，绑在后面。

    敷岛帮我把原本快要松开的头发绑好。这次多半不会轻易被风吹散了。

    敷岛笑着这么说：「这样就可以了吧？」我也只能回答：「大概可以吧。」

    我们两人一起从打开的窗户看着外面的景色。我自然而然和敷岛望向同样的方向。我们的视线望向了天空。

    「不知道会不会有战斗机来帮忙？」

    「连一般飞机都没飞来啊。」

    这片风景只有蓝色，连一只鸟都没看见。右侧有着民宅屋顶与农田，还有大概就是电线吧。

    ……嗯？电线？

    「那个不知道行不行？」

    「那个？」

    「就是电线啊。如果位置够高，说不定就能绊到怪兽的脚，让它跌倒。」

    我指着右侧的景色说出来看看。敷岛的目光转过去之后定住不动。我本来已经觉悟到会被她觉得可笑，就这么一笑置之，没想到她却思索了很久。怪兽已经差不多该出现了，但一段平静的时间却与沉默一起来临。风恰好吹得干涩的皮肤十分舒适。

    「也就是说藤同学思考的方向不一样了。这下我可放心了。」

    敷岛看着拉在空中的线，说出这样的话来。

    「你在说什么？跟你说话我老是在问问题，聊起来好像轻松，又好像鸡同鸭讲。」

    感觉敷岛自以为是家庭教师，再不然就是这个世界的向导。这种观点的差异，高度的差异，都让我觉得又怎么能怪我会指望她？

    敷岛不回答我的问题。她轻轻放松嘴角，显得有话没说。

    「用电线也许意外地可行。虽然电线比战斗机可靠实在也有点问题。」

    我们的对话有些搭不上，但更重要的是她做出了回答。那就好。

    「也就是说东西就看人怎么去用啊。眼前要不要就朝这个方向试试看？」

    我想不到任何其他方法，于是问了问敷岛是否同意。敷岛从窗户放开手，说声：「是没关系。」表示同意。虽然提议的本人自己都觉得拿电线当陷阱不晓得会不会有效，但应该还是值得一试吧。

    说来离题，但如果听到要为了打倒怪兽而行动，像山崎多半就会乐意参加。

    「那下次我们就在鞋柜间集合罗。用电线去绊怪兽，让它摔跤……思，好难想像。」

    敷岛难得闭上眼睛，毫无戒心地笑了。就像之前一直固执作对的独角仙突然张开翅膀……这比喻不怎么可爱啊，虽然这时的敷岛很可爱。我放弃形容，看她看得出神。她看起来不怎么残忍，就不知道脑子里转着什么念头。

    虽然有很多地方令人介意，像是那奇怪的字样，还有敷岛想到的方法等等，但没有时间留在这里了。

    我们相互承诺，就这么被杀。我按住脑袋，不想让脑袋飞起来，看来是成功了。

    Continue?

    →Yes

    No

    要让怪兽绊到学校周围的电线，就得跑到电线杆附近才行。这两次重来时我都过得很悠哉，但看来这次是该全力奔跑了。我向敷岛看齐，没跟老师说一声救出了教室。一走出教室，就看到敷岛跑向楼梯的背影。

    敷岛也注意到我而停下脚步。我跑到她身旁，立刻又开始移动。

    敷岛一脚踏上楼梯后，指了指天花板。

    「顺便告诉你，去三楼走廊就会遇到教务主任。算是教你一个小知识。」

    「是喔？那，之前你就去偷了他的车钥匙？」

    「我没偷，只是借用。我不是每次都有还吗？」

    用死的来还，这方法还真新奇。敷岛似乎判断这次由于距离关系而用不着开车，所以并未去拿钥匙，啊，应该说是偷？都无所谓啦。我们两个像青蛙似的跳着下楼梯跑向鞋柜间。

    我忍不住就想在鞋柜间换鞋。看到敷岛不换鞋就继续跑，我一边自嘲地想说：「我就是不会习惯啊」，一边穿着室内鞋就跑出去。说到这个我就想到，我学东西一向很不开窍。

    我们从正门出了学校，途中看见教务主任的宾士车已经变得毫发无伤。我们跨越车道，践踏马路另一边的农田。就算没人在，光明正大走在田里，还是会让我觉得抗拒。田里种的是四季豆吗？我们从为了保护农作物而铺上的黑色塑胶布旁边通过，以田的正中央作为路标移动。

    我们两个一一站在农田正中央，简直像是稻草人。敷岛还胡闹起来，摊开双臂真的扮起了稻草人。是没错啦，反正我们什么事都不能做，所以是没关系啦。

    农田与道路之间，有着平行的水沟与电线，电线一共有三条。问题是怪兽必须正好站在脚会钩到电线的位置，但一开始我们当然不可能知道这位置在哪儿。

    「我说啊。」

    「假设怪兽的身高是四十公尺，如果部位比例和人类一样，光是脚的长度就有二十公尺以上。我想它的一步应该就会跨出这样的距离吧。」

    我随口征求同意，却换来了具体的评估。我点点头回答：「这…这样啊？」

    「可是就算我说得对，也不能怎么样。」

    敷岛似乎当稻草人当腻了，放下了双手，还按住额头自言自语说了声：「白痴。」看得出扮稻草人似乎让她玩得不满意。虽然我也不知道有没有人会满意。像是山崎？

    我们默默仰望电线。这些也许会成为我们救命绳的黑线被风吹得摇动。

    怪兽被电线绊倒，根本像是开玩笑。

    但人类有时候会被不值一提的小石子绊倒。像我还曾经自己的左脚绊到右脚而跌倒。这种情形应该也很多……希望很多。不过等一下。

    「如果绊得怪兽跌倒，待在它正面的我们不就会被压扁？」

    「应该是吧。」

    敷岛冷静地承认了。接着维持失焦的眼神注视学校的校舍。

    「怎么办？」

    「努力往旁边跑开。」

    「哇～超简单。」

    比起往后跑，似乎还算有办法成功。怪兽不胖真是帮了我们大忙。

    这怪兽慢条斯理地出现在校舍旁边。它立刻转身面向我们，随着转身动作摆动的尾巴抚过地面。就不知道它会不会让缝隙之类的东西夹住尾巴，就这么动弹不得？

    一步、两步。我数着怪兽的步伐等它接近。它用第七步跨过学校铁丝网，逼近到只剩一步的距离。接着怪兽轻而易举地跨过了电线。怪兽从脚抬起到放下其间就通过了电线，让我们的计划完全没发挥作用。虽说早有料到，仍然难免失望。

    我们必须让怪兽把脚踏到电线前面，让它从这个位置举步。也就是说得要帮怪兽调整步伐距离才行，而这个工作又是一大困难。这次会失败得这么彻底，也就说明了这些情形。

    之后等着我们的，就是一贯的全黑结束，以及重来。

    Continue?

    →Yes

    No

    32:22:45

    「说到这个，你觉得怪兽有名字吗？」

    继续在田里等怪兽的空档，敷岛丢出这个话题来消磨时间。

    「谁知道呢？你问我我问谁？」

    「我只是觉得你这么男生脑，应该会喜欢这调调。」

    敷岛硬是很拘泥男生这回事。说是她有个喜欢机器人的哥哥，不知道她的这些发言和拘泥，是不是来自这个原因？我朝她的侧脸一看，就和她的视线对个正着。她的眼神有点逼人。这次我们站的位置比农田正中央更靠后一点。由于怪兽脚的长度应该不会改变，步数和步伐应该都不会有什么差距。我们选这个位置，就是看准了这一点。之后我们也只能透过怪兽跨出脚步的角度来调整，想办法让它被绊倒。

    「我们讲好不就算数了？」

    就像星星或动植物，也是第一个发现的人命名了就算数。

    「那你来决定。」

    这种说法谀我觉得敷岛身上也有「女牛」的一面。这种时候女生往往会把问题整个丢给男生，但每次提议又会被她们否决，所以我不太喜欢这种谈话趋势。

    「就叫贝拉，谁叫它是第一只怪兽。」（注：贝姆拉，超人力霸王系列中出现的第一只怪兽）

    「啥？宾特拉？」

    字就不一样了好吗？她装傻装得很刻意，我则嗤之以鼻。

    「算了，反正名字这种东西取了也是白取，这就是所谓的做白工啊。白工。」

    「哎呀，为什么？」

    「因为这次就会解决掉了。」

    「啊哈哈哈。」

    谈话内容很空虚。彼此都没当真，笑声也干涩到了极点。

    「今天好热。」

    敷岛摸着头发皱起眉头。她一头黑发，想必很会吸收阳光。

    「至少不用在大热天跑来跑去，总还算是好事。」

    「真的。」

    敷岛简短地同意。要是季节不一样，我们一定会更没劲。我觉得这天气真是不错。

    就不知道我们在这种好天气下，到底是在搞什么。

    「我们跑来这里寻死，算是自杀志愿者吗？」

    「我们不是自杀吧？只是我们非死不可而已。」

    「我倒觉得自杀也是因为想不开，觉得非死不可，才会发生。」

    我和敷岛意见不同。我本以为她会继续反驳，听到的却是叹息。

    「不管自杀几次都不会结束。」

    「又或者，这说不定就是人生的结尾啦。」

    其实在死第一次的时候，人生就已经结束，而这是在体验「阴间」，也是一种想像。既然已经死了一次，那么不管再死几次，的确都不会结束。

    只是如果真是这样，那我就不明白为什么要限制时间了。都去到阴间了，接下来还要去哪里？

    所以我们只是反复被杀，其实还没死。

    相信我们一定活在这里。

    为了摘掉我们的生命之芽，一声不吭的低调怪兽大步走了过来。它踩得地面晃动，震得我胃都在晃。我摸摸紧绷的皮肤，冒起了鸡皮疙瘩。这家伙还真是杀不腻，就只是若无其事地做着自己的工作。真希望它赶快杀腻。

    但也许就是因为有这只怪兽在，我们才会复活。

    我和敷岛的生死都由这家伙掌管，同时也任它玩弄。

    怪兽举起的脚踢开了学校的铁丝网。铁丝网旋转着猛力飞起，最后深深插进田里。若是再往右偏一点，就会在敷岛身上砍个正着了。我斜眼一看，连敷岛也绷紧了表情。这也难怪，毕竟她差点就身首分家了。我想到自己有过的体验，也跟着变得想吐。

    即便九死一生地存活下来，下一波死亡仍将逼近。怪兽跨过道路，朝我们走来。

    这次的距离怎么样？我一边看着电线，一边死命祈求，结果……

    「啊」「啊！」

    怪兽落脚时，脚趾钩到了电线，就这么一脚下去，踩断了电线。

    我听见电线绷断的啪一声响。这种声响与冲击，就像身体里一条很粗的线绷断似的。

    要是怪兽的脚踏得再靠前面一点，就可以绊到了说。

    不知道它会不会就这么触电死亡？我看着被怪兽踏住的电线这么祈求。

    怪兽则把我的祈求当成了耳边风，活力充沛地朝我们走来。

    「是不是太后面了点？」

    「好像是。」

    果然没这么简单。但即使决心下次要做好，要迎来下次却也需要有所觉悟。

    刚才也是一样，一旦知道行不通，身体自然就会后退。又有谁能默默站着不动呢？我们面向怪兽往后跑，对乌云般铺天盖地而来的巨大身躯啐了一声。

    我们从怪兽先前踢开的铁丝网旁跑过，紧接着怪兽的脚就踏住了铁丝网的边边，让铁丝网被扯过去刺进怪兽脚底。明知敌人是可恨的怪兽，我还是忍不住皱起眉头，心想一定很痛。被扯断而弄尖的铁丝网横杆刺进了怪兽的脚底，就算是怪兽也不可能不痛。人被针刺到也会痛。

    但怪兽一声不吭地举起脚，想踩扁我们。它用左脚踏在我们背后，断了我们的退路，接着举起还插着铁丝网的右脚。

    当怪兽抬起脚，体液也跟着从这小小的伤口喷出。

    是血。

    这只怪兽也在流血。这个事实莫名地让我感受到一股连手指头都发麻的震撼。

    怪兽的血洒在我们身上，就像斜挥而来的一刀，染红了我的脸和身体。

    血是红色的，有腥味。

    和我们流的血没有任何不同。

    Continue?

    →Yes

    No

    我的头很重。不是痛，是像吸了水而膨胀一样地沉重。

    我被牵连进这种事态，还听敷岛说这是一场「游戏」。

    我本来还怀疑这里是虚拟世界。不，我其实已经半信半疑。还以为最后会有那种常见的结局，说我们是游戏世界的人。还打算开玩笑说这下可真的过起了每天代纹又银河又游侠的日子，甚至还有了觉悟，想自嘲说不知道这是Take几了。（注：指科幻漫画《一代老大（代纹TAKE2）》与角色扮演游戏《银河游侠》。）

    但怪兽腥臭的血，把这一切疑问都冲刷掉了。

    洒在我身上的血，让我们变成了现实。我就是这么觉得．我每次死掉，都会流出大量的血，而我就拖着这些事实活下去。这两者都无法化为乌有。所以要是没能活下去，我的意志就真的会去到一个我所不了解的世界。

    我再次体认到这个游戏和现实接轨，不，根本就是现实的一部分。

    「剩下不到三十小时了。差不多已经不能再随随便便去送死了。」

    敷岛朝右端看了一眼这么说。不，我自认每次都不是随随便便去送死啊。

    但为了不过度意识到这点，反而被恐惧弄得绑手绑脚，也许干脆产生死亡已经流于形式化的错觉还比较幸福。要是没办法像敷岛那样以会死为前提来行动，多半会很难受。

    我们第三次据守在四季豆田里。这次我们再修正角度，比上次稍微上前一点。剩下也只能祈祷顺利绊到怪兽，还有就是怪兽踢飞的铁丝网不会往我们身上飞来了。这大概就像是一种架设陷阱来猎怪兽的狩猎吧。看来猎物比野猪要难缠。

    「要是顺利绊倒怪兽，就跑过去把旗子……怎么办？」

    是该拔出来吗？从怪兽头上拔走？哇，要一寸一寸拔出来喔？哇啊啊。

    「只要死命抓住不放，应该总会有办法吧？大概。我不保证。」

    听你的口气，怎么好像你自己绝对不干，要交给我搞定？不过也是啦，敷岛是个会一肘顶在老师脸上的弱女子，这点我会考虑，但叫我一个人冲去打怪兽，她都不会觉得太残忍吗？而且难道不会觉得怎么想都是敷岛比较可靠吗？

    我们讲着这样的话题，就看到怪兽出现。它走过来。一脚踢开铁丝网。到这里都和之前一样。

    所幸铁丝网从我们头上飞过，落到田里。这种情形也是另有一种可怕。然后怪兽同学更充满魄力地直逼而来。如果扣掉它对地面造成的震动，整个对峙会显得极为不真实，让人错以为是模型造景或CG。这次我一定要在这里结束这种关系。

    怪兽的右脚落在电线前面，接着左脚先跨过电线。事情就发生在这个动作之后。

    只要怪兽的右脚钩到电线……

    我用力得指甲陷进手掌，拼命在心中念诵要怪兽倒下，同时往前进。

    我吞了吞口水，用力w紧牙关，抬头瞪着怪兽。

    这时……

    怪兽停下了脚步。

    接下来好几秒都一动也不动，低头看着电线。

    然后慎重地退开一步，避开电线。怪兽跨出大步，用和平常显然不一样的脚步跨过电线，进入了农田。看到它这一连串行动，我哑口无言地心想：「竟然躲开？」

    「……挺聪明的嘛。」

    我也只能这么说了。这次我不往后退，茫然看着怪兽。

    这家伙是怎样？这样一来，我们就连它到底有没有智慧都无法确定。本以为它只会粗鲁地行走，却又这么小心。刚刚那小心翼翼的走法是怎样？不，总觉得刚刚有一阵微妙的延迟。

    是被人改写了行动程式，要它避开障碍物吗？

    如果是这样，不就没办法绊倒它了？

    我突发奇想的点子，因为怪兽「有点聪明」而挫败。

    ……原来如此。

    也许敷岛说得没错，人类都是笨蛋，尤其是我。

    我反省自己，成了农田的肥料。

    好了。

    Continue?

    →Yes

    No

    27:53:55

    那，我能做什么？

    不管想什么念头，都会回到这个问题。没办法用电线去绊怪兽的脚。相信就算另外找地方试，结果还是一样。这样一来，就非得舍弃这种想法不可了。是这样吗？不肯死心的自己反复自问自答，而我已经奉陪这样的过程奉陪得累了，整个人趴到桌上去。

    记忆伤痕累累，真的变得很模糊。除了上次的记忆以外，我都已经没办法立刻想起了。

    我还记得清楚的，也只剩下死法了。

    这次没约好要集合，而且也不必再跑到田里了。从复活后已经过了五分钟左右，我却一直待在教室。或许是有点死累了，我只觉得很叫。本来这个时间的我正在打瞌睡，所以也可说是回到了原点。

    不知道敷岛这次会采取什么行动？还是会像我一样在休息？她说已经不能再随随便便送死，所以总觉得她应该会有所行动。如果到时候她需要帮忙，我也不是不愿意，但她没来叫我，所以我也没心主动采取行动。

    我回想怪兽躲开电线的动作。我太低估怪兽的智慧，让我觉得自己很可耻。怪兽走路时确实看清楚了脚下，跟会被石头绊倒的我大不相同。我对怪兽的动作本身觉得不对劲，有蹊跷，但就是不会涌起想弄个明白的热忱。

    尽管觉得这样不行，却对抗不了眼睑与脑袋的沉重。感觉就像考前一样难受。

    但要是怪兽也聪明到一定程度，也许差不多，就只剩下靠敷岛所想的恶劣方法这条路可走了。然后如果她的方法也失败，就无计可施了。企画出这种游戏的家伙脑袋一定有问题。我想这人总有一天也会寿终正寝，所以等我在阴间见到这人，一定要痛揍一顿。

    我先一一拟定死后的待办事项，看着教室里这些人的脸：心有感感焉地想着。

    这些家伙也是每次都死掉啊。不管他们是被怪兽踩扁，还是平安无事。

    结果都会被重来，在这里一直上着一样的课。

    那些人还真是切出了一段很无聊的时间。如果重来的是一段更开心的时间该有多好？

    我想到，不知道哪一边比较好。是什么都不知道就死掉，还是知道一切却只有死路一条比较好？是无法接受现况而死，还是连这种问题都没意识到就死比较好？

    如果怎么挣扎都无法接受，我只想别再做这种高不成低不就的挣扎，干脆直接结束。

    当然最理想的情形，就是能够接受现况而活下去……虽然这根本就无视于原本的问题。能不能这么顺利，大概就看敷岛了。只是如果连敷岛都死心，就完全玩完了。

    我趴在桌上不起来。似乎是紧张过度导致弹性疲乏，我连活动手脚都懒。身体就像断了线，半张着的嘴几乎都要喷出白沫而不是单纯的流口水。

    一种慢慢晕开的感觉，像睡意一样慢慢侵蚀的感觉。这会是所谓的绝望吗？就是这种情绪坏心眼地逐一刺破干劲气泡，所以我才涌不起斗志。虽然这种症状就算放着不管，迟早总会好起来，但要自然痊愈，多半会很花时间。现在哪里有这种时间？

    敷岛不来。要是她来了，我也会采取行动。懒人的借口，最后归结到推卸责任这个方向上。

    但话说回来，要是就这么不动，教室里的大家也会跟着被踩扁。我不能连累他们，所以决定在外面死掉。我靠近窗户往下掉。就像晒在阳台上的棉被滑落似的往地面坠落，背部重重撞在地上，实在很痛。我痛得在地上打滚，闭上眼睛。

    不用担心。不用担心。

    等我下次死了，我会再努力。我找了这样的借口，在地上躺成大字形。

    只是我想不到要努力什么。

    Continue？

    →Yes

    No

    我试着死死看，但也不是说事态就会因此好转。眼睛和肩膀还是很沉重。

    会不会有人跑进教室，摧毁我的郁闷。我不经意地看了教室门口几次，但听不见脚步声。这样非常正确，因为现在正在上课。

    但我现在很渴望见到不受这种常识拘束的敷岛。

    虽然我也想到过，该不会她也在想一样的事情吧？

    到底是不是这样？

    我很想问她说你怎么想，你还能继续对抗怪兽吗？

    你还有勇气继续死吗？

    「你说啊，敷岛。」

    我发出声音，对不在场的她问出这句话。

    坐在前面的男生听到我这句话，讶异地回头看我。只是我也没心情理他。

    紧接着就听到噗滋一声，是校内广播用的喇叭打开电源的声音。

    老师与同学们也都注意到了声响，目光集中到头上的喇叭。

    ……不对劲，之前从来不曾在这个时间听到广播。

    在这个世界里能做出突发举动的人，就只有我，以及另外一个人。也就是说……

    「啊～呃～藤同学，藤什么来着同学。」

    是敷岛的嗓音。而且还指名我。相信无论如何不可能是在叫另一个藤同学。

    我撑起趴着的身体，抬起下巴，仰得喉咙突出瞪着喇叭。

    敷岛。

    「请立刻看窗外，然后跳下来帮忙。」

    广播说到这里就结束了。又是噗滋一声，听起来就像喇叭断气。

    不要把校内广播公器私用好不好？我苦笑着这么想，站起来走到窗边。其他学生也靠到窗边往外看，所以老师并未针对我制止。我采出上半身，查看窗外的情形。广播才刚结束，哪儿都看不见敷岛。相信她现在正全力奔跑。

    敷岛出了校舍，出现在运动场上。

    敷岛跑得头发乱甩，肩上扛着一面巨大的旗子。旗子是纯白色，让我不由得瞪大了眼睛。

    因为我心想，难不成那是……

    但很遗憾的，这面旗子上并未印着「胜利」两次。那是应援团旗。我就看过应援团拿着红白两种旗子挥舞。她拿出这种东西，到底是想做什么？说这个有点离题，但敷岛的黑发与白旗都被风吹得飘动，显得好漂亮。

    敷岛手放到旗竿上撑住，抬头看着我的教室。她立刻找到我，和我对看了一眼。她招招手要我赶快过去。尽管她还喘着大气，膝盖也快要软倒，但丝毫看不出对怪兽的战意有所萎缩，全身散发出不屈不挠的精神与斗志。

    也许敷岛对活下去这件事远比我更为贪婪。

    相信就是因为这样，她也才能接受拿性命当消耗品的做法。

    「真是的，也太靠得住了吧。」

    不愧是被拱出来，不，是被提拔为委员长的人才。既然这委员长都亲自指名了，我也不能拒绝。她命令我跳下去，我就真的遵守命令，我是多么服从啊？

    「虽然我不是保健委员啊！」

    我照她的要求从二楼跳了下去。我不去想怎么着地，用耍帅的姿势飞身而起。转眼问我就抗拒不了重力而下坠，只摆脱了一瞬间的自身重量立刻缠上身来，就这么落到地上。这次我的脚并未受到太严重的冲击，但似乎扭到了腰，整个人跪在地上。一开始还只像是贴了暖暖包一样地发热，但这股热度渐渐转变为疼痛。我真的是学不乖啊。

    我槌着腰跑向敷岛。敷岛在笑我像个老人一样。

    「挥白旗对怪兽管用吗？」

    「哎呀？我学的是说白旗是宣战耶？」

    你这是哪个星球的常识啊？

    「看来也没时间聊天了，所以我要拜托你，挖个洞。」

    敷岛指了指地面。我总觉得敷岛命令我做的事，几乎都是苦力。

    「你应该不是想挖洞让怪兽掉进去吧？」

    「不是，只要能让这旗子插上去固定住就好了，帮我挖。」

    「知道了。」

    看样子已经没有时间产生疑问，也没有时间解答了。现在就听敷岛的吧。我蹲下来拨开土。上一次像这样真的去碰土，还要把土挖开来，大概是读国小，而且还是读低年级的时候吧。泥土的表面温温的，但挖开来之后，底下的泥土就很冰凉。对喔，的确是这样。

    背上被太阳烤得滚烫，而我就向要逃避阳光似的埋头挖洞。挖出一定的大小后，敷岛说：「你手让开。」我一拿开手，旗子就插进这个洞里。她用全身体重往下插，让旗竿一寸寸下陷。我为了帮忙，又继续把洞挖大。

    「我是假设怪兽的一步有二十公尺，才挑了这个位置。这里它应该第一步就跨得到。」

    我听了敷岛的话，简单地推测插这面旗子的用意。

    「你要让怪兽踩这旗子？」

    「也不是要让它踩，是在实验它会不会踩到。」

    我想起了插进怪兽脚底的栏杆。这实验会跟那个情形有关吗？

    敷岛擦掉额头的汗水。不知道是不是跑得太拼命，呼吸还很紊乱，眼睛似乎也看不清楚。但她并不停手，立刻又开始扭动旗竿。我对她咬紧牙关的脸表示敬意。

    「你真坚强。」

    「还好啦，就跟你……哎呀。」

    敷岛拾起头来。我以为怪兽来了，回头一看却发现不是。是山崎。

    她从窗户跳下来后，似乎伤到了脚，连连蹦跳了几次。山崎就这么一路蹦蹦跳跳地跳过来，然后用力在我身边蹲下。裙子立刻被灌饱风而飘起，让我忍不住目光一动。

    「你在做什么？」

    她问到一半，还跟我一起挖起洞来。我也不知道为什么，所以根本无从回答。

    「是藤同学都老大不小了，还提议说要挖洞。」

    唯一知道答案的人扯出了漫天大谎。为什么变成是我主导？我抬头朝敷岛瞪了一眼，她很刻意地甩动头发，把汗甩到我身上。别这样，脏死了。

    我们闹着闹着，怪兽就来了。

    我拍掉手上的土站起，走到敷岛身旁。山崎也回头去看发生了什么事，然后当场定格。

    要被怪兽杀的时候，我们已经自然而然会站在一起等待。毕竟把死的工作推给其中一个人而起争执会让我们很为难，而且一起死也会让彼此都比较能接受。山崎就在这样的情势下目瞪口呆。

    山崎抓住我的手。突然被她抓住手，让我也目瞪口呆，接着她用拉着我跑向运动场的角落。看来她是打算逃离怪兽。

    「这里，危险。」

    是没错啦，当然会有这种反应，而且她的判断也下得很迅速。可是为什么发音变得像是只会讲单字的外国人？

    啊，是因为我看起来像个外国人？不必连这种时候都这么讲究。

    被留在原地的敷岛慢慢回过头来，但什么都不说，也没有要移动的迹象。

    多半是因为如果不留在旗子前面，就会影响到怪兽的行动。只是话说回来，这样真的好嘛？

    我被山崎拖着跑的时候，怪兽踏出了一步。

    敷岛所料不错，怪兽踩扁了旗子。看来挥白旗投降果然不管用。

    也不知道是不是固定得不够紧，旗子凄惨地折断，看得见只有一小部分插进了怪兽的脚底。我倒是觉得对怪兽来说，这就像被木屑扎到一样。

    当怪兽的脚缓缓抬起时，我对敷岛问说：

    「……然后呢？然后呢～～～～～～？」

    「果然啊啊啊啊啊啊啊。」

    她没回答到我的问题。但敷岛似乎觉得不出她所料，死前露出了笑容。

    也就是说，既然有希望，也就能够忍耐怪兽的脚从天而降？

    算了，就期待下次会有解释吧。

    Continue?

    →Yes

    No

    「情圣午安。」

    敷岛来到我的教室，一开始就是讽刺。

    「喂喂，可以请你不要嫉妒成这样吗？」

    「别说傻话了，我们换个地方吧。」

    「呼啊。」

    敷岛突然跑进来，让班上师生都哑口无言，我就在这样的情势下籼她一起跑出教室。

    「我，好像不受山崎同学喜欢。」

    敷岛一边奔跑，一边耸耸肩膀。

    「为什么？」

    「因为她都不会拉我的手带我跑。不过就算她这么做，我会赏她一肘就是了。」

    敷岛扭腰挥出肘击。我看山崎当时就是看出了你这种危险的感觉才会不拉你吧？

    「她只是跟你不熟吧？只要你们面对面好好聊聊，很快就会熟起来啦。」

    「我也没想跟她熟。这里应该就行了吧？」

    敷岛下了楼梯，在转角平台附近停下脚步。这里是我当初和敷岛撞个正着的地方，总觉得那已经是好久好久以前的事情，感觉我和敷岛已经是认识多年的朋友。

    敷岛背靠在窗边的墙上，双手抱胸。这个女生摆出这样的姿势就是很上相。

    她腰杆挺得笔直，但并不刻意抬头挺胸，带着点游刃有余的感觉。

    受这样的敷岛影响，不知不觉间我也不再在意自己的疲劳了。

    「电线计划失败，你有什么感想吗？」

    「我深深体认到外行人的点子不可能就这么顺利成功。」

    我手肘撑在窗框上这么回答。窗外有着眼熟的天空，但只因为自己待的地方高度不同，感觉就像连蓝色的浓度都变得不一样了。不知道怪兽眼里的天空，又会转变成什么样的颜色？

    「你弄那旗子的用意是什么？」

    「嗯……」

    「别卖关子了，我们可没那么多时间。」

    「要是脚下有绳子，你会避开吗？」

    这是什么把人当傻子的问题？会有人不避开吗？

    我往旁转头看了敷岛一眼，就看到她以正经的表情看着我，所以我只好回答。

    「要是看得见，我就会避开。」

    「那，如果地板上放了针呢？啊，我是说垂直的针，换成图钉也行。」

    「那还用说，当然也是只要发现到就会避开。」

    「我就说吧？」

    敷岛用手指来戳我的腋下。看到我扭动挣扎，她就露出高兴的表情。这女的真讨厌。

    「我大概知道你想说什么，但还是想听你说说你的见解。」

    「一般来说，对这两种情形都会避开，只要是有智慧的生物。可是我从那只怪兽身上感觉不到智慧。」

    如果绳子是电线，那么图钉就是那铁丝网或旗子了？

    「唔。既然有着知道要避开电线的智慧，应该也懂得要避开那个铁丝网？」

    敷岛点点头说就是这么回事。的确，怪兽的这种判断是令人觉得不对劲。不管是什么样的生物，应该都不喜欢受痛。能避免受伤就应该避免，毕竟在那个场面下，怪兽根本没有理由需要急着杀死我们。那么她是说怪兽的行动跟它本身的意思无关，而是有人从外操作了？不，这也不太可能。如果是有人在操纵，调整距离来拖时间的方式应该就不会管用。

    敷岛就像接过了我脑海中的思绪，开口说道：

    「所以呢，我就想到了一件事。会不会说那只怪兽懂得避开它出现前就已经存在的事物，但对新创造出来的东西，或是改变过的东西，就没有办法避开。所以我才试试看，而它也真的没避开新插好的旗子，还有折断的铁丝网。」

    敷岛放开抱胸的双手，比手划脚解释。我的想法也差不多整理出了类似的结论。而既然想到这一步，连我这简陋的脑袋也想得到不同的计划。

    「也就是说？」

    「我拟出了一个乐观的预测，觉得只要我们准备一些别的东西来当绳子，可能就能绊倒怪兽。要加强你的计划，差不多就是这样吧？」

    敷岛在捧我。不，她是在捧我，然后用我的计划掩饰她的想法。

    她似乎始终想靠我的方法解决。会是因为时间还够吗？

    我自己倒是早就没有这种心情了。

    「大概就会是这样吧。」

    「我就说吧？」

    敷岛又用同一句话做了结论。但接下来我就不能等她回答了。

    接下来的部分不能靠她，得由我想出来才行。毕竟这计划是我提出来的。

    提示我已经得到了。课题全都叫别人做，自己就会学不到东西，所以剩下的部分得由我自己去解。

    「代替的绳索……绳子、网子、带子……有没有什么可以用的？」

    我脑中浮现出各式各样的东西，然后提出其中最有说服力的一种。

    「拔河用的绳子如何？」

    「我们学校有吗？」

    「不知道。而且也不太确定长度够不够。」

    要驳回自己提议的方案，还真觉得有点落寞，或者应该说对自己的思虑之肤浅觉得傻眼。除此之外我想到的都是一些跳绳或和服腰带之类说了也是白说的点子，让我产生自我厌恶。

    敷岛似乎看穿了我的沉默，伸出了援手。

    「要是想到可以替代的东西，就付诸实行。我们开始行动罗。」

    「就这么做吧。我会再找你。」

    「你应该已经知道我读哪一班了吧？」

    看来敷岛也讨厌我当初那样大喊，皱起了眉头，甚至还捏住我的脸颊要我别再那样。也不想想你自己就随便乱闯我的教室，真够任性。

    可是……

    「我从来不曾像现在这么觉得有你在真好。」

    我也不顾脸皮被拉开，说出了感谢。也许是时机不巧，这样难保不会被误以为我被敷岛捏着脸颊就高兴得不得了。而敷岛果然露出像是在看可怕东西的眼神。那你不会放开手吗？

    「我要把从不曾像现在改成自从认识你以后。」

    「还真马虎。」

    我随口乱改，结果就是诚意没能传达出去。敷岛放开我的脸颊，用肩膀顶向我。

    她依偎在我身边，抬头看着我，嘴角上扬地说：

    「你也要让我这么觉得喔。」

    你明明就听懂了嘛。我就觉得敷岛一定听得懂。

    「我会努力。」

    我把保证说得含糊，微微一笑，抬头看着弯曲的天花板。

    然后就是一声声弯折、破裂、坍塌的声响。

    真的是喔，不管结论说得多漂亮，收尾的方式都糟透了。

    Continue?

    →Yes

    No

    23:27:11

    剩下时间已经不到一天。但话说回来，这情形换算成天数也没有什么意义。应该要当成次数来看待，也就是包括实际经过的时间在内，实质上只能再死十次左右。等到次数降到个位数，多半就会更焦虑了。如果需要冷静判断，就得在这次解决掉。

    这次开始后，我一直待在教室。我转动目光，想找有什么东西可以用，但实在没这么容易发现。我还想像了几种像是把黑板扭成绳子来用这类无聊的想法，正受不了自己的缺乏专注，忽然间却对一个疑问纳闷起来。

    怪兽的脚大约有多粗呢？

    要是不知道这个数据，就设立不出基准。

    说是要知道脚有多粗，却也不是要拿卷尺去量腿围，只要知道从正面看去有多宽就好。而且需要知道的不是大腿，而是脚踝的宽度。我为如何测量的问题烦恼了一会儿，决定先量一量自己脚踝附近的宽度。我突然改成跪坐姿势，拿尺按在脚上，让坐在我左边的学生注视我。我不理他，量出的结果是大约七公分。我量完后把脚放回原位。

    我在笔记本上记下七公分，接着写下自己的身高。记得春天量身高的时候量到的是一百七十二公分，为求计算方便，我就取个一百七十的整数。我是很想说如果真的要取个漂亮的整数，干脆进位成一百八十公分，但这就有点太夸张。然后怪兽的身高是四十公尺。

    我把我和怪兽的身高拿来比较，用算出的比例去换算脚踝的宽度。虽然有点担心这样的计算是否正确，但总不可能拿尺去量怪兽的脚。就算问数学老师，也只会惹得他担心我脑袋有毛病，所以只能靠自己计算。

    经过几次无谓的计算错误，得出的答案是约一百六十四公分。没想到还挺细的，就跟一般国中生躺下来滚动所占的宽度差不多。起初我这么想，就觉得还挺轻松的，但脚踝有一百六十四公分宽也已经够异常了。想像把一个躺着的国中生横着贴上脚来行走的模样，就再也轻松不起来了。而且这是根据人类体型计算出来的数据，贸然作为依据就太危险了。实际上看起来似乎还要更粗。

    因此我就把怪兽脚踝的宽度估为两公尺吧。两公尺啊？如果只有这样的宽度，只要有拔河用的绳子就真的会够用。当初开玩笑说的拔河绳，变成我们救命绳的可能性急速上升。去体育用品仓库翻翻看有没有这种绳子是不坏，但我始终抱持怀疑的态度而叫停。

    我的点子一向很缺乏深谋远虑，直到最后一个环节都值得怀疑。

    敷岛说过怪兽会躲开既有的事物。拔河的绳子算是哪一边呢？

    敷岛插起的旗子本来不是那样插的，是用来挥舞的。所以也可能就是这个原因，让怪兽不避开旗子而踏中。

    但假设我们把拔河用的绳子绑起来做陷阱，形式上就是让两边互拉，以用途而言并不奇特，而且拔河本来就是这样在拉。这样怪兽会上当吗？也许还是得用新奇的东西来弄成绳子。两公尺的绳子……会有什么东西可用呢？

    现在回想起来，那只怪兽只曾用脚趾勾起铁丝网踢开，从来不曾一脚踏扁。也许怪兽的行动模式就是写成除非非踩不可，否则能避开就避开。

    我环顾教室，最先注意到的是班上同学。从这些人里挑两个出来，让他们一起躺下来，其中一人抓住另一人的脚，就可以完成一条超过两公尺的绳子。我想像我和敷岛重现出这种情形的光景。

    如果我负责抓敷岛的脚，就可以把她的裙底风光看光光。但敷岛那么聪明，一瞬间就会注意到这件事，所以这种角色应该轮不到我。先不说这种玩笑，靠人的手去抓，接着力实在太低，并不可行。得准备好绊住怪兽的脚之后，不会被强大冲击崩断的东西才行。而且虽然说只要有两公尺就够，但实际上还得更长一点，否则就没办法绑在两端来固定。要引诱怪兽走上刚好两公尺的道路也有困难，而且难保不会在寻找位置的时候就用完时间。好了，这样一来还有什么东西可以用？

    要能轻易得到，又方便调节长度，还要有一定的强度。

    快速、便宜又耐用。这么方便的东西当然不会到处都捡得到，而且这世界也没这么好混，能够随随便便就想到答案。但如果事态进展没有顺利到这种可以说是好混的地步，时间就差不多要来不及了。

    所以我一再对自己说，要动脑。

    如果动脑还不够，就要动身体。主要是要动眼睛，让眼睛不断转动。

    天花板。电灯。喇叭。黑板。粉笔。桌子。椅子。讲桌。讲台。室内鞋。脚。背影。头发。教科书。窗户。置物柜。书包。地板。山崎。走廊。讲义。布告栏。男生。空座位。纸笔。制服。女生。风。

    「……就是这个。」

    我的着眼点是被风吹得下摆摇曳的女生裙子，以及窗帘。

    我在它随着微风舞动的模样中，找到了一线希望。然后我顺便死了。

    Continue?

    →Yes

    No

    与怪兽对抗，让我想起了我和爸妈的关系。

    小时候，比现在再小一点的时候，大人是绝对的。受到爸妈强制，小孩也只能接受，没有办法反抗。大人就是这么大，这么充满令人厌恶的力量，让小孩甚至不会产生反抗的意志。我家爸妈也不例外。

    也许就是因为父母为小孩着想，才会强迫小孩接受。当然大人有着过去在社会上讨生活的经验，会觉得最好多教小孩一些东西，包括他们小时候的回忆等等。也许他们的主张大部分都对，但要小孩全都付诸实行，乖乖接受，那就太岂有此理了。因为爸妈与小孩的容量，也就是格局的大小，未必一致。

    说穿了，小孩不像大人想像中那样无所不能。做爸妈的似乎有时候会产生一种误会，以为小孩就像他们想的那样，但这是不可能的。

    而当大人的吩咐超出小孩的格局，大人立刻就会生气，小孩子则无法接受。

    但小孩又无处宣泄他们的不满，毕竟他们那么小。

    「…………………………」

    我跟那个时候比，是不是真的长大了些？

    要是没有，那么这次我大概也只能束手无策地迎来末日吧。

    「所以呢，我们一起转大人吧。」

    「你这是性骚扰吗？」

    敷岛对我的传教面露难色。这也难怪，因为我完全没告诉她前提。

    「我是说我们要打倒怪兽，结束这个回圈。健全得很。」

    我叫来敷岛，一起来到联络走廊。这个时段里不会有老师经过这条走廊，不会惹出麻烦，可说是不幸中的大幸。如果会有老师经过，相信每次敷岛都会用手肘打断老师的鼻梁。

    在联络走廊上暂定不动一会儿，楼上就传来小小的音乐声。我想声音应该是从另一栋校舍三楼的音乐教室传来的。虽然听不出是什么曲子，但总觉得作为对抗怪兽的配乐，未免太温和了些。我发出衣物摩擦声，盖过了这种背景音乐。

    「藤同学你啊，看外国女性的裸体比较会兴奋？」

    敷岛手放到下巴上，劈头就问出这样的问题。

    「我热爱大和抚子（注：指日本女性，尤指传统女性）。这种事不重要，我们进入正题吧。」

    其实我内心觉得很重要。敷岛不经意地问出不得了的话题，所以我也很想继续聊下去。但要只顾着闲聊而浪费剩下的时间，又让我觉得迟疑。

    要不是处在这种状况下，我明明有把握能说明得钜细靡遗，让敷岛面红耳赤。可是如果不是陷入这种事态，我根本就没有机会和敷岛说话。这就叫做鱼与熊掌不可兼得。

    「那我问你，这是什么？」

    敷岛指了指我抱着的东西。我本来还担心会有老师跑来跟我讨回去，但多半是因为我的举动太不按牌理出牌，让老师不知道该怎么对应。我从教室里拿来的，是一批窗帘。

    「我想到用这玩意试试看，所以就先拿出来再说。」

    「窗帘啊。」

    「没错。你的教室应该也有窗帘吧？我就是想拆下窗帘，绑成长条来当绳索用。毕竟长度也够，要是不够，也还有别的东西可以用。」

    我把四捆窗帘当中的一半交给敷岛。窗帘捆得就像卷起的纸张一样，因为是强行扯下，让上半部有少许破损。这窗帘很简陋，摸起来很粗糙，但既然破了反而正好。我就干脆撕得更开，弄出用来绑的带子。我对两捆窗帘都进行了一样的处理，把弄成带状的布绑起来。起初我绑成蝴蝶结，但敷岛指出问题后我就改成打死结。然后把绑好的窗帘抱在腋下搬运。

    「然后绑好以后就要洒水上去。」

    我们去到联络走廊前面的洗手台，转开水龙头。以打结处为中心，迅速用水弄湿。

    「布料含水以后就会缩紧变硬，强度会提高。」

    这样一来打的结应该就不会轻易松开。敷岛听完我的解释，点点头说原来如此。她的反应很平淡，就像老师冷漠地听着学生说话，让我越想越不放心。

    「我的想法太简单，让你失望了？」

    「也不会。我是在佩服你的着眼点相当有意思。」

    敷岛似乎自觉到自己面无表情，挤出笑眯眯的表情，却挤得太用力，变成突兀的花痴笑。

    「果然人类这种东西就是这样，除了自己以外的人也是有想法，眼睛也动得很灵活呢。」

    「你在说什么？」

    怎么想都不觉得这是一脸笑眯眯的人会说出来的话。

    「别在意。不过你觉得这东西，来得及准备吗？」

    敷岛指着显示在右端的时间歪了歪头。的确，拆窗帘意外地很花时间。要是还得特地拿到走廊上泼水，再拿去外面，应该是来不及。

    「应该来不及。要是没有其他人帮忙，就没办法成立。」

    就算想架设新的绳索陷阱，只靠我们两个实在有困难。要是我们直接移动，又会改变怪兽的行进路线。若是无法在时间内准备完毕，就必须请其他人帮忙。

    「我知道可以找谁帮忙，下次我就带人来。」

    「哼～？」

    「不必解释太多，这个人也肯帮忙。」

    「啊啊，是山崎同学啊？」

    敷岛轻描淡写地说出了正确答案。亏我本来还想卖个关子，你怎么这么会猜？不过也是啦，只要冷静想想，就会发现大概也只有山崎会来凑这种热闹。

    「你为什么知道？」

    「因为我想到你会推荐的大概也只有她了。」

    「你的想法也太八卦了……」

    我对山崎的暗恋已经完全被敷岛看穿，让我觉得很没趣。而我之所以会得意不起来，还另有其他理由。我心中其实并不希望把山崎牵扯进这件事。

    说来理所当然，我就是不想连累她涉险。可是我没有其他人可以依靠。连足以取信于人的证据都没有，就要在短短十分钟内说服别人，实在太强人所难了。

    除了脑袋有毛病的山崎以外。

    所以我决定依赖山崎。毕竟我不是完美无缺的超级英雄。

    「下次要在哪里集合？」

    我这么一问，敷岛就思索了一会儿。

    「就先到运动场再说吧。而且如果要绊倒怪兽，在室外也比较好办事。」

    「也对。得直接在室外看看该绑在哪里才行。」

    我们商量到这里，就甩出了窗帘。先让窗帘在走廊上滚动一会儿，然后两个人一起瘫坐在地板上。

    我们背靠墙壁，打了个呵欠，双脚往前一伸，自然而然安群起来。

    「差不多该死了说。」

    「是啊。」

    死亡已经成了闲聊的话题之一。我们的感觉显然已经反常。

    以后我们还有办法回去过正常的生活吗？总觉得以后一遇到什么事，就会动辄想死掉重来，让我越想越害怕。死了就会结束的价值观也已经完全崩溃了。

    即使如此，末日仍然始终挂在我们眼角。

    我们必须拼命奔跑，不让慢慢下滑的它落到地上。

    Continue?

    →Yes

    No

    胡死一气之后我唯一学到的，也许是胆识。绝对不是勇气。

    不觉得羞耻的心就像皮下脂肪一样越累积越多。只是这比喻不怎么令人开心。

    所以无论是在上课中突然走出教室，还是唐突地起身行走，都不觉得难堪。其他人的视线我也已经完全不放在心上了。只要当成是这么回事，一定能够克服。

    我拍了拍山崎的肩膀。顺便偷看一下她的笔记，发现笔记本角落画着大量的立方体。而且每一个都画了脸。笑容相对占了多数，让我觉得她真可爱。但还是太超现实了。

    山崎以写了「什么事？」的表情抬头看着我，而我省略了所有开场白，拜托她说：

    「请你什么都别问，来帮我。」

    山崎一瞬间目光转了转，但之后连眼睛也不眨一下就点了头。

    「嗯，好啊。」

    竟然说好？她老实到反而让我怀疑起这样对吗？也许脑筋有毛病的山崎是觉得这根本不必考虑，而且这也令我感谢，但我还是忍不住担心起她来。要知道现在还在上课啊。

    山崎猛然起身，一边双手往前伸，一边问我说：「要做什么？」为什么要装强尸？而且你这两句台词的顺序怎么想都反了吧？虽然就算顺序对了也还是很不正常。

    「总之先把那边的窗帘拆下来再说。」

    「窗帘？」

    「嗯，因为我要用到。」

    没时间等山崎理解，所以我直接行动。我抱住窗帘，一把扯了下来。我把勾住上方滑轨的金属零件拗弯，强行拆了下来。这种动作意外地费力，没几下腰就酸了。由于这不是正规的拆卸法，说来也是难怪。然后我回头一看，山崎完全没动作。我用眼神要她帮忙，她就挥手表示：「不不不」。

    「没有窗帘会让教室里的大家很困扰。」

    她回我的话超有道理。山崎同学人真好，可是着眼点有点怪。

    「不会啦，晚点我会拿来还。」

    「……那就好。」

    她接受了。这样好吗？老师还顺便吐槽说：「好你个头啦。」

    我跑向下一组窗帘，想趁这个老师过来阻止之前拆走。所幸数学老师是个很有常识的人，遇到有人做出反常的行动，就会一头雾水，不知道该如何应付，所以不太会来碍事。再加上他对学生并不关心，只要不是有别班学生闯进来，应该也不会想出声制止。假设我拿起椅子胡乱挥舞，我想他也不会阻止，反而会逃走。

    转头一看，山崎也已经站在另一扇窗户前面，破坏窗帘的钩具扯了下来。你也适应得太快了。从某种角度来看，我还真羡慕你心态能调适得这么快。如果山崎代我站在保留记忆的立场，也许就能更快解决这次这件事了。实在可惜。

    尽管多少花了些时间，但我们仍然一人扯两组，把合计四组的窗帘都扯了下来，然后山崎转头看着我问说：

    「接下来要做什么？」

    「赶快去到运动场上。」

    我强调「赶快」这两字。因为我料得到这样一来山崎会怎么做。

    「知道了，当然没问题。」

    山崎把窗帘往窗外一扔，接着自己也追着窗帘跳了下去。果然。我也无视于极力避免和这件事扯上关系的老师所喊的：「喂喂」声，一样从窗户跳了下去。飞向天空的那一瞬间很畅快，问题是这一瞬间很快就会结束。

    快感在一瞬间结束后，等在后头的就是忍耐的时间。我已经跳下去多次，掌握住着地的冲击有多强，但对双脚造成的负担仍然不会减少。能够不在地面打滚，手撑在墙上等疼痛消退，也许算是一种成长吧。山崎就跌得一滚再滚。

    敷岛还不来。她大概不会做出跳窗下来这种轻率的举动吧？我抬头看着教室的窗户等待。我们班的教室有同学从窗户探头来看我们，所以我就先朝他们挥挥手再说。

    「富～吉～接下来要做什么？」

    山崎莫名地又当起强尸来，在我身边跳来跳去。

    一闲起来就跳来跳去，你是三岁小孩吗？

    「呃，待命。要等到另一个人来。」

    我也可以马上开始动工，但也想听听敷岛觉得该把绳子绑在哪里。我根据一种没有根据的乐观想法，判断敷岛应该马上就会来，于是命令山崎待命。

    但我料错了，敷岛迟了很久才来。她一副拖不动的模样拖着窗帘来到运动场上，双眼疲惫已极，显得十分憔悴。

    「老师想阻止我，所以费了很多工夫。要从我班上拿窗帘来，可能会有困难。」

    敷岛做出这样的报告。不知道她是不是又用手肘击倒了老师。

    「要绑在哪儿？」

    由于没有时间等气喘吁吁的敷岛喘过气来，我就直接找她商量。敷岛也一边拨起黏在额头上的头发，抬起头来。至于跳来跳去的山崎呢，就先别管了吧。

    「从怪兽出现的位置来考量……我想只要绑在铁丝网，还有管线之间，应该就可以了。」

    敷岛指了两个地方。分别是隔开学校与道路的铁丝网，以及设置在学校墙上一条很粗的管线。以位置来说没有问题。只要引导怪兽走向运动场的方向，第一部就能绊到它的脚。窗帘的量也很够，我反而还觉得八组太多了。剩下的问题就是……

    「我想应该是够，就不知道来不来得及。」

    我边说边开始动作。我对山崎做了简单的说明，请她拿着绳索一头跑过去。过程中还把敷岛带来的窗帘也撕开，一一绑好，但我太心急，绑得很不顺手。

    如果有二十分钟就很简单，但十分钟这样的时间限制，就成了绝妙的刁难。

    果然怪兽就在我们绑到一半时出现了。我们可还停留在绑铁丝网的阶段啊。

    等敷岛来再动工会来不及。而且就算不等她，也未必来得及吧。

    怪兽的脚看起来远比我计算出来的数据要粗。总觉得有三公尺以上。

    我的预测终究也就只有这点程度。在现实中就像灰尘一样被人一挥就飞开。

    「……啊啊。」

    拆窗帘实在很费工夫。那要用其他东西代替吗？

    不对，我们两个一起动手也没有意义。也就是说，整体来说时间就是不够。

    既然如此。

    「敷岛，用上次那招！屋顶，你！运动场，我！」

    情急之下，我喊得省略了很多字。我说的是下次的分工，就不知道是否至少把计划的骨架传达到了。

    不，她应该会懂。

    毕竟之前她跟我一起兜了这么多圈子。

    敷岛把目光从怪兽的脚移开，移到我身上。接着用吼的问我说：

    「这样行吗！」

    「行！」

    我竖起的拇指，被怪兽漂亮地踩扁。

    不过你等着吧，下一集我就会扭转干坤，让你知道厉害。

    Continue?

    →Yes

    No

    15:57:44

    「好了，加油吧！」

    「嗯？」

    包括这样的对话在内，我轻易地说服山崎成功。山崎会不会是y虎变成的啊？我怀疑之余仍不忘拆下窗帘，跟她一起跳下去。到这里都和上次一样。

    不一样的地方，就是敷岛并未来到运动场上。

    我先下到运动场，然后绑起头发，之后才去看敷岛是否站在屋顶上。我一抬头，立刻看到敷岛抓住铁丝网。即使距离这么远，也看得出她驼着背喘着大气。要是就这么呕出来，应该会从铁丝网的缝隙间漏出来吧。

    敷岛一边按住侧腹部，一边抬起头来，然后勉强朝我这边竖起大拇指。多半是在回应上次死前我比出的大拇指吧。我用力点点头，表示包在我身上。

    世界被倒带了。但我脑中确实有着连续不问断的记忆。

    有敷岛的存在得以证明这些过去曾经发生，让我深深感谢。

    山崎为了用水沾湿窗帘，拖着窗帘跑向附近的水龙头。她是跑向另一栋校舍鞋柜间附近的水龙头。放学后就常看到运动社团那些人跑去那边喝水。

    校舍成了遮蔽物，让我跟丢了山崎的身影。不过没关系啦，相信山崎会好好办事。

    隔了一会儿，山崎回来了。她先放下在地上拖得沾满土的窗帘，问说：「要绑在哪里？」我默默微笑表示很快就会知道，而我所料不错，那家伙立刻就出现了。要是它不出现，我们彼此之间明明可以一直相安无事。

    当然了，要是它不出来，那可就伤脑筋了，因为这样会害我们没办法得胜。

    山崎目瞪口呆，停下了手边的工作，仰起上半身抬头看着怪兽，嘴张大了合不拢。我像以前那样移动，让怪兽转身面向我。怪兽有了动作，更让山崎看得目不转睛。相信怪兽会有好一阵子没办法行动，我也不强逼山崎立刻了解状况，等时机自然来临。

    看来调整距离感来使怪兽无法走动的拖时间战术，这次仍然有效。

    你还真是不长进啊。

    山崎似乎看出了怪兽只会在原地四处张望，又开始移动了。

    「山崎，不要慌，麻烦你继续准备。」

    山崎站在怪兽旁边，不知道她听不听得见我说话？山崎看着我，眼睛连连眨了几次之后，很有精神地点了点头。喔，你懂啦？但这么想就是我太天真了，看她的脸根本什么都没弄懂。

    那种觉得只要先用力点头回应就不会有事的算计，显露得非常明白。不过无论是透过什么样的方式进行，只要来得及绑好，我也没有意见。要用什么步调动工，就交给山崎决定吧。

    山崎在被戏要得转来转去的怪兽脚下四处跑动，把绳索一条条绑好。她似乎是打算先把一端绑在铁丝网上拉撑，然后在跑向校舍墙边，把另一头绑在够粗的管线上。

    但铁丝网的那一头绑好后，山崎的动作就先停了下来。她以目测方式估算了一会儿后，又看了看绳索，然后朝我跑过来。我心想怎么回事，山崎就跑到我旁边，还跟我一起前前后后走动。

    动作就和她以前学我的时候一模一样。世界并未改变，让我稍稍松了一口气。

    「有一点不够。」

    山崎用手指比出一个小圈，说明她的来意。

    「不够？长度吗？」

    山崎点头说：「对对对。」我本以为四组窗帘已经够了，看来我还太天真了。

    我也想过现在叫山崎去别间教室拿窗帘来，但校舍内有老师和学生在，谁也不知道去拿窗帘会受到什么样的阻碍，花费多少时间。这种时候还不如……

    「没办法……我本来不太想用这招。」

    就采取最后的手段吧。毕竟我总不能叫山崎脱衣服啊。

    我脱掉制服外套，扔了过去。外套被风吹得鼓起，山崎毛手毛脚地在空中接住。

    「拿这个去绑吧。」

    我在想到要用窗帘的同时，也灵光一闪地想到拿制服也一样管用。可是我并未直一的想到会实际拿来用。山崎摊开外套，大声沉吟。

    「只有这个可能不太够。」

    「咦咦……那，再来一件。」

    我迟疑着把外套下的衬衫也脱下来，交给山崎。这样一来我上半身就打赤膊了。阳光照得我肩胛骨很难受，而且山崎的视线也很强烈。为什么她在凝视我，而且还是看胸肌。

    我狐疑地看着山崎的视线，山崎的眼睛就笑了开来。

    她的眼神显然不怀好意。

    「这样还不够，麻烦再来一件。」

    喂，你真的是因为长度不够才要我脱的吗？你的眼睛明显在笑啊。

    山崎就连这种时候都一如往常地不忘搞幽默，这个人果然有毛病。

    「你要我连下面也脱？」

    「内裤不用。」

    那选用说？山崎以招手似的动作催我，还笑眯眯地等着看好戏。算了，没时间了。

    要一边走动一边脱裤子，可是意外地困难啊。我一边发牢骚，一边绝望地想着之后不知道会被敷岛怎么数落，脱下了制服裤子。这样一来，我全身就只剩一条内裤了。

    「这怎么能不喊哇～哇～」

    山崎抱着人家的制服，还盯着人家的裸体看。

    「快点走开啦，快点。」

    我用嘘声跟手势赶她走，她就非常遗憾地跑开了。真是的，搞什么啊？

    我不敢看敷岛，所以刻意不让视线转到屋顶。

    顺便讲一下，外观上来说穿着室内鞋反而像个呆子，或说变态，所以我干脆脱掉鞋子，袜子也脱掉丢开。上一次打赤脚踩在地上，已经是读国小的时候了。泥土钻进脚趾缝隙的感觉让我觉得好怀念。

    山崎回到怪兽身边，把我的制服拿去加长绳索，然后攀到了墙上。她灵活地一脚踏上窗框往上爬，迅速把绳索绑在管线高处。

    ……这长度好像有剩下一点吧？

    山崎完工后竖起大拇指，从怪兽脚下离开。她快跑拉开距离的时候，仍然一直稀奇地仰望怪兽。毕竟她之前听到怪兽的话题时都一再追问，能够在现场看到，想必看得心满意足。

    但愿她的这段记忆不会再被消除。

    「终于，来到这一步了。」

    过程中我一直在赌命，一直被强迫赌命。但这次，我要自己决定。

    我要把性命押在这场赌注里。

    我敢抬头挺胸说，分输赢的时候到了。

    我让距离失衡后，第一次对怪兽招了招手。

    「来吧，来啊……跌个狗吃屎来给我看看啊。」

    我挑衅怪兽。连我自己都觉得嗓音很僵，而且我的胃也因为紧张而硬得像石头。

    我露出自己都知道鼓舞不了自己的痉挛笑容，等待那一刻来临。

    怪兽毫不怀疑就准备走向我，傻傻地以右脚就要跨出第一步。第一步是跨右脚，是否表示它是右撇子？我的着眼点放在这种自己都由衷觉得一点都不重要的事情上，注视怪兽右脚的去向。准备往前跨的右脚，碰到了窗帘绑成的绳索。

    窗帘，还有我的制服，都在摇晃。

    绳索绊住怪兽的脚而猛力拉撑。我挥拳祈祷着要赢，一定要比赢。

    这条绳索上，沾满了我先前无数次重来所流的血。

    我死了不知道多少次才来到这一步，这绳子是用过去死掉的那些我所留下的怨念编成的。

    所以，凭你又怎么扯得断？

    「不要断啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知不觉中我大声呐喊，而即使我的呐喊被怪兽的动作盖过。

    怪兽巨大的身躯一阵虚浮，逐渐往前倾斜。

    还压垮了被拔起的栅栏与一部份校舍。

    怪兽并未做出缓冲姿势，一头栽进地面。

    成功了！就在我跳起来欢呼的同时，现场掀起大量的尘土。

    我双手架在脸前面，以免风沙吹进眼睛。尽管劲风吹得我几乎往后飞起，但我用力踏得脚趾都陷进土里，撑过了这阵劲风。曾有人指出我脚掌不大，脚趾却长，就不知道这脚趾是否也与脚步稳定的程度有关。我总算承受住了冲击。

    冲击尚未完全结束，我已经全力跑了过去，也不管自己身上只穿着一件内裤，鞋子也脱了没穿。

    剩下的看我怎么搞定。我全力挥动手臂加速，冲向怪兽的头部。我要在这怪兽起身前爬上它的头，抓住旗子扯下来才行。要爬上怪兽的头多半也并非易事，所以我丝毫无暇顾及别的事情。

    我一脚踏上怪兽眼球附近，甚至没有心情觉得害怕就先攀了上去。这眼球转过来往我一瞪，而我则以视线送出一句突兀的抱怨：「罗唆」，手脚并用往上爬。所幸怪兽脸上的凹凸处很多，不必担心找不到踏脚处来往上爬。通过眼球之后，一口气爬到额头上。

    z旗子只剩四、五步了。我确信搞得定，弯着腰就想往前冲。

    但这时怪兽开始抵抗了。

    脚下开始隆起。

    「唔喔，喂～！喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我被起身的怪兽带起，手撑在它头上才稳住，但终究跟不上这种剧烈的上下运动，整个人滚到怪兽背后。我想像到自己就这么滚下去而重重撞在地上的瞬间，觉得眼前一片漆黑。然而现在要落幕还太早了，这次我一定要做个了结。

    我拼命抓住怪兽背上的突起。怪兽背上的突起尖锐而弯起，光是抓住都会让手上传来剧痛。就像一种被剥皮似的感觉连成一条线，烧灼着我的手指。然而一旦放手，就会从背上滚落，摔到地上。如果问我哪一种比较好，答案当然是咬牙咬得牙龈外露也要拼命抓住突起比较好。连踏住突起的脚也被锐利的刀刃陷进，但这些突起并未尖锐到可以瞬间切断。我后悔地想着早知道就穿鞋子来了。

    我呼出一口气，把丧气话混着眼泪堆在眼角，抓住更上面的突起物。尽管手掌因为流血打滑而失败两次，但第三次我让突起物深深陷进手指的关节部分而固定成功。我以这里为支点用力，把身体慢慢拖上去。

    怪兽旁徨地到处乱走，似乎是在找背后的我。对它来说只是在走路，但已经充分发挥出攻击效果。每次有震动传来，我都觉得世界末日到了，忍不住发出呻吟。就算现在掉下去，也还有时间重来，可是说不定除了这次，我将再也没有机会爬上怪兽的背。既然死了也没关系，我就要死撑到最后。

    不幸中的大幸，就是怪兽的手很短。由于它的手并没有足以绕到背后的长度，也就无法直接抓到我。我强颜欢笑地想着，毕竟地球上没有给怪兽用的不求人啊。

    我抓紧怪兽从放下脚到踏出下一步为止的短暂空档，慎重地往上爬。不知道学校里那些家伙是不是正大声喧闹。怪兽已经让这个世界结束很多很多次，每次他们应该都曾经目击到，但我希望他们只觉得新鲜地大闹，震惊，害怕，而不要发现到有个怪东西附在怪兽背上偷偷摸摸地在动。如果有人注意到，至少希望这个人不要误会。我其实是拼了老命在奋战，甚至没空擦掉鼻水。

    我把血沾在怪兽脖子后面，一步一步，有时还咬住怪兽的皮肤往上爬。就算明天肌肉酸痛到动弹不得也没关系，就算报纸整版都在报导内裤男和怪兽搏斗的消息也没关系。现在我满心只想活下去，选择让自己去追挂在眼前的饵。

    就这样，我克服了多得让我觉悟到得死个几次的危险，爬到了怪兽头上。头部比背上或后颈更窄，而且头部的角度接近平地，所以我在它头上用爬的靠近旗子。怪兽把脚踏到地面上时产生的震动，也靠抓住头上也有的突起物来撑过。怪兽每次跨步，都让我手臂内侧弄出红色的伤痕。情急之下抱住突起物时，脸颊也被尖锐地划出伤痕。

    之前因为轻易地死了太多次，让我对受伤的感觉变得稀薄，现在则充分尝了个够。

    不失去这种伤痛，将会成为我胜利的明证。

    最后我像蛇一样扭动身体往前推进。现在已经不只是用爬，而是趴下来慢慢靠近。我一路来到只要扑过去就能抓住旗子的位置，然后打算先擦掉手上的血，却发现自己身上光溜溜的。我试着用大腿擦掉手掌的血，却弄出歪七扭八的血印，只让自己更不舒服。管他的，就这么上吧。我以必死的决心伸展身体抓住旗子。怎么样？这下就玩完了吧，拜托一定要玩完啊。我眼泪含眶地这么祈求。

    但怪兽丝毫不表示身体不舒服，仍然走来走去，和先前没有任何不同。它在地上掀起尘土，往我和敷岛身上散播绝望。

    看样子不只要抓住这旗子，还得拔出来才行。我一边咒骂着谁拔得出来啊，一边拿旗子当拐杖，脚步踉舱地站起。

    我抓住旗子站起来后，自然而然发出吼叫。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    以前曾有人发出过这么没出息的吼声吗？喊得嗓子破音，翻起白眼。

    而且在这么高的怪兽头上，在离天空很近的地方，只穿着一条内裤，这样无论喊得多帅气，都不会有人听，而且最重要的是我的脸部肌肉痉挛，连嘴都张不太开，所以这就是极限了啦不然你有意见吗呜咿、咿、咿咿：「咿啊啊啊啊啊！」

    给…给我鞋子！给我心念一动就会长出翅膀的那种！

    我拼命默诵着快拔出来，快去死，让脚趾抓在怪兽头上努力站稳脚步。怪兽摇头想妨碍，每次都摇得我的视野大幅度倾斜，天空与大地交互压迫，校舍就像起了波浪似的漂流来漂流去。我忍不住抓住旗子蹲下来。

    一旦拔出旗子，就会整个人摔下去。我犹豫地想着该怎么办，只觉得头昏眼花。哪有什么怎么办？就算这样我还是非拔不可。因为反正不拔出旗子，这场游戏就不会结束。

    我先等震动平息，才再度站起。血弄得到处都很滑，每次有风吹起，都让我的伤口痛得像被冰冷的刀刃割过。但我虚张声势，告诉自己那又怎么样。

    小时候不知道是受到什么影响，我一直很崇拜拔出封印之针的勇者。

    我回想起当时的心境，梦想着自己也要像那样帅气。

    「咿咿咿呀啊啊啊啊啊！」

    我发出尖叫。就像喊上了瘾似的，喊出的就是只有这种尖叫声。

    但这种恐惧在我的手脚上灌注了力道。我要保护，我不想死。恐惧对想活下去这种保守的愿望产生了强烈的刺激，咬得牙关格格作响的声音回荡在空中。只听得见怪兽挣扎声的饵躲，转而变得只在意自己。我再也看不见四周，将意识集中在恐惧竖立在心中的柱子上。为了活下去，五感都逃进了这里。

    我不去感受「外界」，用力踏住怪兽的头，然后以几乎扯断全身的动作跃动往上拉，试图拔出旗子。旗竿就像塞进耳朵或鼻孔而被抽出的布一样，从怪兽头部被一寸寸拔出。阻力越来越弱，接着就在我被怪兽踩踏地面造成的震动带得人仰马翻的同时，整个人连着拔出的旗子，再度滚落到怪兽背上。

    拔出旗子的成就感与死到临头的恐惧，在我心中相互抗衡。突起猛力撞到手肘，划出很深的伤口，鲜血当场喷出。比起伤口之深，更让我绝望的是没能勾在突起物上而继续滚落。

    可恶、可恶、可恶。不成声的懊恼让我的嘴唇颤动。亏我好不容易抢下旗子，怎么可以就这么结束？我瞪得翻起白眼，猛挥旗子，心想怎么可以浪费这次的胜利。我情急之下，把旗子往怪兽背上砸去。旗子前端钩到鳞片状的皮肤，我拼命在心中喊着给我插进去停住，同时转头向上，振奋因为剧烈失血而几乎远去的意识。

    「给、我、停啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我和旗子一起落下，一路划破怪兽的皮肤。它的皮肤意外的软，被旗竿划得血肉横飞。鳞片掠过我的皮肤而消失在身后，我的手掌却因为沾到血而滑开，差点放开了旗子，让我倒抽一口凉气。就在咆哮即将转变成哀嚎的那一瞬间，怪兽的动作停住了。

    旗子也随着这紧急煞车，从我手掌中滑落。

    我发出哀嚎转动手臂，下意识地踢出脚。幸运的是我踢的地方正好有着怪兽背上的突起，尽管脚跟附近被深深划过一刀，但我仍然靠着这个立足点停了下来。旗竿的握持部分已经半弯折，但勉强还算完好。

    「偶、偶还以为屎、屎、屎定惹说，」

    口齿就和双腿一样软掉。我抓着旗子，观察怪兽的情形。

    怪兽就像电池用光或关掉电源似的，连晃也不晃一下。

    没过多久，怪兽慢慢跪了下来，然后还周到地倒下，头往地上蹭了下去，简直像是要方便我下去。我踩着怪兽的头，下到觉得已经阔别许久的地面后，怪兽就像见证完我落地似的闭上眼睛。我也把旗子往身旁一插，一屁股坐倒在地。

    我没想清楚就用手往地上一撑，结果泥土跑进一字形的伤口，产生充满沙粒感的痛楚与不快。

    到了这个时候，我才慢慢切身感受到。

    全身痛得要命，可是，但是……

    「我，赢了。」

    我仿佛使尽了一辈子的能量，只觉得全身虚脱，嘴角还在发出咿咿声。但除此之外，我却充满了一种解放感，只想在紧张和缓下来后，就这么化为一滩软泥溶解在地上。

    瘫坐在地上晒到的太阳很舒服。我就像一口气老了十几二十岁似的，提不起力气移动。只有心跳极为剧烈，让我陶醉在消耗生命的感觉中，最后喉咙还噎到了。

    山崎一边提防怪兽，一边朝我跑来。你帮我拿衣服来是很好啦，可是可以请你不要在地上拖吗？泥土黏在含水的衣服上，让衣服都变色了。

    「……喔？」

    倒地不起的怪兽身上起了变化。最先是从刺眼的发光现象开始，而这种光渐渐没入怪兽体内，熔解怪兽的皮肤。这些皮肤慢慢被化为细小的粒子，被光吞没而消失。简直就像发光虫众集过来而形成形体。我一边回想国语教科书与小黑鱼（注：李欧・李奥尼（Leo Lionni）的绘本），目送这些光回归天上。

    不知道怪兽死了会去到哪里？我默默祈祷它去到下一个地方后能得到安祥。

    而留在我手上的，就是那面写着「胜利」两个大字的白痴旗子。拔出来的旗子尾端还留着怪兽的血，知道旗子与怪兽并不是自然黏合，更让我受不了。当我手上流出来的血也混了进去，就被融入这血块之中，再也分不清楚。

    事态则不理会我，若无其事地开始收拾。

    我感受到一种像是被人拍了照片的感觉。

    Save完毕。

    通知讯息出现在视野左端。Save。这种状况下意味着存档。

    尽管计时器本身已经停止倒数，却被重置而并未消失。

    72:00:00

    「……喂喂。」

    果然有下一关。敷岛说得没错，也许这只是「教学模式」。

    这样还只算是练习？你们知不知道我死了多少次啊？对规则完全没有说明，而且要是离怪兽出现地点太近，连确保思考时间都得搏命。如果他们还说下次就不是练习而是正式关卡，所以难度会大幅攀升，那……

    那可不是昏天暗地而已。在这个网路全盛时期，却不让人搜寻，连一本攻略本都没准备，就要人去闯这样的关卡。就算拿性命当获胜奖品，又有谁撑得下去？

    「这游戏是有没有这么狗屎……」

    我说完这句话就全身虚脱，倒在运动场上，看着天空。

    心想这些就算撇开目光还是会送进视野的通知，就像虫子一样碍眼。

    已更新为Ver．1.1.1。

    调整各种状态。

    追加敌人种类。

    「技能」系统已安装。

    →Next「Stage2 Ratman」

第一卷 Stage1 怪兽物语 第二章

    Stage 1 「教学模式 Save2.data」

    Save2.data已Load完毕。

    34:29:31

    嗯？

    刚刚那行字是怎么回事？

    敷岛也一样眼睛往左一动。看来敷岛也看到了一样的通知。

    「刚刚那个通知是怎样？」

    敷岛的眼神转凶。问了也是白问，她无从回答，也不回答。

    通知立刻就消失了。由于来得突然，我没能看清楚全文。

    其中最醒目的就是用括弧框住的部分。

    「说是版本更新……还有技能之类的。」

    「是啊。书有说到系统云云……虽然似乎也不是会让我们可以从手上喷火。」

    敷岛朝我伸出手这么说。要是喷得出火，你是打算怎么做啊？

    「这我也很好奇，不过我可以先回到正题吗？」

    「嗯，呃。」

    我们刚才谈到哪儿啦？……对了，是谈到要怎么让怪兽跌倒。

    敷岛的模样像是想到了点子，却被这奇怪的通知打断。

    「理由解释起来会有点罗唆，而且我想你也不会懂我在说什么，就算这样你还是想知道？」

    她的口气显得很不想说。我正觉得不知道怎么回答，就有一阵比较强的风吹了进来，吹散了我只是随手绑绑的头发，让眼前横过一片金色的帷幕。

    这感觉很不愉快。

    「…………………」

    三楼的楼梯平台。五月的风从打开的窗户灌进来，感觉就像在嘲笑我。

    「藤同学？」

    或许也是因为敷岛在催，我整理不出其他想法，连简单的对应法都忽略了。

    我不想在这里站太久。就只因为这样的理由，我慢慢摇了摇头。

    「要是你不想说，那也无所谓。」

    说着我下了楼梯。我满心只想换个风吹不到的地方，所以漫无目的地快步前进。

    我拨开头发，就发现刚才显示的通知已经消失。那到底是怎么回事？

    敷岛追了过来，打量着我的脸，看我的脸色。

    「你在生气？」

    难得她声调显得弱势。我心想这可害她费心顾虑我的感受了，觉得很过意不去。

    「啊，不是你想的那样。」

    「你的脸那么凶。」

    「这……你也知道，这就是所谓的对自己生气。」

    我露出一种和自嘲又不太一样的含糊笑容。一种像是死心的冷漠被按在心中的侧面。厌恶自己的寂寥、对父母的愧疚，对无法选择自己出身的不满与愤怒，在我心中不断酝酿。而且比例还时时刻刻在改变，非常不稳定。

    「……嗯？」

    悉悉簌簌。

    下楼梯下到一半，我觉得听见一阵小小的脚步声，往上一看。

    但上面有天花板，我自然什么都看不见。会是老鼠吗？以蟑螂来说未免太大声，这些声响听起来像是小动物在奔跑。不知道到底是什么声音，会是我听错了吗？

    我也不怎么放在心上，下到一楼的鞋柜间，和敷岛面对面。敷岛手拢在腰后，靠在墙上。她这种姿势微微弓起身体，让我的目光自然而然移往被姿势强调出来的胸部。

    我摸摸鼻子，对这种时候还想这些的自己觉得可耻，但处于青春期的高中生，优先顺序就是这么愚蠢而纯真。情色相关〈生命危机〉成绩。如果大概分成这三类，男生几乎都会这样选择，不会的话就表示他七情六欲不够丰富。能享受青春期的时候就只有现在，所以还是建议多投入一点。

    这些就先不管，问题是敷岛。敷岛看起来并非特别丰满，跟其他女生相比，应该也是落在平均值上下。虽然我也不知道女生的平均值是多少。也不是说数学课上会做统计然后除出平均值。这世上又哪里会有这种梦幻的课程？

    但敷岛跟这种刚刚好的大小很搭，而这也助长了她给人的那种修长优美的印象。这样仔细一看，就觉得她手脚也很细，也难怪她只要稍微跑一下，就会气喘吁吁。

    我想着这样的念头，敷岛就叹了一口气。她先握住浏海把玩了一会儿，然后抬起头说：

    「请问这位同学您要在意人家的胸部到几时？」

    「呃。」

    我有种就像水淹到下巴一样难以呼吸的感觉。因为她用很有礼貌的说法指出这一点。

    「没有啦，不是有句话说要了解敌人，就要先了解自己人吗？」

    谁说的？随着敷岛的视线转为冰冷，我的脑袋也越来越昏。

    「真想向你这种胸有成竹的感觉看齐。」

    「我想你看我胸部也不会有意思。」

    「那倒未必。」

    她立刻否定，让我被答了个措手不及，心想：「咦，是这样喔？」本以为是我听错，其实她是要说自己才不会这样，但即使冷静回顾，似乎也不是这种否定。

    女生看男生的胸部也会觉得开心？明明就很平。不过从男生的观点来说，也不是只要凸就好啊。像肥胖男生的丰满胸部，我就根本不想看。要懂女生还真难啊……那，我们到底该烦恼什么才好？

    「啊啊，是怪兽啊，没错，是怪兽。」

    「如果你真的忘了，你的格局也未免太大了。」

    还不是因为你的胸部太有魅力？我烦恼着要不要这么回答，但最后还是决定自制。

    然后敷岛用手掌朝我一比。这次是打算发出能量波动之类的吗？

    之前那个更新通知固然神秘，但就算想讨论，我对内容也记不清楚。

    相信敷岛也差不多，所以才不提出来讨论。

    如果很重要，应该会在我们看得到的范围内就有所变化，眼前就先静观其变吧。

    与其过度在意这种事，还不如致力于解决眼前的困难，也就是挡住我们活路的怪兽，要来得明智。

    ……只是尽管这个方法是我自己提的，我却怎么都无法想像怪兽跌倒的模样。有怪兽会被巨大的变身英雄摔倒，但会有怪兽自己跌倒的吗？

    「不过也好，至少有一件事让我宽心了些，毕竟你已经想到方法了。」

    最后至少可以依靠她的方法。即使掉进井底，至少已经看得到天空了。

    敷岛听到我这么说，露出与先前谈化石不同的冷淡神情。像是刻意压抑情绪，让表情显得冷静。拿冰来比喻，就像冰箱里做的冰块和道路上结的冰那么不同。

    「藤同学，要是你不认真想，我想你会哭喔。」

    「我自认还挺认真的耶。」

    被敷岛这么一叮咛，我心中得意忘形的部分动摇了。至少敷岛没说认真的人才不会凝视别人的胸部，这让我感受到她的善良，但同时也让我觉得格外难为情。

    「这是女生脑的敷岛想出来的计划，应该会很梦幻吧？」

    「你说什么鬼话？」敷岛瞪大眼睛。

    「我何时配备了这种美妙的装备？喔呵呵呵。」

    敷岛全身只有嘴唇动得明显，感觉就像合成画面一样，令人看了不舒服。

    「别说我了，你有没有什么点子？」

    「哪有这么容易说想就能想到？」

    「只要你觉醒成圣战士，明明就很简单说。」

    「我跑去异世界的时候时间就会用完啦……不过也还有时间，再让我想一下吧。」

    只要有契机，就有可能灵光闪现。只是不知道这契机在哪里。

    楼上传来一种像是建筑物主结构崩塌的毁灭性声响。

    多半是怪兽来了吧。距离这里的天花板崩塌，应该只剩一两步了。敷岛似乎也猜到了，立刻有了动作。她大步来到我身前，露出牙齿一笑。

    大概是时间紧迫，让她没空摆出端庄的笑容吧，这样的她看起来好天真。

    「藤同学，你要让我当个好孩子喔。」

    这就是这次的敷岛留下的遗言。

    这句话中蕴含的真意，在黑暗中嘲笑我。

    Continue?

    →Yes

    No

    「老师。请问老师想得到有什么方法可以弄倒大楼吗？」

    我在上课中乖乖举手发问，应该像个好孩子，但老师的反应并不友善。老师看我的眼神，就好像看着耕作中来闹的猴子，显露出露骨的厌烦。

    想来大概是我提的问题和上课内容完全无关吧。

    「你没头没脑问这个做什么？」

    「因为我突然好奇起来。这大楼大概有四十公尺左右。」

    老师嘴角一歪，似乎想叫我回家自己爱怎么想就怎么想。看样子老师是以为我想干扰上课才问出这种问题，但这个老师也是没完没了地上着上不完的课，偶尔谈些不一样的内容又有什么不好呢？不然多腻啊？

    「老师！我觉得可以拿拆房子用的铁球给他用力砸下去！」

    山崎举手回答。根本就还没有人问你啊。不过以山崎来说，这个想法很实际，反而让我觉得会扯到什么圣战士的敷岛脑子才天真。虽然实际情形正好相反。

    「再不然就是爆破！爆破拆除法如何！」

    山崎继续提案。以爆炸杀死怪兽啊？如果可以，我一定要试试看。而且如果拿拆除用的铁球甩过去，说不定连怪兽的膝盖也能打断。如果可以实现，山崎的提议也不差。

    问题是这两者都遥远得不可能实现。

    「四十公尺？大楼啊……」

    老师喃喃自语走向黑板，接着用板擦一口气擦掉了算式。还在抄黑板的那些人都发出惨叫或抱怨，但老师完全不放在心上，仿佛在说要怪就该怪你们自己不赶快抄完。但这些人仍然继续窃窃私语，老师一说出：「现在这些不会考。」这些人立刻安静下来。你们也太好懂了吧。

    但很遗憾的，能把这种情报带到下一次的，就只有我一个。连说话的当事人自己都不记得的事情，我真的可以相信吗？我还在挣扎，老师已经开始在黑板上空出来的地方画图。一位公认不用尺也能画出笔直直线的老师，完成了一座形状像是棺材的大楼，还写上注释说高度为四十公尺。

    老师换了一枝粉笔，从白色换成黄色，接着开始在大楼旁边画了些东西。这个东西与大楼形成鲜明的对比，这种随兴的线条弯度与轮廓，硬是让我觉得似曾相识。我怀抱着不好的预感等老师画完，没过多久，老师画出了一个有尾巴的巨大生物。

    这个生物毫不留情地用右脚踢着建筑物。

    「叫怪兽踹倒。」

    我只想喊说等一下。这个数学老师脑袋里到底想什么，才会归结出这样的答案？老师还在大楼上加画玻璃碎裂的情形，这种讲究根本就不重要。

    「这样你满意了吗？」

    老师冷冷地问我。同学们哄堂大笑，看来极为满意，但我却没办法满意。从某个角度来看，老师的回答非常切题，但我期待的其实是更实际的方法。

    老师似乎看出我不满意的态度，放下粉笔瞪着我。

    「就算想不出来，只要照山崎同学说的那样进行拆除工程不就好了？不然你是什么意思？你要靠个人的力量弄倒大楼？你赞同恐怖主义？」

    「没有，不是这样……那，怪兽要怎么打倒？」

    「老师！」

    山崎一边举手一边站起，未经任何人允许就擅自走向黑板。老师似乎也懒得应付她，露出尴尬的表情，把讲台让了给她。山崎双手握紧红白两色的粉笔，双手并用地画起图来。她双手的动作不一样，真是灵活。而当山崎的双手画到一半，我对她的意图也猜到了八成。

    「……？」

    视野角落有东西动了。我放开拄着脸的手，看向走廊。

    走廊上什么都没有，但总觉得那一瞬间的动作，看起来像是有某种小小的生物跑过。我联想到上次头上传来的脚步声……怎么回事？我留神观察了好一会儿，仍然感觉不到有生物活动的迹象，但却有种不好的预感随着变化而来。

    闹了这么一阵，山崎画出来的，是一幅红白两色的巨大超人对怪兽的脚腔连续使出下段踢的图。而且连细节都很讲究，还把老师画的怪兽加上泪眼汪汪的表情。

    「就是这样吧！」

    你在问谁啊？顺着她的视线一看，啊，是问我。这…问题是我提出的没错啦。

    山崎的视线让我招架不住。她在等我回答就是这样，可是答案就不是这样。

    我先鼓掌试试看。结果同学们也莫名地赞同起来，开始鼓掌，山崎难为情地搔搔后脑勺。

    哎呀，哈哈哈。

    我看着拍出满堂掌声的手掌动作，学到了一个教训。

    我下定决心，不要指望教室里这些危机意识不足的家伙。

    到头来，这次我唯一得到的收获，就是重新体认到敷岛有多么可靠。

    Continue?

    →Yes

    No

    虽然怎么想都不觉得去散步就会想到好主意，但我还是决定出去走走。就算把自己关在教室里，能学到的东西也不多，顶多只能了解到现状，了解到这次大人跟朋友都靠不住。人类这种生物，要是不靠多数，明明就脆弱得很，这可伤脑筋了。

    我之所以在校舍内走动，还另有一个理由，那就是要找出前两次感觉到的危险。我很希望只是自己太多心，但要消除这种像是有东西从背后侵蚀的感觉，就必须要有证据。也只能先祈祷我凝视深渊时不会打草惊蛇了。

    我走出教室后，沿着楼梯上楼。我并没有明确的目的地或方针，就只是担心在楼下走动会撞见老师。而且靠近教职员办公室，应该是没有意义。

    我爬上高年级生教室所在的三楼。我探头往走廊上看了看，想看看除了我和敷岛以外，有没有别人也留下了记忆，但根本没有学生会在上课时间跑出来闹。不但没看到学生，还因为贸然现身，导致我自己被棘手的人发现了。一个穿着西装的中年人朝我走来。

    「喂，站住，给我站住。」这个人这么说，让我忍不住乖乖听话，停下脚步。

    是教务主任。他的破锣嗓很有特色，有种呈放射状扩散开来再送进耳里的独特音质。这种嗓音非常凶恶，即使是在全校集会时打瞌睡，一听到他的声音，还是忍不住会醒来。这样的嗓音回荡在走廊上，相信就连教室里的高年级生，应该也吓得目瞪口呆。

    我在楼梯附近被教务主任逮到。他的嗓音强而有力，身材却高高瘦瘦，像根竹竿。他双肩很斜，脸很细长，鼻子上的黑班很醒目。但即使长相文弱，好歹也是教务主任，再加上嗓音宏亮，让我忍不住退缩。

    「你哪一班的？嗯？为什么在这里？」

    我感觉到背上直冒冷汗，但也恍然理解到一件事。

    原来敷岛就是在这里碰到教务主任，偷走了钥匙啊？她作风这么果断，也不无可能是放倒教务主任后抢走钥匙跑掉。与其说是小偷，还不如说是强盗来得贴切。

    「嗯？我在问你为什么在这里？」

    教务主任在催我回答。他的语气很高压，虽然我也承认我在这里闲晃，完全是我不对，但感觉就是很差。我也有我的苦衷啊。大人很爱说我们的苦衷看在他们眼里没什么，但这次真的有很深的理由，不容他们这么说。但话说回来，就算我好好解释，也没有半点证据，所以我冒着冷汗。怎么办？该向敷岛看齐吗？

    「你没长嘴巴吗？啊啊？明明就有吧？我叫你回答。」

    教务主任捏着我的嘴唇，皱起了眉头。他生气的方式跟我父亲很像。

    所以格外带起了我的怒气，我自然而然握紧了拳头。

    既然跟老爸很像，那我就敢揍他。

    就在我这么相信而H起拳头时。

    哒哒哒哒。

    「……咦？」

    耳边又听到有东西跑过的声响。

    是一阵轻微但连续不断的脚步声。一种用很短的脚急速跑动的声响。声响从楼下的转角接近。

    哒哒作响的声音接近过来。朝我这边接近过来。

    这种东西从走廊跳出来的模样既俐落，又令人毛骨悚然。

    那是一种很小很小的……什么东西？

    一种玉虫色（注：由绿到紫渐层分布的颜色，并非单一颜色）的……什么东西？你是什么东西啊？

    一种状似蜥蜴的玉虫色生物，朝我跑了过来。

    惨叫声被胃里开出的漆黑空洞吞没，只剩嘴张大了合不拢。

    蜥蜴用介于双脚步行与四脚爬行之间的姿势奔跑，动作非常迅速。它的头所朝的方向，和一般蜥蜴，不，是和所有正常生物相反。它的眼睛是朝后的！可是却又正确地朝我跑来。还跑得哒哒作响。哒哒作响！

    教务主任也忍不住把手从我身上拿开，往后跳开一步。我也想逃命，但双脚不听使唤，玉虫色蜥蜴趁机扑上了我的脚踝。恐惧让我的眼球几乎翻了半圈，但我仍然下意识地举起脚，试图甩开蜥蜴。但这蜥蜴从制服裤子上，把它不对称的牙齿咬进我的脚不放。牙齿陷进脚踝的感觉直窜上来，让我大腿剧烈发抖，同时一股寒意让我虚脱，忍不住把脚放到了地上。

    这一放下去，等着我的情形就更令人面无血色了。玉虫色蜥蜴开始从伤口吸血。现在可不是讲什么难怪我会面无血色这种笑话的时候了。不但滋滋作响，还喀吱作响。玉虫色蜥蜴发出这种分不清是咀嚼声还是叫声，令人听了就不舒服的声响，尽情品尝我的血。

    不只是蜥蜴牙齿咬进肉里不放还被我甩来甩去所造成的疼痛，吸血的情形更让我毛骨悚然，手臂发抖，似乎就连瘫软下来的腰部都想跑得不得了。这蜥蜴是怎样？之前明明就没有这种东西啊。时间也还不到十二点，会跟怪兽无关吗？不对，不可能无关。

    总之，该怎么办？不管该怎么办，都得把这蜥蜴扯开才行。

    要做到这件事，就得挤出浑身胆识。

    我用力咬住大拇指指腹，咬破皮肤。靠这种痛楚压下肚子的颤抖，灌注力道。

    臭蜥蜴，我死这么多次可不是白死的。

    我鼓舞自己，从有点退缩的姿势站起，瞪着走廊的墙壁。尽管因为这种被用吸管吸血似的感觉让我的半张脸都变得冰凉，我还是全力把脚往墙上一撞。以难看的姿势踹墙壁，害我扭到脚踝，牙关咬得把牙都咬缺了。但痛的不是只有我，被夹在墙壁与脚之间的玉虫色蜥蜴也昂头发出惨叫。这一撞撞得蜥蜴断了几根牙齿，像猫爪一样刺在我的脚上。我管他三七二十一，一再把脚和蜥蜴往墙上砸去。

    等到我的脚已经超越疼痛，变得像一根木棍一样没有知觉时，被玉虫色蜥蜴吸血的感觉终于消失。我一甩脚，蜥蜴小小的身体就被轻快地甩到走廊另一头。蜥蜴嘴里溢出的血液划出一道轨迹，滑过走廊，撞到墙壁才停止，身体连连颤抖。它还活着。还是宰了它比较好吧？

    我想到这里，拖着脚走过去，却被它打了个措手不及。

    玉虫色蜥蜴仰躺在地，以几乎把自己喉咙都扯破的巨大音量发出惨叫。我来不及捣住耳朵，左耳边被这惨叫声轰个正着。这几乎震破耳膜的尖锐冲击，让我的左半张脸都变得麻木。

    身体这么小，竟然给我吵闹到这么没常识的地步。

    听到这样的声音，终于有高年级生跑出教室。事情闹得很大，但死了又会恢复原状，所以大概不必太放在心上吧。倒是脚的状况比较重要。

    我战战兢兢地摘起刺进肉里的蜥蜴牙齿，拔出来一看，累积在伤口的血就黏稠地流了出来。我看出血液中还掺杂着蜥蜴的唾液，急忙把血擦掉。这一碰之下，肿起而发热的脚踝就剧烈疼痛，让我十分后悔。接着朝奄奄一息的玉虫色蜥蜴瞪了一眼。

    它的形状近似山椒鱼，大概是轮廓很圆，才会让我这么觉得吧。当方向与角度不同，它身体的颜色也跟着产生大幅度的改变。从绿色到金色、紫色，这种随着光线角度而变色的模样，就像宝石一样美丽。但它的行动一点都不高尚。

    这蜥蜴倒在地上垂死之际，仍然舔着嘴边的血，就像在品尝滋味，要记住这种滋味似的，发出下流的吸吮声。我被不悦的感觉驱使，一脚踏扁它的头，解决了它。等蜥蜴四肢都完全不动之后，才瘫坐在走廊上。

    教务主任整个人贴在墙上，似乎软了脚。该死，要是蜥蜴去咬他不就好了？这蜥蜴是有什么喜欢吸年轻人血的习性吗？

    这生物跟游戏有关吗？多半有吧。我从来不曾看过这种像蜥蜴又不太像的动物。可是为什么会突然有怪兽以外的东西出现呢？踩死蜥蜴似乎也不会让游戏结束，所以这家伙就只是来碍事的？然后怪兽仍然会出现？

    一大堆事情都搞不懂。混乱与脚痛让我抵挡不住，当场累瘫。高年级生跑出教室后，看到玉虫色蜥蜴的尸体，起了一阵交头接耳的声浪，不过我看最好还是把这玩意拿去给敷岛看过。就趁事态还没有进一步扩大之前，趁怪兽出现之前，去找敷岛吧。

    哒哒哒哒，哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒。

    「喂……」

    喂喂。

    我满心绝望，把脚痛当成琐事踢到一边去。

    大批玉虫色蜥蜴朝我跑来。它们就像老鼠一样，俐落地从走廊上这些高年级生脚下穿梭而过。有几只？五只？七只？高年级生纷纷跳开，发出尖叫，把路让给玉虫色蜥蜴。我喊着叫他们踩死蜥蜴，但蜥蜴的动作快了一步，转眼间就跑到我脚下。

    这些蜥蜴只盯上我一个人攻击，多半就表示它们也是「游戏」的一环吧。刚才的叫声是为了把我的所在告知同伴？我拔腿正想跑，几只蜥蜴扑到我的背上，钻进我衣服内侧爬来爬去。光这样就已经让我想哭，但玉虫色蜥蜴还进一步继续钻，抓住我的手腕，然后和刚才的蜥蜴一样，把牙齿咬上我的血管。

    救命啊，谁来救我啊，救救我。我一边呼救，一边用爬的爬向楼梯。连我自己都不太清楚自己在做什么，往哪里去。但相信敷岛应该会帮我想办法。我满心只想去找敷岛求救，一路朝楼梯爬去。爬到一半后有了目的，也就萌生了自觉。正因如此，更害得我受不了在衣服里钻来钻去的蜥蜴，吓得几乎发出尖叫。

    接着楼梯上方又有两只玉虫色蜥蜴扑了过来。它们在我背后着地，一只咬住我后颈，另一只还咬我的头。

    这和其他部位被咬相比，有种明显不一样的恐怖。头被咬很糟糕，因为恐惧这种情绪就是头脑在感受的啊。最靠近脑的部分被东西咬住，不可能还有办法保持神智清醒。一阵头皮被擦过的感觉后，就接连被咬出小小的洞，然后里面的汁液被吸了出去。这让我产生一种错觉，觉得被吸走的不只是血，觉得脑子里一片空白。

    我不要这样死掉，不要被吃掉。被怪兽踩扁要好上一万倍。怪兽还没来吗？十二点还没到吗？我带着蜥蜴一起滚来滚去，一边拼命祈求。祈求快点让我死。

    我接连发出短促的尖叫，整个人贴到墙上。我拿放在旁边的灭火器当拐杖撑起身体，手伸向窗户，解开锁，打开窗户。尽管受到失去知觉的脚妨碍，仍然忘我地爬上窗户。这些蜥蜴咬得更深了，仿佛想制止我，教我不要冲动，但我才不管这么多。我倒栽葱跳了出去。这里是三楼，一定死得了。

    我和这些蜥蜴一起落到地上。咚一声沉重的撞击声，听起来是那么遥远。我似乎在即将坠地之际忽然失去意识，但在这声响的引导下再度醒来。感觉得到蜥蜴成了肉垫，在我衣服里被压烂。全身上下没有一个地方会动。附带一提，我的头也变得跟这些蜥蜴一样朝向后方，所以相信应该很快就死得了了。

    我满心只喊着，快点，快点。

    等下次醒来，就马上去找敷岛吧。

    Continue?

    →Yes

    No

    「有奇怪的生物！真的有！」

    「突然跑进我们教室的你才奇怪。」

    正在敷岛班上上现代国语课的女老师说得很有道理。我很想叫她闭嘴，但还是忍下来，抓起敷岛的手，拖着说「我自己会走」的敷岛出了教室。四周的学生在起哄，但我不理，却又注意到起哄声中还掺杂着像是女生在嘲笑的声音。我失礼地想着，毕竟敷岛的个性看起来就是会受同性排挤啊。

    我假装没听见老师叫住我的声音，一路跑到联络走廊。我先停下脚步，仔细听声音，确定那种脚步声并未接近……看来是不会马上就来。

    虽然我折断脖子，还被咬到头，但这一切都重置了。

    我都快哭了。

    「你听到那鬼叫了吗？我是说上次的，那蜥蜴的鬼叫。」

    「听到了。原来那是蜥蜴发出的鬼叫啊？还有蜥蜴是怎么回事？」

    「我马上跟你解释，你听好了……」

    「你可以先放开我的手吗？」

    敷岛举起自己的手，还带起了我紧抓在她手上的手。我赶紧放手。

    然后比手划脚，很快地解释情形。告诉她说有玉虫色蜥蜴突然跑来攻击我，说明蜥蜴的特征，以及咬我的情形，还有透过垂死哀嚎叫来同伴的举动。顺便还把我撞见教务主任的事也给说了。敷岛始终面无表情，并不插嘴，默默地听完。

    「就是这么回事，像现在我也不知道那些蜥蜴何时会跑来。」

    我往左右查看，看不出有那种特殊色泽逼近的迹象，但还是忍不住按住头上被咬的地方。

    「哼……上次怪兽还没来，就突然眼前一黑，我还纳闷地想说是怎么回事，原来是这样啊……也就是说，是那种敌人造成的……呼。」

    「我可没想到会连自杀都体验到。不过这不重要，重要的是这些蜥蜴到底是怎么回事。之前明明都没有跑出这样的东西，实在来得太突然了啦。」

    我一边发牢骚一边四处走动。还是走动比较能让自己别去想这些。可是一想到那些蜥蜴有可能混在我的脚步声中接近，就觉得像鬼压床似的突然停下脚步。我看了敷岛一眼。

    敷岛背靠在墙上，仰望天花板。我跟着往上看，但什么异状都没有。

    「可能是过了一定时间后就会跑出那样的东西，再不然……」

    敷岛突然开口，让我赶紧收下巴转头注视她。

    敷岛仍然看着天花板。

    「就是世界的版本更新了，不是吗？而且我觉得好像看过这样的通知。」

    敷岛手指连连画圈，说得事不关己，但我听了后却惊觉过来。

    版本更新。

    大概在几次前，在一行写说读取了资料的通知显示出来之前，就显示过这行字然后又消失。

    记得好像还看到有一个项目是写说追加敌人种类。

    已更新为Ver.1.1.1。

    难道是那更新造成的影响？所以才会有别的东西跑出来？

    这难度干嘛还要继续提升？

    到底是谁提出这么离谱的主意？你们要站在游戏参加者的角度去看啊。

    「除了头目以外，还多了小兵。」

    「啊啊，原来……感觉的确是这样呢。」

    那也就难怪打倒蜥蜴也没发生任何事情了……不对，钱和经验值呢？我只体验到了蜥蜴带来的恐怖啊。一回想起来，就连跳楼折断颈子这件事都让我毛骨悚然。

    敷岛的目光从天花板移到我身上。她从刚刚似乎就在思考蜥蜴以外的事情，反应显得很平淡，虽然倒也不像是心不在焉，毕竟我强烈感受到她的视线。

    「不说这个了，藤同学，你想到什么方法了吗？」

    不说这个？当然我们最根本的目的是打倒怪兽，但如果那些蜥蜴会来碍事，也不能悠哉地袖手旁观。会是因为敷岛并未亲眼看过蜥蜴，才缺乏危机意识吗？

    「我还找老师商量过，结果他提议我找个巨大超人对怪兽使出下段踢。」

    虽然提议的人也许是山崎啦。敷岛眼神一沉，撇开眼睛后，立刻又闭上眼睛。

    「这样啊……真是遗憾。」

    她的态度让我感受到一种像是失望的情绪。我烦恼着该跟她说什么才好，低下头去。

    结果脚底最先察觉到了那小小的反应，摸索着那弹跳声响的来源。

    那连续的脚步声，悄悄逼近的东西，让我的耳朵和皮肤都打了个冷颤，告知我危机的来临。

    我拍拍胳膊，喝叱它不要只想逃跑。

    「来了！……是那些蜥蜴，比刚刚来得更快啊。快点，他们找到我了……！」

    一想到该不会是那些蜥蜴要来了，就觉得全身颤抖。我想起蜥蜴临死之际还舔着血的模样，越想越觉得头昏眼花。

    玉虫色蜥蜴从走廊另一头现了身，一共有三只。敷岛亲眼看到后，似乎还是会动摇，不再靠在墙上。接着她兴味盎然地说：

    「总觉得好像来到了什么纪公园。」

    「你也太悠哉了吧，喂！」

    两只蜥蜴跑向我，一只跑向敷岛。为什么来找我的比较多！

    当玉虫色蜥蜴逼近的瞬间，敷岛举起脚想踏扁它。但蜥蜴轻巧地避开她的这一脚，顺势扭动身体攀着她的脚扑上去。敷岛发出了以她来说算是很高亢的尖叫，整个背撞在墙上，坐倒在地，拼命甩动脚想把蜥蜴甩掉。

    我分心看着她，结果自己的脚也被蜥蜴咬了上来。我还摆脱不了上次的记忆，双眼泛出泪水。蜥蜴牙齿造成的剧痛仍然不变，这种被咬穿肉的感觉不管经历几次，我都不觉得自己能够习惯。呜呜恶呜恶呜恶恶。我嗓音颤抖，发出来的声音像是故障的空调室外机。然而……

    有两只蜥蜴在w我的脚，痛是很痛，但我心下恍然。也就是说只要站着，它们就只咬得到我的脚，就像我跟怪兽之间的关系一样啊。一旦注意到这点，就硬是冷静了下来。这些蜥蜴很小，个子大的我不会输。说来像是歪理，但我就是产生了自信。

    我冷静地站起，把脚往墙上砸去。由于这次不像当初遇到时那么惊恐，应该不至于把脚伤得太重。我听到旁边传来一样的声响，转头一看，敷岛似乎也振作起来，做着跟我一样的事。她手叉着腰，猛踢玉虫色蜥蜴。你这样叫做有女生脑？

    遍体鳞伤的蜥蜴从我们脚上分开，我们立刻把蜥蜴的头踩扁。

    我觉得自己以前是个连蚊子都不太敢杀的小孩。可是这不重要。

    我正要踏扁第二只，但蜥蜴却抢先全身一颤。我看到它这个预备动作，便停止了我脚的动作。

    「啊哟。」

    敷岛看到我捣住耳朵，赶紧有样学样。紧接着，蜥蜴发出了垂死的哀嚎。

    声音撕裂耳朵。一阵几乎要扯开头发与皮肤的音波巨浪涌来，让我们在声音平息前都动弹不得。等蜥蜴喊完，我更不给它时间品尝鲜血，一脚踏扁。

    应该趁蜥蜴大叫之前就宰了它才对，可是有两只的话就很难办到。

    「刚刚的叫声已经把我们的所在通知给其他蜥蜴知道，很快就会有一大堆蜥蜴跑来。」

    我对敷岛这么说。敷岛放开耳朵，低头看着蜥蜴，赞美它说：「还真漂亮」。

    玉虫色的确很美，可是赞美尸体就是让我觉得不对劲。不过也许就跟看昆虫标本看得感动的情形差不多吧。相信一定就跟看到化石而感受到生命奥秘的那种感动一样。

    「我们没时间慢慢来了。」

    敷岛显得不怎么慌忙，于是我出声催促。她抬起头来，朝我微笑着说：

    「也对，所以藤同学，你要赶快想办法。」

    敷岛始终依赖我。她为什么这么想让我来解决？

    我很想喊说别这么高估我，很想叹气说不要求我。如果我有这种力量，有这种智慧，就不会死这么多次了。应该早就在这么多人死掉之前，让这一切结束了。而我始终办不到，走到了这一步，这就证明了我无能为力。

    「就用你的方法不就好了？趁还来得及。」

    我在丧气话中，表达了要靠敷岛的意思。敷岛似乎从我的声调听出我的退缩，她的脸色也跟着变了。看起来像是失去了光泽，肌肤也变得干涩。我也不由得挣扎起来，怀疑这样到底好不好，差点认为应该自己再努力看看。

    会有这样的迟疑，是考虑到敷岛不情愿说出自己的想法。

    然而……

    也许是我被那种玉虫色蜥蜴咬到时，其实连脑浆也被吸走了一些。

    思考让我难受。我连该正视蜥蜴还是怪兽都无法决定，对什么问题都没心情去想。就算想花些时间镇定下来，又会有那些蜥蜴跑来攻击。我已经不行了。

    我想让自己轻松，听敷岛的指挥行动就好。上次我跳楼自杀而折断颈子的时候，就在很多方面都退缩了。

    敷岛停顿了一阵子，微微点了点头说：

    「……也对，也许只剩这个方法了。既然你放弃了，我就得行动。」

    敷岛转身背向我，像是在检查脚是否还听使唤似的踏了踏地板后……

    「你回教室去。因为好像有很多事情得先做完才行。」

    说完敷岛就跑了开去。每当被咬到的右脚一动，就有鲜血在地上形成斑点。

    她打算展开行动，打算实践她自己的方法了吗？我明明期盼她展开行动，让我自己轻松，但目送她的背影慢慢离开，就越来越觉得不安。看她那么不情愿，就让我也没办法乐观其成。敷岛多半极不情愿，但她走路的模样却不像背负了觉悟或迟疑。

    我犹豫了，不知道该不该跟去。但要是一起行动，就会让玉虫色蜥蜴一口气同时攻击到我们。

    我朝和敷岛相反的方向，慢慢离开现场。因为我心想，希望这样可以多少分散蜥蜴的攻击。如果来攻击的蜥蜴在三只以下，还有办法承受住。虽然我也不知道蜥蜴总共是多少只。

    我也一样，脚上还流着血。照敷岛的吩咐回教室去，真的不要紧吗？我想到这里，就想去找敷岛，但回头时已经看不到她的身影。而且我还差点因为自己流出来的血滑倒。我先用手撑在墙上避免摔倒，接着抬起头来，就注意到那哒哒作响的脚步声，从四面八方逼近。我厌恶地想着到底是有多少只啊，同时在教室前面的走廊停下脚步，告诉自己说不管来的蜥蜴多大群，只要不倒下，就有办法应付。

    我想像着几十只玉虫色蜥蜴跑来攻击的模样而觉得想吐，但还是做好了觉悟。

    就在这时……

    警报器响了。头上传来鞭炮般盛大的声响。

    这是告知火灾的警报声，我之前也听过这个声响。

    不用想也知道是谁按响的。

    因为能在这个世界的这段时间里引起变化的，就只有我和敷岛。

    是敷岛按了火灾警报器。她是为什么而按？是要求救？是因为被这些蜥蜴攻击，想也不想就按下去？不对，敷岛不会被这种眼前的问题局限住。

    她始终是看着下一步，看着接下来的发展来行动。

    警报声响当中，眼前突然一黑，玉虫色蜥蜴发出的声响与叫声也跟着消失。

    黑暗中只听见吵闹的警报声响个不停。

    敷岛死了吗？她被活生生咬死了吗？拜托不要发生这种事啊。

    Continue?

    →Yes

    No

    「你想到什么主意了吗？」

    这次一开始，敷岛立刻跑来我的教室，双眼直视着我。

    分开还不到三分钟，你是指望我能想出什么啊？

    「没有……什么都没想到。」

    「这样啊。」

    敷岛很干脆地离开了，结果紧接着又跑回门口，指着我说：

    「我认为你没有圣战士的资格。」

    我怎么可能会有？我实在搞不清楚她是不是认真的。

    虽然也可能只是在开玩笑，藉此舒缓紧张的情绪。

    敷岛唐突的登场与退场，让教室里的气氛浮躁起来，众人的目光也汇集到我身上。敷岛前脚刚走出这样的教室，后脚跟着就到的，就是那玉虫色的蜥蜴了。由于已经是第三次遇到．震惊也小得多。这有一部分原因，也是出于我的关心都集中在敷岛到底想做什么。

    尽管不怎么放在心上，但大量跑来的蜥蜴非常恶心，让整间教室都笼罩在尖叫声中。靠近门口的同学开始依序跳起，模样简直就像棒球场观众席上帮球员加油的波浪舞。

    这些蜥蜴对旁人看都不看一眼，全都冲着我来，所以实在很无奈。

    但它们的数量，还有来的速度，都已经无法再用巧合来解释。

    这些家伙果然在学习。它们就和我们一样，还记得「上次」。不知道它们是不是学到了血的滋味，被气味吸引过来？我踢开椅子站起，站到桌上，得意地低头看着蜥蜴的动向，结果蜥蜴灵活地爬着桌脚上来，让我咒骂了一声。

    真亏这些蜥蜴可以聚集这么一大票。其他同学都觉得恶心，从我身边离开，老师也整个人贴到黑板上。唯一靠近过来的就只有山崎。我很想说你根本最不应该过来。她的眼睛发出有如蜥蜴表皮一般闪亮的光芒，伸手想去抓住这种未知的生物。

    毕竟这种蜥蜴对我和敷岛以外的人，根本看都不看一眼，相信应该不会危害山崎吧。

    所以我不管她了。

    我趁爬上来的玉虫色蜥蜴咬上我的脚之前，跳到旁边另一张桌子上。回头看看蜥蜴如何反应，就看到这些蜥蜴也从桌子边缘像青蛙一样跳了过来。我赶紧又跑向下一张桌子，结果看到还没爬完桌脚的蜥蜴先下到地上，赶到前面拦截，让我抱怨说：「这家伙也挺聪明的嘛。」我还顺便在同学的课本上踩了一脚。

    我四处逃窜时，还试着向四周哀求说：「大家帮我，解决，这些家伙啊！」但谁也不肯帮我。山崎在途中捉住了一只，但似乎光是要制住这一只，就让她忙翻了。蜥蜴被山崎抱在怀里，仍然挣扎着想朝我扑来。这可比怪兽要有绅士风度啊。

    所以我只能在桌子上没完没了地徘徊。一旦脚下一滑而倒在地上，显然会被这些蜥蜴一拥而上，身体都被咬得像乳酪一样到处都是洞。我没过多久就已经呼吸紊乱，汗流浃背，这些玉虫色蜥蜴的动作却丝毫没有变慢。

    我很不愉快地跟这些蜥蜴玩得不可开交，就听到噗滋一声。起初我还自虐地想像说是不是自己的阿奇里斯腱断了，但声响来自教室的高处。

    是喇叭？怎么了，是敷岛吗？会在这种时候操作广播的也就只有她一个了。

    「呃，呃……」

    但我听见的，却不是敷岛那像是糖果般冰冷却又入口即化似的嗓音。

    是教务主任的嗓音。他的嗓音很有特色，一听就听得出来。我不由得在桌上停下脚步，看了喇叭一眼。

    这时一拥而上的蜥蜴，就像水蛭似的咬住我的脚不放，但我也不怎么在意。多半是因为没看到惨状吧。所以我决定，这次就不低头去看了。

    「紧急联络……各位同学请立刻，呃、呃，到运动场上集合……」

    也就是说，是教务主任透过广播下达这样的指令。该怎么说，实在很那个，被迫说出这些话的感觉有够强烈。我看敷岛一定站在教务主任背后，应该就是她威胁教务主任，叫他讲这些话。基本上教务主任是不可能突发奇想这么做。如果不是有人行动，情形就不会产生改变。

    但要学生到运动场集合是怎么回事？敷岛在计划什么？即使这次多半只是为了正式行动前做个测试，我还是捉摸不清她的目的。

    「咕恶！」

    喇叭传出教务主任发出的难听声音，而且这广播光听就听得出已经发生了紧急事态。

    根据他吐的东西不同，意义也会完全不一样啊。

    「刚才那是小小的广播意外，不要放在心上，藤同学你猜对了。」

    敷岛，你干嘛要指名我啊？接着喇叭的连线声就断了。

    果然是敷岛干的啊？她把学生聚集到运动场上，是打算做什么？

    我倒是觉得不管人数再多，也不可能打赢怪兽啊。

    教务主任广播的内容，是叫学生去运动场上，但教室里的这些人早就逃出去了，所以我也不清楚他们的动向。剩下的少数人之中，山崎似乎看着蜥蜴表皮的玉虫色看得目不转睛。山崎真令人羡慕啊，从很多角度来看都觉得羡慕。

    我的右脚已经慢慢变得冰冷，就不知道这次该怎么做个了断了。要是我擅自先死掉，不知道会不会被敷岛骂？我拖着格外沉重的脚下到地上，下去时还听见蜥蜴发出奇怪的惨叫声，但我才不理。我保持抬头向上走向窗户，面向怪兽会出现的右侧。因为怪兽也差不多该出现了。

    不管敷岛有什么计划，这次都会失败。这她应该也知道。

    看来正式行动会是下次，或是下下次了？虽然不知道她是根据什么在行动，但相信敷岛一定会……

    「富～吉～你，应该真的很好吃吧。」

    山崎看到我被几十只蜥蜴咬住的光景，产生了这样的感想。

    因为我的血好喝，才会被盯上。

    就只因为这个理由，被迫搞得像是代表全人类跟怪兽打。

    我想都没想过这种理由啊。只是即使他们真的是用这样的理由挑上我，我也不会吓到啦。

    我明明没招谁惹谁，却还是被他们挑上，所以理由根本不重要。

    因为不管理由是什么，我应该都无法接受。

    Continue?

    →Yes

    No

    23:37:16

    真不知道在这条联络走廊上，已经有几只生物被踩死。包括我们在内。

    敷岛一边踢烂咬在脚上的玉虫色蜥蜴，一边问最后一次。

    「你真的同意用我的方法？」

    「……你那么不情愿？」

    「对啊。可是，我还是会动手。」

    敷岛一边踢开蜥蜴的尸体，一边逼向我。

    她轻轻拍了拍我的胸膛，抬头看着我。她的脸离我很近，这也让我心动。

    「藤同学，你敢当『坏孩子』吗？」

    敷岛这个抽象的问题，让我微微皱起眉头。她问的问题多半都很含糊。

    在她看来多半是很合情合理，但我还是希望她能意识到，我跟她的脑袋结构从根本上就不一样。

    所以我也故意把到底敢不敢当这回事讲得有点含糊，表明了我的姿态与立场。

    「为了活下去，我会适应。」

    毕竟适应力才是人类最值得自豪的部分啊。

    敷岛似乎肯定了我的回答，表情舒缓了一些。但话说回来，她的表情根本上仍然阴郁。

    「那，我有事情要拜托你。」

    「好啊什么事？」

    尽管说吧。我拍拍胸脯，顺便打烂蜥蜴的头。然后敷岛就指了指我的躯干说：「这个」。

    「我要你引这些蜥蜴到别的地方去。请你尽可能让这些蜥蜴不要跑到校舍内和别人接触。只是话说回来，只要避免蜥蜴和这栋校舍的学生接触就好了，另一栋校舍不用管。大概吧。」

    「啥？」

    「到时候我会想办法搞定。」

    敷岛接下这重任，说得却非常轻松，就好像在说你扫地的时候我会把草拔完。

    但敷岛说出这句「我会想办法搞定」时那种靠得住的感觉，比起成年人也丝毫不逊色。

    「刚才的广播只是排演？」

    「没错。」

    「你拿菜刀抵在教务主任脖子上威胁他？」

    「我才不会动刀，而且我身上也没刀。我用的是这东西。」

    敷岛一把抓住垂死的玉虫色蜥蜴。手指深深陷进蜥蜴身上的裂伤，捏得蜥蜴严重变形。敷岛让蜥蜴身上渗出的血沾满了手指，笑得十分凄厉。她将蜥蜴举到太阳的角度。

    「我只是把这东西拿到他脖子上，吓他说小心蜥蜴咬断他脖子。」

    敷岛对蜥蜴的嘶吼声也全不放在心上。她以尖锐的眼神直视我。

    「你还真会就地取材。」

    「你这才知道？」

    敷岛高高兴兴地握住蜥蜴尾巴，然后往墙上一砸，感觉就像在泄愤。

    敷岛也不擦掉脸上溅到的血，转身面向我说：「啊对了对了」。

    「你引蜥蜴去别的地方时，最好把山崎同学也带走。」

    敷岛嘴角上扬，像是在吊我胃口。搭配上她脸上的血，看起来十分惨忍。

    「为什么这种时候会提到山崎？」

    「我是想说她应该看到蜥蜴也不会怕。」

    「她根本就抓得高高兴兴。」

    敷岛得意的说声：「我就说吧？」她会提到山崎的名字，明明就是另有想恶作剧的意思。我爱理不理地回答说：「唉唉，好好好，你说得对，就这么办吧。」

    之后我们就一直应付没完没了不断出现的蜥蜴，等到数量变得太多，再也应付不来，就两个人一起不理了。老实说，不管踩扁多少只都没完没了，出手反击反而会让生理上的嫌恶感越来越重，只会弄得自己很沮丧。就算被蜥蜴w到脚，只要不动，也就不会被咬得太深。我们偶尔才像是突然想起有这么一回事似的踩扁一两只蜥蜴，其他时间都一直默默看着蓝天。天空很棒。虽然已经看了不知道多少次，但从来不曾看到天空的面貌重复过。

    我想到，如果我们所度过的这些只是不断重复的时间里，每次都能有着不一样的意义与景色，应该也不错吧。

    校舍开始崩塌。怪兽笔直走来，碍事的东西全都逐渐退开。

    也就是说，收拾的时间到了？

    就在许久不见的怪兽即将踏扁我们之际，敷岛问我说：

    「你行吧？」

    「我会试试看。」

    就让脑子一片空白吧。让自己什么都不去感觉，就只是往前进。

    Continue?

    →Yes

    No

    21:22:01

    时间其实还不算太急迫，人却已经快要撑不下去了。

    我只剩下相信敷岛这条路了。不，相信敷岛会做得很漂亮。

    问题是我能不能回应她的期待……而我当然会回应。

    「不好意思。」

    我牵起山崎的手。山崎还握着铅笔不放，睁大眼睛出声：「唔？唔？」

    我也不解释情形，就拉着她的手跑到走廊上。要是不快一点，那些蜥蜴就要来了。我一冲到走廊上，就一瞬间看到了正要跑着楼梯上去的敷岛。对喔，敷岛是要去楼上带教务主任走。我不能跟敷岛撞在一起，让蜥蜴分散到她那边。

    我和山崎一起跑过联络走廊，就看到玉虫色蜥蜴从对面跑来。它们果然正确地察觉到我的位置，把目标锁定在我身上。山崎惊愕地大喊：「这什么玩意啦！」我先强行抓住一只玉虫色蜥蜴，先让它在联络走廊上喊完，再勒死它。山崎有点吓到地恶了一声，但我没空理她。我不管几只蜥蜴咬住我的脚不放，进入下一阶段的行动。

    联络走廊上，有着一扇平常没开放的防火门。这扇门设置得像是与墙壁融合为一体，而我现在就解开了这防火门的锁。由于这扇门并没有门锁，只是用简陋的门闩固定住，让我得以轻易解开。再来就是要趁蜥蜴从我们平常待的校舍跑过来之前，把门给关上。

    这些蜥蜴比怪兽聪明。只是因为体型小，力气也就不大，既无法打破防火门，也没笨到会想去打破。既然如此，相信它们就会为了攻击我，从没有学生的那栋校舍迂回过来找我。这样一来，待在我们这栋校舍的学生就不会看到玉虫色蜥蜴，应该也就能够实现敷岛要我办到的事。说来其实用不着山崎啊。

    我正摸着脚上的伤，就听到警报器响起。多半是敷岛按的吧。我对山崎说明其实不要紧，以免她惊慌。

    「这是敷岛在恶作剧，其实没发生火灾。」

    「咦…咦…咦？敷岛同学是坏人？」

    「她自称是坏孩子。虽然我也是啦。」

    我这么解释完，隔了一会儿后，就听到那教务主任的广播。这次也充满了被迫开口的感觉，但由于敷岛先按了火灾警报器，助长了危机意识，效果应该比上次要高。而等到广播结束，也的确听到防火门另一头传来有人奔跑在走廊上的声响。

    「我们最好也去吧，富～吉～」

    「啊啊，这也是敷岛在恶作剧。」

    「超害的！」

    我想她大概是想说超坏的，但是口齿不够清晰，讲话有点大舌头。

    这点就先不说了。

    这样一来，大部分学生都去到运动场上了。接下来会怎么样？

    我从走廊窗户窥探跃动场上的情形，看见这群学生还穿着室内鞋就跑出来，聚集在司令台附近。由于敷岛还按了火灾警报器，只当是闹着玩而走出来的学生应该也很少。状况进行得很迅速，但更值得瞩目的，应该是一个在学生尚未完全聚集时，就站在司令台上一直说话的女生――敷岛。

    敷岛又不是学生会长，却一副代表全校学生的模样。她的身旁看不到教务主任与玉虫色蜥蜴。就在全校师生一边聚集一边交头接耳之际，敷岛大声呼喊：「呃～各位同学！」她喊得十分阳光，一点都不像她。

    而当敷岛集所有人的瞩目于一身后，做出了完全出乎我意料之外的行动。

    敷岛手伸向自己的制服，就这么在众目睽睽之下开始脱衣服。

    你…你做，什么？

    「她在搞什么……」

    我靠向窗户，看得目瞪口呆。敷岛脱掉外套后，毫不犹豫地将手伸向制服上衣，将钮扣一一解开。敷岛的肌肤越露越多，而每个人都看到了。明明处在这种状况，这件事还是让我觉得很不舒服。心中萌生一种带着几分嫉妒的焦臭情绪。

    会是因为与敷岛共度了漫长的时间，让我意识到我和她之间的关系很「特别」吗？

    大家不可能不瞩目。尤其像男生，更是看得目不转睛。相信一定有部分男生每天晚上都妄想着敷岛的裸体。他们视野变得狭窄，眼里只看得见敷岛。

    而女生的注意力也被敷岛奇异的举动吸引住，目光移不开她身上。敷岛在这样的瞩目下，脱掉了上衣。这样一来，她上半身就只剩下一件内衣。敖岛脸上有着笑容。

    接着她的手放到裙子上。「咦咦咦咦～」我身边的山崎满脸通红。

    我似乎也产生了类似的反应，只觉得脸颊发烫。但由于「为什么」这个疑问在脑中翻腾，让我的头也很烫。

    连老师也看着敷岛的脱衣舞看得浑然忘我。不管是从好的角度、邪恶的角度，还是从轻蔑的角度。

    敷岛牢牢抓住所有人的视线，不让他们看别的方向。

    所以他们完全没注意到怪兽就出现在他们正后方。

    怪兽朝敷岛踏出一大步。这一步的震动与压过来的影子，让学生们终于注意到异状。敷岛手还放在裙子上，视线转向怪兽。

    即使最后排的学生们注意到，但这种反应要一路传到最前面，还是需要一些时间。

    而这种时间差，或许也完全不出敷岛的想像。

    转过身来的学生们抬头看着怪兽，就像时间静止似的一动也不动了。

    尖叫声就像从爆炸一样往外扩散，但他们已经来不及逃命了。

    怪兽嫌大批学生挡路，残忍地踩扁了他们。

    即使离得这么远，还是觉得这些人体被压得血肉模糊的声响传了过来。

    挤出的鲜血变成一大滩积水。

    「……啊！」

    直到这个时候，我才总算懂了敷岛的意图。实在是迟钝得太离谱了。

    我的着眼点放在「让怪兽跌倒」，但敷岛的着眼点却放得更低，放在怪兽的脚掌下。

    敷岛让怪兽「滑倒」。

    用怪兽自己踩扁的大量人体所流出的鲜血。

    一切都照敷岛的计划走。

    怪兽的脚被血河绊住，一脚往旁滑开，就此横向摔倒。

    怪兽摔倒之际，仍有许多正想逃跑的学生被压在下面，挤出了红色的液体，还有像是骨头的白色固体。但敷岛已经往前飞奔。她上半身只穿内衣，下半身只穿裙子，却丝毫不遮掩，用力挥动手臂，以全力飞奔对抗掀起的尘土与尸体的爆炸，跑向怪兽头部。她拼了命地跑，不想错过这个她打造出来的血腥良机。

    我只能从高处看着她。山崎也张大了嘴合不拢。

    敷岛她，抢在怪兽起身之前，扑上去抓住了白旗，然后轻而易举地拔了出来，从怪兽背上跳到地上。她的身手非常俐落。换做我去拔，很可能会更费工夫，搞得人仰马翻。敷岛的行动中没有丝毫迟疑，这大概就是我跟她之间的差距吧。

    玉虫色蜥蜴的叫声也中断了。会是游戏过关，所以它们的性命也跟着结束吗？它们躺了下来，就像人造的玩偶一样动也不动。

    我一路踢开挡路的蜥蜴，一脚跨上窗框，跳了下去。我跳了下去之后，才产生一种黑色的不安，担心起以后死掉会不会没办法再重来了，后悔自己的行动太轻率。虽然我是从二楼跳的，应该不至于死掉，但由于心思都放在运动场上，让我落地失败，双脚连骨髓都在发麻，整个人滚倒在地。当我躺下来，头撞到突起的尖锐地面，山崎也跳下来在我身旁落地。她的脚就不怎么麻，一路跑向运动场。

    相信她应该是去探视朋友是否平安。

    到了现在，我才懂得敷岛要我带山崎走的用意。这似乎是她在顾虑我。但等到这件事结束，真不知道山崎会如何怀疑我。

    当麻木消退一半，我站了起来，朝运动场前进。一阵温温的风吹来，泥土的气味中混着腥味，抚过我的脖子。每走近一步，气味都更加浓厚一些。

    「好惨。」

    想吐的感觉上涌，卡在喉头，让我只说得出这句话。

    运动场上似乎生了一层红锈。怪兽踩过的脚印里，仍然在涌出鲜血在血泊正中央，还看得到一个个并未被完全踩扁的蜷缩背部连连颤动。但谁也没有心思去救他们。因为心中就是有种抗拒，觉得一旦靠近，脚就会被这血泊缠住，再也回不来。而且他们的脖子都折成V字形，终究是没救了。

    相对的，混在这些人体中倒下的怪兽，也同样一动也不动。翻起白眼的眼睛也放下了眼睑，没有要睁开的迹象。尽管看起来并未受到什么严重的创伤，反应却和玉虫色蜥蜴没什么两样。

    即使处在这种状况下，我还是大大舒了一口气，心想一切应该都结束了。

    但怪兽并没有要消失的迹象，仍然留在原地，持续散发巨大的存在感。

    这让我心中涌起了不祥的预感。那是一种像在搔人脚底一样坏心眼的感觉。

    Save已完成。

    「……不要自作主张好不好？」

    眼前的惨剧擅自被人存档，让我忍不住说出这句话。

    我把视线从想去看朋友是否平安的山崎身上移开，走向敷岛。敷岛仍然瘫坐在怪兽身旁，裸露程度也并未改变。我看到她这样，脱下了外套。

    我把外套披在敷岛身上，她就抓住衣服袖子，用抱的遮住身体，动动嘴说声：「谢谢。」

    「情形还真惨。」

    「所以我不是说过这不是什么好方法吗？」

    敷岛的话像是在责备我。我也有想说的话，但还是无条件接受了她的指责。

    因为她对我有救命之恩，而我也有着没能帮忙的内疚。

    「你看到通知说已经存档了吧？」

    「是啊。」

    「已经不能重来了。死掉的人一个都不会活过来。」

    「这才正常吧？」

    敷岛的嗓音并未颤抖，但嘴唇却染成了这种气温下不该有的蓝紫色。

    「…………………………」

    我也依赖了敷岛，成了帮凶。也就是说我跟她同罪。

    显示出来的时间也回到一开始的数字，不会倒带。

    这付出这样的牺牲后，我们暂时得救了。

    有人说成功需要牺牲，但沦为牺牲的人可不能接受这个说法。我觉得为了把自己正当化而堆砌借口，才是最丑陋的谎言。

    所以，我和敷岛都变得沉默寡言，什么话都说不出口。

    我朝敷岛伸出手，隔了一会儿后，敷岛才伸手来握。我拉她站了起来。

    敷岛与怪兽。要是被人看出这当中的关连而追究起来，事情就会很麻烦。我催她在这之前，先离开会吸引众人目光的地方。敷岛脸色苍白，微微点头。

    「藤同学。」

    「嗯？」

    「你讨厌我了吗？」

    「……不会。」

    我们说话时，彼此都不看对方的脸。因为我们不敢看到对方脸上是什么表情。

    就在同时，教职员办公室里平安无视的老师，来到了运动场上。看到倒地的怪兽、大量的血液，以及学生的遗体，甚至有几个老师吐了起来。其中还比较能行动的几个老师开始下达指示，要人先把活下来的同学们带到体育馆集合。活下来的这些人似乎头脑完全无法运作，自动地随波逐流，朝体育馆走去。他们形成了一种像是要出货的行列，而我和敷岛也只能从远方看着他们。

    我们面无血色，心想这样的情形下，竟然还有下一关要闯。

    在其他老师的催促下，我们也晚了几步跟上。

    我微微低头看着大人们深蓝色的背影，歪了歪嘴。

    我以不会被他们听见的音量，自言自语。

    说了一声：「你们也太晚来啦。」

    已更新为Ver.1.1.2。

    调整敌人的学习功能。

    修正「技能系统」并未运作的故障。

    →Next『Stage2 鼠人』

第一卷 Stage1 怪兽物语 结尾

    CHART

    Stage 1 「教学模式」

    总评价C+以上 Stage2-A 「Ratman」

    总评价2-B 「鼠人」

    RESULT

    ■Stage1 「教学模式-A side」

    课程来得突然。老师很大，我们很小。

    巨大的老师「怪兽」要教我们的，

    是现实，还是死亡？

    玩家：艾利莎・藤、敷岛弓子

    成绩评价

    攻略时间…E

    周遭伤害…S+

    创意…B

    总评…C+

    总评……死太多次了。请珍惜生命。

    ■Stage1 「教学模式-B side」

    走在自己相信的路上，从眼前的道路中选择正确的去处。

    许多人怀抱这样的误解，做错了选择。

    因为人并非走在道路上，就只是随波逐流……

    玩家：艾利莎・藤、敷岛弓子

    Stage1 B路线

    成绩评价

    攻略时间…D+

    周遭伤害…E

    创意…A

    总评…C

    总评……杀太多人了。请珍惜生命。

    NEXT GAME

    ■Stage2-A 「Ratman」

    跨越无数死亡之后，开始了一场新的战斗。

    黑夜中浮现出不断伸长的门牙。

    小小的恶意「Ratman」开始了他们的行军。

    玩家：艾利莎・藤、敷岛弓子

    Now Loading……

    ■Stage2-B 「鼠人」

    人的身体搭配野兽的头。高瘦的噩梦走在街上。

    在红色的目光与油灯照耀下，世界进入了黑暗。

    「鼠人」将使灾害扩大。

    玩家：艾利莎・藤、敷岛弓子

    Now Loading……

第一卷 Stage1 怪兽物语 后记

    「请写出会畅销的作品。」就连编辑也并未下达这种像是叫人打全垒打的指示。

    我本来是打算搭上这年头的流行，写那种主角硬是很受女生欢迎，最后靠爱的力量凌驾一切，什么问题都能搞定的故事，结果莫名其妙就写成这样了。真的是莫名其妙。

    所以呢，就这样，我唐突地写出了一个新的故事。

    这个故事也要请各位读者多多给予支持与爱护。基本上这个故事的内容，就是描写还多少留在现实当中的两名主角，如何去对抗朝他们逼近的那种有点没天理的敌人。像什么查出世界真相这种壮大的设定，基本上我都没在想。如果各位读者愿意不要从「这个游戏到底是怎么回事」，而是从「要怎么玩这个游戏」的角度去乐在其中，那就太令人欣慰了。

    举办这场游戏的真正幕后黑手，大概也不会出现。要是幕后黑手出现，就请各位当成是我点子用完了才弄出这种完全是后设定的东西，再不然就是被责任编辑强迫写进去。我始终是秉持着写一款游戏，始终秉持着以写一款狗屎游戏的概念去写。结果把主角调得太弱，让他使不出灵气之类的招式。太遗憾了。合体攻击的双剑接合斩大概也是使不出来。虽然这招本来就最好别用。

    还有，最近我在重看《机动神脑》。里面的台词很有味道，感觉很棒。那种个性让我觉得很怀念，就好像刚出生的小鸡对母鸡会有的那种怀念。尤其是强纳森。

    我真的很喜欢他最后那句台词。

    在此谨对担任本作插画的ueda，更正，我是说植田老师，表达我的谢意。该怎么说，真的是给您添了很多麻烦。虽然这问题好像不该由我来道歉，所以，也就是说，这是怎样，我该怎么办才好？总之非常对不起。

    还有我也很感谢上班前说：「光换好衣服就累了。」的父亲（假日倒是活力充沛），以及做出…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………反应的母亲。

    最后更要感谢各位读者看完本书，非常谢谢大家的支持与爱护。

    入间人间

第一卷 Stage1 怪兽物语 插图



第二卷 Stage2 艾利沙的神奇大冒险 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：八嘎猫

    Stage2「Ratman」

    正在载入Save1.data。

    72:00:00

    我的选择真的正确吗？虽然衣服沾满了血，但我真的没有先穿上衣服再被抬进医院这样的选择吗？真要追根究柢，山崎会拿着我的衣服跑回家去吗？

    只穿着一条内裤接受治疗，实在令人难堪。医护人员让我躺平擦着血，同时检查伤口情形，施加治疗。不仅心境像是在接受改造手术，还几乎全裸。要知道，我可还在会想装模作样的年纪啊。

    治疗完毕后，我成了全身绑着绷带的活跳跳木乃伊，却有好一阵子只能躺在床上。意外地有好几处伤口很深。仔细一看，这些伤口就像切开的披萨一样，若无其事似的整个裂开，右手肘也变得像是从上空俯瞰溪谷染红的景象。回想起来，我这辈子既不曾受过这么重的伤，也从不曾住院。

    实在没办法在这种情形下立刻睡着，我注视着纯白的天花板，时间就这么过去。身体就像一直被波浪或微弱的地震摇动，始终不稳定。一闭上眼睛，就是一阵天旋地转的黑暗。

    我的脑袋在暴动。

    或许是因为度过了这辈子最浓密的时间所造成的弊害。

    巨大怪兽出现，一再重复死亡。而最后的结局……那样真的就结束了吗？

    也许怪兽仍在街上肆虐。我在想像的引诱下往窗外一看，看到太阳已经开始西下。朝桌上的时钟一看，已经过了三点。

    时间在进行。再也不会回到那个十一点五十分――应该吧。

    「毕竟都说存档了嘛。」

    真不知道我和世界是受到什么样的管理。我是很盼望这一切都不是真相啦。

    我把目光移到什么都没显示，一片全黑的电视画面上。不知道新闻节目有没有提到这次的事件？要是报导说有怪兽出现，多半会被观众误以为是在播特摄影集吧。

    打倒怪兽后，我被赶来的救护车（多半是敷岛叫的）送进医院，所以没办法掌握混乱有多严重。我想全校学生应该都已经目击到，会因而乱得不可开交。但怪兽本体已经消灭，剩下的就只有运动场上的脚印和我的伤。外界的人会有多相信怪兽真的存在呢？如果大众能够认知到，我们会比较好行动，但也极有可能被说成只是受到集体催眠而看到幻觉，始终得不到成年人在常识上的肯定。然而无论是以什么样的形式迎来结论，迟早会有一群大人出现来找我问话。为了填补状况与结论之间的空洞，他们一定会来找爬到怪兽头上的我。

    我忘不了爬上去时的风景，忘不了天空有多高，所以身体在发抖。

    那么离谱的现实，我却不觉得是作梦，因为我身上留下了确切的伤口，而且只有那面旗子到现在都还未消失。由于我始终握着从怪兽头上拔下来的旗子不放，让旗子和我一起来到了医院，到现在还放在病房里。写着「胜利」是没关系，但上面沾上了大量的血迹。我和怪兽的血混在一起，有黑有红，弄得难以分辨。

    不知道怪兽消失到哪儿去了？难道是有任何一件事情让它满意，就这么化为世界的尘埃之一了吗？一直被怪兽杀还这么说或许很奇妙，但我心中就是不安与同情参半。

    如果事情就这么结束，将来这些都可以拿来当笑话讲。

    但游戏还在持续。

    在视野右端待命的时间数字，默默地宣告这个事实。

    我觉得听见有人叫我「艾利沙」，于是睁开了本来要闭上的眼睛。眼睑的动作让我有种活生生的感觉。一睁开眼睛，就渗出了像是眼泪的东西。我一边擦掉，一边慢慢坐起上身。

    只有家人会直呼我的名字。朝门口一看，就看到和我的头发一样的颜色。

    看到夕阳从窗边射进而照亮的这个颜色，我皱起了眉头：

    「……嗨，妈。」

    盘起头发的母亲脸色大变地跑了进来。她甩着手提包跑向我身边，以悲怆的眼神看着病患服底下的部分，以及从手脚处若隐若现的绷带。

    她的眼睛是琥珀色的。和她对望，就会联想到狼。她始终贯彻平静的声调说话，个性也很敦厚。但这是种令人为难的习惯。就是因为她的这种习惯，让我很难跟她处得好。

    母亲硬要我这个儿子当她的「女儿」。听说母亲很想养女生，但因为生下来的是我，而我的头发颜色又和她一模一样，她才做了很多妥协。我的头发之所以很长，就是这件事的象征。母亲喜欢动我的头发，有时是盘发，有时绑成包包头。我上幼稚园时就顶着这样的发型，引来奇异的眼光，所以尽管年纪还小，也理解到事情有些不对劲。但同时我也理解到，理由多半在于自己的头发和名字跟其他人有着很大的差异。就算改掉发型，接收到的视线仍然不会改变。所以我也并未对母亲强烈反弹，即使心有不服，仍然接受了这种对待。

    母亲似乎是下了车以后就一路用跑的赶来，只见她手按胸口，调整呼吸，就这么低着头粗重地连连喘息。好孩子还是不要在医院的走廊奔跑喔。

    母亲将放在床边的椅子一把拉过来后坐下，以含着泪光的眼睛直视我。一双摇动的琥珀色眼眸，就像映在水面的月亮一样引人瞩目，同时却又令人心里起疙瘩。

    「你在搞什么，弄得受这么重的伤？」她用英文这么问。

    「说了你就会相信？」

    「只要你不说谎，我就会相信。」

    这等于在说你不会相信。

    「我跟怪兽打了一架。」

    我这边无法证明自己说的不是谎言。然而就算知道说了也是白说，我还是据实已告。但母亲只是脸色一沉，并没有肯定的迹象。

    「看，你明明就不相信。」

    「这是因为你说了谎。」

    「我没说谎。谁会说这种没办法让人相信的谎？」

    无意骗人还说谎，有什么意义？

    「是不是有人霸凌你……」

    「不是这样。大家其实还挺怕我的。」

    母亲遗传给我的眼睛，似乎会对细看我脸孔的人造成压迫感。不会因而退缩，反而看得高兴过度的也就只有山崎了。会高兴的人反而奇怪。因为奇怪而可爱是有可能的，但一般而言不可能因为可爱而奇怪，所以山崎的本质应该是浓缩在奇怪这一点上。但她就是可爱。

    「先跟你说，我没说谎。你去问学校里的人就知道，真的有怪兽出现。你现在不相信我没关系，但说不定以后就会有这样的谣言传开。到时候，希望你仔细分辨清楚我说的话是真的还是骗人的。」

    怎么想都不觉得大力主张就能让母亲相信，所以我试图让她眼前先不做判断。想来母亲当然并未相信，但还是点点头，用日语回了一声：「好。」看样子她多少镇定了些，还抓住我的手用力握紧。要知道光是被人摇动都会让我手肘痛啊。

    「你的伤势怎么样？会不会痛？还好吗？」

    「没有生命危险啦。可是也有一些伤口比较深，所以医师叫我在这里乖乖躺着。」

    母亲眼眶含泪，我则不知该将视线往哪儿摆。要和母亲对看也很难受，但露骨地撇开脸又怕会刺伤她。要是这种内心的挣扎被敷岛看穿，她多半又会说我有恋母情结。

    「详细情形你去问医师啦，听说是没严重到会留下后遗症。」

    「嗯。」

    我对母亲这么说完，就藉口说我累了，躺了下来。要是她在我身边待太久，我真的会觉得撑得很累。母亲似乎也看出了这种气氛，于是为了找医师问清楚伤势，并准备住院用的各种用品而暂时离开病房。老实说，我多少松了一口气。

    母亲前脚刚走，一个黑发女生后脚就踩了进来。

    「蹬～啦～啦～啦～蹬蹬蹬！」

    敷岛哼着奇怪的歌现身。她和先前跟我分开时一样穿着制服，提着两个书包。以学生放学时的模样来说极为正常，以相当日常的景象朝我走了过来。

    「……虽然这种情形本身就不正常啊。」

    因为在日常当中，我和敷岛并不会培养出这种会让她来探望我的关系。

    我们在这里认识的这件事本身，就像是一条非日常的延长线。

    还有我到现在才注意到，敷岛刚刚是在模仿电玩里在旅馆过夜的音效。接着敷岛在母亲忘了收拾的椅子上坐下。她回头看着病房门口，同时问我说：

    「刚刚那是藤同学的母亲？」

    「对。」

    我只是简短地回答，但敷岛却在笑，也不知道有什么事这么开心。

    「跟艾利沙同学一模一样。」

    「不是说好不要叫我的名字吗？」

    「虽然我忘了那是前几次，但说这话的是另一个我。」

    这种划分法也太方便了吧。但话说回来，也没有任何事物能保证现在的我们，就是从过去一路不间断地延伸而来的。因为从以前活到今天的我，已经夹在教室的天花板与地板中间，确确实实死掉了。死了以后有了个全新的自己，就这么重新开始。想想还真令人毛骨悚然。

    「情形怎么样？」

    敷岛先朝插在门口的白旗瞥了一眼，问起我的伤势。刚才我也一直被问到一样的问题啊。

    「痛是会痛，但似乎没有受到致命伤。多亏你来看我，这点小伤多半马上就会好了哈哈哈。」

    尽管心想对她讲客套话干嘛，还是忍不住说了出口。

    「来看你的不是山崎同学，真令人遗憾呢。」

    「是不会啦。」

    「我是有邀她来，但她说已经先跟男友约好要去约会，所以下次再来。」

    「…………………………」

    敷岛将掌心面向我摇晃，表示说她这句话是骗我的。

    「想也知道是骗你的吧？」

    「就是说啊。」

    「只是你脸还在抽搐。」

    「那是因为伤口有点痛。」

    我连咳了几次，顺便调整好表情。不行不行，我不能这么容易就动摇。

    可是姑且不论男友云云，事情闹得那么大，却在放学后照样跑去玩，这个说法套在山崎身上就一点也不会显得突兀。就像要把两件不相干的事情划分清楚一样简单。

    「事情闹得那么大，所以大家都被留在学校。山崎同学也一样。」

    「原来如此。」

    至于同是这间学校学生的敷岛为什么可以出现在这里，这点我就别去深究了吧。

    「事情果然闹得很大？」

    「那当然了。虽然也有男生说，是有特摄用的布偶装从天上掉下来。」

    那么大的布偶装要给谁穿啊？也只有怪兽能穿吧。

    「藤同学的事也成了话题，大家说你是个只穿着一条内裤扑向怪兽的人。」

    「不要啊～」

    要是这种谣言传开，我多半会得到新的绰号，例如亚瑟之类的（注：电玩游戏《魔界村》的主角名字就叫亚瑟，会穿着四角裤作战）。

    「好像还有人用手机拍到了画面，说不定会被拿去当怪兽存在的证据。」

    「我也被拍到了吗？」

    「大概。要是被人上传到网路公开，你就摇身一变成为英雄喽。」

    「哇，那我大概得搬去魔界村才行了。」

    我半认真地叹气。我不喜欢出风头，渴望的是心灵上的平静。

    正当我低着头丧气，敷岛就把书包递向我：

    「你的书包。虽然没装课本，不过我还是帮你拿来了。」

    「这可谢了。」

    我接过书包，然后打开来看看里面。书包底部放着我的钱包和手机。反正都要住院，暂时应该用不到课本之类的东西。但自行车还留在学校就让我有点放心不下，而意识到这点后，我不由得发出有点自嘲的笑声。

    明明连还能不能顺利去上学都不知道。

    「我才要谢谢你。」

    「谢什么？」

    敷岛对我道谢，但我听得不明不白，歪头纳闷。

    「谢谢你打倒怪兽。我由衷感谢。」

    「这彼此彼此吧？有你在也帮了我很大的忙。」

    有人跟自己待在同样的处境，就是令人觉得很靠得住。虽然效果并非积极到能让人变坚强，但无疑是一种支撑精神的要因。不管往前仆倒还是往后翻倒，人一旦倒下就很难站起来。而敷岛就对防止我倒下的这件事上有非常大的贡献，但愿我对敷岛也发挥了同样的作用。

    「圣战士就是爱谦虚。」

    「别再叫我圣战士了。」

    「那，要不要我叫你王子？」

    「这也有点……咦？」

    手机在阴暗的书包深处发光。我被这告知收到讯息的绿色光芒吸引，拿起了手机。虽然犹豫着不知该不该在医院里用手机，但并未听见铃声，所以似乎不是通话。我心想别用太久应该就没关系，于是操作手机，查看讯息。讯息通知显示……这是什么玩意儿？

    「取得技能APP？」

    陌生的APP名称，加上我根本不记得有这回事的下载通知，让我全身充满一种像是胃都要翻了过来似的紧张感。对于这个通知，我唯一能选的只有OK。尽管觉得不想选，还是只能用手指按下确认。一按之下，果然我担心得没错，事情变得很诡异。

    因为又有个怪东西从画面旁边跑了出来。这个东西全身被棉被卷成一捆，只露出脚慢慢走向画面中央。连脸都被棉被遮住，有够诡异。采用Q版的比例尺，大概算是唯一顺眼的地方。啊，走到一半开始用跑的了。（录入：明显是该作者另一本小说《电波女与青春男》里的棉被女艾莉欧的梗？好怀念口牙。）

    「啊，是棉被卷啊？」

    敷岛凑过来看着画面这么说。咦？这家伙这么有名？

    「你知道这角色？」

    「没有，我刚刚才取的名字。」

    「……你的俏皮发言意外地多啊。」

    搞不好这女人不是俏皮，其实根本是个呆子？让我心中那股「敷岛很靠得住」的认知似乎开始动摇了。但话说回来，我们本来就同年龄。既然我靠不住，她会靠不住也很正常，也许就是这么回事？毕竟敷岛也经常叫我别依赖她。

    棉被卷（暂称）开始在画面上动来动去。哇，手臂从上面伸出来了。

    短短的双手举起了一个像是白板的物体，上面写着字。

    「为您讲解技能系统？」

    我念出这句话，和敷岛对看一眼。看来我们彼此对这个字眼都不陌生。

    先前通知版本更新时，就提到要让这个系统上线。

    「这技能……指的该不会是魔法之类的？」

    「说不定是指飞踢或正拳之类的。」

    那应该属于格斗技的范畴吧？

    『只要善用从Ver.1.1.2开始采用的技能，可以大大增加游戏玩法上的变化幅度。以下就为您针对技能系统开始讲解。』

    棉被卷举起下一块白板。这东西是负责解说的？总觉得外表看起来就非常靠不住啊，就连各个县市的在地吉祥物都没有这样吊诡。

    「技能啊……是可以丢火球之类的吗？」

    「藤同学应该是鞋子会长出翅膀之类的吧？」

    「这对打倒怪兽派得上用场吗？」

    如果可以经过一条发光的路径躲到异世界，那也可以啦。

    『讲解过程会有点长，请问您的时间和电池剩余电力是否足够？』

    「还真亲切。不用担心，继续吧。」

    我用手指去戳棉被卷，催他赶快说下去。结果他脚步一阵踉跄，蹦蹦跳跳地后退，双手却又维持举高的姿势。我想再按他一次，但他似乎察觉我的意图，在画面上跑来跑去。

    别只对这种一点都不重要的地方做得这么用心啦，多花点心思调整游戏难度好不好？

    正当我觉得受不了设计者奇妙的坚持时，棉被卷开始讲解了。

    『技能最多可以设定五项。另外，您可以独立使用五项技能，也可以让各种技能相互连结来发挥更大的效果。要以四项技能支援一项技能，还是广而浅地保有五项技能，玩家都可以根据自身判断来选择。但大部分技能都无法在单独使用的情形下发挥多少效果，所以对于还不习惯技能系统的初学者，我们推荐采取加强一项能力的方式。』

    『技能设定范例。选择可以在手掌中创造出火球的能力。以这个情形而言，如果只独立使用这项技能，就真的只是从手上产生火焰，而当事人的手当然会灼伤。为了防止这种情形，就必须另外设定提高火焰抗性的技能。如果只选一次还担心效果不足，同一种能力选择两次来加强也是有效的。您可以透过活用威力增强的技能来加强火焰的威力。选择多次加强，的确可以让效果累加，但请注意技能最多只能设定五项。但这终究只是范例的一种，要完成火球魔法（暂称），就算只选从手掌上创造火球的能力，剩下的部分也可以靠毅力跟合适的工具来补足。另外，您也可以透过技能的组合来引发很奇特的现象，还请务必仔细钻研，彻底掌握技能系统。』

    『储存槽最多可储存十个技能。即使在游戏中，仍可随时取用储存起来的技能。并未储存的技能就只能于该局游戏结束后取得，所以建议玩家要抱持明确的能力规划来学习技能。』

    『技能系统只能透过下载本APP的手机来设定，还请千万留意，不要让手机遗失或故障。另外，使用技能的权限不能转让给别人。』

    『这是专属于您的能力。要完全无视攻略游戏的问题，只为了掀裙子而升华技能，或取得能力来屠杀看不顺眼的人，都是您的自由。』

    棉被卷最后说出这句不得了的话后就收起了白板。他似乎已完成工作，就这么一路走向画面外缘。啊，走到一半跌倒了。他往前摔了一大跤。本以为会爬起来，没想到就这么一路跌出画面外。

    「哎呀，好可爱。」

    「你认真的吗？」

    敷岛说出像是山崎会说的感想，让我吓了一跳。敷岛不理会我的问题，指着画面说：「好了，快点打开页面。」我一边心想女生的感性真是奇妙，一边操作手机。

    我选择了这个连图示都擅自登录到我手机上的技能APP，打开画面。附带一提，这图示画的就是棉被卷，让我对所谓大大拓展游戏玩法的变化幅度这句话再也没有任何疑问。切换到ApP画面后，出现了几个项目。

    查看储存槽中的技能。

    显示运作中的技能。

    技能使用纪录。

    技能选择清单。现在的我选下去会有意义的，应该就是这个了。

    「根据刚刚的讲解，只有你可以动用这些技能是吧？」

    「好像是。」

    虽然觉得敷岛一定能用得比我好得多，但规定就是不能转让。

    「我话先说在前面，这可不是因为我有圣战士的资格。」

    「虽然你好像是个会被神秘事物选上的人。」

    现在不是和敷岛谈论圣战士的时候。选择技能清单后，等了一段有点久的读取时间，然后列出了技能名称。技能填满整个画面，多到让我心想这些技能是谁想出来的？

    「数目好多啊。」

    「什么东西很多？画面上什么都没有啊。」

    敷岛显得不解。这时我才注意到，她脸近得几乎依偎在我身上，让我吓得差点就想退开。尽管觉得这种时候怎么还有心思想这种事，但不管什么时候，与异性接近，不可能完全不会动摇。相较之下，敷岛则只对这样的我投以狐疑的目光。

    先不说这些，敷岛理解与出声表示理解的速度都比我快得多了。大概是我跟她的头脑构造就不一样，再不然就是她远比我有在好好动脑。

    「技能似乎只有你看得见。」

    「好像是这么回事。」

    「也就是说，就算你选择透视衣服的技能，只要你瞒着我，我就根本无从发现了？」

    我是很想向她这种柔软的思考看齐，但她到底把我当成怎样的家伙看待啊？

    她说了句「开玩笑的」，却又双手抱胸遮住胸部。这到底意味着什么呢？

    「我的手机上就没登录这种APP。考虑到连技能清单都看不见，看来这种能力的确是只给予你的。也就是说，我没有资格。」

    我倒是觉得不管怎么偏袒，敷岛都比我适任。

    「既然你看不见，要不要我念出来？量有够多就是了。」

    「你就挑几样，让我大概知道有哪些就好。」

    我说声知道了，开始从上往下看：

    「凭空创造书本、自由控制怀表指针、改变眼睛颜色、让五公分以下的物体透明、让物体瞬间移动一公分之类的……的确都是些不加强过就很寒酸的玩意儿啊，而且也有很多技能让人根本想不到可以用在哪里。还有，长翅膀这种东西就直接列在里面了。只要组合得好，说不定真的可以张开翅膀飞上天。」

    我边念边开玩笑，但敷岛只把头发往上一拨，并不答腔。

    「连下一次得面对什么样的对手都不知道就叫人选，还真是过分。」

    「就是说啊。啊，对了，这次你看过关卡名称了吗？我很不巧没看到。」

    敷岛手按太阳穴，摆出沉思的姿势。她目光先飘了一阵，然后说：

    「说到这个……这次我可能没看到，不然就是忘了。」

    「哎呀。没有提示啊，这游戏真不亲切。」

    我这么一抱怨，棉被卷就跑了回来。我明明没按求助功能，他却小跑步地跑来占住画面正中央。他的动作硬是充满跃动感，令我怀疑他是否其实不是APP的一部分，而是有人在控制？毕竟这玩意儿的细节真的做得有够用心。

    『还有很划算的配套喔。』

    「配套？」

    他跑到画面边缘去，用脚尖指着一个地方，显然是要我去按。我按按看。

    结果跑出了一个推荐组合。看来是会自动帮忙选出五种技能，创造出有着一定效果的能力。上面列出的备选方案有四套。重视身体强化、刚才范例中提到的火球魔法，还有就是展示高飞，还有黄金回旋……总觉得最后一个好像在哪里看过。（录入：黄金回旋，JOJO梗。）

    可以选择类型和编辑内容，就让我忍不住想起以前玩过的《宇宙巡航舰3》。我把这件事告诉敷岛。她并不插嘴，默默听我说完。

    「看样子是在提示我，如果不知道要怎么组合，就选他们准备好的组合。」

    「是喔……那就别选这种的吧。」

    敷岛立刻做出决定。我才想说她总算开了口，没想到说起话来却很俐落。

    「我就是觉得选了多半会很不利。这一定是圈套。」

    看来她并不认为这是亲切的安排，而是劈头就怀疑对方。不过说得也是，对方会强制我们参加这样的游戏，也许还是别相信这样的人比较好吧。我点点头，然后关掉推荐清单，决心先专心查看有哪些技能。

    我花了几分钟，把这「技能清单（Ver1.1.2）」当中列出的技能全部看完。

    内容如下：

    （创造系）

    创造火焰。凭空创造书本。凭空创造刃长六公分的小刀。创造出能推开十公分以下物体的冲击波。创造出直径五公分的球。创造微弱的声响。开放能够收起或拿出创造出来的工具。创造笔。创造出谁也摸不到、看不见，也摸不到任何人的生物。把其他技能的效果附在创造出来的物体上。

    （物体变化系）

    让物质变硬。将物体拉长五公分。让物体瞬间移动一公分。让五公分以下的物体变成透明。让三公分以下的物体变得会受磁石影响。操作投掷物体的速度。操作水蒸气的上升速度。把能量转换为合适的活力型态。自由控制怀表指针。让碰到的物体转动。削下物体表面五公分。迅速拿出物体。迅速收起物体。将创造出来的虚构能量纳入体内。把物体从缝隙间挤出来。把五公分以下的物体夹进缝隙来压薄。把意志灌注到布偶上。从大小可以用手掌笼罩住的物体内分解出作为动力来源的能量。让一定地区的温度与湿度迅速上升。

    （自我变化系）

    强化抗火性。增强握力。强制移动到一分钟后的未来。在水中的视野变得清楚。切换近视与远视。改变眼球颜色。把意识挪到0.5秒之后。将脱离的意识所得到的资讯彻底回收。增强脚力。背上长出翅膀。灵魂出窍两秒钟。可随意伸长头发。意识延长到确定死亡三秒钟后才消失。加快血流。增加唾液量。让痛觉迟钝。随意长出牙齿。金刚飞拳。把视觉放到脱离的意识上。强制睡眠两小时。可分割意识来进行对话。

    （技能辅助）

    变更及指定技能发动部位。增强技能威力。扩大有效范围。强化演出。

    「今后有可能在随时进行的更新中追加技能……是吧？」

    我先念出还留在画面边缘的棉被卷所举起的白板上写的注意事项，然后把往前弯的背挺直。一挺直腰杆，就有多处伤口隐隐作痛。这是我忘了自己是个伤患而做出的行动，代价就是痛得打滚。

    「没有能让伤口瞬间痊愈的技能吗？」

    敷岛看着痛得打滚的我这么问。我用持续打滚来回答。

    要强化肉体是办得到，但现阶段并没有看到治疗用的技能。这只是我的推想，但想来应该是因为这个把我们牵连进去的「游戏」，是以「透过死来学习」为前提。所以让我们治疗而活太久，对设计者就有诸多不便……也太强迫推销了吧。

    毕竟冷静一想，就发现我们这两个参加者丝毫得不到好处啊。

    ……咦？棉被卷并没有马上收起，反倒换了一块白板举起。

    『剩下时间是十五分钟。』

    「啊？还有时间限制喔？」

    突如其来的宣告让我愣住。敷岛也被我这句话吸引，探头来看画面。

    就叫你不要动不动把脸凑过来了。她甩动的头发抚过我的鼻尖。

    「时间过了会怎么样？就会没有技能吗？」

    我为了掩饰被她突如其来的举动激起的难为情，刻意装得平静，说出疑问。

    「应该是吧？还有……也可以解释成选完技能以后，下一场游戏就要开始。」

    敷岛的这种解释让我当场定格，不由得想问：「咦，已经要开始啦？」毕竟……

    「我受伤了耶。」

    「是受伤的人自己不好。」

    她的口气简直像是站在游戏设计者那边。身为当事人，我只觉得很没天理，但想来多半就是这么回事吧。也就是说，极力避免受伤，以免影响到接下来的游戏就是很重要的事了。既然如此，面对好不容易弄到有胜算却搞得自己浑身是伤，这种情形下不如别勉强取胜，死掉重来还比较明智……不对不对，开什么玩笑，放下生死哪里算明智了？这就是真正的游戏跟把现实牵扯进来的儿戏之间最决定性的差异。

    我不想再死了。我希望迎来明天的不是不确定的「下一个」自己，而是现在的自己。我想为了找回这种理所当然而反抗，但心中却另有一个自己从远处冷眼旁观这样的我，认为多半办不到。我想如果是敷岛一个人也许能办到，凭我大概束手无策吧。

    相信我接下来也会像抽签摇签筒时抽中的下下签那样，一死再死。

    不过这个世界的绝对主宰者，是什么时候擅自查出了我的邮件位址跟电话号码？对个人资讯的处理就不能小心点吗？要是将来一天收到三百五十七封垃圾邮件要怎么办？如果对方是神，那就无从对应了。还有，要是有人推销起有神德的壶之类的东西，又该怎么办？听起来就觉得很灵验啊。

    疑似天神使者的棉被卷似乎不打算回去，跳起了舞来。这实在很碍眼，让我没办法专心。他连人带着棉被地扭来扭去，转个不停，让我感觉很不舒服。他举着不放下的白板背面也写了字：目标是成为在地吉祥物。你光是外观就不像了，驳回。

    而且我总觉得周遭有点吵，原来不知不觉间，窗外已经下起了傍晚的阵雨。云层缝隙间还看得见蓝天，局部性的阵雨下得十分剧烈，相信下不了十分钟就会停了吧。

    「我从以前就很不会选这种东西。每次被带去超级市场，要我从糖果区选自己爱吃的，我都会不知所措。到头来吃的都是爸妈选的东西。」

    「你就不能像决定喜欢山崎那样干脆点吗？」

    「那也不是我有意识去选的啊。」

    这家伙还真喜欢拿山崎当话题啊。你别这么爱吃醋好不好？

    总觉得这句话说出口，她就会玩弄我绷带上的伤口。所以即使只是想开玩笑，我还是把话吞了下去。

    不过选了以后，就真的可以动用这些能力吗？手掌上真的会出现火球喔？虽说遇见怪兽，让我自然做好了接受非现实的准备，但还是太囫囵吞枣了点。有没有可能，这技能系统和这场把我们牵连进去的游戏无关，纯粹只是恶作剧呢？我想了三秒，死心地认为不会。人生没有这么好混的。

    总觉得从这种角度去否定也很怪啊。我想到这里，终于想回到正题，眼角余光却看到几根细长而漂亮的手指在晃动。紧接着这手指就抓住我的脸，把我的眼角往旁拉。我的眼睛被水平拉长，眼前立刻变得模糊。

    「喂喂，你是想拉长我的住院期间吗？」

    我对恶作剧的敷岛问起她的意图。敷岛对想必正一脸白痴样的我说：

    「因为你看事情的观点有点狭隘。」

    她一边叮咛一边继续往旁拉。我的眼睑被拉得闭起，再也看不见敷岛的脸。

    「你不必认为要在五项的额度内选出能力。之前的讲解不就有说过可以储存十项吗？虽说也许只能同时装上五项，但总额度有十项，事后可以切换。只要想成是运用十种技能来对抗，是不是就会觉得没那么吃紧了？」

    她仍然把我的脸往水平拉开，同时强行把我的眼睑往上掀。这让我更加看不到东西，但我已经听懂敷岛想传达的了。我把手指碰在一起比出OK手势，敷岛就放开了我的眼睛。我揉了揉眼睛后，重新看着敷岛，就看到她脸上似笑非笑。在这种状况下还能显得这么开心，该说是神经很大条，还是靠得住呢？如果是山崎，就只是脑袋有问题而已。

    「我从以前就在想，你会不会太聪明了？真的是聪明过头啊。」

    「你干嘛硬要装年轻人口气？明明就真的很年轻。」

    我只说声：「别在意。」并不正面回答。尽管掺杂了一些胡闹，但敷岛的话确实有着不容忽视的道理。相信敷岛确实比我更适合负责运用技能，也许还会想出我作梦也想不到的组合。想干脆把问题丢给她、技能让给她用的心情迅速膨胀，但我用针刺破了这颗气球。尽管多少承受了一些痛楚，我还是逃开了贸然逃避的行为。

    「这个世界」里的圣战士，就只有我一个。

    能用奇迹与魔法救我的，也只有我自己。

    我用手撑起身体，挪向床边。尽管很担心脚踝的伤势，还是慢慢把脚放到地上。

    「藤同学？」

    我正想站起，紧接着就像伤口又裂开似的，一条痛楚的线从我身上窜过。一种有树根从脚底高速钻入体内的异物感，以及尖锐的痛楚，让我忍不住后一仰，一屁股结结实实坐倒在床上，不禁咬紧牙关。花了一些时间，痛楚才慢慢远去。

    「不行，这样根本连走路都没办法。这样一来，就必须要有应付伤势的能力才行。」

    毕竟要是只能躺在床上，那根本没搞头啊。让敷岛背我也太难看了，而且照敷岛的说法，我可是圣战士啊。我在自嘲中挤出男生死爱面子的意志，坐起上身。这样一来，十项的额度里有两项已经确定，还剩下八项。

    现在的我没有时间讲什么无法做出决定这种丧气话了。就算以前做不出决定，以后也要决定。并不是累积经验就一定会带来成长，让人大幅度前进的，也可能是一些从小小变化中产生的事物。我不停转动眼球，鼓舞自己说现在就是前进的时候。

    我试图以这样的方式专心，却又担心起要是手机的电池在这时候用光该怎么办。心中不免觉得我国中时代的成绩，就是这种注意力散漫的情形所造成。

    「创造火焰的能力」。

    「创造直径五公分球体的能力」。

    「操作投掷物体的速度」。

    「增强技能威力×2」。

    「扩大有效范围」。

    「强化抗火性×2」。

    「让痛觉迟钝」。

    「增强脚力」。

    「这样就十个了。我会用火球干掉一个个敌人，把他们变成金币。」

    还真的要这样。敷岛看不见画面，所以我先口头告诉她，然后做出投球的手势。明明只是慢慢转动手臂，却拉得手肘疼痛。我打躲避球时很擅长接球，但几乎从来不曾丢球把人打到出局。我以前就是这样的国小生。想来实在非常不安。

    「你不飞天吗？」

    别对连站都站不起来的伤患强人所难好不好？

    「等我对这个游戏习惯到腻了，我就会飞。」

    这个游戏会持续那么多场，而我又可以存活那么多场吗？真不想玩到习惯的地步。

    我吞下这些鸡同鸭讲的问题和真心话，讲解我选择这些能力的意义。

    「没有生物不怕火……至少根据我们这边的常识是这样。所以我就保险一点，选择控制火焰来当攻击手段。最后两个是用来移动的。只要让痛觉迟钝，应该就勉强可以行动……我是这样想啦。」

    我看着总觉得伤口可能已经在绷带下裂开的脚下，心中多少闪过几许不安。讲解中有提到技能若不加挂辅助，就不能指望会有多大的效果。这样能让痛楚迟钝到什么程度，又能提升多少脚力，都还是未知数。虽然我也不觉得可以得到一脚就能踹破地板的脚力。

    「不知道技能这样选好不好？」

    「你问我我问谁？」

    敷岛耸耸肩膀，闭着眼睛微笑。这种时候即使是说谎，我还是希望她能说声很好。

    「既然是你自己选的，那不就好了？」

    「这又不是在问学生的升学意见，你的意见也很重要吧？」

    我也知道没有时间商量。可是，要是到时候跑出一些凭我擅自挑出来的能力根本应付不了的对手，会对敷岛过意不去。毕竟我跟她的关系，紧密得就像是用强力胶黏在一起的两只手掌。我和敷岛共用同样的剩余时间，就是其中一个例子。

    最好还是不要怀抱天真的期望，认为时间到了就可以有一方得救。

    我会问她，就是考虑到这些，敷岛却莫名地从椅子上站起，走到窗边去。她眺望窗外似的把手放上玻璃窗，装得一副胸有成竹的模样说：

    「因为我相信，哪怕技能选得很失败，藤同学不必依赖这种神奇的力量，也照样能打破僵局。」

    说完还朝我露出满脸微笑。她这种灿烂的笑容，让我的疑心压过了心动。

    「我倒是不记得自己提出过什么根据，可以让你这么信任。」

    「信任这种东西，有那种敢只穿一条内裤去对抗怪兽的勇气就够了。」

    我又不是自己想穿成那样。但既然也真的这样打倒了怪兽，说起来也许还真值得信任。我一边半出于自暴自弃地肯定自己，一边看着行动电话。不理跳舞的棉被卷，瞪着确定钮。

    我正要确定就选这些技能，手指却停了下来。我看见敷岛歪了歪头。

    我对她开口问：

    「要是游戏会开始，就表示我们要在医院开打？」

    「如果敌人就在附近，马上就会过来，应该就会变成这样。」

    敷岛说到这里，似乎猜到了我担心的事，于是手指放到嘴唇上点点头说：

    「啊啊，你是担心令堂啊？要不要在剩余时间开始倒数前，赶快请她逃走？」

    「说得也是。」

    我小心翼翼地让手指远离按纽。棉被卷扭来扭去地举着「还剩五分钟」的牌子。我忍住想用手指弹开她的冲动，手撑到床上。才把脚放到地上，伤口就开始作痛。我想母亲应该还在医院里，但只剩五分钟，有办法找出她并说服她离开吗？要怎么说服她离开？

    「哭着跟她说，一起回家去如何？」

    「我妈会去找医生哭诉，要他们帮我把脑袋也检查一下。」

    而且要是连我也一起回家，那就没有意义了。我不想让母亲暴露在危险中，所以得请她远离我……我该怎么办才好？我头痛地天人交战之余，为了不让敷岛误会而先说清楚：

    「话先说清楚，我可不是恋母情结。」

    「你在说什么鬼话？担心家人不是理所当然的吗？」

    她嘴上这么说，脸上为什么却似笑非笑？啊啊，真是够了。

    我暂且关掉技能APP，打电话给母亲。我盼望她赶快接，但她没接。

    「该不会是手机忘在家里没带出来？」

    「如果她是急着赶来，也许有这个可能。」

    敷岛连连点头。名称就叫行动电话，拜托带在身上好不好？

    早知道就应该在烦恼怎么选技能的时候顺便移动了。我一边后悔这件事，一边赌气想站起，却又想到应该先冷静下来。把这五分钟用在评估从哪里开始游戏才有利，不是比较有意义吗？要说服母亲，想办法请她赶快回家去，然后一路去到停车场开车……五分钟实在赶不上。毕竟她是个那么文静的人，就算她被熊追赶，我也很难想像她奔跑的模样。要让她逃走，多半是办不到啊。

    「……窗外看得到什么？」

    敷岛正伸长脖子眺望景色，所以我就问问她。

    「中庭和Parlor。」

    「那是什么？」

    「找音乐家来开音乐会，找客人来开一场简单的脱口秀……有点像是所谓多用途会议厅，只是没那么大。」

    「是喔……你好清楚。」

    「这很普通吧？」

    敷岛并不回头，声调也没有变化，让我看不出她是说真心话还是在模糊焦点。

    ……算了，没关系啦。那么……

    既然逃不掉，那么干脆尽量让母亲远离我们不就好了？以我现在的脚程，五分钟能逃开的距离，也很缺乏可行性。而且这里是医院，可没有教务主任在啊。就算是敷岛，也不至于能从任何人身上都偷到车钥匙。虽然总觉得要是问她就会说：「偷得到啊。」但这样反倒也让我有点害怕，所以我就不问了。毕竟就算可以重来，这女人可是敢一肘顶在老师鼻子上啊。她做事太果断了。她说她想到了，却不想说出来的击退怪兽法，到底全貌会是如何？我到现在还是有点好奇。

    「你怎么了？不走吗？」

    我看着手机定住不动，让敷岛觉得不可思议。凭她的脑筋，相信早就注意到即使现在动身也来不及了。但说不定可以和母亲会合，保护她不遭殃。我听敷岛的话踏出脚步。因为我不希望老是在犹豫却不行动，反而因此弄得来不及。这次我对会跟着产生的「痛楚」做好准备，脚踏到地上。

    不像没有预备知识的上次，这次我得以忍住尖锐的痛楚。身体滑跤似的往前倾，我用力把手撑在窗户上来支撑身体……糟糕，动弹不得了。

    伸出手也会痛，而且光是用脚支撑身体都会痛得冒汗。想回到床上的欲求就像海草似的在内心深处摇动。我拔掉这些海草叫它们闭嘴。现在不是被状况牵着走的时候了。

    当然不管死的是谁我都会觉得不舒服，而且能不死人当然是最理想状况。如果拿开这些道德观与场面话，老实说我当然希望能在没有亲朋好友在的地方和怪物对峙。这样就不必有多余的顾虑，而且最重要的是不必一次又一次看到这些人死掉。所以，只要母亲能不在这里，当然是最理想的，只是这下可搞砸了。

    我慢慢挪动手，先和窗户拉开距离，然后抬起头来。太阳开始西下，融入大气中而变淡的蓝色天空遮盖住医院的院区。从建筑物后探出头来的云层后面，有着即将受到夜晚征兆侵蚀的黄色光芒，看上去倒也像是太阳正要升起。

    反射在同一扇窗户上的病房景色里，有着两道人影。我和敷岛……啊，对了。

    其实我不必勉强行动啊。虽然这件事也许不关敷岛的事。

    但我还是不抱期望地拜托她看看。

    「我妈的事，可以拜托你吗？」

    「你早说不就好了？」

    敷岛从椅子旁走开，以轻快的脚步走向门口。啊啊，我好羡慕她这种自由。

    但我没想到她肯答应。因为敷岛似乎有着为达目的不惜牺牲别人的一面。

    「我该怎么做？要带她来吗？」

    「啊，不，要是她在身边，可是……选哪一边才好？」

    我置身于危险当中，是该让她远离我，还是接近我？

    「你有信心保护她吗？」

    「没有。」

    我对上怪兽时死过那么多次，已经痛切感受到自己的无力。

    「可是我知道要跑是办不到的。就带她来会合吧。」

    毕竟我得到了力量……应该吧。尽管弄得鼻头冒冷汗，上气不接下气，但等游戏开始后，我是打算要做出三头六臂的活跃。极有可能死得七上八下这点就先保密。

    「知道了。敏子伯母这边就包在我身上。」

    「在你竖起拇指说得这么靠得住的时候打岔实在不好意思，不过还是请你不要乱帮我妈取名字。」

    也不想想母亲明明从里到外都是土生土长的外国制造。敷岛走到走廊上，开始用跑的。在医院里奔跑，不会被护士骂吗？不过她是敷岛，遇到困难或障碍，大概都会直接破坏掉而继续前进吧。

    我对敷岛的信任，是产生自她那想必足以打破僵局的强悍。

    「好了。」

    也不必乖乖躺在床上不动吧。我趴在地上用爬的。为了尽快和敷岛会合，我决定从医院移动到走廊上。这样一来，相信就算死掉也会从走廊开始。最理想的情形，自然是敷岛能趁游戏开始前就把母亲带来，但我们连她人在哪里都不知道。最好还是别当成什么事都能照我们的意思发展，反而应该想成不可能这样才对。

    夜晚的开端开始静静侵蚀病房的情景下，我像要逃开似的拖着身体来到走廊上。一来到走廊，我就瘫坐下来，把脚伸直。我像个被丢掉的布偶一样靠坐在墙边，调整呼吸。即使期待痛楚能像潮水一样渐渐退去，仍有些黏人的痛楚留在伤口的缝隙间。

    一个从隔壁病房走出来的阿姨看到我，当场愣住。我定睛一看，她就吓了一跳，然后才撇开目光。相信在阳光渐渐远去而变得昏暗的走廊上，我的眼睛多半发出了压迫性的光芒。包括我这头金发在内，也可能是觉得看到外国人出现在医院里很稀奇。不管她主要产生的是哪种印象，我都已经习惯了。

    排除异己。这种事情连在人体当中都进行得理所当然，那么既然膨胀成大块肉块的我们会成群活动，会发生同样的现象也很自然。

    「我没事，只是复健做到一半有点累了，所以休息一下。」

    没想到我能撒谎撒得这么顺畅。阿姨应了一声后，马虎地连连点头便走向电梯。她的反应显然是对我说日语这件事觉得惊讶。

    我一边用她多半听不见的音量忠告，要她最好赶快逃走，一边目送她离开。接着拿起手机，就像要拍照似的，举到和眼睛同高的位置。

    我戳了戳举牌告知「还有两分钟」的棉被卷，把他赶到画面边缘，要等时间到再按下确定。光是想到又要死，就觉得伤口又要渗出血来，内心烦不胜烦。

    我两眼失焦，茫然得看着时钟的指针前进。听不见敷岛跑来的轻快脚步声。也许是来不及了。真要说起来，以客观角度来看，试图去救母亲这件事本身就是一个被评为下下策也无可反驳的举动。这个因素和攻略游戏这件事并没有实质上的关连。也可能因为分出人手去处理这件事，导致我们陷于不利。

    但我不是游戏的主角。我的行动既不是出于别人的操纵，人际关系也不是别人给的。我心中有着想珍惜的事物，也有想失去的事物。

    根本就没有那种想把游戏彻底攻略完的外界玩家存在。

    「……虽然也有一部分就是因为这样才辛苦啦。」

    就是因为被选上，才能够抗拒死亡、抗拒命运。这点属实。但也有因为被选上才会产生的苦恼，以及反覆死亡的重大压力。这点也确实一点都不有趣。我们这两个变得只把死亡看成中途站之一的人，最后到底会去到什么地方呢？

    『虽然是在地吉祥物，但卷的时候要卷紧一点（注：在地吉祥物的日文「ゆるガ ャラ」字面意思是「松散的角色」）！』

    「唆。」

    不要连文宣都想好。我弹了一下举牌倒数最后几秒的棉被卷，顺便完成选择技能的工作。确定起始用的几个技能之间有相互连结好之后，深深吸一口气。即使只是深呼吸，都受到紧张的情绪阻挠，舌头与喉咙都卡卡的。反覆几次像青蛙叫声一样浑浊的呼吸后，我放弃冷静下来，伸手到肚子上。

    我不怕伤痛，隔着衣服用力捏紧。

    我岂止不是正义使者，甚至连小镇上的英雄都不是，根本没有义务保护别人。

    所以我要凭自己的意志抗拒。为了不让自己的性命与不想失去的事物被夺走。

    71:59:59

    Save完毕。

    数位时钟动了。游戏开始了。

    敷岛没能赶在开始前回来啊。

    和另外半颗心分隔两地并不理想，还是尽快会合比较好吧。

    「窗外没有怪兽。」

    我用手指向窗外确认。我立刻把伸出后频频颤抖的食指收回来，查看手机。上面列出了运作中的技能。

    我一开始选的是相互连结的「创造火焰」、「创造球体」、「强化抗火性」。再用剩下两个额度启用「让痛觉迟钝」和「增强脚力」。就不知道会有多少作用啊。

    我手撑在地上，试着推自己站起。但不知不觉间，身体飘到不高不低的高度，然后往前一倒，额头撞在地上。我维持着蚯蚓痛得打滚似的姿势，心想这是怎么回事？手上没有摸到地板的感觉。不仅如此，连理应重重撞到地板的额头也几乎完全不痛。我再度把手放到地上，撑起上半身。这次我小心翼翼地伸直手臂。

    等躯干离开地板，再慢慢动起脚，踏住地板，伸展膝盖。

    感觉就像站在冰上一样不稳，但即使让身体维持直立，也不会疼痛。

    我全身发麻，痛觉的确变得迟钝，也不太感觉得出温度高低，让我产生一种以为空气被阻隔开来的错觉。就像是所有知觉都被压得扁扁的。原来如此，的确会变得迟钝而不安。虽然很难精准控制力道，但这样应该可以到处走动了。

    「这次……好像不是怪兽？」

    窗外看不见有东西徘徊的迹象。越过医院后面的住宅，更过去有着低矮的山丘。电线被风吹得轻轻摇动。雨不像刚才那么大，渐渐越下越小。

    我手放在窗上，往前踏出脚步。我本以为这一步跨得很慢，却快得出乎意料，让我不禁愣住，下半身往前冲出。我脚一滑，当场坐倒。光听到就觉得会摔得很痛的声响跟实际的痛觉间有一道鸿沟，感觉十分奇妙。一阵沉闷的冲击从屁股传到腰，又从腰传到后脑，这时我才想起了技能的存在。

    看来是因为我加强了脚力，让脚发挥的作用超乎想像。一开始会跌倒，多半也是因为用了过多的力道蹬地。再加上截断了痛觉等各种知觉所造成的影响。要习惯控制力道，多半得花上不少时间。还有我现在才发现一件事，就是只强化双脚，会让上半身跟不上动作。用这样的方式行动，多半会把身体搞垮。

    也许还是暂时拿掉增强脚力比较好。要是全力跑上一阵子，难保不会弄得全身伤口裂开而导致出血过多。我一边评估如何改善技能的选择，一边决定接下来就要试试看是否能创造出火焰。我将手伸得笔直，瞪着墙壁。如果就这么创造出火焰，砸在墙上延烧开来，我就会变成纵火犯。这种担忧让我不禁将手一缩。

    但不试就没戏唱，而且只要死掉，这些担忧都将毫无意义。

    尽管不希望这种想法变成常识，还是在心中专注。

    我想像把热集中到手掌上的意象之余，却不知道下一步该怎么做。

    我该怎么下令？是要我念什么咒语吗？这让我难为情起来，一边半吊子地摆起姿势，然后想像火焰。「Fire！」我试着小声喊出火焰。「哇！」结果一个火球毫无预兆地从手掌上窜起，让我差点吓得跳开。真的跑出来了，我手上有火焰。

    或许是因为隔绝了痛觉，我并不觉得烫。我端着这团橘色的火焰观察，就看到燃烧的火焰不断向外扩散而消失。这样一弄，就觉得火焰有点像是波浪。以往我没有机会这样盯着火焰观察，不由得对火焰的美看得出神。这团火焰正中央有个五公分大小的白球，已经开始烧焦。这个白球也是用技能形成的物体，就不知道是什么材质？

    既然只要让痛觉迟钝，就忍受得住火焰带来的疼痛与滚烫，也许并不需要选取抗火性相关的技能。但回神一看，右手上熊熊燃烧，要是没强化抗火性，照这势头烧下来，手指一定会烫伤。不管怎么说，这样都会让我害怕燃烧而导致手指没办法正常动作，并无暇担心纵火犯云云而手忙脚乱丢掉火球。我用手指握住球体，朝走廊远处扔去。附着着橘色火焰的球撞在墙上之后，弹跳着往远处滚去。一路洒出火星，力道越来越弱。

    以五公分的球体为核心来形成火球。虽然很难办到直接掷出火焰，但中心多了另一种物质后，就可以用手指握住来投掷，这部分的技能连结选得很成功。接着，我尝试是否能在眼前还有球体和火焰剩下时，又形成下一颗火球，结果手掌上顺利生出了第二颗火球。我得意忘形地想形成第三颗，但就是生不出来。

    看来火球还在手上时会弄不出新的火球。似乎不能夹在手指间多存几颗。也就是说，如果真要预存弹药，就得像打雪仗那样，先做出火球后暂时存放在地面了？这还真危险。

    真要说危险，朝丢在走廊上的火球一看，火焰已经开始渐渐消失。看来如果附近没有容易点燃的东西，这种程度的火力还不足以作为火种。既然如此，除非往草堆或大叠纸张上乱丢火球，不然应该不至于发展成火灾。我反而开始担心这种小火对敌人有没有用。看来这部分就只能靠增强威力来弥补了吗？既然如此，就得删减别的技能……可是一旦删减，又会让其他方面的不足浮上台面……有种顾此失彼的感觉。

    而这种两难的思考，的确很有玩游戏的感觉。

    Continue？

    →Yes

    No

    「啊？」

    视野突然转黑，游戏重新开始。即使黑暗散去，仍然像是在黑暗中泅泳。

    我被这无形的「终结」戏耍，左右张望。这里是医院的走廊。我背靠着墙壁瘫坐着不动。时间被拉回了刚开始倒数后不久的状况。

    69:57:44

    一看剩余时间，发现精准地减少了两个小时，但我什么都没做。

    这表示敷岛死了。敷岛在这间医院的某个地方遇到了会丧命的事。我只试技能试了几分钟耶。连上次的怪兽都花了十分钟才出现。

    有东西在。「敌人」已经来到这间医院了。

    我就像被一块薄而平板的冰块贴到背上一样，弹了起来。我逃命似的从墙上分开，狼狈地站起。现在有必要尽快和敷岛会合来掌握状况。先前并未发生巨大怪兽踏平医院的冲击与振动，所以并不是有这种显而易见的危险来袭。

    事态就像围着一圈墙壁似的不透明，但我还是趁记得时先换好技能。我操作紧握在手上的手机，从技能APP里选择查看储存中的技能。由于有变更功能可选，我就先把增强脚力换成增强抗火性。虽说花不了太多时间，但总是得做一些操作。遇到分秒必争的场面，多半很难更换技能。

    重新设定好技能后，一收起手机，我注意到理应要寂静且落寞的医院「脚下」，传来一阵忙碌的声响。一阵像有一群小矮人忙碌活动似的脚步声。虽然我也没见过小矮人。如果要换个方式形容，就像是用手去弹伤口上快要剥落的痂时那种干涩的声响。这样的声响从楼梯传来。

    我回头注视走廊远方，结果立刻看到声响来源跳了出来。这让我震惊得眼珠子都快掉下来了，原来是一群皮肤为玉虫色（注：忽绿忽紫，像是彩虹的颜色），发出金属光泽的生物。

    如果一定要分类，大概会分在爬虫类吧。这些玉虫色蜥蜴一次跳一阶地爬上楼梯，朝我跑来。这是怎么回事？

    怎么看都不觉得在地球的日本的穷乡僻壤，会有这种外观的生物在各处树丛栖息。

    这就是这次的「敌人」吗？就是这些家伙杀了敷岛？这些在类似山椒鱼的圆润轮廓体型上长了刺的东西，对其他病房看也不看一眼，直线朝我跑来。这让我确信它们是「敌人」的一部分。我把意识集中在手掌上，准备好火球。

    亏我本来还是个连蚊子都不敢杀的乖宝宝呢！

    「喝啊！」

    我以抛铅球般的动作掷出火球。带头的玉虫色蜥蜴看到火球后跳了起来。尽管失去平衡，但仍然躲过火球。后续的蜥蜴也受到惊吓似的弹起，跳过了火球。因为没打中而得以继续当好孩子，也未免太逊了。

    看来如果想确实命中，还是不能没有控制投掷速度的技能了。

    这群蜥蜴跳上我的脚踝，牙齿咬了上来。虽然不痛，但仍让我切身感受到异物穿透皮肤的感觉。紧紧贴在身上的蜥蜴那令人作呕的色泽，让我一阵害怕。其他蜥蜴接二连三跳了上来，覆盖住我整只脚。简直像是一群巨大化的跳蚤啊。

    当它们开始舔起从伤口溢出的血，我再也忍不住直冒鸡皮疙瘩。

    被一群异样的生物抢食，让我半个脑袋一片空白，剩下一半则以动物本能得出一个结论――排除它们。我高高举起沉重的脚，往墙上砸去。被夹住的蜥蜴发出尖锐的叫声被压扁，从身上的裂伤与嘴巴喷出体液。哦？你的血也一样是红色啊？

    亏它们长得一副光是会流血就令人震惊的外表。

    「『这次』的我没资格当乖宝宝。喝！」

    既然有害，我就不会客气。我抓住蜥蜴的尾巴，拎着这挣扎的蜥蜴一起去到病房。打开病房的窗户，往外一扔。相信蜥蜴从四楼被扔出去而摔到地上，终究还是会死。也有些蜥蜴即将被扔出时拼命挣扎，在空中扭转身体，攀在窗框上。我佩服地想着还真耐命。要是就这么关起窗户上锁，不知道它们会不会打破窗户进来？

    对咬着我脚不放的蜥蜴毫不留情地用墙壁夹扁，对比较不抗拒的就丢出窗外。等我解决完攻击我的六只蜥蜴，已经弄得汗流浃背，尽管疼痛感稀薄，疲劳感却着实在累积。我走到走廊上瘫坐下来，检查脚被咬伤的情形。

    伤口并不大，就像被有点粗的钉子刺破。但身体似乎在对这种疼痛起反应，眼泪慢慢渗出。我用力擦掉了这些明明不难受却流出来的眼泪。

    即使伤势不严重，但若被未知的细菌或毒素感染就麻烦了。我却又无从判断有没有这回事。浓稠的血从伤口涌出，弄脏了脚与地板，让我立刻闻到一阵血腥味。

    其他病房有伤患抓着床单不放就跑了出来，看到眼前的事态而愣住。那些蜥蜴死的时候叫得那么大声，一定会引来很多围观群众。那当中也有护士和医生，可以看到他们被玉虫色蜥蜴追赶，从楼下跑上来。

    「……………………是在楼下吗？」

    楼上没有任何人下来。蜥蜴死前的叫声那么尖锐，楼上应该也听得见。是楼上的那些人对噪音都没兴趣？还是住的全是些很有气质的人？

    我想到一件事，朝天花板看去。那些要亮不亮，把本来应该很白的天花板照得有点泛黄的灯……咦？是什么时候变得这么黑？

    浓密的黑暗仿佛已经涌到张着没阖上的嘴。

    灯光变得只像是夜里零星的红点，最后连这红点也都消失了。

    啪。

    Continue？

    →Yes

    No

    就在我和玉虫色蜥蜴玩的时候，时间再度回溯。敷岛又被杀了吗？

    记得刚才视野转暗之后，听见一声很大的声响……是我听错了吗？我觉得声响像是从医院外面传来，但毕竟听见时眼前已经变得一片漆黑，很难掌握住方位。而且我也不知道这声响和敷岛是否有关。唯一不断增加的，只有不知道的事情。

    但多亏那些蜥蜴攻击我，让我得以做出一个推测：敷岛就在楼上。相信那些蜥蜴应该不会只盯上我。如果它们来到四楼的路上曾遇到敷岛，一定会群起攻击她。我想比起我的脚，那些蜥蜴应该更想在敷岛的脚上咬一口……先不说这些梦话，要是敷岛遇到那些蜥蜴，应该会把它们解决得一只都不剩。

    既然这些蜥蜴会顺利地一路跑来攻击我，答案就只有一个：敷岛是在楼上，被别的东西所杀害。

    「好，这样就弄懂一件事了……这样非常好。要正向思考，要正向……」

    比第一次多拖了些时间才死，多半是敷岛想出对策的结果。但话说回来，我认为这次也撑不了太久。这样看来，我就没时间陪这些蜥蜴玩了。它们多半属于这个游戏中无关紧要的小兵，就只是来碍事的。

    就算被蜥蜴咬到脚，也只能置之不理吗？我的血液本来就已经不太够了，任由它们吸血实在不妙。要干脆连脚一起烧了吗？可是……

    我向敷岛看齐，烦恼之余不忘提起脚步跑动。但才踏到第二步，上半身就再也跟不上脚的动作，拖得几乎让我以为身体要被拦腰扯断。抢快的脚滑了一跤，让我整个人倒到地上。背部与腰似乎摔得很严重，尽管不觉得痛，却感觉到嘴角都歪了。

    这种下半身空转的感觉，让我想到一个可能。倒在地上查看手机，就发现生效中的第一一个技能位置显示的不是增强抗火性，而是增强脚力。看来只要一死，设定过的技能就会恢复原状。还真会给我找麻烦，所以每次都得重新设定喔？

    看来技能设定不会超越时空，会超越的就只有我和敷岛脑袋里的东西。不过，这到底是怎么运作的？是临死之际，只有脑袋会转移到下一个我身上吗？然后我也不是复活，而是有个按下重来钮的「主观」在观看接下来的故事？不管哪个假设我都无从验证，也找不出话来证明。

    沉思了一会儿，头部就痛得厉害。我直起膝盖坐好，抱住头固定好身体。我对这种疼痛并不陌生。一种像是被人灌温水似的窒息感。就和想着言语有什么「意义」，而意义又是什么，就这么想得没完没了的时候，以及想着如果死后意识会完全中断会怎么样的时候，有着同样的疼痛。

    很遗憾的，这技能似乎没办法让精神上的疼痛变迟钝。也许是因为心灵并非存在于身体内侧吧。

    ……现在不是空想的时候了。我得站起来，往楼上去才行。

    我变得沉重的脑袋摇摇晃晃，慎重地站起。总觉得那些蜥蜴应该差不多要来了。我留意四周，结果感觉到有生物活动的声息，于是转头朝我先前待的病房看去。

    一名黑色头发的高中女生从窗外经过。

    窗外？

    窗外……窗外可……什么都……没有啊。

    也就是说，这是跳楼。是从比四楼更高的楼层……跳下来。

    「跳下来？」

    我这句话说得破嗓。不对，只是往下掉。她没有翅膀也没有技能。

    我和她擦身而过之际，对看了一眼。

    尽管是在寻死，却充满了要把这次死亡化为前进动力的坚定力道。

    她维持着这样的眼神，像是要对我诉说些什么。

    「敷岛……」

    我跑过去想打开窗户查看，探出上半身，紧接着……

    就像夜晚在我后脑杓上敲了一记闷棍，让我的视野被封锁在黑暗当中。从黑暗的底部，传来了一声像是怪兽踩踏地面一样非常巨大的声响。

    Continue？

    →Yes

    No

    敷岛的死因是自杀。现在回想起来，前两次也听见的那种声响，就是敷岛摔在地上的声响。虽然想尽快忘掉这种声响，但记忆的取舍从来就不曾真的这么如意。相信对跳楼的当事人敷岛而言，更是想忘也忘不了。

    知道会复活而跳楼――这种事我实在办不到。这可以评为有勇气吗？

    我走向病房窗户，打了开来，探出上半身战战兢兢地往上看。敷岛还没跳楼。我又看看地面，铺装过的医院入口附近没有倒在地上的人影。

    敷岛为什么跳楼？

    是放弃游戏而反覆自杀……不可能。如果敷岛做出这样的选择，应该会以更有效率的方式寻死。敷岛绝不会为了消极的理由而跳楼。

    我得好好思考，相信她跳楼一定有着积极进取的意义。我最先好奇的是跳法，她看起来不像是情急之下不得已而跳。因为她是特地朝这间病房跳下来啊。朝我跳的这件事背后，有着敷岛的意图。

    接着是选择从我病房前面经过的理由。我知道她是想让我做些什么事，要我做一件事。而这件事和她跳楼有什么相关呢？「跳楼，一般来说跳楼就会死……可是不能死，想得救。得救……希望有人来救。要让我……要我去救她，才选我的病房……」

    就算她是受到某种攻击，不得已而跳，也并不是莽撞到会从绝对死定的高度跳楼。如果她会指望万中之一的机率而不放弃挣扎，相信要肩负起这万中之一的就是我。我该做什么才对？她希望我怎么行动？

    要是可以问她本人就好了，但她经过的时间就只有那么一瞬间，要搞笔谈也……笔谈也许行得通。

    这方法只是顺着思考的方向想到，但我觉得似乎是个好主意。我打开敷岛拿来给我的书包，拿出纸笔。课本与笔记本都一直放在教室抽屉里，所以得另外找出纸张来代替笔记本。病房打扫得非常整洁，连一张废纸都找不到，让我咋舌了一声。不得已之下，只好拿签字笔在方块似的枕头上写字。我强而有力地动笔，写出「我该做什么？」只要敷岛看到这几个字……不对，敷岛的状态有办法笔谈吗？如果没办法，那么不管我怎么问，她都无从回答。如果可以，相信她从一开始就会摊开大字报跳楼了？我抓着想得起劲时抓起的枕头不放，坐困愁城。

    尽管觉得想出来的主意不错，但看来我顶多也就只有这么点头脑？我紧握住手机，心想明明就有更简单的通话手段却用不了。果然还是应该先互换手机号码啊。是谁拒绝的？可恶，想不起来。拒绝的人是呆子，我想应该是敷岛。

    不过也是啦，从敷岛的角度来看，要把电话号码告诉直到今天中午之前都几乎没说过话的男生，也许还是会觉得抗拒。尽管觉得都面临生命危险了，怎么还有空想这种事，但可悲的是我们都正处在青春期中的青春期。我可不想把人生全都献给这个游戏。

    「敷岛……你指望我飞天救你，我也没辙啊。」

    我接触到室外的空气，看着黄昏与夜晚的界线发着牢骚。

    即使我真的能飞天，就有办法顺利接住一个人吗？不，我不是想说敷岛太重，但我就是只能想像到手臂折断或一起摔在地上这种没有梦想的想像。尤其这种技能制度所能实现的奇迹都服务得很不周到。对于玩家并未设定的部分就完全不去照顾，要一板一眼也该有个限度。

    敷岛这次也会跳楼吗？不，就是因为确信她会跳楼，我才会像这样不离开窗边。而我受到一股非救敷岛不可的使命感驱使。如果她是在我身上看到有望得救的一线光明，我就万万不能辜负她的期待。

    「……啊。」

    我看到一个黑黑的人影在楼上往窗框一蹬。

    这种时候说这个实在不太对，但我不否认我的目光跑向飞起的裙子底下。

    是敷岛。继上次之后，这次她也「跳了」。

    我的想法都还没整理好，敷岛就几乎要在一瞬间从我眼前通过。到了这种时候，即使明知有勇无谋，仍然会不及细想地伸出手。往下掉到半路的敷岛也甩着一头乱发握住了我的手。手指急速交缠，就像用了瞬间胶似的再也分不开。我并不是有什么计划，纯粹只是出于连稻草都想抓住的心境。我的肚子从窗框往外滑了出去，连敷岛摔落的势头都没能减弱，就这么被扯向空中，大声喊着：「唔……喔喔唔唔喔喔喔唔咿咿咿咿咿咿咿！」我在飞天！我在往下掉！我往下掉了！

    我一边手脚乱动，一边对高速逼近的地面发出惨叫。敷岛也脸部痉挛。但她的嘴唇并未受到爆发的恐惧支配，仿佛连这一眨眼就过去的时间都不肯浪费似的试图动作。我就在这感觉起来格外漫长的滞空时间中，在几乎眯起的眼底注意到了这件事。

    彼此的衣服都被空气吹得鼓鼓的，还接连拍动，形成风的声响。我们被强风吹得衣服大声拍动。承受着这种仿佛被人把吹风机塞进衣服似的空气阻力，这时候，敷岛的嘴唇终于动了。

    「脚――――――――！」

    她的叫声尖锐地贯穿了我的脑袋。

    脚？脚？脚怎么了？

    脚？要我用脚？用脚……用脚？是脚力！

    这时我想起，我曾对她说过我选了些什么样的技能……原来如此！

    没错，大概吧！

    我懂啦，敷岛！

    我正试图喊出这句她多半比慈悲或同情更想听到的「遗言」，紧接着……

    理应等在正下方的地面却像隆起了似的出现在很高的位置。然后身体就在一阵小规模的爆炸中弹起。和掉落时不一样，是缓缓飘起。

    我拿插在地上的敷岛当翅膀，觉得自己要飞得多高多远都行。

    Continue？

    →Yes

    No

    没记住被夹在地面与我之间而压扁的敷岛是什么模样，可说是不幸中的大幸。由于死得有如狂潮一般，知觉也变得很模糊。说起来，我真的死了吗？

    我和敷岛到底谁死了比较多次？我也不想去数就是了。

    我坐在走廊上，明明已经不必担心摔死，却冒出冷汗。尽管受到一种像是反覆看着脚底崩塌的幻觉而产生的不稳定感侵袭，这冷汗仍然让我觉得新鲜。

    这种恐惧引发的生理现象，证明了我继承了前一个我。不知道这是否表示人身上终究有着专有的灵魂，而这累积了人生足迹的灵魂移到了别人准备好的下一个身体上？到底我的身体是什么时候被复制的这种小小的疑问就姑且不提，总之我做出了这样的解释。

    既然是相连的，也许我就能活得再积极一点。

    但我甚至还没和这次的敌人打到照面，就已经失去了将近十个小时。而且这全都是因为我以私情为优先而和敷岛分开所害的。从客观角度来看，又或者以玩家（暂定）的观点来看，我的判断既轻率又肤浅，相信应该会被嘲笑说是幼稚之人做出的愚蠢判断。但要是我在母亲死掉的状态下不小心过了关，就没办法重来了。

    这对我来说并不算是过关。

    我站了起来，和上次一样靠向病房窗边。先在身旁准备好母亲和敷岛坐过的那张椅子，再打开窗户，坐到椅子上，没有靠背让我多少有些担心。不知道行不行得通？

    手放到椅子边缘后，把双脚伸到窗外。看在旁人眼里，这多半是一种令人费解的行为。即使看在我眼里，也像是在等人砍断双脚。但这多半就是敷岛要的。因为她临死之际，喊着要我用脚，而不是用手。

    我的技能结构没办法强化手臂，但若是用脚，就有可能起到颠覆常识的作用。

    冷、硬、强。我反刍着这三个以前看过的电影作品中主角自言自语说过的字眼，把这些想像套到脚上。如果敷岛能顺利抓住我的脚，我就要把她钓进病房。由于我一开始选的组合里就有着增强脚力的技能，并不需要操作手机。还是说，应该要把脚力挂上增强威力的技能，更进一步加强呢？但问题在于我不知道这样会变得多强，而且也因为感觉变得迟钝，很难控制好力道。举例来说，把敷岛钓起来是很好，但要是脚甩得太快，把她甩得朝走廊飞去，整个人在墙上撞成一滩烂泥，她会不会一辈子都恨我？我就是会担心起这种事。与其为了斟酌力道烦恼而欠缺专注，不如先维持原来的设定，把心力集中在控制脚上，成功的机率还比较高……希望是这样。若是抓住从天而降的美少女伸出来的手，固然是很浪漫，但伸出脚去让她抓，可就不浪漫了啊。我的脚大概就像是竹竿，又或者是丢给溺水者的绳子吧。

    我任由脚和腹肌发抖，维持姿势等待……虽然只是靠体感在比较，但总觉得比之前慢啊。敷岛迟迟不跳下来，是放弃这个方法了吗？是的话她应该不会喊「你这笨蛋，给我用脚啊」（意译）。是受到敌人攻击的时间点并非固定，还是她做些其他尝试？又或者是……和我母亲有关？

    正当我开始想像而引发不安，就有一群玉虫色蜥蜴比敷岛先跑来探望我。喂喂，我现在不方便转身，只能乖乖承受它们的攻击。这些蜥蜴把椅子当成踏脚处来活用，一路往上爬，攀到我头上就咬，像是要连头发一起吃掉似的咬上我的头皮。这样的蜥蜴有六只，它们就这样接连跳上来占领我的头部。这实在让人忍受不了。攀上来的蜥蜴重量压迫到我的头，让我脖子以上的部分摇来摇去，感觉就像是想把我从窗边拉开。有种像是头上长了角似的异物感，皮肤缝隙间更传来吸吮血液的声音。总觉得仿佛连牙齿与皮肤间喷出的泡沫声都听得见，让我全身战栗。但我忍了下来，有意识地不让膝盖弯曲。

    我不会让敷岛继续自杀。上次我就切身体认到她的性命是多么有分量。

    我会把她接住。我瞪着窗外，咬紧牙关。下巴一用力，就觉得让血喷得更快，被吸走更多。但事态不容我分心。只要反应迟了一瞬间，又会和敷岛一起屈服在重力之下。我瞪大眼睛，心里直念着怎么还没来。

    厚脸皮的蜥蜴拿我的半张脸当踏脚处，像要用它们细长的脚踏上我眼球似的绕到前面来。尾巴动得像舌头一样，让我觉得很烦，想伸手去扯开。

    我这边的情形越来越糟，你快点来啊。

    就在这时――

    几乎就在我感觉到有空气从上方灌进来的同时，人影动了。

    掉下来的敷岛拼命抓住我右脚脚踝后，我全力把脚往上一弹。这不是有意识的动作，是身体被往下拉而做出的自然反应。即使已经将感觉弄得模糊，脑子里和腹肌上像是要被扯断的恶心感觉还是挥之不去。感觉这种抵抗徒劳无功，连我都被往窗外拖过去，眼看恐惧就要屈服在重力之下。我试图挥开这种感觉，自然而然大喊：

    「给我……撑住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管受到这种让我忍不住乱喊一通的负荷，脚的动作却轻快得形成鲜明对比，将抓在脚上跟着被弹起的敷岛钓进病房内，弄得两个人就这么以脖子为中心往后翻转，在地上滚得乱七八糟。咬在我头部不放的玉虫色蜥蜴也同样发出惨叫，但有地面实在是很好。我一边撞到头部和肩胛骨，一边切身体认到这点。

    滚完了冷静下来后，我们就倒在医院冰冷的地上好一会儿不动。我是满心想站起来，为了因应下一个问题而展开行动，但敷岛抱着我不放手。她把脸埋进我怀里，静静地抱紧我。我看着敷岛闭着眼睛一动也不动的模样，差点连还咬在我头上的蜥蜴都忘了。我觉得有某种东西被敷岛吸走，比被吸血更让我的脑袋昏沉。

    「敷岛？」

    「我没想到你第四次就会注意到，所以在感动。」

    我从下腹部那一带，感受到敷岛的心脏还在剧烈跳动。虽然穿着制服所以感觉不明显，但一意识到原来敷岛的胸部就顶在那儿，就觉得血液往脑门直冲。头部用力绷紧，让太阳穴附近痛了起来。不对不对，我干嘛让血液更集中在脑部？我又没有义务帮那些蜥蜴的饮料机加水。但我有点后悔把感觉弄得迟钝。

    「不愧是……」「我不是圣战士。」「漂亮，艾利沙・铃木同学。」「这名子里面掺了另一个人啊。」

    既然要改，改姓还不如改名……虽然也改不了就是了。

    而且就算改了，母亲多半还是会叫我「艾利沙」。

    「我是有很多事情希望你可以解释给我听。像是你为什么跳下来，还有『敌人』的事。」

    「我会照顺序说明。可是不知道时间够不够。」

    敷岛说完这句话，才总算从我身上分开。说「不知道时间够不够」时还显得格外担心。

    也不知道是不是抓住脚踝时扭到，敷岛按住右肩开玩笑说：

    「如果可以，我是希望上次摔到一半时，你可以长出翅膀。」

    「我连鞋子都没穿，你别太强人所难啦。」

    我举起绷带绑得很紧，光着的脚丫子，敷岛就小声笑了笑，然后不改脸上的笑容，把手伸到我的头部。她抓起咬住不放的蜥蜴，帮我把它们扯了下来。我这才想起有这回事，也伸手去扯其他蜥蜴。碰到死咬不放的蜥蜴，敷岛就用指甲用力掐进腹部，让它们失去抵抗能力，再把它们一只只往窗外扔出去。她扔的手法强而有力，让人觉得很靠得住。她应该是第一次看到这种蜥蜴却丝毫没有恐惧的这点也是一样。

    就在我手撑在地上想起身，腹部自然用力的时候。

    有种火热的东西从身体里面流了出来。感觉就像体内的东西溶解成浓稠的液体流出，让我忍不住转成侧躺姿势。我按住肚子不放，不知不觉间，嘴唇在频频颤抖。

    「我肚子，好烫……是筋还是什么的，断了吗……」

    闷痛持续不停，让我站不起来，身体就是挺不直。

    还顺便有血从充当盖子的蜥蜴牙脱落的小孔慢慢流出，弄脏了地板。

    「藤同学。」

    敷岛在我身旁蹲下，手放到我肩上。我是很想挥开她的手，坚强地说声不要紧，但这种像是内脏都溶解成浓稠液体的感觉实在很难消受。我想在最坏的情形下，靠着现在这种不平衡的脚力，即使维持当下的姿势，也有办法只动双脚来移动。但我住院不是为了帮医院拖地，我得对抗敌人才行啊。

    「总之你先说给我听，我会趁这时候让自己站得起来。」

    为了节省时间，我决定倒在地上听敷岛说话。虽然伤势会不会回复，实在还很难说……可是如果死掉，下次又得做一样的事吗？我每次都要搞得腹肌几乎断裂吗？肉体的成长不会延续，实在令人难受。因为下次我也得尝到同样的痛苦啊。

    不，就是因为会恢复原状，才能再次忍受……这游戏真的是设想得很周到啊。

    敷岛绕到我面前，然后坐到地上，扶住我的头。还来不及忠告她说我满头都是血，最好别碰，敷岛就把我的头放到她大腿上。

    我们成了所谓的躺大腿状态，这状况让我再度后悔把感觉调得迟钝。

    我推测她的大腿多半非常柔软，躺起来非常舒服。脸颊也压得变形而往上挤。

    「首先我要跟你道歉，我没能找到令堂。」

    「……这样啊。」

    既然这样，那就真的变成害她白跑一趟，而且还弄得让我们的会合得伴随这么多的工夫和危险。我是不想后悔，但看来也无法抬头挺胸说我的选择正确。至少希望母亲可以平安。如果她早就离开医院，已经在准备晚餐就再好不过，但这种乐观的盼望大多不会实现。

    「那我接着要问的是，你是被什么东西『杀了』？」

    我问起造成她第一次，想来第二次死亡也是，以及后来逼得她跳楼的原因。

    以谈起数次杀死自己的对象而言，敷岛的情绪很平淡，简单地回答说：

    「是老鼠。」

    「老鼠？」

    不是虚构的名词，也不是幻想的生物。听到这个稀松平常的名称，让我瞪圆了眼睛。

    「突然有一群老鼠来攻击我。它们不是普通的老鼠，行动井然有序。不是自然出现的老鼠，是我们的『敌人』才会有那样的行动。这次的挑战是驱逐老鼠。」

    这种事去找专门的业者来做好不好？我听完后忍不住想这么抱怨。

    但原来对手是老鼠啊。总觉得似乎比怪兽要来得有办法处理。毕竟老鼠可是小动物啊，总觉得规模一口气变小了很多。不过，如果这个对手真的没什么大不了，敷岛不可能会被杀好几次。即使对手是小动物，一旦有着明确的意志对我们露出利牙，也许真的会变成强悍的敌手。

    问题多半就在于数目吧。

    「数目相当多吗？满坑满谷？」

    「我想应该超过你的想像。」

    听来真的是满坑满谷，让我不由得皱起眉头想吐。一想像整批褐色老鼠在地上爬来爬去的模样，就觉得看起来像是一滩污水在流动。这样不会到处散播可怕的细菌吗？对应该以卫生为第一的医院来说，还真是闯进了一群不速之客啊。

    正当我满心厌恶，头上就传来尖叫声。我吓了一跳，脚动了一下。心被这突如其来的声响吓得猛跳之余，理解到这声尖叫是从别间病房，但却是同一楼的病人所发出。

    「啊啊，已经从楼上跑来啦？」

    敷岛以冷漠的嗓音叹气。她同时干脆地收回躺大腿的福利，拍拍裙子站起来说：

    「站得起来吗？不行也得行。」

    敷岛牵起我的手，强行拉我起身。我的伤势也没什么恢复，起身时也就怀抱着掩饰不住的痛苦。但我还是咬紧牙关，在敷岛的搀扶下站了起来。既然对手是老鼠，现在就不是躺着的时候了。我心中有个想法，觉得必须站起来夸示高度来对抗它们才行，就像那只怪兽先前俯瞰我们一样。

    尖叫声从靠近楼梯的病房依序窜起，但这悲痛的叫声非常短，刚听到叫声就立刻中断。尖叫声持续不久，也就表示喊叫的人两三下就……

    「我说啊，这不是普通的老鼠吗？」

    虽说有一大群，但老鼠真的有这么充满效率的杀伤能力吗？即使是让人感染细菌，再怎么说也太快了。敷岛侧目瞥了我一眼，微微摇头说：

    「我想只是聪明一点的老鼠，但……」

    就像要打断敷岛想说的话，隔壁病房也发出了短短的尖叫声。老鼠已经来到附近，我们该跑吗？可是我身体不能动，而且又能跑去哪里？

    现在非得打个照面不可，要面对我的敌人。

    这时我想起我还有那招，于是准备好火球。我现在的身体状况，若是不靠加强过脚力的脚强行撑住，多半随时都会倒下。技能就不改了。

    「哦？真的弄得出来啊？可是这种小火，我看是杯水车薪。」

    「我是觉得这玩意儿还挺有效的……」

    就在我们闲扯的当下，影子动了。来了。我摆好姿势准备随时投出。

    我瞪着病房门口，想看清楚敌人。

    接着……

    一个灰色的人，慢吞吞地探头来看病房内……灰色？

    现在还不是晚上。虽然病房里有点暗，但并没有强烈到会染出别种颜色的阳光射进来。我不可能是因为逆光才看错，就是灰色。这灰色就像乌云一样，有动作，不时还可以看到有着点点红光在闪烁。从敷岛苦涩的表情，看得出这就是「敌人」。

    这哪里是老鼠了？

    我起了这样的疑心，凝神一看，当场震惊不已。

    是老鼠。

    是老鼠密密麻麻地爬满了整个人体表面。

    一瞬间露出里头不是老鼠的衣角。错不了，里头是人，外层才是老鼠。

    我不由得放声发出惨叫。这老鼠的群体的确大得超出我的想像，而且型态也完全不一样。老鼠的红眼睛一起有了动作，朝向我们。这些像是从蓑蛾体内深处泄出的红光，是一道道从蠢动的深渊汇集过来的视线，让我慌了手脚。

    「Ratman」，我忽然想起这个名称――由老鼠形成的人形，被老鼠上身的人。蠢动的老鼠当中有一两只就像水滴似的落到地上，而这些滴落下来的老鼠又再度从人类的脚尖融入群体，混进鼠群之中。每当这个人体朝我们慢慢靠近一步，就有老鼠滴落下来，又再度融入群体中。是老鼠支配了这个人，还是里头的人为了求救才靠近我们？这个人就像幽灵或僵尸似的，慢慢拉近距离。

    我和敷岛一起慢慢退后，但病房墙壁已经近在我们身后。

    而且敌人不是只有一个人，这个人身后还接连不断有别的人大举涌来。每个人身上都爬满了老鼠。光是要想像有多少老鼠，就让我头晕目眩。

    不知道里面的人怎么样了？还活着吗？还有意识吗？

    「可不可以请你赶快丢出火球？」

    敷岛拉了拉我的病患服衣角。被她这么一催，我注意到燃烧的手指，举起手臂就想朝老鼠人丢出去。目标只是以老鼠而言个子很大，看起来并不是什么特殊的生物，想来应该不至于对火有抵抗力。投出去点燃，然后连锁起火。

    可是老鼠群里头有着人啊。我想像到人和老鼠一起烧起来而发出惨叫的模样，手臂不由得缩起。这一瞬间，Ratman扑了上来。这个染成海底泥土般颜色的人形抓住我的手臂，搭起了一座「桥」。Ratman的手臂有一部分剥落下来，以洪水般的势头沿着手臂跑到我身上。我像其他受到攻击的病患一样发出惨叫，但老鼠跳进我嘴里堵住了叫声。我全身汗毛直竖，脑子发麻。当老鼠身上毛茸茸的毛刺激到整个口腔时，隔断知觉的极限来临，眼看意识就要远去。但老鼠群的腥味与皮肤上蠢动的骚乱，这两种刺激不幸地成了铐住意识的脚镣。

    我根本没有多余的心思去想火球云云，接连爬上来的老鼠就渐渐爬满我全身。我再也站不住，滚倒在地，结果这次换老鼠人脚尖的那些老鼠钻进衣服内侧，让事情变得越来越糟。而且占据我嘴里的老鼠还不肯罢休，继续把身体往喉咙里头钻。光是喉头被顶就已经被激发的呕吐感就此变成决定性的想吐，让我就要喷出呕吐物与胃酸。但呕吐的水流被老鼠形成的墙壁挡住，好死不死偏偏回流到胃里，而且还感觉得出有老鼠顺着这道水流钻进食道。这种想吐也吐不出来，只不断往内累积的压力，让我几乎当场发疯。我甚至没办法好好呼吸，迟早连脑袋都可能被吃掉。

    身上大部分老鼠都搬完家后，少掉表层的老鼠而露出来的病患，已经被啃得乱七八糟。无论眼球、鼻子、耳朵或嘴唇，都被老鼠啃得面目全非，甚至露出了颧骨。有老鼠从这人半开的嘴里探出头，仔细一看，这老鼠的嘴边沾到了一些红色的东西。是舌头的肉渣。只看脸根本分不出是男是女。这凄惨的外观固然吓人，而知道我自己也会变成这样的恐惧，更让我眼泪与冷汗直流。

    但老鼠就像要抢食这含有盐味的体液似的，涌到我的鼻子和眼睛上撞成一团。

    要我死都行。我恳求上天让我死。我已经连上下都分不出来，在老鼠海中溺水，耳朵也被堵住。唯一听得见的就是老鼠的毛互相摩擦的沙沙声。思考被截断，只剩下呐喊许多次不要。不要。不要。感觉得出，老鼠就连这些剩下的缝隙也想要钻进来。

    在这个老鼠色的世界里，从我眼球前面经过时，一瞬间看见了那红色的眼睛。我盼望老鼠赶快杀了我。

    而回应我这个祈祷的，是一种比老鼠昏暗的红色更鲜明的橘色灯光。当这灯光从我眼前通过的瞬间，爬满整张脸的老鼠散了开来。

    是我放下的火球。火球把火星洒落在医院的地上，渐渐滚远。就在微微开出的视野前方，被大量老鼠啃食双脚的敷岛动了。火焰的残渣在她的指尖若隐若现。

    「藤同学，不好意思，下次也要接住我喔。」

    从老鼠互相蠢动的缝隙间看见的敷岛，朝我挥了挥手。

    她的位置在窗边。她跨上窗户，然后……

    没有翅膀的敷岛，轻飘飘地朝「死亡」飞了过去。

    追着敷岛跳出去的老鼠，在窗外形成了一道老鼠色的弧线。

    Continue？

    →Yes

    No

    我这辈子极少有机会看到活的老鼠。曾有一次在老爸的老家过夜时，看到老鼠在厨房中跑动，但老鼠立刻就跑得远远的，所以我几乎完全不记得。最近则是曾在女生家里把仓鼠放到手掌上。我盯着仓鼠打量了好一会儿后，不小心说出真心话，说我觉得兔子比较可爱，结果这仓鼠就像要替饲主抗辩似的一口咬上我的手指。

    我在恶梦的断层想起了这回事，这次也在冷汗流个不停的状态下开始。

    「那种玩意儿要怎么打倒啊？该不会要我杀个精光？」

    令人毛骨悚然的老鼠群不但爬上皮肤，甚至钻进嘴里的恐怖，激发出一种笔墨难以形容的嫌恶感。我再也不想回想起这件事，也不想再次受到攻击。那是一次比死还糟糕的体验。

    要是以正常人的观感去承受那样的体验，一定会当场昏倒。想必会知道自己将持续被啃食，把自己封闭起来，让意识再也不恢复――只要真的能办到。

    「这敌人好讨厌，真的好讨厌。」

    用的手段太卑鄙了。竟然咬上人体来当人质。

    我没办法连着里面的人一起解决。要知道我几乎没有殴打过人，又哪里敢杀人？

    我不会说要伤害人需要的是勇气，但的确得有胆子。而我就是没有胆子。而且真要说起来，杀了人会怎样？想也知道会被逮捕。这应该没办法怪罪到游戏上吧？

    那我该怎么办才好？我再度碰上了和面对怪兽时同样的高墙。

    让我即使想一头顶过去打破高墙也难以杀出血路的时间即将来临。

    这种敌人和怪兽不一样，是用缠字诀进攻啊。教学模式根本就没发挥到教学效果嘛。竟然弄出一个跟大怪兽完全不同性质的敌人，我可没听说是采这样的走向啊。这游戏真的是每个地方都说明得不够清楚。

    敷岛自杀是很适切的判断。相信我会受到连内都被那群老鼠入侵的支配，但不会死。就这么要死不活地被它们啃食，但还是会撑着一条命不死。这样一来，就只有剩余时间会不断消耗，再也没办法重来。一旦我和敷岛都成了Ratman就没戏唱了，所以敷岛自己了断性命，藉此让游戏重来。虽然知道多半就是这么回事，但要说自杀就自杀，这已经不是勇气或胆识之类的问题了。若是敷岛被老鼠群淹没，只剩我自杀这条路可走时，我实在没有自信敢跳。

    若说我和敷岛之间有什么重大的差异，也许就在于适应力。

    敷岛已经适应了这个游戏。她果然比我更适合当这个游戏的主角啊。虽然也没有任何人可以保证我就是主角啦。说不定，真正的主角现在正在遥远的地方奋战。只是若真是这样，那就不知道我们到底在干嘛了。

    「……啊。」

    思考是好事，但不能忘记行动。敷岛应该准备要从楼上跳下来了。我一边走进病房，准备椅子，一边瞪着手机，思索要怎么设定才好。强化脚力就能钓起敷岛，但代价实在很严重。既然这游戏不是只要有一方活下来就好，我要是变得无法行动，对敷岛来说也不是好事。

    我应该把强化脚力挂上增强技能威力，提高钓起她的力量吗？也就是想透过加重脚上承受的负担来保护腹肌……会这么顺利吗？如果脚力强化过头，搞得这次把脚折断，那就本末倒置了。我回想上次的情形是怎么回事。

    我从衣服上摸着肚子思考，拉起敷岛后，搞得我的腹部受到非比寻常的损伤，但对双脚的部分就根本没把疼痛放在心上。看来增强脚力这个技能，还兼有把脚变得更强韧，足以承受加强后脚力的效果。既然效果这么周到，干脆对全身都加强不就好了？这个游戏还真是一板一眼。我一边发着牢骚并操作手机，把强化脚力设定上增强技能威力。由于不清楚加强的程度，让我很烦恼，但最后决定两个加强都加上去。这样一来，就达到了现阶段我能够强化下半身的极限。如果这样还无法减轻负担，就得去想别的方法。例如真的跳出去接住敷岛之类的。

    我露出自嘲的笑容，收起手机，拍着肚子要自己镇定下来。我告诉自己总之除了脚以外都不要用力。我过去从未实施过这样的行动，所以掌握不到要领。不知是否放松肩膀，让全身软下来就好了？常看到有人提到棒球里的「投球只用手」，我想只要改成只用脚的版本就可以吧。我喊着一二一二，让右脚抬起又放下……总觉得会被敷岛骂「不要玩」。我中断练习，把注意力集中到窗外。

    毕竟只要反应稍慢，敷岛就会死掉啊。我要全力以赴。

    就这样，这次敷岛也在那些蜥蜴来到之前就跳了下来。敷岛和上次一样往下掉，但这次已经以熟练的动作俐落地伸手来抓我的右脚。我在迟钝的知觉中，一感受到脚上微微一摇，立刻用力踢起右脚。

    但这一踢就错了。

    敷岛飞了出去。

    「啊……」

    我从椅子上跌落，背部重重撞在地上，张开的嘴却还是阖不拢。

    在上下颠倒的世界中猛然飞走的敷岛，重重摔在天花板与墙壁之间。过程中当然不会有什么煞车，脑中浮现单钓钓起的柴鱼重重摔在甲板上的画面。看来是我踢起脚的力道太强，让敷岛承受不住。敷岛摔下卧倒后不但一动也不动，还有玉虫色蜥蜴从病房外闯进来。我赶紧朝地面一蹬，但这个举动也一样太贸然。我往旁飞了出去，整个就像在地面上方几公分高处滑翔。

    我没想到竟然会有这么一天，让我在无意中重现出超级头槌这一招。我正悠哉地想到这件事，紧接着头部就猛力撞在门板上，爆出一道不只是头发，连头皮都要分边似的鲜明剧痛裂痕。由于我让感觉迟钝，这股痛楚立刻就平息了，但涌上来的玉虫色蜥蜴叫声又让我觉得脑子好像被人用铁丝搅动。我一边诅咒着自己这种会有苦恼像千层派一样不断堆叠的命运，一边把手伸到头上想扯下蜥蜴。但蜥蜴轻快地扭动身躯，咬着不放却又躲开我的手。被蜥蜴的动作戏耍，让我益发烦躁，干脆一头砸在地上。然后我一次又一次地打滚，重点式地把头部往地上蹭。这样多少让我多受了点伤，但也成功把那些蜥蜴从我头上弄走。我看着小型蜥蜴逃到走廊上，情急中想到要关门。我整个人扑到滑门的手把上，倒下去关起了门缝。这些蜥蜴似乎看出状况，趁门完全关上前扑过来想冲进病房，还把头往门与墙壁之间钻。它们金属色泽的身体与头部被挤压变形却又蠢蠢欲动想钻进来的模样，简直像是魔鬼终结者。

    我奋力起身，作好心理准备，手指勾在门握把上一踢。用强化过的脚全力一踢的结果，就是握把脱落飞开，而以惊人势头关上的门板更发挥了断头台的作用，将夹在门缝的蜥蜴头部扯断。这一脚不小心造成了我想要的事态，看到蜥蜴脖子的剖面，让我厌恶地想吐。虽说是自己做出来的杀生之举，看到活生生的头像橡果一样在地上滚，心里实在不舒服。而且门似乎因为受到这一脚的冲击而变形，歪往一旁，而且又失去了门把，这样一来就很难从内侧拉开了。

    但门变形又夹着无头死尸而塞住缝隙，似乎让剩下的蜥蜴也无法入侵。这算是歪打正着，解决了当下的问题。我一边记取教训，想说下次要正常关门来做好路障，一边抱起还倒在地上的敷岛。

    敷岛闭起单边眼睛，皱着眉头，似乎在忍耐背上的剧痛。

    「好……痛。」

    「抱歉，真的很对不起。你还好吗？」

    我对自己太全力以赴这件事道歉。

    使用两个增强实在是过头了。我学到了如何调整，知道使用一个就已经相当足够。我关心地端详敷岛的脸色，从额头顺着流下来的血流到鼻子附近，让我当场呛到。

    「啊啊，抱歉，可恶，停不下来，好烦啊。」

    就算伸手抹掉，还是立刻又溢出。既然当初那么痛，相信一定破得很深。让痛觉变得迟钝，果然会让我掌握不住伤势的深浅。我看着像是熊手掌上沾满的蜂蜜般，沾满在我手掌上弄不掉的血，觉得一阵头晕目眩。

    正当我头昏眼花，敷岛就自己用手撑在地上，爬了起来。她别扭地摸着背，开玩笑说：「痛痛。」还紧咬着牙关。就和运动会上拔河拔到一半突然回头时，有意思的女生脸上露出的那种表情一样。如果她自己可以客观地看到自己的脸，也会要笑不笑地说：「哇，丑死了。」

    「你能动吗？」

    「还好，勉强……藤同学，你要不要参加足球队？保证会很活跃。」

    「被我踢到的球会破得面目全非，没搞头。」

    这威力再怎么说都太强了。虽说敷岛是个手无缚鸡之力（大概吧）的女生，但我还是第一次看到人体那样飞出去。还有一脚就把门板踢得变形也是。就算只使用了两阶段强化，只要全力去踢，也有可能一脚踹破墙壁吧。

    踹破墙壁？

    如果办得到……

    「…………………………」

    「藤同学？」

    「嗯，啊啊，抱歉，我刚刚在想一些青春期会有的妄想。」「色色的事？」

    「不是这个，是耍帅方面。」

    还有不要把色色的事讲得这么正常。敷岛实在需要多一点羞涩……以她的情形来说，也许更需要多一点手下留情。我想起她毫不留情地一肘顶在老师脸上的情形。

    门外持续传来有些吵的蜥蜴叫声。不知这样封堵，对先前的老鼠军团是否也能争取到一些时间？只是争取时间也就等于让灾害扩大。要希望我妈没事，就不能一直退守。

    「如果那群老鼠里面有一只天才阿尔吉农，那么是只要解决这只？还是得全部消灭？又或者是解决一定数量就可以过关？你觉得会是哪一种？」（录入：阿尔吉农，科幻小说《献给阿尔吉农的花束》里的实验小白鼠的名字。）

    敷岛靠在墙上，用手把蜥蜴的头拨得远远地一边这么问。

    「阿尔吉……？以男生脑袋的想法，答案就是要全部解决啦。」

    「嗯……这样也许比较单纯。如果要我们找出混在里面的头目来杀就挺麻烦了。而且我们又没有老鼠药。话说回来，反正我们也只能想办法把它们一起解决，所以可能都一样。」

    我从刚刚就无法完全听懂敷岛说的话，不过想来应该是些我不用听懂也没关系的话吧。

    「关键还是在你啊，毕竟只要用你的火球全部烧掉就好了。」

    敷岛推荐纵火推荐得若无其事，让我提出异议打断她：

    「怎么看都觉得那里面是人耶。」

    「就是说啊，问题就在这里啊，真伤脑筋。」

    你真的有伤脑筋吗？我怎么看都觉得，你只是在对墙壁随口讲几句话。

    「你是反对杀人的没错吧？那当然了，不然我就伤脑筋了。」

    「难道你就不反对？」

    敷岛说得好像只有我反对，让我战战兢兢地这么问。她很干脆地点头承认：

    「如果有必要，我想我会杀。当然如果会被抓去关，我就不想杀。」

    她说得这么明白，让我也懒得好好反驳了。

    不过，就算我跟敷岛讨论，也没把握能讲赢她。

    我这么不说话，敷岛就像掌握住了主导权似的，提起另一个话题：

    「现在说这个可能太晚，但你想不想听，如果是我会怎么选技能？」

    「说给我听，也许下次选技能时可以当参考。」

    虽然前提是下一场的圣战士（暂称）也是我。可以的话，我真想交棒给敷岛。

    如果她肯答应，要我当她的狗当到毕业都行。

    「表演多种超能力来吸引社会大众关心，同时大声疾呼事态严重，请他们帮忙。但在游戏中死掉就会重来而变得白费工夫，所以这些事要在这一场游戏过关后到下一场开始前的间隔内实施，包含在下一场以后各场游戏的前提条件内。眼前我想到的就是这些。」

    「……………………」

    我抬起头看着敷岛。敷岛看到我的视线，不可思议似的瞪大眼睛：「怎么了？」

    「没有……我是想说，你之前为什么不告诉我？」

    「因为没有人可以保证，这样就能搞定这一局啊。」

    你之前讲那些不靠这种力量云云的信赖跑哪里去了？不过如果真的照敷岛的指示凑齐各种抢眼的能力，也的确可能会因而无法打破僵局。就结果而言，就是我们彼此的判断各有正确之处。这是怎样？我都搞糊涂了。

    「不知道老鼠是不是就只有那么一群？」

    「楼下都没有Ratman跑来，我想应该就只有这些……那你打算怎么办？这次要跑掉试试看吗？只是如果待在这里不动，又会被咬就是了。」

    敷岛以手指模仿牙齿，咬上我的上臂。的确是这样。要是没办法对付这些老鼠，剩下的唯一方法就是逃跑，可是要跑到哪里去？明知我们逃走就会让灾情更加扩大，我们该跑去哪里？而且我也不能丢下多半还留在医院里的母亲不管。

    所以我做不出决定。不，即使想做决定也会来不及，既然这样……

    我朝敷岛伸出手。

    「这是干嘛？」

    看来即使是敷岛，也不懂我突然伸手的含意。

    「如果你觉得应该跑，就拉住我的手。」

    「……………………」

    敷岛以不解的表情握住我的手，像是觉得先握住再说。

    我几乎感觉不到手被握住，但手自己动了起来，还是让我多少松了一口气。

    「做决断的能力是你远胜过我，所以我想交给你。」

    如果说不是只有我，也不是只有敷岛，而是两人都处在同一条命运的河流中，那么这当中一定有着意义……然而这个时候，这种重大的意志其实并不重要。我要从和敷岛在一起的这件事当中找出我自己的意义，我就是怀着这样的期望反握她的手。

    敷岛看着我的手一会儿。她像要摸清楚每一根手指似的牵起我的手，然后放松双肩微微一笑。昏暗的病房里，敷岛的眼睛就像水面似的轻轻荡漾。

    「原来你也有很美国派的一面啊。」

    「这是哪门子感想？」

    而且我明明就说过我妈是美国人了。只因为头发颜色就把我当美国人看待，这也未免太肤浅……算了，不重要。我和敷岛一起站起。既然敷岛有了动作，应该就是选择要逃离这里。

    不多尝试看看就不会知道结果，所以敷岛是对的。这些我都懂，却还是做不出行动，所以真的很感谢敷岛能这样拉我的手。

    我在敷岛开门前，先用手机更改技能设定，手忙脚乱地操作一阵，然后创造出了火球。上次那些咬到我身上的老鼠，在这火球经过的时候都躲开了。

    也就是说它们讨厌火。它们知道火是什么，知道这有危险，代表火是有效的。只要能让它们无路可逃，然后烧个精光，应该并非无法歼灭。但玩火就得付出相当程度的代价。

    就是得背负起杀人的重罪。

    「火球！」

    我大喊着并掷出火球，驱散了走廊上的蜥蜴。接着我捡起在墙壁上弹回来的火球，朝上次老鼠跑来的反方向跑去。走廊途中有电梯，所以敷岛多半是想搭电梯下到一楼吧。我在途中回头看去，但追来的全是蜥蜴，令人费解的是还没有看到老鼠。上次过了这么多时间以后，老鼠都已经跑来了。

    「它们来得真慢啊！」

    我一边奔跑，一边喊出注意到的情形。敷岛头也不回地回答我：

    「也许……会受我下楼的时间影响！」

    敷岛提到了这次的她更早跳楼这件事。虽然不确定这是否为真正的理由，但小小的行动也有可能带来重大的改变，所以也不无可能。

    敷岛跑到电梯前面，连按下楼钮。再怎么连按也不会变快好不好？我们等电梯来的时候，追上来的蜥蜴们扑来咬我的脚。不知道是不是因为我站得比较前面，蜥蜴全都冲着我的脚来。我低头看着它们，心想你们也真会纠缠，把火球往它们身上砸去。这些蜥蜴几乎凹断咬着不放的牙齿，迅速从脚上离开，然后靠后退的反作用力，蹬地再度扑向我。

    蜥蜴个子虽小，运动能力却令人咋舌。明明杀再多这种小喽也无济于事，但如果一直被它们咬住，甚至被跟到电梯里，那我可受不了。不管丢出几颗火球，我都不觉得打得中，所以决定换个想法。我操作手机，把技能换成以增强脚力为主。这次我不加挂增强威力。

    因为要是把强化到极限的脚全力踢出去，我真的会怕整只脚就这么分家。我正急忙更改技能，滚在地上正要延烧的火球就自行消失。看来要维持住火焰，就必须持续开启技能。现在我才知道。

    你到底是从哪里来，又会往哪里去？我怀着对充满神秘的火焰所产生的这个疑问，将被蜥蜴咬住的脚全力往上一甩。脚透过提高脚力而让速度有了飞跃性的提升，蜥蜴承受不住，接连往天花板发射出去。这些蜥蜴从牙齿流出的血划出一道道轨迹，重重撞在天花板上，然后在地上弹跳几下，发出活生生血肉碰撞的啪哒声。

    但还是有些蜥蜴很能撑，咬住我的脚不放，所以我一再踢起脚。最后一只蜥蜴一直忍耐到牙齿折断才从脚上分开。它和其他蜥蜴一样，猛力撞在墙上而弹开。

    「快点！」

    回头一看，电梯已经到了，敷岛招手催促。我还来不及帮脚止血就跑向电梯。我一边学习挂了强化脚力技能后全力行动会怎样，一边特意用力蹬地。由于只强化了一个阶段，避免了直接演变成超级头槌的情形，但仍以水平跳跃跳了相当长一段距离。感觉就好像是本来离我那么远的敷岛一瞬间靠近过来。

    我最后滑了一跤，撞到下巴，但仍然顺势往前翻滚，把肩膀挤进了正要关上门的电梯。同时蜥蜴也跳了进来。先前还痛得打滚，这只蜥蜴还真有骨气。但敷岛的手伸出来，挡住了蜥蜴的行动。她在空中抓住想跳上电梯的蜥蜴尾巴，往外一扔。蜥蜴没能做好防护姿势，再度在地上碰撞弹跳。她的手法非常俐落，让我忍不住在门关上的同时鼓掌。

    「你这手捞金鱼可真是了不起啊。」

    「因为我点了击球反应（注：电玩游戏《实况野球》中的一项投手用技能，对打者往自己身上打来的球能做出更快速的反应）。」

    你在说什么鬼话？而且这次还难得露出得意的表情。相信她自己也自觉到只是碰巧顺利。就是因为不是理所当然能办到，才反而觉得自豪。

    敷岛靠在电梯墙上，我在她身旁瘫坐下来。感觉就像随着下降的电梯地板一起被重力拉扯下去。我实在没办法喜欢这种感觉。

    「可恶，除了头以外，其他地方也在流血……为什么都只咬我啊？啊，我的意思也不是要它们去咬你啦。」

    我一边检查伤势并发牢骚。插在伤口上的牙齿发挥了从细小伤口止血的作用，拔掉真的没关系吗？如果这些牙齿上满是细菌，就应该赶快拔掉，可是……我敲了敲侧头部，瞬间想到反正都要死了，所以也无所谓吧。

    「是因为你的血好喝？但说不定，是因为你被选上当技能使用者？」

    「……这个说法倒是有可能啊。」

    敷岛的假设有令人信服之处。虽然被那种来路不明的生物认知到这种事，也让人觉得有点不悦。

    电梯里的每个按纽都并未闪烁，因为敷岛尚未选择要下到几楼。我们本来是打算先下来再说而冲进这电梯里，但不管怎么说，总算喘了一口气。虽然这里是一间比病房还狭窄的密室，但相信蜥蜴和老鼠都没办法追到这里来。

    我才放松肩膀而低下头，从额头滴下的血就弄脏了病患服。我明明是为了接受治疗才被抬进医院，却多了新的伤势，弄得遍体鳞伤。我甚至懒得擦掉脏污。

    老实说，我真的累死了。毕竟即使体力会恢复原状，精神却会延续下来啊。

    尽管明知若不是有着这样的设计，我根本无法对抗这款游戏，还是觉得有点可恨。

    「说到这个，你是不是有可以操作火球的技能？」

    「……嗯？啊，是有啊。」

    敷岛的眼神在表示：那用火球对付蜥蜴不就好了？一点也没错。但要是我学东西那么快，那么会急中生智，考试又怎么会考那种分数呢？而且严格说来那是控制速度的技能，我也不知道能不能做出大幅度的调整。脑中浮现许许多多藉口。

    「这个啊，就算了啦。」

    「不，我觉得这个回答明显不对。」

    「别说这个了，你不按吗？」

    我指着电梯的按钮这么问。敷岛用手指按在墙上，踏上一步。

    「从一楼逃走……照常理说，是只有这个方法啊。」

    敷岛愁眉不展，按下①的按钮。她的表情让我感到好奇。

    「这方法有哪里不好吗？」

    「我是想到，假设我们从医院逃出去，追来的老鼠扩散开来，那真的会弄得没办法应付。因为这样一来，就没办法区别它和正常的老鼠了。」

    「这……说得是啊。」

    现在这些老鼠会做出像是寄生在人类身上的行动，但要是跑到镇上，出现在人们眼前，而人类方面展开驱逐行动，相信老鼠不会留在原地。当这些老鼠如放弃要沉没的船一般做鸟兽散，销声匿迹地移动，那就再也捕捉不完了。

    如果胜利条件是要解决所有老鼠，那么到时候剩下的唯一手段就是死。

    这样一来，要解决老鼠就得留在医院里。说得更彻底一点，这也表示除非让老鼠咬上人而「聚集」在一起，否则就办不到。可是，要在老鼠咬在人身上的状态下对应，也就表示……我的思考进行到这一步，抬头看向敷岛。

    敷岛以早就等我这一步等得不耐烦的冷淡表情回望着我，开口问：

    「我郑重再问一次。藤同学，你敢杀人吗？」

    「……我想是不敢。」

    「如果办得到，就有办法可以解决这些老鼠。」

    你根本没在听我说话啊，根本是以我敢杀人为前提在说下去。我想到这是因为她低头看着我说话，想要站起，却不小心在脚上加了力道，弄得整个人以往前扑倒的姿势跳起。我忘了变更技能。我赶紧用手撑在电梯门上，避免一头撞上去，结果就有一阵巨响在密室中反覆回荡。整个电梯包厢都在晃动，让我担心这会不会影响到下降，但隔了一阵子后，电梯顺利动了。

    我先确定电梯正常运作，才慎重地推着门恢复姿势，背靠到墙上。先做了这些无谓的程序，这才总算让我能低头看着敷岛。敷岛默默等我做完这些举动，但我一镇定下来，她就立刻发表意见：

    「我想你也知道，我们必须一次解决所有老鼠。要达到这个目的……」

    「最好的方法就是看准它们聚在一起的时候下手，是吧？这我知道，可是要杀人实在……你要知道，他们还活着啊。」

    我亲身体认到一旦被老鼠上身，等于是活生生的人间炼狱。可是，就算这样……敷岛不悦地驳回我的诉求：

    「你觉得那样算是活着？即使驱逐掉老鼠，全身皮肤都被咬破，不成人形。老实说，我觉得这些人不可能恢复正常。他们一定在老鼠群底下，祈求有谁能快点杀了他们。我也被攻击过一次，自认知道那会变成什么状况。」

    「……这我是懂啦。」

    我可以理解，但不想接受。能够果断去杀人的，就只有不是人的人。

    「这么说有点过分，但要是可以杀人，我也想得到方法啊。」

    「那就麻烦用你的方法。」

    我差点激动得想表示哪有这么简单，但还是忍下这股冲动。我花了些时间才松开忍不住想去槌墙壁的拳头。我心中有个声音，要我揪住敷岛，逼问她为什么可以这么轻易割舍人性。虽说每个人本来就不同，但人类这种生物，凡人的可悲习性，就是会希望能在深层找到共鸣。既然敷岛是我的同伴，而我们之间有着这么极端的见解差异，要我冷静实在是强人所难。

    想来敷岛多半不是凡人，所以我们才会这么不对盘。

    「这可是杀人啊，会一辈子难以释怀。」

    这个游戏蕴含了一切都可以重来的可能，而游戏终究只有我和敷岛的记忆不会被洗掉。不管发生什么事，都没办法让事情变成没发生过。这就是这款游戏的规则，也是唯一限制我们的束缚。一旦抽掉这个部分，就会像玩叠叠乐失败时一样整个弄垮。

    对于我的反驳，敷岛什么话都没回，一副已经把自己的意见说完的态度，转身朝前。看来敷岛既无意构思其他方法，也认为没有其他手段更有效率。我也是一样。要把脏东西消毒，这是最省事的方法，而且我也想不到其他方法。

    如果只要杀光老鼠就好，干脆把它们泡到水池或河里……我想过这个方法，但怎么想都不觉得它们会乖乖跳河。一旦时间用完，会为难的多半是我们这一方。

    其他方法……捕鼠夹。得装很多副才行。黏鼠板。那不知道得铺好多大的面积才够。而且不管这两种方法对变成Ratman行动的老鼠来说都行不通。那么还会有什么方法？真的有什么方法可以只击退老鼠吗？

    我把手伸到额头上，积在伤口上的血发出黏腻的声响。

    我这么低着头一会儿，敷岛就开了口：

    「这次多半算是简单的――只要能下定决心。」

    「这实在……一点也不简单啊。」

    当我说出丧气的真心话时，电梯抵达了一楼。我就像被推了一把似的往前走，这才想到拿出手机操作，解除增强脚力。我走到看得见大厅的地方时停下脚步。

    若说逃走就会失去打倒老鼠的机会，那么逃走的意义何在？是明知灾情会扩大，但反正会重来，所以就睁一只眼闭一只眼来争取时间，专心思考吗？但我想到这多半会是白费心思，拍了拍脑袋。

    我就这么忙着切换快步走和跑步，走向医院门口。我完全想不到去到外面要怎么办，也怎么想都不觉得把妈留在这栋建筑物里，自己离开会是什么明智的选择。脚步因此也就显得无精打采。这样下去，我妈肯定也会变成老鼠的牺牲品。但尽管充满危机意识地认为这样不妙，除了赶紧离开医院来把老鼠引开之外，我又想不到其他方法。真是愚笨透顶。

    我们就这么维持由敷岛走在前面一步的队形，穿过了医院的自动门。

    就在我们通过对开式的自动门，极力想找出避免引人瞩目的方向而歪了歪头时――

    首先是一声钢筋落地似的声响。

    接着是一阵像是把水桶里的水洒出来似的声响。

    是人。

    外头的光线很暗，所以我并不是清楚看到这些人的情形。但看到一个个像是被拔光毛的地毯似的人，接连摔了下来。这些人体像是要挡住我们的去路，在中庭医院入口前面越堆越高前进，喷出血花，看上去就像是蕃茄酱满天乱喷。站在停车场一名穿着蓝色制服的中年人，以和我们一样的表情僵在原地不动。对于为什么会发生这种事，心中有个以客观眼光看着眼前事态的自己告诉了我答案，是「它们」干的。

    它们似乎觉得这样够了。隔了一会儿后才跳下来的是老鼠色的人――Ratman。它拿先丢下来的人体当地毯，做出了着地动作。

    也就是说，它们是把这些人吃烂了，夺走他们的意志，然后才丢下来。就像在地面铺上厚厚一层树叶来当软垫那样，它们就是丢下人体来当缓冲垫。这些老鼠的智慧与创意让我震惊而且战栗。敷岛也在我身旁不动，但说不定她并不是在惊叹，单纯只是放弃逃亡。事情发展至此，经过电梯里的谈话，我领悟到我和敷岛的精神并没有同样的观点，没有同样的高度。

    这些Ratman虽然压扁了脚下的几十只老鼠，却显得毫不在意，一起面向我们。那是一群红色眼睛的集合体。每一只眼睛都对准了我们。

    「藤同学，虽然我觉得这是无谓的挣扎，不过还是请你用火球把敌人变成金币……藤同学？」

    但我对这一切视若无睹。

    Ratman跳下时压死的老鼠尸体肉块，露出了一部分底下的情形。

    躺在那儿的，当然是因为摔下来而牺牲的人。

    这个人和其他人相互推挤、压扁，很多部分都已经不成人形。也不知道还有几个人活着。在这样的人堆里，即使在这么昏暗的光线下，还是有个颜色立即吸引了我的目光。

    那是和我的头发一样的颜色。

    当这金丝般的色泽一瞬间映入我眼帘，紧接着我就什么也顾不得地冲出去了。总觉得敷岛似乎出声制止，但我根本听不进去，直接冲向Ratman群体。老鼠拿我挥动的手臂当桥，一路钻进我喊着：「滚开啊啊啊啊啊咳咳噗噗！」的嘴里。但我仍然不理它们，拼命挥开老鼠。转眼间老鼠就在我体表全身肆虐，我却仍一步步往前走。最后因为脚踝一直被咬而再也走不动，眼看就要往前一倒，身体这一晃的反作用力，让几只头上的老鼠掉到地上。

    我膝盖着地，就这么跪着往前进，把手伸向满是老鼠的前方。就像在泥巴里游泳，让我手脚的动作迟钝。嘴里和食道都有异物持续肆虐，这种感觉让我的胃液逆流，却又连吐都吐不出来，卡得我呼吸紊乱，满是腥臭。我置身在一股臭得几乎让眼睛嘴巴鼻子都要变形的恶臭当中，脸孔也已经爬满了老鼠，让我没办法看清楚前方。

    为了打开局面，我遵照本能的指示，把头往地上一砸，结果老鼠就像是想避开这一撞似的瞬间退开。我鞭策身体，往用这个方法打开的视野扑去。

    费了九牛二虎之力，总算来到被丢弃的人体小山前面。被老鼠群追着跑让我满心焦躁，感觉就像心脏被人捏烂。忘了眨眼的眼球也非常干涩。一边恐惧自己祈求着不要看到的心愿会是一场空，一边将手插进小山里。从黏腻的血糊中，掬起了一把熟悉的金黄色。

    就在这些金黄色下面……

    就在嘴唇与鼻子都被啃得不成人样的母亲，其左眼勉强一动，和我视线交会时……

    我的意识被抹成一整片灰色，连哀号都办不到。

    后来我们是怎么死掉，死的又是哪一个，我都不记得了。

    Continue？

    →Yes

    No

    51:11:46

    当人有什么条件呢？

    是要有人的外形？还是认定自己是人？还是说，其实真有那看不见也摸不到的灵魂，而灵魂有着人类的形状？如果真是这样，那么被老鼠啃得全身破烂，连内脏也受到入侵的人，灵魂还有着人的形状吗？灵魂是靠什么来维持原形呢……这些问题的答案，我全都不知道。

    语尾全都是疑问，让我觉得胃下垂。

    我看着窗外的脚，反省像这样陷入思索而无法行动，真是一种坏习惯。

    「……………………」

    就算反省，我还是不由得立刻又让意识朝内。

    相反的，在被侵蚀得不成人形，扭曲心灵，走上犯罪的路之后，人可以变成人以外的事物吗？处在一种当所谓的人道在所有人眼中都隐约可见的情形下，离开了人道，会有所谓人外之道吗？

    我回想起母亲凄惨的脸孔，不但颤抖、害怕，甚至渗出眼泪。那是个比自己的死更难以接受的事实。到早上时我们还有过令人莞尔的谈话，如今却看到这个谈话对象变得凄惨的脸孔，让我受到相当大的打击。仔细回想起来，从我们一如往常地吃了今天早餐以来，时间还过不到一天。但我受到的压力之大，感觉像是被迫过了不只好几天，甚至是好几个月不见天日的生活。我的人生似乎转变得太大了。就算想回到原路，我也已经渐渐迷路。

    为什么会是我？我明明对这个世界没什么不满或渴望。

    我大概想像得到，如果拿这问题去问敷岛会得到什么回应。所以我放弃这件事，不去想得太深入。眼前更重要的是，包括我妈的事情在内，要如何解决这些老鼠。

    只要对牺牲这件事睁一只眼闭一只眼，就会有可行方法。但这当中有种和打倒怪兽时不一样的没天理。

    至少，如果要牺牲我妈，我实在办不到。

    这件事我万万办不到。

    「可是……」

    也不能因此就什么事都不做。

    想到这一点而抬起头来的积极性，是以前的我所没有的。也许是受到敷岛的影响。受到自称坏孩子的她影响，也就表示我正走在通往不良少年的康庄大道上啊。

    我一边自嘲，一边思索在得知之前这些事以后，今后该怎么办。

    会把母亲牵连进来，是不是这游戏开始时一定会发生的情形呢？我不太想这么想，但问题会不会是出在我们逃跑的方法上？如果是因为采用搭电梯跑到一楼这种正常的途径，才会演变成那种情形，那就还有救。虽然有必要验证，但如果真是这样，就只剩下用其他方法离开这里这个选择。比起要找出母亲，多尝试几种逃走的方法还实际得多。总之，眼前最重要的是暂时离开医院，又或者是找到接近密室的空间。相信敷岛也有同样的想法。

    她想到的老鼠清除法，多半就是把那些Ratman引进密室，一起烧光。这个方法我也有想到，而且也觉得要一口气解决那么多老鼠，就非得藉助火或水的力量不可。但要吹笛子引导老鼠跳进河里这种事，我和敷岛都办不到。我还是国中生时，音乐课的成绩是2。当然就算成绩是最高的5也办不到啦。

    选择了创造火焰的能力，可说是近年的我少有的幸运。不但省下找出点火工具的工夫，更不用大张旗鼓地携带火器，所以应该也不至于增加那些Ratman的戒心。从这个角度来看，运气是站在我这边，我只要顺应情势就好。敷岛的意见就是这样。但我顺应情势的结果，却是会变成杀人凶手啊。

    这次最大的问题，就在于敢不敢燃烧人体。

    即使透过试误学习克服掉除此之外的种种困难，只有这个问题没这么简单。

    「……实在不是把脏东西消毒掉这么简单啊。」

    我刚发完牢骚，就有一阵冲击来到脚上。我惊觉过来，脸色大变地转头望向窗外。我被跳下来的敷岛拖动，差点就要滑出窗外。我赶紧双脚往上一甩，手臂也卯足全力撑住。腹部传来一阵拉扯，让我萌生再也起不来的恐惧，但我根本没有余力去想这些。我甩动加了脚力强化并多使用一个增强技能的脚，把敷岛钓了起来。这次并未发生让她重重撞在病房墙上的情形。只是当她轻飘飘地在空中飞过之后，又像被重力压垮似的肩膀着地。而我一边看着她落地，自己也往后滚倒。

    我狼狈地在地上滚了好几圈，同时放下心来，想着：啊啊，总算捡回一条命。但话说回来，现在我们的性命本来就轻得简简单单就捡得回来。我慢吞吞地爬起来一看，就看到敷岛按住撞到的肩膀，已经站了起来。

    「抱歉。」

    我对敷岛道歉，但没说我在发呆。毕竟事关性命，敷岛听了多半也会不舒服。她尚未调整好呼吸，所以只简短地点点头，没出声回应。

    我靠在墙上操作技能APP，设定成随时都能创造出火球。那些蜥蜴马上就会来袭，所以我一边瞪着病房门口等待着。但等了几十秒，平常这时候差不多都会现身的蜥蜴却未出现。它们是怎么啦？迷路了吗？没看到烦人的东西出现，不但不觉得高兴，反而担心起来。不照一贯的方式进展，反而可怕得多了。

    「都没来啊。」

    「嗯。」

    敷岛似乎也有同样的感想，嗓音中没有雀跃的感觉。

    那些蜥蜴也给人一种像是还在摸索的印象。总觉得以后还会多出更棘手的小兵，让我又多了一件现在想起来就觉得退避三舍的烦恼。当然前提是，我们要有办法玩到下一关。

    医院里理所当然地鸦雀无声。不知是不是连我们等在这里的时候，楼上的Ratman都在持续增加？想到如果妈也包括在其中，就难耐地怀疑起自己是不是应该继续待在这里。但就算正面硬闯，也只会让我变成它们的一分子。

    这就是所谓盗木乃伊的人，自己变成木乃伊。而且我想到这样似乎没办法马上死掉，视线往下一转，看了看剩余时间。除了死亡扣除的两个小时以外，还过了不少时间。刚才我很快就失去了意识，但似乎很晚才被判断成「死了」。早点死心按下重来钮不就好了？

    话说回来。

    该说什么才好呢？我已经明白敷岛的提议，也已经讨论过对于杀人的必要性，剩下的问题就只有我要怎么掌舵。如果敷岛会在这样的前提下找我说话，多半就是要对我洗脑……更正，是要说服我吧。

    我不说话，敷岛就主动找我说话。

    「有件事我要问清楚。」

    「什么事？」

    我回答得有点戒心。

    「只要不是自己直接下手，你就可以睁一只眼闭一只眼？」

    我一时掌握不住敷岛这个问题的意图何在，反问她说：

    「什么意思？」

    「就是问，虽然你说不敢杀人，但能不能接受有人死掉？毕竟就算我们不动手，那些老鼠还是会杀人。你应该不会想连它们杀人也要阻止吧？」

    「嗯……」我视线游移，等将她的话一字一句咀嚼并沉淀后，再应了一声：「嗯。」

    原来是这么回事。我总算理解敷岛想问的是什么事。

    比方说，假设那只巨大怪兽出现时，有另一个班级在上体育课。当怪兽踩扁了多名学生，我会就这么过关，还是会奋力试图想救他们？她想问的应该就是这么回事。

    我是不是抗拒杀人，但能够肯定牺牲？光是被问到这种问题，就让我越想越觉得自己是个自私的人。总觉得光是回答这个坏心眼的问题，就会被敷岛一步步占据外围阵地。

    是否只要我们周旋得宜，也就能够避免这些牺牲？我会去思考这个问题，但我想不会深入探讨。毕竟我并不是想成为圣人君子，也不会坚持完美。只要自己不是造成他们死亡的原因，我想我能办到视而不见。

    「我不想积极而肯定得说牺牲是在所难免，但我愿意妥协，认为那是无可奈何。」

    虽然有些部分含糊其词，但我还是说出了自己的意见。敷岛打闹着说：「是喔，原来如此原来如此。」

    但那就像小丑开人玩笑一样，态度中感觉得到一种落差。

    「这样啊，我还以为你连那种话都会说出口，这下总算放心了。」

    「这话听起来带刺。」

    你对我不敢杀人这回事就这么不满？我微微放粗嗓子反驳，敷岛却不改漫不在乎的表情，四两拨千斤地反驳回来：

    「这你就错了。刺这种东西啊，从一开始就插在自己心里。」

    敷岛伸出的食指转个不停……当然是没有人可以碰到所谓心这种不确切的事物啦。如果只有自己能够感受到心的存在，那么刺当然也就是插在心里。但听着敷岛说话，心中就是有个地方会觉得恐惧，觉得自己好像会就这么被她给改变。

    「有时候，我觉得你好像想杀人，很恐怖耶。」

    我低下头，一边用手遮住半张脸，一边用一只眼睛看向敷岛。敷岛对我的讽刺不为所动，也不做出明确的回答。

    「我啊，只是比起让别人死，更不希望自己死而已。」

    「可是如果结果是弄得烧死别人，不就太不瞻前顾后？不管有怎样的内情，一旦人死了，警察就会展开行动。就算用技能放火不会留下证据，可是你想想，总会遇到一些困难吧？」

    我没跟警察打过交道，所以说到后面变得含糊其词，但我总觉得一旦遭到逮捕就没戏唱了。就算公开我曾经反覆度过同一段时间很多次，却没有方法能够证实。一旦我们遭到拘留……如果对手像上次的怪兽那样豪迈，会把一切都破坏掉，想来总会有机会可以逃跑，但状况肯定会变得不利。

    「也对。所以我已经放弃要你杀人这件事了。」

    敷岛以一副「真拿你没办法」似的柔和苦笑这么说。她的表情与她耸动的发言内容完全不搭调，而且我总觉得她话中有话。

    「你这说法真不干脆……你在打什么主意？」

    「只要让那些老鼠咬死人就好。只要是尸体，你就敢烧了吧？」

    听敷岛若无其事地说出这种不人道的发言，我猛然抬头，哑口无言。

    附带一提，敷岛说到这里也不再笑了。

    「我说你喔……」

    「你不是说过，对不是你亲自下手的牺牲就能睁一只眼闭一只眼？这个也不行那个也不行，弄得什么都行不通，只会说丧气话，那我会很伤脑筋。总得找个环节要你妥协才行。」

    我总觉得什么都行不通这个部分里，退路是被敷岛堵死了。

    「你是要我弄脏……」

    「就是要你弄脏你的手。就连机器人动画作品，正义使者不也一直在杀人，还大肆破坏建筑物和大自然吗？」

    「那是动画啊……」

    即使这个世界有可能只是虚拟实境或游戏……

    但对我来说，这里就是现实。我无法在这里以外的地方生活，这里就是我的一切。

    ……虽然我也不能老是只顾着讲这种话。

    我已经开始找出一种预感，觉得不管我想怎么活，既然跟敷岛在一起，就没办法从「坏孩子」这条路上逃开。尽管敷岛盼望我当个好孩子，但这实在强人所难。

    因为把清水和污水搅和在一起，就全都会变成污水……不，我倒也不是指敷岛很脏。

    「如果真的不行，我会接受妥协。」

    这就是我现在做得出的回答。敷岛也没有表现出不满，只微微点头。

    虽然多半是因为时间还够，但等到时间不够，她应该不惜掐着我的脖子也会逼我动手。

    「……真是没办法啊。」

    也许我也得做好各方面的心理准备才行。

    我先搔了搔头，然后问问看敷岛：

    「不知道那些老鼠是黑鼠，还是褐鼠？」

    我问这问题其实并不指望得到明确的回答，但没想到敷岛答得很笃定：

    「既然喜欢肉食，那应该是褐鼠。」

    「嗯。」

    我本来还以为它们待在高处，所以大概是黑鼠，但原来也有这种看法啊。真要说起来，也许那些老鼠根本就不是存在于这个世界的物种。就像巨大怪兽也不是我们这世界的东西。

    我一边把它们也可能是混血老鼠的可能性考虑进去，一边调整手机上的技能APP。

    我得趁老鼠来到之前的这段短短时间内多方尝试才行。毕竟这也是战斗的一部分。

    「你怎么了？」

    敷岛问这句话，同时也是在问我为什么问那个问题。

    「实验。把脚力强化挂上增强，再增强……」

    我先设定完技能，再把手机放到地上，然后把手撑在墙上缓缓站起。我也不管敷岛在一旁表示疑惑，只是正视纯白的墙壁。我设想好各式各样的角度，思考哪一种大概最不痛，找出一个大概的角度后，慢慢举起脚。

    祈祷不会整只脚扯断。

    然后我把脚掌往墙上踏去。我意识着要用脚跟朝前，猛力往前一踹。

    我本来还觉悟到这反作用力可能会害我往后飞出很远，但结果出乎预料，实际发生的完全是另一回事。不是应声感受到一股放射状的冲击，反而像是一种被人慢慢拖进墙壁之中的感觉。受力的方向完全相反，意料之外地差点腿软。一开始那像是爆炸声的现象迷惑了我，让我起初还掌握不住发生了什么事。

    等声响过去，我才理解到自己干了什么好事。

    我的脚踢破墙壁，贯穿到隔壁病房向邻居道晚安。

    我维持着一只右脚卡在墙上的别扭姿势，大感震惊，完全无法相信自己办到了什么事。虽然我本来就希望可以办到，但万万没想到真的会踹破墙壁。

    「……所以我踹得破墙壁。」

    相信隔壁病患也正因为突然看到有一只脚从病房墙上伸进来而吓了一跳，但我也一样震惊得内心颤抖。这比有火球从手掌上跑出来更令人震惊。就像踢棉花糖一样，就算有受到阻力，还是能一脚踢穿。虽然看不见，我依然动了动穿到隔壁病房里的脚掌。

    踢到墙壁的脚本身没事，但腰部和脖子周围似乎受到了反作用力影响。感觉得出这些地方的骨头都快散了，但还不至于严重到没办法立刻活动。我先确定了这点，然后慎重地把脚拔出来，坐倒在地。

    墙上扎扎实实开出一个洞，还产生了裂痕。尽管歪七扭八，看起来倒也像个太阳。我和战战兢兢跑来窥看这个洞的住院病患对看到一眼，赶紧嘻皮笑脸地陪笑。

    就连敷岛也震惊得瞪圆了双眼。她看了看开出来的洞，又看看我，眼睛忙得不可开交。

    「藤同学，你将来打算就职当Z战士？」（录入：出自《龙珠》。）

    「那是职业吗？」

    毕竟他们是在拯救世界，我一直当他们是一种全球规模的守望相助队。

    「总之这样一来，就确定踢得破墙壁了。接下来是，呃……」

    我尚未从震惊中醒来就准备手机，启动技能APP。

    「你突然有干劲了耶。」

    「因为我如果不行动，似乎就什么事情也解决不了。」

    「这句强而有力的话，听了真是令人放心。」

    「我想问哪里强而有力了。」

    想也知道我是心不甘情不愿。我更改技能，改成可以创造出火焰，还提醒自己别忘了加上增强抗火性。我站起来一创造出火球，就被火焰的势头吓得忍不住往后缩，想让身体离手远一点。我试着用技能把火焰的威力提升两阶段，结果可不得了。火焰顶端几乎直冲到天花板，而且这火焰转眼间就笼罩住我的手，还点燃了病患服，开始延烧过去。我发现这样不行，赶紧把火球丢往病房门口附近。接着撕破衣服，揉成一团让火小了些以后，再猛力挥动右手拍熄火焰。我忙着灭这一小团火时，门口的火焰已经烧得很旺，封锁住了门口。

    「你都不打算逃跑啊？」

    「不想啊。」

    我一边回答敷岛，然后放心地思考这样就算老鼠和蜥蜴跑来，应该也多少可以争取到一些时间。正当我祈祷它们最好进不来，就听到尖叫声了。我机敏地朝声音来源望去，看到墙上有个洞，一名男子正对突然创造出火焰而让病房闹火灾的我发出惨叫。竟然因为不小心而弄出了目击者，这可伤脑筋了。

    我一边反省，一边心想算了，当作没这回事。

    因为这次的我大概会死……虽然我就是没办法看得开。

    我先用手机更改技能设定，然后瞪着墙上的洞，接着正视窗外。

    「好，就试试看吧。」

    我鼓舞自己，走向窗边，但走到一半就被敷岛叫住。

    「你为什么要消掉火焰？」

    「咦？」

    听敷岛指出，我转身一看。她说得没错，本以为延烧开的火焰已经消失。虽然有烧焦的痕迹，但并不是有谁拿了灭火器到处灭火。即使走近查看，仍然可以确定火焰已经完全消失。连之前烧着我手的火焰也都熄得干干净净。

    我以视线要求敷岛解释刚才是什么状况。

    「火焰突然全部一起消失……」

    敷岛说到这里就打住，目光急遽转往门口。我猜到大概是有什么东西出现，转头一看，就有一群蜥蜴跳进来。一看到这些蜥蜴，我就差点呕吐。这些迟来的蜥蜴和之前的不一样，表层被那些老鼠咬住。看上去就像有很大片老鼠色的鳞片在蠢动，相当令人作呕。这些老鼠是只要会动的东西都照咬不误吗？

    蜥蜴晚到的理由很有说服力。也不知道是怎么个阴错阳差，它们就是被老鼠啃了。这些蜥蜴看来也不像是要攻击我们，比较像是受到被老鼠啃食的恐惧驱使而乱窜。

    我急忙想再度创造出火焰，一边从自脚下逼近的老鼠蜥蜴前面退开，然后更改技能。「唔喔啊啊！」我吓得跳了起来，手脚胡乱挥动。因为突然有火焰从我的脚喷了出来。不只是这样，连走廊也出现了火，和先前一样熊熊燃烧。接着，我的手臂与病患服的衣角也都像起火似的笼罩在火焰中。老鼠蜥蜴似乎未能完全躲开这次突袭，有几只被卷进火焰中。这几只小动物从它们啃坏的蜥蜴身上离开，拖着着火的身体在地上打滚。这让火焰更加扩散，整间病房一口气陷入火海。

    我看着摇曳的火焰看得出神，鼻头感受着一股隐约的热气，直觉地理解到一件事――

    这是程式漏洞。

    一解除创造火焰的技能，火焰就会消失，但似乎只要重新开启，火焰又会再度出现。这怎么看都是游戏设计上的疏漏，也就是所谓的BUG。毕竟这个游戏的技能，确确实实不会额外提供任何好处。规格上没提到的事情，基本上都不会发生。

    可以只把要烧的东西烧掉，所以算是好用？总觉得只要好好构思，这程式漏洞应该派得上用场。有用是很好，但连理应已经灭了火的右手都烧起来，这问题会不会太严重了点……

    老鼠想突破火海，但升高到极限的火势似乎压过了它们的挣扎，把它们烧成一只只发出惨叫的烤全鼠。原来增强两阶段，火焰就能成为坚固的屏障？这是好事。

    就在火焰即将延烧到我们身上时，我做出决定，手放上窗边。

    「这次我来跳，下次就不知道了。」

    验证已经做得够了。下次就得多赌上一些性命和勇气。

    为了习惯那种感觉，我很想趁现在先踏出窗外感受一下。

    我脚跨上窗框，往下一看。光是注视地面就让人头昏眼花。胃抽筋往上挤压，仿佛想把整个身体往回拉，我脚趾用力撑住才勉强留在原地。我一边感觉呼吸自然错乱起来的情形，一边咬紧牙关回头。

    为了躲火焰而贴到墙上的敷岛，以空洞的笑容说起离别的话语：

    「说来老套，不过你要加油。只要过了这关，下一话就会是服务观众的泳装特集。」

    「才不会有。」

    我回答着并跳下。

    五月的海还很冰冷，夏天还很遥远。

    Continue？

    →Yes

    No

    「萨利克！不对，比较接近用了时之砂（注：都是电玩游戏《勇者斗恶龙》系列的题材。前者是复活魔法，后者是可以在战斗中让时间回溯的物品）？」

    意识一恢复，我开口就是一副开朗的呼喊。我本想试试看是不是只要看开点，就能轻松接受自己的死亡，但只让自己更不镇定，完全无法忘记焦躁，彻底坐立难安。时间限制一直在催促我，让我觉得非做点什么不可。

    「啊啊，刚才好痛，背真的好痛。很糟糕，真的很糟糕。」

    每刻下一段记忆，过往也像藤上的蕃薯似的接连被扯了出来。不管是被踏扁而身首分家那次，还是山崎的脖子在我眼前被折断的那次，全都浮现出来。就好像只要有一滴水落在干枯的地面，埋在里头的尸体就会为了得到这滴水而接连冒出地面。而我什么也做不了，就只是等着这股洪流过去。

    等洪流过去，冷静下来，再为了钓起敷岛，一如往常地把脚伸出窗外等待。隔了一会儿后――看，钓到了。我钓敷岛也已经钓得很习惯了。

    如果可以，希望这种事也只要再做一两次就好……虽然前提是我要能下定决心。

    「接下来要怎么做？我可是全都交给你喽。」

    敷岛也很习惯地滚进病房。她一边起身，一边把所有责任都推给我。说成要我罩她是很好听啦……算了，既然好听，就让它好听下去吧。

    毕竟唯有这样，我才比较拿得出干劲啊。

    「下次啊……我要背起你。」

    「什么？」

    「你爬到我背上。」

    我蹲下来背对她，摊开手催她上来。虽然不回头，但对她招手。

    隔了一会儿后，敷岛才恍然地开口说：「哦，是这个意思啊。」

    「因为由你背我尽力跑，会比较快。」

    「差不多就是这样。」

    问题在于要跑去哪里，但眼前我先不说。敷岛爬到背上，手臂绕到我脖子上。由于感觉变得迟钝，连是不是有碰到都不太清楚，实在有点可惜。

    记得之前也想过这样的念头。但那是上次或前几次的我，我才不管。

    「那么要开始喽。」

    我抬起敷岛的脚，慢慢站起。要是猛力蹬地，多半会跳到一头撞向天花板，所以我一再告诫自己要慎重。脚力已经强化到最强。

    我用这样的脚，背对病房门口走向窗边。

    「藤同学？」

    「不管发生什么事，你都要抓紧。」

    如果从楼梯跑得掉，敷岛就不必特地跳楼。楼梯和电梯都行不通。既然正常的上下楼方法都已经被封死，那就只能开拓出新的路径。要找出New Road，要开拓Frontier，要对West打上End啊。我为了掩饰恐惧，从自然而然抽搐的嘴角发出「唔嘻嘻嘻」的诡异笑声。要是我办不到，就会再度摔到地上，这次就这么结束。

    我跨上窗框，探出上半身。尽管对一瞬间的头量目眩觉得有点不知所措，但仍豁出去地朝窗框一蹬。

    我一边提醒自己要极力黏在墙上，一边把头朝向地面。

    「呼呀？」

    听到这个以敷岛来说有点傻呼呼的反应，我也觉得心情变得轻飘飘了些。

    下降。

    掉落。

    敷岛攀在我身上的手用力抓紧，在我胸口乱抓一通。

    我伴随着这阵疼痛，在自由落体状态中挣扎。

    我以恨不得扭断身体似的力道扭腰。上半身猛力一扭，维持接近水平的状态。就在视野都不固定的状况下，忘我地把早已集中了全副精神的右脚伸了出去。

    「嗯，喝……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀啊啊！」

    我全力踹向医院的墙壁。

    「给我陷进去啊啊啊啊啊啊！」

    我嘶吼得几乎要在喉头开出一个新的孔，右脚穿破了墙壁。脚就像踏上柔软的泥土一样越陷越深，完美地陷进墙壁。穿破的墙壁另一头似乎是病房，穿出空洞的脚掌感觉到了一股凉飕飕的空气。

    「好…咿嘿！」

    我看到周围窜出的裂痕，发出怪笑声。

    我就这样让身体慢慢往下方倾斜，趁整个身体尚未转变为倒栽葱姿势时，跟着就踹出左脚！等左脚陷进墙壁，接着是右脚，右脚，右脚，快啊！

    「唔嘻咿咿咿咿咿，喏吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我和敷岛一起发出奇怪的叫声。一声声有如施工现场会听到的铿锵巨响从脚下发出，又从头部前方不远处远离。我在行走。我无比牵强地在墙壁上行走。我脑袋发烫，眼前一片泛白，完全乱了方寸。那种感觉很像是玩动作游戏玩到只剩最后一条命，于再死一次就没戏唱的状态下，不顾一切硬冲。

    「妈～妈～！妈～～～～！梅莉莎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在这种情形下，舌头……而不是脑袋，仍然实践了我该做的事。我将叫声化为确切的言语，一再呼喊理应待在病院大楼中的母亲。我一边呼喊一边慢慢往下滑，最后下巴撞到地上。由于还剩相当高的一段高度，即使把痛觉调得迟钝，仍然感受得到下巴发麻与伤到背肌的异样感。不过光是能活着下楼，就可说是奇迹了。

    我下到地面后，感觉仍然走样。

    说来奇妙，但只要一低头，就会觉得地面迅速倾斜，担心自己往下摔。所以为了不让自己继续跌落，我逼自己抬起头，开口说：

    「办……办到了，我办到啦，飞檐走壁。」

    膝盖和腰感觉紧绷，冷汗流个不停，连喘气都断断续续。还攀在我背上的敷岛似乎也还在心惊胆战，呼吸和嗓音都很粗重。

    「如果可以，我希望你用飞的。」

    「别强人所难啊……」

    回头一看，墙上好几个大洞从病房拖出一条漂亮的轨迹。看着这些病院大楼墙上的洞，实在很难相信是自己踏出来的。想来实在不该用像在纸门上戳洞一样的感方式在墙上踏出这些洞。这无数个洞口仿佛内部有着汹涌的暗潮，随时都会涌出来。

    「对了，梅莉莎是谁？」

    「我妈的名字。」

    我一一检查从病房窗户探头来看我们的脸孔。这些人的反应根本就不重要，重要的是有谁探头……可恶，没看到啊。可是想想我妈的个性，就觉得她本来就不可能反应这么快，也许还是多等一会儿再查看比较好。

    「那么，接下来是……呃……」视线随意乱晃，没办法思考。我先在头部侧面敲了一记，用力按住眼睛。大约五秒钟就这么一动也不动，等待某种在眼球表面游移的东西消失。

    「接下来，得决定要把那些老鼠集中在哪里才行。」

    总不能在医院内纵火吧，不然难保不会在烧死那些老鼠之前就制造出灾情。没有人会待着的医院设施，而且又离了一段距离……会有这样的地方吗？

    「中央有个Parlor，那边如何？」

    敷岛所指的方向上，旁边有着以竹林装饰的道路，再过去则是一栋还挺时髦的白色建筑物。Parlor……总觉得好像很久以前敷岛说过这个字眼。这栋建筑物位于医院的中庭，从病院大楼独立出来。四周种植了各式各样的植物作为点缀，保养得很周到。

    「就去看看吧。毕竟离病院大楼有一段距离……不容易把病院大楼牵连进去，应该啦。」

    问题在于有多少空隙。我们不能让任何一只老鼠给跑了。为了达到这个目的，只要不违背人道，能利用的东西都要拿来利用。哪怕是设计者没预测到的程式漏洞，还是其他任何要素。我继续背着敷岛站起，拿出手机。

    要是这个时候慌张地抬腿就往前跑，也只会飞上天然后摔倒。我先解除增强脚力，然后透过把感觉弄得迟钝来强行往前走。虽然已经没有必要背着敷岛，但背都背了，也不想花时间放她下来，所以就这么背着她往前走。我不理会集中到我身上的视线，总之只顾着往前进。

    我光着脚踏在中庭被雨淋湿的草上，冰冷的感觉很遥远，但仍然可以微微感受到。

    穿过竹林后，我仍然喘着大气。这时敷岛也从我背上下来，替我伸手开门。本以为这扇把玻璃嵌在白色外框制成的门上了锁，但一推就直接开了。

    「这是找人来办音乐会或独奏会的地方，另外有时也会被散步到一半的人们拿来当聊天室，但这个时间会没锁，应该纯粹只是有人忘了上锁吧。」

    敷岛一边开门并讲解给我听。总觉得之前也听过，然后有了同样的感想。

    「你好清楚。」

    「这很普通吧？」

    敷岛连掩饰都不掩饰地随口敷衍，回头看向病院大楼。我也一起查看，但还没看到老鼠从病房满出来的情形，也没看到我妈。我是很想赶快确定她的安危啦。我一边挂心背后，并为了检查Parlor内的情形而走进去。

    Parlor的墙壁与天花板都是整面玻璃，能够让大量阳光照进来。屋顶是三角形，地板与墙壁则是长方形，看起来倒也像是在模仿教堂。进去后看到左手边也和建筑物外围一样种植了植物，四周围绕着水路。听着潺潺水声就觉得岂止清凉，而是有股恶寒让我全身发抖。我在昏暗的空间里，从椅子之间走过，就产生像是走在夜晚的学校里那样，一种触犯禁忌的感觉。

    「藤同学，你想做什么？」

    敷岛将手放在椅子的靠背上问起。站在我的立场，是也想听听敷岛的方法，但总觉得听了就会弄得非得付诸实行不可，所以克制住自己。

    即使她不怕制造牺牲，所以想的方法可行性很高，也不见得就是正确答案。

    「刚才，应该说上次看过以后，我灵机一动想到了一个方法。为了达到目的，我想查清楚这里有哪些地方有老鼠钻得过的洞。」

    理想当然是希望完全没有，但想都知道不可能这么顺利。既然一定会有，干脆有三、四个还比较好，要是再多就过头了，会很伤脑筋。而且这建筑物本身似乎不旧，应该不会到处都有洞可钻吧。何况这里也不和其他建筑物邻接，相信这里应该会符合我的条件。

    我用视线请敷岛来帮忙，结果注意到敷岛微微露出笑容。

    她的笑容有着若干的挑衅。即使对敷岛而言，这只是很正常的表情，但由于她眉目长得一副很机灵的模样，也许就是会让人擅自用这样的角度去解释。

    「你想开啦？感觉还真行动派。」

    「我是觉得与其只顾着苦想而不行动，还不如先查证看看，找出手段……确定自己能办到哪些事情之后再来烦恼。因为设法在还来得及的时候就搞定，才是最好的办法。」

    也就是说，不要只顾着烦恼要考哪间高中而什么事都不做，眼前就先念书再说。只要打好基础，即使被迫需要临机应变，也多少会有办法应付。

    先烦恼个彻底再做出觉悟，明快地展开行动――这样也许比较帅气，但我不是这块料。既然当不了万事都能解决的主角，就不想疏忽事前准备的部分。

    虽然不知道敷岛对我的回答满不满意，但我和她分头迅速地巡视Parlor内部。这个设施也不是真的那么大，就算要做地毯式的检查，也花不了多少时间。

    花不到几分钟看过一圈，看到的有用来让电线通过的洞、通风口，以及大型的抽风机。还有虽然相当窄，但排水沟的水路也可能用来逃窜。我把手伸进植物外围的水路试试看。这里不但光线昏暗，底部与墙壁的颜色也很暗，乍看之下看不出来，其实水路意外得深，水温也低。考虑到对手是褐鼠，看来也得封死这里才比较保险。

    做完这些检查，最后再把椅子等物品的位置也查看一次，然后才走出Parlor。敷岛也不表示疑问，从后跟来。尽管她发言激进，但像这样一句话也不说，又让我变得很不安。

    我用跑的沿原路回去，回到可以看到整栋病院大楼的位置，令我忍不住从口中发出呕吐声抗拒的光景就映入眼帘。一大丛黑色般点似的物体已经爬满了窗边。这些直到刚刚都没看到的东西，生下了一块块像是黑色肉片的物体。

    这些老鼠利用的窗户，和敷岛跳楼时所选的窗户高度相同。也就是说，那些老鼠是从那个地方得知我们的现在位置而跳下来。看来那些老鼠一直精确掌握住我们的位置。就算问是怎么掌握的，也不会有人回答。像之前的怪兽也是稳稳追向我们。

    这应该就表示，这游戏就是这样。这是游戏，而我们是敌人。

    至少对那些家伙来说是这样。

    「这样一来……原来如此，老鼠会从那边跑来。」

    尽管对冷静观察局势的自己多少产生了一些厌恶，但我并不移开目光。当这装满了纯黑液体的袋子边缘破开，里头装的液体就慢慢流了出来。感觉就像是这样。仿佛听得见肉与肉摩擦的声响。真是的，饶了我吧。

    不断有人体肉垫掉下去渐渐堆高。看到我对这样的景象没有反应，敷岛站到我身旁问：

    「我们不跑吗？」

    「因为我想弄清楚。」

    该全力飞奔硬穿过去，还是该用火焰？苦思了一会儿后，我还是选择了火球。我先在手掌上拿着两颗，嘴里含着一颗火球，然后朝老鼠群展开冲锋。

    我必须翻找老鼠拿来当肉垫的人体，确定母亲是不是在里面。要是她在就伤脑筋了，因为这样一来，这条逃走路径就不能用了。

    我像游自由式似的挥动手臂，洒出点点火星冲向大群老鼠。老鼠聚集到我脚下，接二连三往上爬。我不断挥动包裹在火焰中的手臂，老鼠就会为了闪躲火焰，迂回到我的背上。它们甚至钻进我的衣服内侧，让我全身起鸡皮疙瘩。但由于延迟了它们抵达脸部的时间，让我得以顺利来到人体肉垫堆前面。

    这些老鼠锁定了离它们比较近的我，并不跑向敷岛。看来它们有这种倾向。即使被赋予游戏方面的目的，老鼠终归是老鼠。尽管会从侧面爬上脸，却提防着不敢爬到正面。多亏它们这么提防，我的视野并未被老鼠填满。我用火焰强行驱开咬在人身上的老鼠，让这些被老鼠利用的人一一露出脸孔。不分住院病患、护士或男女老幼，全都成了老鼠的牺牲者。我看着这些人的脸看得出神，微微停下动作，对自己问了一个问题――

    不知道这些人在祈求什么？

    眼球被老鼠吃掉而只剩肉渣沿着脸颊滑落，鼻子连鼻孔的原形都看不出来。也不知道是不是难吃，只有毛被吐得到处都是。眼睛下面的肉被大肆啃咬，骨头上堆起了肉片与血糊。

    这些人应该没能逃过这一切的过程。

    连体内都遭到现在仍然继续从嘴里像水一样溢出的老鼠肆虐。

    那是活生生的地狱。从亲身体验过画出这地狱者心境的人看来就是如此。

    从痛苦中解脱――我整个人彻底遭到老鼠侵蚀时，便是一心寻求这样的解脱。

    即使能够活下来，痛苦也不会就这么结束。要从这些痛苦、恐惧与失去当中得到解放，就必须让意识远去。我差点就想为了实现他们的愿望，将手伸向牺牲者的喉咙，但还是恢复理智缩回了手。做出杀死这些人的觉悟，相反地也能将我自己的心从痛苦当中拯救出来。因为这样，就能逃出那一再重演的恶梦。

    怎样才是真正拯救这些人呢？

    我能够找到杀死这些人的「藉口」吗？

    真要说起来，之所以会有牺牲，就是因为我来到了这里，因为救护车开到了这里。我感受到自责的念头，但也没有心思继续想下去。我也不去区别勉强活下来的人或已经失去意识的人，检查完就推到旁边，恨不得咬碎火球似的咬紧牙关继续检查。火焰渐渐延烧开来，从眼底往上窜，在视野中晃动，让我觉得很碍事。

    但这当中并没有痛楚，而且也只有表面在燃烧，并不会烧焦。

    看来增强抗火性的效果超乎我的想像。我深深感谢自己胆小得选了两份这个技能。

    或许因为没有老鼠从嘴里窜进体内，让我得以在发疯前检查完所有肉垫。从结论来说，这当中没有我母亲的身影。尽管处在这种状况下，这结果还是让我坐倒在地，深深放下心来。

    用这种方式跳下来，母亲就不会牺牲，至少不会遭到被老鼠啃食再拿去当肉垫的结果。再来就只剩下是不是真的平安。算我求你，做出点反应吧。我全身受到成群涌来的老鼠侵蚀，抬起熊熊燃烧的脸，仰望着医院。

    火星从脸孔旁边飘过，发挥微小灯火的功能下，我对夜晚祈祷。

    千万要在病院大楼里。

    我按捺住被火焰与老鼠臭味熏得鼻子都要扭曲的感觉，目光瞪视之处――

    在五楼，或是六楼的窗户，看见了那令人印象深色的头发颜色，脸颊往上扬起。

    「有了。」

    尽管有老鼠咬住耳朵挂在那儿，心头仍然涌起一股足以拭去这恶心感觉的喜悦。上次失去鼻子与嘴巴的母亲，现在尽管露出像是说不出话来的表情，但看到她维持一贯的容貌低头看着我，让我彻底安心了。我膝盖一软，落到地上。

    这样就行了。这样一来，情势差不多都掌握住了。

    我吐出火球，一边用舌头搅动焦臭的口腔，一边倒在地上。

    我的五感都被一齐涌上来的老鼠封锁住。我在这种情形下用力握住右手，捏死了一只碰巧抓到的老鼠。即使只有一只，这仍是我第一次解决老鼠。

    我想伸出舌头说声活该，但我办不到。

    我不知道还能维持几秒钟的正常意识。

    即使如此……

    耳朵被老鼠咬住、撕下之余，还是对很多事情觉得满意。

    Continue？

    →Yes

    No

    任何事都没有所谓的保证。就算正常生活，这点也不会变。

    上次母亲的确并未受到牵连。但我们再怎么说也是生物，不见得每次都会有同样的过程和结果。例如母亲在每次都会往右走的场合下，却心血来潮往左走，因而被牵连到意外之中，这样的情形也大有可能。所以，万事都没有所谓的绝对。

    但现在就是处在我非行动不可的场合。一切都得由我决定，由我背负。

    被选上而获得力量，就是这么回事。不管是否被选上，每个人都有自己的职责，只是碰巧我的职责比较浅显易懂，就只是这样。所以，这个负担对我来说太沉重了。

    要杀，还是不杀。

    这一局真正的敌人并不是老鼠。逼我做出这个决定的过程中加起来的所有阻碍，才是整个第二关。只要能够跨过这些障碍，这个场面绝对不算难以处理。然而一旦跨了过去，那样真的算是过关吗？我自己能不能接受这样的结果，又是完全不同的问题了。

    我看着举起的手掌。人死的时候，最重要的问题是死因吗？

    被老鼠杀了就是牺牲，自己动手杀人就是凶杀。只是换个说法，就结果而言，这些人都会死的这点是一样的。要是知道这些人当中也包括了自己认识的人，也就是我的母亲，我还下得了手吗？会不会终究还是瞻前顾后，害怕后悔，到头来一事无成？

    就连我选择的那条逃走途径，也就是飞檐走壁，还是会增加被老鼠啃食的患者人数。在这个阶段就已经确定会迫使旁人牺牲，之后只剩下是否要制造出决定性的行动。

    我一如往常地钓起敷岛，这次一个用力过猛，甩得她在病房地上滚了好几圈。敷岛起身后以满腹抱怨的表情瞪着我，但或许是看到我愁眉不展的态度，表面上不对我发牢骚。我对贴心的敷岛表示：

    「这次让我把所有时间都拿来考虑……下次我一定会做出决定。」

    就如先前的宣告，一旦找出方法后，就非得面对内心的问题不可。

    「知道了。」敷岛鞋子也不脱就倒在床上，甚至躺成大字形。你也不用躺得那么自在吧？而且先不说老鼠，蜥蜴可是马上就会跑来啊。虽然这也有个前提，就是它们并未受到老鼠捕食。我朝病房门口看去，没有蜥蜴跑来……是被吃掉了吗？

    如果不是我们的行动在产生变化，那就可以推测是老鼠或蜥蜴当中有一方懂得「学习」或经过「调整」，行动有了改变，才会创造出先前的老鼠蜥蜴。又或者单纯只是有一半一半的机率让蜥蜴被老鼠吃掉，也许差不多就是这样。但如果老鼠会这样分散到蜥蜴身上，就得把这些蜥蜴也解决掉才行。

    既然不想无谓增加麻烦，那么若要解决老鼠，最好还是挑蜥蜴并未受到它们侵蚀的时候下手。当这样的机会在下次来临时，我就能烧死人吗？

    我一直在想。可是不管怎么想就是想不到其他办法。哪儿都找不到可以不造成牺牲，只杀死老鼠的办法。只要我和敷岛的开始地点分隔两地这样的前提不变，无论如何就是颠覆不了。这是最严重的失策。

    我由衷觉得后悔，心想即使是以母亲的安全为优先，那个决定还是下得太轻率了。

    这个失策没办法弥补，代价就是灾情会扩大。这一切都是我的错，这是我非接受不可的事实。但即使接受了，我也不觉得自己做得出什么能够补救的行动，显然只会以嘴上反省作收。这又让我格外无奈。

    一旦诚实面对自己的内心，就如敷岛所说，确实是尸体的话，我能下手去烧。但坏心眼的地方在于那些老鼠并不会立刻让它们侵蚀的生物毙命，既没有时间等这些人死，也不想等这种事情发生。等人死掉，比亲手杀死他们更为恶劣。

    既然如此，到头来我还是只剩下接受杀人这条路。

    我试着推演付诸实行后，事态会如何演变。

    火焰……老鼠跑开……里面的人拖着受过侵蚀的身体，逃得了吗？这多少有一线希望。我在从这个希望发展出来的可能性当中，眼看就要找出光明。但才想了一会儿，就觉得又是乌云密布。人手不够。如果除了敷岛以外，还有四五个掌握住状况的人愿意帮忙，也许我就不必弄脏自己的手。但这样的前提不存在。并未建立起这样的合作关系就开始了这场游戏的我，已经无法走上别条路。

    结论就是会自己跑出来。我不能再逃避了。之后也只能往我是否够幸运这种超乎人智的领域抱持期待。人的意志又能有多少作用呢？

    「我是放弃了，还是做出了往前进的觉悟……这算是哪一种呢？」

    「两种都有。放弃了痴人说梦的理想，得到了踏上现实的觉悟。」

    敷岛的回答像是彻底看穿了我的心思。她整个人猛然从床上坐起：

    「但这的确也是逃避。」

    「逃避？」

    「因为比起正视现实，追寻理想要艰苦二十倍。」

    「啊啊……这个，我隐约能懂。」

    因为现实是平坦的道路，理想则是上坡。要是一直期望过高，脚下的路也可能会越过山坡，去到断崖。我并没有那种即便如此仍要冲上山崖的力道。

    但话说回来，相信对敷岛而言，她也不想要这种会冲上山崖的家伙当伙伴。

    「像我就放弃了想在这里一直睡下去的梦想，决定起身。」

    「这可真了不起～」

    敷岛以一脸正经的表情开玩笑，让我苦笑以对，自己也从椅子上站起。

    虽然做不出什么坚硬冰冷的觉悟，但这样也许反而可以动手动得轻松点。

    「我也有事情要你去做，我就先跟你说明。」

    我面对面对敷岛比手划脚，说明清除老鼠的流程。要做的事本身，就是让那些老鼠聚集到位于中庭的Parlor内烧个精光。但为了绝对不让任何一只老鼠跑掉，更进一步来说就是要把老鼠引到那儿，我和敷岛就一定得合作。

    其实我一个人多半也办得到，但我还是想期待有那万中无一的幸运发生。

    「还有，你要从楼上跳下来的时候，最快多久可以到？」

    求出正确时间应该不难，因为始终有个不会消失的时钟显示在我们视野的一角。

    敷岛沉思了一会儿后，竖起两根手指。

    「那么，下次我两分钟就下来。」

    「知道了。开始后两分钟整，要严格守时。」

    在做出这样的约定后，我们决定趁大群老鼠汹涌闯进来而受苦之前，就主动死掉来重开游戏。

    我和敷岛两个人并肩站在窗边，发出令人不舒服的笑声。

    是我自己心里不舒服，才会只发得出这样的笑。

    对感觉顺利这点越来越麻痹，就不知道对杀人这件事，是否也会渐渐习惯？

    也许我的这些常识会慢慢磨耗殆尽，让我不知不觉间变成了另一个人。

    「靠你了，敷岛。」

    我开口说笑。这个无力得实在不能指望她支持的女生用微笑回应我：

    「这句话，我原封不动奉还给你。」

    不要还我好不好？我由衷想这么说。

    然后我跳了。尽管根本没长出什么翅膀。

    Continue？

    →Yes

    No

    42:27:54

    刚从转黑的视野醒来，我就只顾着持续注意视野右下方的时钟。有这个时钟，在和敷岛对时就非常方便。毕竟两人的时间不会有误差，应该也不会走太快或太慢……大概吧。

    心脏走得比秒数更急躁，不停歇得跳动传了开来，促使全身血脉活络。一种胃开始酸化，让人镇定不下来的感觉。我讨厌这样。嘴里也开始感觉到牙齿缝里有种独特的苦味。要是不做点什么动作，这些苦味转眼间就会累积到无法忽视的量。

    我在正好数到一百二十时，往窗外跳了出去，从正面接住紧接着从天而降的敷岛。敷岛似乎也没料到我这个举动，从她拼命抓住我躯干的手上，感觉得出一种像是焦急的情绪。我就这么在空中和敷岛抱在一起，像上次那样踢向墙壁让脚陷进去。这次由于另外受到接住敷岛的冲击影响，脚陷得比较浅。我赶紧伸出左脚，走在墙上。

    这项作业我要分秒必争，因此我连钓起敷岛的时间都想省下来。由于接她时必须面朝空中，我整个人维持这样的姿势走下墙壁，也就是以往后走的要领下去。这又另有一种心惊胆跳，只觉得意识和天空一样慢慢远去。

    我一边在墙上再度踢出几个大洞，一边以背部着地，被泥土和敷岛夹在中间。这让我没有多余的空间来缓和冲击，所有冲击都残留在躯干上。正当我忍受着这种沉重，敷岛就手按我的腹部，赶紧从我身上分开。不知道这是否代表即使是敷岛，也觉得正面相拥实在太难为情？就算不是难为情的时候，还是忍不住有点在意，

    「那么，就拜托你照计划进行。」

    「交给我。还有，交给你了。」

    我们在短短的招呼声中击掌，暂时分头行动。

    我好歹也是个伤患，适合做这种动作来打招呼吗？虽说在踢破墙壁之后才说这些，未免觉得为时已晚，但我就是一边担心着这种事，一边跑在以竹林装饰的道路上。

    引Ratman前来的工作由敷岛负责。我则必须先前往Parlor，准备好用来解决它们的机关。这次分工合作，分担的工作不能交换，是只有得到技能的我才办得到的。也就是说，不管怎么挣扎，最后还是只能由我来杀了大家。

    夜晚近了，外头已经笼罩着昏暗的颜色，并未点亮电灯的Parlor也不例外。我一走进里头，立刻操作技能APP，进行事前计划好的准备工作。

    火焰淡淡地、熊熊地，随着烤焦空气的声音燃起。

    我很想要灯光。我在寻求能照亮我去路的淡淡光辉。

    因为我觉得要是找不到这样的光，就得被迫一直忍受这种气闷的感觉。

    沙哑的呼吸声仍未停止。我明知该这么做，也展开行动，却仍然在犹豫。

    我不想承认自己做的事情是杀人，可是，然而……

    伦理与性命的天平，摇晃得几乎连支点都快要散了。

    答案也许一直不会出现。

    等准备好机关，我躲进植物丛中等敷岛他们抵达。老鼠这种动物的视力很弱，总觉得即使不躲在这里也不会被发现，但我还是尽可能小心谨慎。我极力躲在离路口最近的地方，同时调整手机画面。等设定到只要按一个纽就能切换技能的步骤后，再用手遮住泄出的液晶光线，等待时刻来临。

    过了一会儿，在外头等着老鼠群的敷岛，为了引它们进来而冲了过来，毫不犹豫地扑向Parlor内的循环水路。她打了个滚，肩膀一顶挤了进来，弄湿全身之后，跑向我事先用椅子围住的一处明显的位置。从Parlor入口进来后笔直前进可以跑到的墙边，就是我指定的位置。

    敷岛头发还滴着水，手放在膝盖上调整呼吸。但还来不及完全喘过气来，大群老鼠就从Parlor的门进场。从Ratman身上掉出来而跑在前面的小老鼠，在Parlor内备有的椅子脚缝隙间跑来跑去。敷岛没精打彩地转过去，用手拨开贴在额头上的浏海，弄得水花四散。在这些老鼠的后面，还有更大群的团体客人等着。

    Ratman，也就是身上盖着一层老鼠的牺牲者共有五个人。他们的周围还有一群老鼠群在，想来是为了在下降时操作肉垫而缠着不放，现在则分开行动。看上去就好像是黑色的沼泽自己在移动，光看就觉得作呕。

    Ratman和老鼠单独行动时不同，动作迟钝。虽然不确定是以什么样的原理在操纵人类，但似乎无法控制人体做出敏捷的动作。我就是看准这点才设下这个圈套，所以拜托要成功啊。

    老鼠群往敷岛的位置笔直行进。敷岛眯着眼睛，面对这恐怖的泉源。即使带头的老鼠咬到脚下开始侵蚀，她仍然看也不看一眼。

    她明明不像我是把感觉调迟钝。这种精神力让我难以置信。

    是因为她的精神实在太广阔、太强而有力？还是根本就没有精神力这种东西？

    敷岛随着老鼠接近，开口说话：

    「想活命的人，在等老鼠跑掉后就赶快用跑的。转过身来，直线往前跑！」

    敷岛喊出我事先拜托她喊的台词。不知道笼罩在老鼠层内的牺牲者是否听见了她的呼喊？我连他们是不是还保持清醒都不确定，所以不抱指望。Ratman的动作也不见迟缓，就这么试图去接触敷岛。

    我趁还来得及，自己也拨开植物丛跳了出来，挡住开着没关的门。接着看准Ratman就要逼到敷岛身前的瞬间，强而有力地按下事先准备好的手机按钮。我的手指在发抖，但总算还是办到了这点小事。

    紧接着，敷岛四周窜出火柱，Ratman遭到这火焰巨浪吞没。走在最前面，双手双脚都往前伸向敷岛想架起桥的Ratman，他从手的前端开始起火。咬在皮肤上的老鼠急忙跑开，在地上打滚。而这些老鼠成了新的火种，把牵连进去的老鼠也一一点燃，让火灾不断扩大。连锁延伸的火焰就像在嬉闹似的不断弹跳，让我的目光自然而然受到这橘色的光辉吸引。

    敷岛用手帕捂住嘴，以冰冷的眼神俯瞰这样的情形。那些聚集在敷岛脚下的老鼠受到火柱包围，也无法再悠哉地咬她的脚。反而是理应无路可逃的敷岛显得比较冷静。老鼠群从敷岛身上脱离，试图和本体会合，却害怕剧烈晃动的火柱而无法前进。当它们踌躇不前，敷岛就从后伸出脚，试图踢开这些老鼠。老鼠躲开她这一脚，结果直接扑向火焰，发出惨叫声被火吞噬。

    或许是看到火焰始终不熄，Ratman与老鼠赶紧折返，试图远离火焰。但我事先在入口处准备好的火球熊熊燃烧，更重要的是，还有我挡在那儿不让它们通过。你们可有这种余力撞开我跑出去？

    我摊开双手，摆出不让他们过去的架式。

    第二局游戏开始以来，我总算能对这些臭老鼠占到上风。但话说回来，时间也并非多得可以像流水一样随便浪费。要是放着不管，敷岛当然就会被烧死。之后只能祈祷这些老鼠赶快犯错。别让我害死敷岛啊。

    想来这些老鼠多半是把火焰和我放在天秤上，然后判断火焰跑得比较快。只见它们放弃操纵人类，开始往地板避难。就像大雨把脏污冲刷干净似的，形成了一道从上往下流的老鼠色水流。这些老鼠抛下牺牲者的身体，舍弃了「Ratman」，跑在地上。

    我就是要它们这样。我一边咬紧牙关，一边吞咽口水，观察它们的动向。

    即使集体行动，老鼠终究是老鼠，力气不足以推开入口的门。既然如此，它们剩下的唯一一条生路，就是利用个子小的优点从小洞往外逃。它们确实做出了这个选择。

    这大概不算是计猎狐狸，应该叫做计猎老鼠。

    我看着老鼠一起展开集体行动，再度按下手机的按钮。一按之下，先前烧得那么旺盛的火焰，不到一眨眼就全部消失。但大群老鼠由于数量太多，停不下前进的势头，只能继续朝抽风机与电线孔前进。

    错过这个机会，牺牲者们就再也逃不出去。我满心期盼地一看，看到敷岛在踹那些老鼠层已经剥下的牺牲者。边踹边下令说：「起来，用跑的！」喂喂，就算人数太多，没办法用拉的，难道就可以用踹的吗？而且到现在还有几只零星的老鼠从牺牲者的嘴里跑出来，她是打算踢到老鼠全部跑出来为止吗？

    但也不知道是不是敷岛的吆喝起了作用，这几个连舌头也被啃得不成原样的人一边发出怪鸟叫声似的声音，一边站起来往前跑。从他们那不得要领的喊声，以及连流出来的眼泪都变了样的凄惨脸孔，实在难以完全推知他们的心境。但可以确定的是，他们迫切渴望能逃离恐惧。

    这个七零八落，完全无法与老鼠群相比的行列朝我这边跑来。

    看上去就像是脚踝随时都会扯断的布偶，或是关节丝线断掉的傀儡，拼命催动起自己的身躯。尤其布偶吐出的不是棉花，而是躯干里的东西……让我忍不住想吐。

    我忍住呕吐，等他们抵达。但看来是等不及让所有人逃出。老鼠会先逃到外面。这样一来就本末倒置了。

    再拖下去就不太妙了。没办法，虽然多少会烧到这些逃命的家伙。

    但都走到这一步，实在不能回头。

    看到最前面的人就快跑到我特地空出来的退路――

    「点火。」

    我开启了技能。我一碰到这个事先设定好，留在只差按下「确定」按纽的画面，技能的重新设定步骤就做完了。

    随着技能重设，抽风机当场起了大火，连电线的周围与排水沟内都点起了火焰，甚至连本已熄灭的火柱与门口的火焰也都复活了。眼看这些火焰就要微微波及这些牺牲者，但有敷岛抓住他们的衣领往后拉，成功避免了全身严重灼伤的事态发生。

    真的是全都靠敷岛啊。我竖起大拇指，就看到她仍然按住口鼻，另一手竖起大拇指回应。

    另一方面，被突然喷出的火焰卷进去的老鼠，自身反而起到了阻挡后续老鼠前进的屏障作用。火焰猛烈延伸，就像玩传话游戏似的，连后方的老鼠都快要被烧到。要是从一开始就起火燃烧，老鼠当然就会避开这个逃生出口，但不巧的是，我可以收放自如这种火焰。就是靠着这个性质，让火焰成了最棒的圈套。要不是有这种特性，就得实地进行更麻烦的步骤，而且最重要的是也没办法让里头那几个人逃出来。

    老实说，我本来没想到他们真的会跑。幸好这些人都不想寻死。

    我打开了入口的门。火焰仍在燃烧，但我大喊：「请你们跳过来！」现在我不能关掉火焰。要是可以指定关掉哪些火焰，自然就可以关，但事情没这么如意。一旦关掉就所有火焰都会消失，再打开就连本来已经熄灭的火焰都会再度出现。

    敷岛踹着这些牺牲者的背，让他们陆续跳了过来。途中还出现一幅令人敬佩的景象。第三个牺牲者，多半是男性，扶着身后的人一起跳向火焰。在这种状况下又受到那么严重的伤害，还能够关心他人，这并非每个人都能办到。虽然他的脸多半一辈子不会好，但实在了不起。

    我催促所有人赶在老鼠群从门口跑出来之前逃出建筑物，最后出去的是敷岛。虽然不是出去就好，还得让大家跑到火不会烧到的地方才行，不过这个部分就交给敷岛吧。我和她对看一眼，微微点头后，再度关上门。

    被火烧灼许久的门非常烫，要不是加强过抗性，相信我的手已经烧焦。

    我坐在门口不动，摩娑着下巴。一边用手掌包住手机以免被火烧到，一边看着自己这持续自行燃烧的身体。火焰的部署已万全。

    「好了。」

    这一来，剩下的工作就只有根绝老鼠。

    而在过程中，我得以不杀死任何一个人。这从天而降的巧合，让我忍不住发出笑声。

    松了一口气的感觉更胜过喜悦。对不必亲手杀人而松了一口气。老实说，我本来已经死心，认为若是情非得已，那也只能杀了。如果不下手就会结束，不如下手来走向下一步。即使对于被杀的人而言，那次死亡就是一切，但我仍然做出了认为这是情非得已的选择。

    我就这么放弃了理想，理想的结局却从天而降。

    只凭区区个人类所做的决断，哪怕这决断再怎么可贵，也许还是无法影响命运。

    「不好意思啊……是我运气好。」

    仔细想想，也许真有这样的趋势存在。

    在「这个世界」里，也许我就置身在这种会让我保有英雄性的趋势当中。当然我也觉得这个解释未免掺杂了太多期望。

    Parlor只剩下我和老鼠。我亲热地朝它们说话，这些啮齿类动物狰狞的眼睛就一齐对到我身上。但它们不会靠近我。毕竟我已经全身起火，扑到我身上就等于是自杀。反而是我可以主动接近它们，但我到最后都不想掉以轻心。

    我有一种预感。要是现在我死在这里，就再也没办法把老鼠烧得一干二净。

    这是我第一次能够冷静地面对老鼠。每一只老鼠的脸和体型都差不多，让我根本分不出谁是谁。看在老鼠眼里，多半也会觉得分辨不出人类个体。但也不知道它们是觉悟到死期将近，还是直到最后都试图避免乱动而沾上火焰，只见它们一动也不动。它们挤在一起什么也不能做，让自己的轮廓渐渐与火焰同化。令人作呕的火烧气味中，老鼠的目光始终不曾从我身上挪开。从背景那些晃动的火柱独立出来的光芒中，感受不到敌意。

    我甚至觉得……老鼠的视线中蕴含了同情或怜悯。

    还感觉到一种嘲笑，嘲笑我还要继续玩这样的游戏，不断失去生命。

    「……哼。」

    怎么可能？我冷笑一声，否定了这些畜生所作的梦。

    再来只要等这些无路可逃的老鼠被烧死就好。

    一起被烧的我笼罩在火焰中，缩紧身体，闭上眼睛。

    我当自己是被丢进焚化炉的垃圾，忍耐到底。

    即使如此，我还是逃不开这些老鼠被烧焦而发出的那种糟糕透顶的恶臭。

    我真的没有在哪个环节上犯错吗？我对这甚至令人觉得一切都太顺利的过程感到不安，一边反覆自问自答。即使如此，还是会对造成的牺牲怀有一种罪恶感，觉得本来是不是有更好的方法。我的确没弄脏我的手，我逃过了这种罪恶。

    但并不是没有人死掉。这和上次的怪兽不一样，发生了明确的牺牲者，让我重新体认到这个游戏玩起来一点也不轻松。就因为我待在医院，导致有人被牵连进来，丧失性命。这是千真万确的事实，也正因为这样，事到如今我才后悔起上次周旋得太草率，让自己受到非住院不可的伤势不可。后悔这种东西，这种到后来才出现的东西，每次都来得太迟。

    让我忍不住想强人所难地说一句：要是能在开始之前后悔就好了。

    Save已完成。

    也不知道过了多久。

    我以路旁小石子的精神耐心等待，终于看到这行字从黑暗中浮现出来。

    看到这行字之后，我按下先前紧握不放的手机按钮，解除了火焰。因为是第二次看到，已经可以理解这是怎么回事了。然后我睁开紧闭的眼睛。

    「……看得到云。」

    一变更技能，火势旺得直冲天际的火焰就消失得无影无踪。连延烧起来的火焰都消失，实在很有意思。但这一来，除非程式漏洞经过修正，否则是不能再用创造火焰的能力了。一重开技能，这个地方又会再度起火，而且一旦延烧开来，事态就会更严重。这缺陷也太严重了。要是设计者厚起脸皮地说本来游戏就是这样设计，我该怎么办？

    从烧得精光的Parlor天花板，可以看见逐渐染上夜色的云层。乌云似乎已经跑远。我从气闷的感觉中得到解脱，拿景色当配菜，深深吸进一口气。虽然觉得连喉咙内侧都快被焦臭味弄得发霉，但身体还是渴望氧气。

    结束了几次深呼吸后，我捏着鼻子。真想赶快习惯这种臭味。

    「……这是不重要啦。」

    我一边拍掉洒在肩上的灰烬，一边看看四周，想着接下来该怎么办。

    已经有很多人围在远离火灾现场的外围观看。有病患，也有探望病患的访客，更有许多院方人员。甚至还有些家伙从医院的窗户探出上半身看着我。想来也是，毕竟事情闹得很大啊。

    尽管时间短暂，但整场骚动加上火灾，甚至还有一排神秘孔洞刻在医院墙上。从我的病房直线跑下来，也许是个太轻率的举动。

    我已经深入这一连串奇妙现象的核心，深得无法开脱。

    唐突消失的火焰固然也很奇待，而从火势已经熄灭的现场中找到大群老鼠烧死的尸体，以及一个满头金发并沾满灰的人，让围观群众更加动摇。老人与护士都发出「这是什么情形？」的眼光，由我和老鼠各承受一半，让我十分难堪。虽然我已经习惯受到奇特的视线洗礼，但这次可多了太多附属品啊。坚忍和羞耻心是完全不同的两回事啊。

    由于我事先将抗火性提升到极限，皮肤和头发都没受到严重损伤，只有指尖和脸孔沾到了些煤灰，显得有些狼狈。要说受到最严重灼伤的是哪里，大概是眼球吧。

    火焰至今仍在我眼中舞动。那以强而有力的光芒点缀灰鞯氖澜纾又像稻穗一样摇曳的景象，烙印在我眼底，挥之不去。火焰后头有东西被烧毁崩塌，不知不觉间又产生出来。

    幻影始终不消失，持续燃烧幻想。

    ……接下来的部分才是问题。

    就算我没事，衣服和绷带可就没这么简单了。

    「可恶……这次别说什么一条内裤，根本就全裸啊。」

    技能似乎不会连衣服都帮忙改成抗火款。这游戏真是一点优待顾客的精神都没有，始终贯彻一板一眼。增加我的暴露度，是有谁会高兴啊？山崎吗？

    我一秒钟也不想在这满是恶臭的地方多待，但话说回来，在这么多人环视之下，也不能自由地到处走动。我的暴露度比犬丸（注：大石浩二漫画作品《遛鸟小童》，主角是个上半身穿着整齐但不穿裤子的幼稚园生）还高，而且已经不在那个年龄，应该不是说成开玩笑就可以带过。而且要假装成听不懂日语的老外，大概也不管用。

    早知道会这样，从一开始就该全部脱光了。虽然这样讲好像也有些地方不太对。

    正当我像个因为没穿衣服而害羞的少女一样忸怩时，捏着鼻子的敷岛就走了过来。

    其实我不太希望她走近。毕竟，这个嘛，会怕被她看光光。我一边用手脚夹住跨下来遮掩，一边抱着膝盖坐下。敷岛捏着鼻子时还顺便用手遮住嘴，所以不敢确定，但我觉得走来的敷岛确实在笑。她用鼻音对我的状态下了一句评语：

    「暴露度比疯狂假面还高啊。」（录入：《疯狂假面》，为安藤庆周的日本英雄式搞笑漫画作品。）

    「唔喔～～～～」

    同样是烧掉衣服，实在希望烧掉的是敷岛的衣服。不，应该让她来才对，这样画面才好看吧。但如果要说谁的裸体被看到所受的伤害会比较小，答案多半是我，所以这也许是无可奈何的结果。

    敷岛并不只是来笑我的，她脱掉制服外套，披到我肩膀上。

    她的心意让我很感谢，但尺寸有点太小。又不能把这外套绑在腰间来代替内裤。总觉得要是做出这种事，被打穿的就不会是墙壁，而是我的肚子了。

    「那些被老鼠啃到的家伙呢？」

    「情形很糟，虽然不是焦尸，但多半难以补救了。」

    「……是吗……」

    虽然成了单纯的自我满足，但也只有这样啊。

    敷岛看着Parlor附近，草地几乎全都烧光而露出来的地面，对我说：

    「不过火还烧得真旺啊，不知是不是受到你灵力干涉的结果。」

    「我想应该只是没控制好火势。」

    毕竟我还是第一次体验纵火啊。包括使用未知的火种在内，不知道火会怎么烧，说来也是无可奈何。我对火灾规模超出预期一事做出这样的辩解。

    老鼠身上起火而到处乱窜，应该也是扩大火势的原因之一。

    由于我牢牢握在双掌中保护，手机平安无事。毕竟这玩意儿要是烧坏，那可就没戏唱了。我用手拍掉表层的灰烬，朝画面一看，就看到棉被卷正踩着滑稽的脚步走向画面正中央。全身都卷在棉被里，让他似乎看不到前面，不小心走过头了几步。也不知道他是根据什么资讯发现自己走过头，赶紧折回来归位到正中央。真想对设计者说别只顾着讲究这些细节，先把程式漏洞修正完再说。虽说这次就是多亏了这个漏洞才会这么顺利。

    至于这个棉被卷要做什么，他举起了那块白板。本以为上面会写些让人看了就生气的老套祝词，没想到这白板的垂直边硬是拉得很长。

    从左上依序看下来，就忍不住「啊？」了一声。攻略时间：C？接下去是周遭损害与创意等项目。这是在评分？最后甚至还气人地加上了总评。

    棉被卷卷动讯息秀给我看完后，又滚出画面去了。

    「我说啊……」

    攻略时间是C？这是要我怎么更快？总不会说立刻做出连人带老鼠一起烧死的决定才是正确答案吧？敷岛，现在可不是发牢骚说会臭得噎到的时候啦。

    我举起手机，正想对敷岛说明评分的事，她却在我开口之前就接过手机，朝棉被卷留在空中的白板看去。敷岛看完后嗤之以鼻。

    由于她捏着鼻子不放，让这一声变得很奇妙，跟泄气的声音很像。

    「说是太慎重了。难道他们是想表示，还有其他更好的方法吗？」

    「没有。」

    敷岛毫不犹豫地断定。我心想她还真强势，抬头一看，就看到她手放开鼻子，展颜而笑。

    「即使有，我仍然是靠你选择的方法得到解救。所以这才是最好的方法。」

    敷岛说着递出手机。这手机多半今后也将是我们的救命绳或生命线。我也伸出手要去接，她就隆重地捧起我的手。敷岛摆出一副女王接受骑士宣誓效忠的模样，摆出庄严的仪态，对我宣告：

    「你果然是我的圣战士。」

    「……但愿我不会辜负你的期待。」

    我一边脸颊发痒，一边接过手机，就听到「艾利沙！」是有个人尖声喊了我的名字，让我缩起了手。同时我得以亲眼看到她平安，让我眼睛剧烈颤动。

    妈用以她而言算是在跑步的脚步朝我跑来。她绕过火灾现场，对老鼠的尸体与臭味皱起眉头，一路跑向我身边。我心想还真难得看到妈用跑的，但随即想到她来病房看我时也是用跑的。说来有点难为情，但这大概就是爱吧。

    「你怎么不跟着跑过去迎接她？」

    露鸟跑出去？甩得跨下那话儿猛晃？这会吓跑人吧？就算是亲生母亲。

    「如果我身上穿着衣服……」

    要来个感动的重逢，大概也是有可能的吧。

    妈看到全裸的我，更加哑口无言，发展成第二次的惊呼：「啊啊，艾利沙！」在这种状况下，说了你大概也不会懂吧。我自己也不知道该怎么说明才好。

    坚称不是纵火而是火灾，又能得到几分信任呢？虽说是情非得已，而且也并未留下使用工具纵火的证据，但烧掉这些东西却是事实。再加上有大量老鼠的这件事，就算解释了，又真的会有大人愿意相信吗？要是不好好处理，难保不会被送去实验室，实在很伤脑筋。

    「……唉。」

    不过也罢，要是真弄成那样，只要踢破墙壁逃走就好了？所有围绕在我身边的没天理的事，都是我的敌人，全都是非克服不可的障碍。虽然我根本不是什么不死鸟之类的东西，但笼罩在火焰中，喷到了些灰烬，也许真让我有点脱胎换骨。最重要的是，我觉得踢破墙壁这件事，在我心中往好的方向开出了一个大洞。

    尽管迟了些，但我做出了觉悟。

    我就来克服这个「游戏」给你们看。

    就在往我们身上汇集的骚动渐渐逼近的情势下，我微微想开了些，不禁笑出声来。

    哪怕生死就像棉花糖一样脆弱，若有若无，虚幻缥渺。

    我期盼生命能像棉花糖一样越吹越鼓。

    已更新为Ver.1.1.3，更新内容如下：

    「Clear Point（CP）」系统测试性安装。

    CREDIT制测试性安装。

    追加技能种类。

    调整技能效力。

    修正切换技能时会让已创造之物件消失的BUG。

    →Next「Stage3龙」

第二卷 Stage2 艾利沙的神奇大冒险 第二章

    Stage2「鼠人」

    正在载入Save2.data。

    72:00:00

    一群大人在警察来过后围起怪兽，我从远处发呆似的看着这样的情形。

    他们严令学生要在体育馆内待命。有人靠到窗边，有人从门口窥看，有人为朋友的死流下眼泪，每个人都以自己的方式接受这个事件。承受不了的人明显占了多数。染得像是一片红潮的运动场所带来的震撼，甚至还没进入余韵的阶段。即使吹起风，刮起沙尘，都无法轻易掩盖那迹象。

    我和敷岛早就远离体育馆，躲到校舍二楼的联络走廊。我们手放到窗户上，默默看着被踩扁的同学、老师们的尸体整理工作进行得很不顺利。在五月要暖不暖的气候与风中，不时掺杂着恶臭一路吹到我们这边――那是腐败的香气。

    不知道人这种生物，是不是活着的同时就已经从内部开始腐败？

    我们之所以和其他学生分开行动，是为了避免被提起。敷岛在全校师生眼前把衣服脱得只剩内衣裤，而即使在那样的骚动中，我们还是担心有人目击到敷岛从怪兽头上拔掉旗子，因而怀疑起这两件事之间有关。我们之所以退避，就是为了让敷岛躲过单纯出于欲望的提问，同时也是为了避免被人逼问这些事情的关连性。这两者将来都有可能演变成很大的问题，危及敷岛的立场。现在我们逃开了包括事后处理在内的这一切，躲到了这里。

    我们犯下了多少错误？

    面临凄惨的光景，我实在没有勇气去问这样是对是错。

    既然我放弃思考的结果，就是眼前的惨状，那么这一切都是我的错吗？

    「……………………」

    直到开始看到夕阳的这一刻，我都一直在想。

    我想不到该怎么办才好。

    我看着脚下，心想面对这样的对手，又有什么办法。

    联络走廊上散落着许多那种玉虫色蜥蜴的尸体。似乎是我们打倒怪兽时，被怪兽带去当阴曹地府之旅的随从了……话是这么说，但它们真的死了吗？它们就和横在运动场上的怪兽一样，身上看不到外伤，就算现在突然醒来而扑向我们，就画面来说也不会不自然。我在漫画上看过一种生物，会让自己变成干尸状态来设法度过干季。我对这生物的印象，就和眼前的蜥蜴尸体有共通之处。巨大怪兽那边又是如何呢？

    待在怪兽四周的大人也都显得退缩，连警察也似乎觉得只靠腰间的手枪还不能放心。

    「是会带回去做研究之类的吗？」

    「应该是吧。」

    敷岛彻底面无表情。考虑到状况，这也是当然，让我也不敢随口安慰。尽管虚脱的肩膀与沉重的头部都让我难以忍受，还是低头看着忙乱活动的电视台那些人。

    现场记者群也已经现身，将怪兽的存在告知社会大众的同时，也已经在进行对我们的访问。以因恐惧与失去而崩溃大哭的人们当背景，拿着麦克风与摄影机对准还有力气说话的人，这样的景象怎么样都说不上美丽。我们趁被摄影机拍到之前就躲到了这里，但不知道山崎会怎么回答？没错，回答的人正是双目含泪的山崎。

    这是我第一次弄哭山崎。除此之外明明有很多该反省、该谢罪的事，有那么多深深刺进心里而应该觉得受伤的事，我却以个人喜恶为优先。

    我大概是个薄情的人吧。这也许是死太多次的关系。

    「……似乎没有报导显示在其他地方也有怪兽出现。」

    我上网查清楚后才收起了手机。网路很难连上，又频频跑出连线错误，让我花了很多时间。孩子们的家人得知这个事件后，都想知道自己小孩的安危，一起试着打电话，导致频宽拥挤。我也收到了新邮件，是母亲寄来问我是否平安的讯息。

    看来是因为电话怎么打都打不通，才把希望寄托在邮件上。

    除此之外没有任何邮件，也没什么恭喜过关之类令人看了就火大的祝词。

    「有那种东西也只会找麻烦。」

    「不，我是期待除此之外，会不会有其他人也跟『我们』一样。」

    这个地球上，这么广大的星球上，有别人也遇到，应该会比只有我和敷岛被选上的机率要来得高。世界各国都有少年少女被选上，团结一致来对抗怪兽，这样的剧情不是很美吗？虽然这感觉就像大家一起闯红灯，就算一群人一起通过，还是会害怕啊。

    「人数变多也只会互扯后腿，用不着。」

    敷岛很干脆地拒绝了。的确，毕竟这就像是多了好几颗自己的心脏在四周乱跳。要是身上的要害擅自行动，而且还有一大群，那真的是找麻烦。会不会看在敷岛眼里，其实连我也是多余的？当我的推理走到这种自嘲的念头，紧接着就看到敷岛凝视着我。

    她仿佛看穿了我的心思，以尖锐的眼神锁定我。

    感觉就像视线化成针般刺穿了我。

    「有你就够了，只要有你。」

    敷岛说得像是热烈的告白。我的心脏不是兴奋地加快跳动，而是扭曲地乱跳一通。

    她的表情中没有媚意，也没有笑容。听她这么说，我也只觉得脑子僵成一片空白。敷岛的表情就像眼睛里亮着一种黑暗，带起了我的不安，让我踉跄地退开一步。

    但我才刚退开，敷岛就朝我伸出手。

    「藤同学，你等一下。」

    敷岛抓住我衣服袖子，拉我站稳。她当场蹲下，所以我也一起蹲下。

    从旁看到那阴暗的情绪已经从她脸上消失，让我暗自放下心来。

    「我的手机收到怪东西了，我们一起看吧。」

    「怪东西？……技能APP？」

    这让我想起先前讯息中提到的技能故障云云。会跟那个有关吗？

    我也查看自己的手机，但什么都没收到。似乎只有敷岛收到。

    ……说到这个我才想起，敷岛的手机都没响过。

    她没收到任何一个来自家人或朋友关心她安危的声音。

    「……好像跑出了一个怪东西。」

    敷岛的表情转为讶异。朝她手机一看，就看到一个像是太空人的东西跑过来。也许是因为画成Q版，让这个人圆滚滚地短手短脚，跑步姿势也是手往前伸，显得很别扭。这个太空人踏响脚步跑过来后，把头盔的护目镜部分凑近画面。（录入注：这回轮到《电波女与青春男》里的社登场了。）

    这发出朦胧光芒的护目镜上开始浮现出文字。是一段说明技能系统的讯息。

    这个太空人维持抬头看着我们的姿势，让下一段文章浮现在护目镜上。

    这个胡闹的太空人所说明的内容，是一种叫作技能的全新概念。

    这是在教导我们如何磨好一把刀，用来对抗这没天理的游戏。

    「这个，是只有敷岛能用吗？」

    我把长篇大论的技能说明全部看完后，对敷岛这么问。

    「好像是。是因为藤同学没有当圣战士的资格？」

    「你问我我问谁？虽然我的确是没有资格。」

    光是被选为牵扯进这种事态的人选这件事本身，就已经错得太离谱了。

    「我反而想问敷岛是不是圣战士？」

    「好歹也算是平定了世上的动乱啦。」

    敷岛在自嘲中只提了结果，但这未必是什么玩笑。

    如果可以运用上面讲到的技能这种超自然能力，敷岛也许真的会变成现代的圣战士。我们不知道这款游戏还会继续进行多久，也许不会结束。每个人都担心灾情会扩大到什么地步时，跑出一个能驾驭奇迹的高中女生。一旦消息传开，她不可能不被神格化。

    虽然前提是，她使班上同学被怪兽踩扁的消息没有走漏出去。

    「这就是技能啊？哇，有好多种，害人家三心二意呢～」

    干嘛用死板的语气模仿做作小女生的口吻？何况根本就学得不像。而且虽然她说有好多种技能，但画面上并没有什么改变，只有一个小小的太空人在发呆。我正为画面内容和敷岛反应之间的差距觉得不解，她似乎也注意到了这点，指着画面问说：「你看不见吗？」我点点头，理解了彼此的状况。

    看来只有敷岛看得见技能的内容。看这情形，我不能用技能的这回事似乎属实。既然这样，那我不就真的成了包袱？光是待在她身边，都让我越想越不安。

    敷岛也不看我，自言自语似的讲解她选择技能的走向。

    「我觉得增强技能威力和增加有效范围各选四个，剩下的格子用来选基本技能，应该会比较保险。而且这样一来，就可以调整范围和威力来使用两种能力。虽然系统本来就不让人同时使用所有能力，但就算可以，我也不觉得可以彻底发挥好。毕竟我没有灵活到可以让五根手指分别做出不同的动作。」

    她话说得很快，让我跟得很辛苦，但这方针的确令人信服。我如果多花点时间思考，说不定也能想出一样的想法，但敷岛判断得很快。我是停下脚步左思右想，相对的敷岛则是身体微微往前倾，一边快步前进一边动脑筋。

    我感受到的差距就是这么大。我是慢郎中，敷岛是急性子。差不多就像这样。

    「我是这么想啦，不过……就挑这个和这个还有这个……这个也许比较好。」

    敷岛似乎很干脆地放弃了刚才的论点，开始评估别的选择。看来也不是三心二意，而是一边说话一边持续运转头脑后，找到了别的方法。明明就很灵活啊。

    可是看着敷岛这样逐一建立方针，就松了一口气地觉得使用技能的权利给到她身上，真是帮了我大忙。我怎么想都觉得自己没办法运用自如。真要说起来，我本来就很不会做选择。我读国小时想买电玩，虽然能够一点一滴存起零用钱，但当想要的游戏在同一天上市，就会让人烦恼得发烧。然后发烧难受的结果，就是两款游戏都没能在发售日买到。结果直到现在，我还是不记得玩过哪款游戏。

    「好，决定了。这样应该还可以吧。」

    敷岛以不起劲的语气说完，闭上眼睛。看来她果然和我不一样，不会过度烦恼。

    我已经不是一次两次羡慕脑筋好的人，也就是条理清楚的人。

    「你选了什么样的技能？」

    「这是秘密。到时候你就知道了。」

    她含糊其词。姑且不说上次，我是希望这次她的选择没有过分到需要隐瞒。

    敷岛瞒着我很多事。也许她是讨厌把自己展现给别人看，才会忍不住保密。

    「好了。」

    敷岛收起手机后开始行动。她抓住横在旁边的玉虫色蜥蜴尾巴，往墙上甩去。这种有着金属光泽的表皮意外地脆弱，轻而易举撞出裂伤，喷得体液四散。蜥蜴黏在墙上，与肉片一起飞溅开来的液体反喷到敷岛身上。敷岛全然不在意，再度将蜥蜴往墙上砸去。

    她这个举动来得突然，让我看得连眨眼都忘了，同时觉得脑子发麻。

    她眉目清秀，仪态镇定，却迸发出这种原始的暴力，让我当场被震慑住。

    敷岛擦了擦袖口沾到的脏污后，转过身来。

    她清秀的脸上也喷到了蜥蜴的体液，弄湿了脸颊。

    「因为等下一局游戏开始，说不定这些家伙又会开始活动，所以帮我砸烂它们。」

    敷岛一边抓起第二只蜥蜴的尾巴一边催我。我心中仍有不解，但还是乖乖听话，抓起蜥蜴。虽说这种奇怪的生物会咬到我头上吸我的血，一旦镇定下来，就会让我犹豫着不想杀死它们。我还拎着这只蜥蜴的身体摇动，敷岛仍若无其事地继续处理。敷岛粉碎第三只蜥蜴后，转身看我。她朝我手上的蜥蜴瞥了一眼，眼神中不带情绪。我还来不及辩解自己的拖泥带水，敷岛就从我手上抢走了蜥蜴。

    她一扭腰，全力将蜥蜴甩到墙上。蜥蜴一头撞上墙壁，当场头部破裂，里头的东西一股脑儿地飞溅出来，还喷到了我的额头上。敷岛被反作用力弹得坐倒在地，立刻起身，拉近与我之间的距离，仿佛处理完蜥蜴后，下一个就是我。

    被个子比自己小的女生逼近，让我受到震慑地退开一步。但背碰到墙壁，让我无路可退，情急之下拿出手帕擦掉她脸上的脏污。我又不能伸手推开她，所以这个动作也等于是藉口。敷岛只动了动嘴唇，说声「谢谢」。

    然后她的手放到了我的脖子上。

    她的指尖与指甲轻轻在我皮肤上抓过，让我下半身僵硬起来。

    我整个人僵在原地仿佛四肢受到敷岛支配。

    「藤同学，你是我在这世，上唯一一个自己人。」

    她表情就像结了冰，嘴唇却活动得一如往常，交织出没有起伏的嗓音。

    那你的手为什么放在你所谓唯一一个自己人的脖子上，好像随时都会掐下去似的？

    但面对至少在这个状况下并没有在当我「自己人」的敷岛，让我喉咙紧缩得发不出声音。

    「不要背叛我，不要躲我。因为一旦分开，就会死。」

    敷岛的这番举动以恐吓而非忠告收尾，仔细看着我的眼睛。

    她先前也流露出的阴暗眼睛里照出了我。我被她的眼神吞没，分不出颤抖的是她的眼睛，还是我的。是什么东西会死？我只觉得自己的理智已经渐渐被这少了主词的警告，以及那交缠上来的手指吸走。剩下的就只有对于敷岛的恐惧，以及屈服。

    会死？死的会是我？是全人类？还是敷岛？

    是指被这个游戏杀死？

    还是被敷岛解决？我不知道。

    71:59:59

    随着第二局游戏开始，敷岛放开我的脖子。我像是被游戏开场所救，而困难也同时来临。我脚一软，差点就要在原地瘫坐下来，但拍打瘫软的膝盖鼓舞自己，勉强撑在半蹲的姿势。敷岛放下缩回去的手，转身面向运动场。

    她的目光投向横在那儿的怪兽，我也自然而然站到她身旁观望。

    尽管担心怪兽会随时间开始进行而再度开始活动，但看不出这样的征兆。然后敷岛却以有着确信似的神情低头看着怪兽不动。

    我受不了持续的沉默，不指望她回答地发起牢骚。

    「我们又得不到任何好处，被迫参加这种事情，真是倒楣透了。」

    我看着怪兽，再度有了这样的想法。被迫跟这种东西对打，被杀害。

    赢了却得不到任何东西，就只是不断磨耗。

    「明明就有好处吧？」

    「咦？」

    敷岛这句听见我的牢骚而发的话，就像晶莹剔透的冰块一样穿进脑里。

    她伸来的手上握着手机，一边用手指继续操作，一边对我说：

    「有魔法可以爱怎么用就怎么用，再好玩不过了，不是吗？」

    回过头来的敷岛露出牙齿，笑得就像野兽露出獠牙似的豪迈。

    她的嘴角有几分像是在开玩笑，但眼神中的光辉却排除了虚假。

    「我是开玩笑啦。」

    敷岛立刻收起笑容，以正经的表情这么说。你表情弄反了吧？

    她的视线让我冒起冷汗，几乎整个背都湿了。

    「哎呀哎呀，那会是什么呢？」

    敷岛面向窗户，一副丝毫不在意的模样要我看过去。

    朝她指的方向一看，看见已经眼熟的怪兽。游戏开始后，怪兽仍然没有要起身的迹象。但敷岛说得没错，出现了唯一一个改变，那就是本来闭上的大嘴正要张开。

    怪兽张开巨大的嘴，让四周的大人当场吓呆，腿软似的以退缩的姿势想逃开，却又失败而跌得坐倒在地。就在这群大人吓得心惊胆战之际，一个影子在牙齿的缝隙间若隐若现。就像有个人形的影子从大树的树荫下独立出来，朝向阳光照亮之处。

    有个家伙从内侧撑开怪兽的嘴，走了出来。

    这家伙撑起怪兽的牙齿，慢慢下到地上。

    这个伫立在那儿的高瘦身躯，头部以上有着异样的形体。

    这个从异形中爬出来的生物，身披脏黑的橘色布料，影子被黄昏照得朦胧。它有着一身状似沾湿的咖啡色毛皮与尖尖的嘴，露出门牙与红色的双眼，手上有着朦胧的红色光芒。

    从布料缝隙间露出的脸孔和耳朵，完全就是啮齿类动物的样貌。甩出的细长尾巴就像要甩掉怪兽唾液似的摇动，将一滴滴黏液甩到土壤上，很快就被盖了过去。

    一只以双脚步行，和人差不多大的老鼠。

    Ratman，不，应该称作鼠人？

    那就是我们这次要对付的敌人吗？

    「藤同学，快点。」

    我还在发呆，敷岛拉着我的手跑了起来。我放在窗户上的手固然也是一样，但这个时候，我就是会去想为什么敷岛手上也硬是多了些过剩的水气。

    从她跑向楼梯这点来推测，她是想去到那个鼠人身边？虽然它体型不大，但如果它就是我们的敌人，这样贸然接近真的好吗？我们根本不知道他会做出什么事来。要是被咬到，总觉得会感染到某种未知的细菌，而且这个对手就是摆脱不了有害的形象啊。

    敷岛能够无视这些而往前奔跑，说来难听，但我怎么想都只觉得她超脱了常识。不知道是不是解决怪兽的时候让她「想开了」？也不知道是不是因为紧张，才跑了几步就喘起来，喉咙都快哽住，还像大热天似的剧烈冒汗。今天是这么闷热的日子吗？简直像梅雨一样。也许有乌云靠近了。

    敷岛跑下楼梯，一路跑到鞋柜间才停下脚步。她脱掉室内鞋，似乎是打算乖乖换上室外鞋。不知是不是因为周遭有旁人在看？我也依样画葫芦地换了鞋子。然后敷岛先走到外面再拿起手机，忙碌地动着手指操作。

    紧接着，敷岛翻起白眼。

    「呜噫！」

    她这突如其来的表情，吓得我发出怪声，连我也差点跟着翻起白眼，强调眼白有多大。而且她似乎就要往后一倒，我赶紧手臂绕到她背上撑住。好重。不，我不是专指敷岛，而是人失去意识后，身体会僵硬得出乎意料，毫不客气地将这种沉重丢过来。敷岛的手机掉到地上，但我没有余力去捡起。

    紧绷的沉重忽然间就像断了线似的松开，敷岛的眼睛恢复正常。她尽管脚跟差点在地面打滑，但仍心急地乱挥手臂起身。她的动作简直像溺水的小孩在挣扎。敷岛手放到膝盖上，肩膀缓缓起伏。

    「喂喂，你要不要紧啊？刚刚你都翻白眼了。」

    我特意不问到受到太大负担的是身心哪方面。

    「是吗？」

    她甚至没注意到自己的意识一瞬间消失了……其实理所当然？毕竟就是没有意识了啊。

    「也对，好像是这样。」

    敷岛按住额头，自言自语似的说服自己接受。

    「看来若不靠得更近来『填补』，就没有意义啊。」

    「……你在说什么？」

    「还有这说不定是程式漏洞。虽然好像可以利用，不过大概很难用吧。」

    敷岛不理我问的问题，转移到下一波的自言自语。我们脑筋的转速就是不一样，让我很想叫她说清楚一点，但为了配合我而让敷岛能力减退，大概说不上是明智之举吧？重要的是……是什么呢？是度过当下的危机？是杀死那只老鼠？还是，还是说……我到底是为了什么，才非得继续玩这款游戏不可？

    「藤同学。」

    敷岛转身面向我，她的脸就像淋了雨似的满是汗水。

    「我会再翻一次白眼，你可以扶我吗？」

    这是个正常生活中基本上没有机会听到的宣言。我点头答应敷岛竖起食指提出的要求，但心中也有着大量的疑问，心想这到底是怎么回事？敷岛说声「谢谢」后，靠到我身上。突然被她靠到怀里，让我不由得往另一个方向慌张了起来。

    我的手和眼睛都在乱飘，不知道该拿敷岛靠过来的头怎么办才好。

    「呃呃，从一开始就看要坐着还是躺着，不就好了？」

    敷岛只转动眼睛，仰望我说：

    「说得也是。藤同学好聪明喔。」

    「你根本不是在夸我吧。」

    瘫坐下来的敷岛在操作手机，不回答我这个问题。然后她又翻了白眼。总觉得可以照自己宣言失去意识的她有点恐怖。刚才也是一样，既然她会一用完手机就失去意识，似乎就表示是和那个技能APP有关系。

    也许有带走自己意识的技能，但如果要带走意识，到底又要带到哪里呢？我不由得仰望头顶，没看到敷岛的灵魂在对我挥手。远方的太阳开始下沉，而云层就像跟随太阳似的延伸过来，眼看随时都会下雨。不知道这种闷热是否也是这天气造成的？要是瞬间下起大雨，是不是就能把我们犯下的罪给冲刷掉一些呢？……不过想来应该是不行啦，只会让收拾尸体的工作变得更困难而已。我看了看敷岛。她似乎尚未恢复意识，还翻着白眼，嘴角甚至吐出白沫。这模样再怎么说都不适合青春期的少女，所以我就先帮她擦掉。

    「……好慢。」

    这次远比上次要久，敷岛的意识迟迟不回来。虽然实际时间可能只有几秒钟，但她连脸色都变得越来越差，让我担心起来，轻轻拍打她的脸颊。一拍之下，敷岛的身体剧烈发抖，眼球翻了回来。然后就像沉进水里很久之后才突然浮上水面似的，缩起身体，噎到似的剧烈咳嗽多次。我帮敷岛顺顺背，她就说声「我没事」而站起了。

    「啊啊，好难受……我翻白眼了吗？」

    「还口吐白沫。」

    「就是说，我又湿又起泡了？」

    莫名其妙。也许只是听到我说口吐白沫，才随便讲个谚语（注：上一句的原文为「濡れ手で粟」，是指用沾湿的手去抓小米可以抓得更多，也就是事半功倍的意思。但因为这谚语在此说不通，「粟」跟「泡沫」的发音又相同，艾利沙才会如此猜测）。

    而且除此之外不做任何解释，这表示她不打算依靠我吗？

    虽然这样很正确，但还是有点落寞。

    敷岛喊一声，按住自己的膝盖站起。她先拍了拍裙子，然后往右看去。

    她眯起眼睛所看的方向上，有着一条通往正门，夹在两栋校舍之间的道路。

    「敷岛？」

    「藤同学，可以请你在那边的出口附近待命吗？那只大老鼠就由我去接触看看。」

    敷岛指了指她先前所瞪的方向。正门附近的停车场上，可以看到教务主任的宾士车依然安在，的确令人欣慰。但要我在出入口站哨是怎么回事？她是有什么盘算？

    「虽然也许会白费工夫，但还是麻烦你喽。」

    敷岛拍拍我的肩膀，有点心急地跑向运动场正中央。

    我一瞬间犹豫着该不该追去，又想到不对，还是应该照她的吩咐去做，于是改变了行进方向。

    虽然不知道怎么回事，但也许和敷岛的意识离开有关。

    而我有一种预感，觉得应该不会白费工夫。敷岛的行动是有其意义的。

    虽然没有人可以保证，这意义就结果而言不会变成浩劫。

    我和敷岛暂时分开，在她指定的地方待命。由于角度改变，虽然有一段距离，还是得以窥看运动场上的情形。运动场上……这是怎么回事？就像笼罩着雾气似的，掺着一层白白的东西。那是热气……水蒸气吗？而这白茫茫的地方里，一对红色的眼眸在动。鼠人仍然待在运动场上。它像要掌握周遭的状况，急躁地把头摇来摇去。它的手上有着一团带有几分寂寥的暗红色光芒。

    是提灯。灯上的红漆与从中发出的灯光不同，与鲜明的朱红色比较接近。

    这提灯就像呼叫铃似的剧烈摇晃。接着我注意到有种红色的粒子，从摇晃的提灯中洒出。这些毒艳又剧烈发光的光点，乘着浑浊的水蒸气飘散开来。

    啮齿类动物的门牙随着这宁静的幻想光景蠢动。即使动作微小，仍然足以让那些大人吓得发抖。由于已经被报导记者群的摄影机拍到，这次就和怪兽不一样，鼠人的身影已经活生生地暴露在全国观众眼前。只是我也不知道这分记忆会维持到几时。

    啊啊，我再也不想死了。

    「……………………」

    人形的巨大老鼠？

    要不是先前怪兽造成那么大的牺牲，像山崎应该就会观察得很高兴吧。

    敷岛光明正大地从那些大人身旁走过，接近鼠人。或许是因为她的动作太自然，没有任何人阻止她。看来这些人是既愣住，又受到对未知生物的戒心影响，因而动弹不得。唯一做出反应的，就只有脖子伸向敷岛的老鼠。

    鼠人似乎看出敷岛的出现是一种异状，双眼就像被濡湿似的变得更红。

    它磨牙似的让脸微微上下摆动，缩起的背也有了动作。鼠人的背朝向敷岛，顺势就朝运动场外跑出去。也就是说，它逃走了。它一边和绕过巨大怪兽的敷岛保持距离，一边朝我跑来。

    竟然跑向我这边？我摆出半吊子的架式，脑子却陷入一片空白。老鼠的尾巴随着提灯一起甩动，一路飞奔而来的模样，酝酿出一种与怪兽的威胁又不一样的诡异感。这个以布偶装来说未免太活生生的东西似乎打算绕开我，虽不减慢速度，却改变了路线。怎么办？要挡住路，还是放它走？既然敷岛是怀抱某种确信才安排我留在这里，而这个安排也实际发挥了作用，我就非得回应她的期待不可。我有这样的气概，但对手是异形，连它会做什么或身上有什么东西都完全不知道，我真的敢扑上去吗？何况就算是普通的野鼠，如果问我敢不敢伸手去碰，我的答案都是NO。

    我正烦恼得眼珠子猛打转，突然就有一种令人发疼的颗粒沾上皮肤。我用脸孔与交叉的手臂接住这些从正面飞来的颗粒，就立刻觉得有断断续续的痛楚袭来。这些像是坚硬雨滴从旁泼来似的颗粒，挨到时的感觉像是沙尘暴。不对，这里根本就没有这么强的风啊。当我脑子一团乱时，鼠人已经趁机跑了过去。它似乎也担心背后，回头看过来，但马上又把头转回前方，似乎是决定专心逃走。我认为既然刚刚什么都没做到，至少也要追上去，结果脚才往前踏出一步，就有道影子从身旁穿过。我认出敷岛从我身旁跑过的背影，这次真的拼命跑去追。我先跑到敷岛身旁，然后简短地对敷岛道歉：

    「不好意思，我连拦都拦不住。」

    「没关系，我本来就觉得行不通。我自己也不想碰它。」

    敷岛一边拍打手臂一边回答我。沾在她手上拍不掉的，是运动场上再寻常不过的沙子。

    ――刚刚那些东西是敷岛弄出来的？

    鼠人直线朝正门前进。远处的体育馆传来一阵阵合唱般的尖叫声，就不知道她搞不搞得清楚状况？鼠人脚程虽然快，但并不是快到极致。只要能够忍住那种每跑一步都像把头钻进水面似的湿气所造成的不舒服感，要不跟丢是完全办得到的。然而我们连鼠人是不是有目的才这样一直跑都不知道。不清楚要去哪里而跑，就是会让人不安。隐约担心会被带到不能回头的地方，让心中产生阴影。明显不正常的高温和高湿，加上那提灯的光会残留，拖拽出一条鼠人跑过的轨迹，更让人觉得彷徨。

    碰到这道光，会不会有害？还有这和温度的变化有关吗？

    「教务主任的宾士车呢？」

    我从车子前面跑过时，不抱指望地问问看。

    「很遗憾，要是有钥匙，就可以撞死那只老鼠了。」

    敷岛露出冷笑。凭你开车的技术，能不能撞到直线逃走的目标还很难说吧？但这个意见我就先不说了。然后我问起了另一件想不透的事：

    「你怎么知道那只老鼠会跑？」

    「说是靠直觉，你大概不会相信吧。」

    敷岛没跑几步就开始喘气，身体渐渐变得往前倾斜。看来她并未启用增加体力之类的技能。敷岛并未进化成彻头彻尾的怪物，让我多少松了一口气。

    我下定决心，握住敷岛的手跑在前面，跑到一半，敷岛也用力回握。

    彼此的汗水在指掌间交错。

    「你是怎么想的？对我知道它会跑的这个谜。」

    「……你带了类似预知的能力吧？」

    我试着说出最单纯的答案。虽然其实只是敷岛超级聪明这个答案也很难舍弃。

    「我只是偷看了一下未来。」

    敷岛回答得全不当一回事。看来我猜对了。这技能连这种事都办得到？

    「我只是『把意识挪到0.5秒之后』，再『把视觉放到脱离的意识上』，然后『将脱离的意识所得到的资讯彻底回收』。可是若只有这样，就只能看到0.5秒之后的未来，所以我就试着用剩下两个技能格来增强技能威力试试看。一试之下就拉长了意识脱离的时间，结果就口吐白沫啦。」

    说完还伸出舌头「嘻嘻」笑了两声。但她面无表情，完全没在笑。

    鼠人从校门冲出去，还横越马路，跑向农田。我们当然继续追去。但那只老鼠这样逃跑，是有什么打算？怎么想都不觉得它是想引我们到哪个地方去。田里是能有什么东西？看起来也不像有大批同伴在埋伏。

    这家伙到底有什么目的？到底蕴含了什么样的威胁？

    斜向穿越农田跑动的鼠人就像要回答我这个无声的问题，突然停下脚步。农田周围并没有什么特别的东西。只见鼠人就在甚至不是农田正中央，这种要靠边不靠边的位置上，在豌豆的围绕下，以缓慢的动作仰望天空。

    顺着它的视线看去，看到的是乌云。形成门字形的云，遮住了黄昏时橘红色的光，在余光的背景下君临大地。而从光与云的缝隙间，有些东西洒了下来――一种深红色的东西就在眼前溅开。

    是雨？

    红色的雨。

    鼠人洒出的粒子消失到上空，然后附着到傍晚下起的骤雨上，创造出了一阵红色的雨。这洒在鼻子与浏海上的红雨让我忍不住发抖，伸手去遮住。雨势很快就转变成大雨，把城市和我们都淋成落汤鸡。没有一丁点好转的印象。

    这像是淬炼过的红色在我鼻头溅开，让我开始发冷。

    地球上应该也有一些地方会下红雨，但眼前这个应该不是自然现象。

    这是那个鼠人故意引发的。姑且不说是不是它造成下雨，着色肯定是它搞的鬼。敷岛也暂时停止追赶鼠人，用手掌接住雨滴。

    「……红水阵？不对，这不会让东西溶解。」

    敷岛用手指揉搓雨滴，喃喃自语。雨滴毫不留情地下在她仰起的脸上。

    「……咦？」

    应该往下流的红色，停在她的脸上。

    敷岛被雨淋到的脸上，冒出暗红色的疹子。接着指尖更开始红肿，敷岛似乎也注意到这点而瞪大眼睛。当然我也逃不过同样的命运。刚觉得眼前一阵模糊，紧接着膝盖与手肘都烧起来似的。一种像是被人用滚烫的刀尖插进关节缝隙的高热，以及随之而来的剧痛，让我根本站不住。我捧着侧腹部在地上打滚，伸手猛抓腋下。不管用抓的还是缩紧身体，关节痛都丝毫没有平息的迹象。

    心悸不断加快，让我忘了闭起瞪大的眼睛。咬紧牙关而露出的牙齿与下巴上的疼痛，根本无助于将心思从痛楚上拉开。疼痛就像被丢进锅子里煮一样，又热又痛。最让人焦躁的，就是这滚烫的感觉丝毫没有消退的迹象。我只觉得快发疯了。

    鼠人心满意足地确定我们身上产生的症状后，慌忙地跑了开来。随着尾巴一起摇动的提灯光芒泡在雨露之中，就像雾气似的散开。

    我们根本无力去追。不但追不了，还难受得伸出舌头。

    痛苦、难受、搔不到痛处。我痛苦如狂，恨不得投身自杀。

    淋到雨的豌豆迅速枯萎。

    敷岛单膝跪在我身旁，上气不接下气地操作手机。她一边缓慢地动着肿起的手指，一边操作手机，操作到一半就精疲力尽似的倒下。但敷岛仍然咬紧牙关，拨起浏海然后坐起身子，继续操作手机。

    这是怎样？这是怎样？这是怎样？疑问的声音形成回音。仿佛连声音都失去焦点，化为二重三重在头盖骨中回荡，然后留在脑子与头盖骨之间，变得十分沉重。一切的一切都让我觉得郁闷。

    接着敷岛维持伸出手的姿势，往前一倒，下巴往地面栽去。她就这么亲吻着大地，脸部含糊地动了：

    「降雨机率明明是零，天气预报真是靠不住。」

    敷岛用含糊的嗓音发牢骚。看来她的舌头还能动。

    我会先撑不下去。敷岛不知道我怀抱着这种讨人厌的确信，继续念念有词说：

    「清除老鼠这种事情，找专门的业者来做不就好了？」

    我赞同地心想一点儿也不错，但舌头实在伸不出去。

    就在我觉得「这次」大概就这么结束，正要闭上眼睛时――

    才刚和我一样倒下的人影却笔直站起。这个影子遮住我的脸，让我本来要垂下的眼睑也睁了开来。敷岛已经若无其事地站起来了。

    被淋湿而落下的浏海下面，只见她的眼睛形成月亮般的轮廓。

    「只可惜，业者就是我们。」

    敷岛的膝盖已经完全伸直，若无其事地继续自言自语。她尽管持续淋雨，却除了头发以外完全没有要倒下的迹象。仔细一看，下在敷岛身上的雨滴并不溅开，反而像是被水面吞没似的被「吸收」进去。想来不会是她的制服属于特制品，而是敷岛本身就很「特异」。

    敷岛转过头来，强而有力地拉起了还在怀疑自己眼睛的我。敷岛再怎么说也是个女生，不，我在说什么啊？我脑子一团乱，很不会表达，但一个跟我同班的女生，有办法这么容易拉起我吗？这也让我觉得不可思议。我不但全身乏力，衣服还吸了雨水，照理说，应该比平常重得多。

    这两种神奇的现象，都是「技能」造成的吗？

    敷岛背起我，毫不犹豫地跑进盖在旁边的一栋想来是供农业用的仓库，然后把我放到满是尘埃与泥土气味的屋檐下。我躺在坚硬的木制地板上，看着红色的雨滴从自己身上滴落到地面。就是这种有着葡萄汁，或者说是有着红酒色泽的液体在侵蚀着我。让我连声音也发不出来，全身一动也不能动。

    关节开始发出更加难耐的疼痛。但或许是因为持续淋雨的不舒适感淡去，我觉得比刚才要舒缓了些。由于弯着很难受，我把手伸直。顺着手看去，指尖已经肿得通红，就像被虫子咬到的痕迹一样。

    腰也一样作痛，让我甚至不能随便翻身。意识不知道该放到哪里去才好的感觉让我承受不住，眼泪几乎夺眶而出。

    敷岛则站在小木屋入口，窥看外面的天候。她的症状并未消失，脸上密密麻麻地冒着像痣的红色疹子，肿起的手指与脚也都并未消退。但敷岛就是若无其事。

    她反而显得很浮躁，片刻也待不住似的频频在原地踏步。敷岛转过身来问我：「你还好吗？」但我全身上下没有一个地方好。

    我甚至不想出声。敷岛头发上还有红色水滴往下滴，她也不等我回答，说了声：「想也知道不好啊。」就这么想通了。想通是很好，可是你为什么若无其事？我用眼神这么问，敷岛就猜出我的心思，把手掌翻给我看。

    「我是『从大小可以用手掌笼罩住的物体内分解出作为动力来源的能量』，『把能量转换为合适的活力型态』，再『将创造出来的虚构能量纳入体内』。虽然症状并没有消退，但我已经从雨水中得到了太充分的活力来活动，不动反而会觉得很难受，都快发疯了。」

    敷岛一边转动肩膀一边说明。她说得没错，她身上并未浮现症状的部分都已经完全恢复血色，气色甚至远比游戏开始前要好得多。

    「就像是虽然治不好剧毒这种异常状态，但可以靠吸血硬把血补回来。」

    啊啊，这样讲比较好懂。也就是说，她是用吸血硬把损血盖过去。

    「这个技能的组合太强大，虽然只是推测，但我想多半会被修掉吧。」

    她的发言简直像是把自己当成了游戏测试人员。虽然里头蕴含了大量的自嘲。

    但我想应该会变成那样。能把我拖到这里的这件事本身，也显示出她发挥了远超出本来水准的过剩体能。面对这个坏心眼的游戏，我也隐约觉得设计者应该不会给我们这么好用的能力。平衡未经调整就急着赶鸭子上架的「技能系统」，多半就是会有几个这样的漏洞。能找出这种漏洞的敷岛真了不起。

    如果是由我来选，相信一定会忽略。

    「而且要是不开着技能，马上就会昏倒，所以必须常态发动。这样一来，就只能再装两种技能，会受到大幅度的限制。这实在很棘手。啊啊，伤脑筋。」

    她的话里没有丝毫悲壮感，表情十分严峻，像是根本没有时间陶醉在无谓的情绪中而正持续思考，视线则始终看着雨水……也是啦，要是雨就这么下个不停，我们又要怎么离开这里？如果只有敷岛一个人，就算出去也还能活动，但我要是再淋雨而导致症状恶化，我有把握可以发疯致死。要干脆把我留在这里，把清除老鼠的工作全都交给敷岛吗？但要是继续处在关节炎的状态下，独自在这里待上好几个小时，总觉得光待着都会发疯……不知道大家要不要紧？

    虽然不知道这场雨变质的范围有多大，但学校就近在眼前。姑且不说那些来采访的家伙和警察，但愿山崎和我那些朋友都乖乖留在体育馆里。因为要不是有怪兽造成的牺牲，山崎多半会兴高采烈地冲到红雨下……我决定不想了。我自然而然开始寻找把那些牺牲正当化的因素，让我越想越不舒服。

    还有如果要祈求平安，应该也要祈求爸和妈平安无事。尤其妈有着太悠哉的一面，实在令人担心。

    我终于稍稍习惯了些关节痛，开始能够把意识用在其他人身上。这时，敷岛关上了小木屋的门。由于屋内并未准备灯光，小木屋里头当然比外面更早笼罩在夜色当中。等门完全关上，伸手不见五指之中，只听见说话声音传来。

    「我关门是因为电视台的人们开车出来了。要是被发现，不就有很多事情会很不妙吗？」

    原来如此，的确是这样。毕竟我们追赶那个鼠人的情形也被目击到了啊。

    我们本来就已经为了怪兽的事情而可能被问到很多问题，被上电视一点都不好。如果能让社会舆论支持我们，那就还值得一搏，但真的有办法办到吗？……想想就觉得如果是敷岛，说不定当真办得到。

    关上门之后，就开始显著地感受到室内的湿度。闷热的空气，让本来就发着高热的身体很难受。不但有五月的热气，衣服又被雨水淋得绷紧，就像汇集了各种不舒服的感觉。我妈到现在还是讨厌高温潮湿的环境，但这次我跟她有志一同。我只想变成冰块。

    由于这间小木屋老旧到连梁柱都变形了，有细微的光线从缝隙透进来。等眼睛慢慢习惯，就渐渐能隐约看见敷岛模糊的轮廓，知道她正在脱鞋。接着更连鞋子也脱了下来。敷岛光着脚丫子，让脚趾反覆闭合又张开。她把脚底朝向我。

    「要是有办法再接近那只老鼠一点，就有办法解决了。」

    敷岛一边让右手手指快速动作，一边发着牢骚，仿佛恨不得应声把老鼠的脖子扭断一样。还是说，她是打算用剩下的技能解决鼠人？到目前为止，她揭晓了六种技能，我想这六种都属于一般所说的「防御」面。这么说来，剩下四个很可能就是选了用来转为「攻击」的技能。不知道和沙子或风有没有关连？

    「唔……耶……唔……」

    我勉强试着张嘴说话。虽然无法构成有意义的言语，声音倒是发了出来。

    虽然这声音只像是猪或牛被掐住脖子时发出的呻吟。

    「啊，你可以出声啦？」

    我想回答说勉强可以，但没办法好好答话，再度只发出半死不活的闷哼。即使如此，我还是把先前深深陷进到几乎扯下肉来的手指，从腹部侧面一点一点地放松。我深深感谢人体的适应力。无论痛苦还是困境，都不是克服不了的高墙。只可惜这高墙是由沙子所堆成，硬是爬过去也只会弄得沙堆一一崩塌，没办法轻易办到。

    我听着雨滴拍打屋顶的声音，度过宁静的痛苦时光。现在明明是那只老鼠乘胜追击的大好机会，它却完全没有要回来的迹象。也许它除了把毒素加进雨水以外，没有别的攻击手段。这表示这个敌人的战法，就是用雨水绊住我们的脚步，自己则不断逃窜，想拖到时间到吗？

    接下来要怎么办？我用视线询问敷岛的意见。但即使敷岛再怎么聪明，似乎也无法只看视线就什么都猜透，反问我说：「怎么了？」我只好动起舌头。

    就算脖子想用力，四肢关节和腰部却完全使不上力，所以我对发音没有信心。光是让头部独立运动就很困难。如果我是辘轳首（注：长颈妖怪的一种，在日本的江户时代流传甚广，通常以女性的形象出现，特征是脖子可以伸缩自如）就好了，至少脖子伸展起来会轻松些。

    「耶……耶讶来……」

    「耶……耶……『接下来』？」

    敷岛将手放在耳朵旁，判读出我想说的话。我点点头表示没错。

    「你是要问我，接下来怎么办？」

    没错没错。

    「你问我我问谁呢？我们唯一获胜的方法，就是找出那只老鼠把它解决掉，可是要怎么追呢？用跑的乱追一通也……不对，雨是红的，所以反而看得出来……」

    敷岛又独自陷入思索。她很靠得住，不像一旁的我只会烦恼着该如何是好，的确是非常令人放心。只是这样一来，我就完全派不上用场了。这样对敷岛实在太过意不去，不知道可不可以让我退出这个游戏……啊啊，不对，可是如果真的离开游戏，被怪兽踩死后可能真的就这么死了。而且最重要的是，我总觉得一旦先逃走，就会被敷岛给杀了。

    我想起被抓住的脖子，正觉得呼吸不畅，突然听到一个声响。

    头上传来一种像是有人踏穿了地板似的声响。

    我连背都在痛，却不由得把腰杆挺得笔直。

    那是小木屋挤压变形的声音。敷岛往外窥看后，微微打开入口门板，让光线照进来。当我为了寻找声音来源而抬头一看，发现屋顶的木板已经弯曲得像虾子一样。接着更有雨滴从木板变形而空出来的缝隙流进来。本来积在屋顶的雨水，开始发出剧烈的声响流到我身边。

    「这种雨……看来不只对人体有影响啊。」

    半站半蹲的敷岛露出要笑不笑的笑容。她看出屋顶其他部分也开始崩塌，于是展开了行动。她来到我身边，手伸到我身体底下，然后吆喝一声将我翻滚至一旁。虽然我额头撞到小木屋边缘一个起了毛刺的木箱上，但也得以和雨水拉开距离。要说我丝毫没希望她能对我再贴心一点，就有点言不由衷了。

    但这样一来，看情况是不容我们躲雨躲太久了。我回想起豌豆被雨水打到后迅速枯萎的情形。敷岛踮起脚尖去推快要折断的屋顶，但似乎顶多只能改变漏水的方向，没办法塞住漏洞。雨水漏到地面形成的积水，就像展开侵蚀似的慢慢扩散开来。这些水迟早会满到我这边来，让我溺死。这样的想像从脑海中闪过。

    而这个想像，并未变成现实。

    「……哦？」

    红雨停了。不只是红雨，连正常的雨水也完全停了，云层后方开始露出黄昏的残照。这本来就只是阵雨吗？雨本身未必是那个鼠人叫来的，反而也有可能它一直逃窜就是在等下雨。如果它只有在下雨的时候才强，那也可说是来错了季节。它应该等进入梅雨季再来的。

    但我们没有余力去同情对手。得趁现在换到安全点的地方去才行。

    ……凭我这身体有办法吗？我只能请敷岛背我吗？

    「要是雨停了，我也会不太妙啊。」

    敷岛表示为难，却丝毫没表现出危机感。但看她嘴角扭曲，想来姑且是认真这么想。

    「我的燃料会用光。」

    她指着天空对我这么说……啊，对喔。她说是把雨水转换成活力，所以一旦活力源头没了，敷岛就会陷入和我一样的状态。现在她似乎还靠着多出来的活力在活动，但会说出这样的意见，应该就是判断这些活力也很快就会耗尽吧。敷岛鞋子也不穿就跑到小木屋外。

    她和我不一样，制服已经渐渐干了。这是不断吸收而造成的结果吗？……简直是人体干燥机啊。

    「我从泥土或石头也可以吸收，但要一直吸收就会没办法行动……不过也还好，真的不行就重来吧。只要下次在开始下雨之前解决掉就好。可是在掌握老鼠的行动模式之前，可得极力避免死掉才行。真是麻烦。」

    你说得可轻松。可是如果可以摆脱这种痛苦，就越想越觉得死掉也是不错的主意。

    ……然而，可是……

    在上次的游戏里，我们死后的确复活了，可是有谁能保证这次也会复活？我们死太多次，导致感觉渐渐麻痹，但死亡这种事情本来是没有后续，死了就会结束了。即使能起死回生，可以重来的可能性非常高，即使几乎可以如此肯定，我还是不会想主动选择死亡。说不定这个游戏当中，就是会潜藏着引诱我们大意而犯下这种错误的圈套。

    敷岛漫步往前走。我全身一凉，担心地想着：喂喂，她该不会要丢下我吧？但敷岛走到一半就停下脚步。她站在农田正中央，往左右摊开双手，手上握着手机。

    她就像要张开翅膀似的挺起胸膛，手臂微微往后拉，维持这样的姿势，只把头转过来开口问说：

    「藤同学，你懂吗？」

    一头本已淋湿的头发似乎已经全干，被雨停之后的风中清爽地吹起。

    啪啪作响地拍动，就像一面黑色的旗子。

    「就像纯真的小孩子，曾几何时也会拥有善恶共存的复杂心灵。这个世界的空气里，已经蔓延着一种毒素，而我想，我大概就是吸这种毒素吸得比别人多了一点。」

    她省略感情，说出这样的话来。敷岛自称是个「坏孩子」，所以多半是在说明这件事的由来。她这番话让我觉得，简直是为了宣称今后将要变得越来越坏，所以干脆先帮自己找台阶下……还有，我是很想问，真的只是多了「一点」吗？

    天气缓和没多久，转眼间又下起雨来。就结果而言，敷岛的担心是杞人忧天。只是我的放心也同时遭到粉碎。然而下在地上的雨是无色透明的，目前并不红。会是因为那个提灯不在附近吗？

    敷岛放下双手，站在原地不动，任由雨水淋湿。这是在补充燃料？

    她仰望乌云，再度弄湿了干掉的头发。

    「哼～原～来如此啊。」

    敷岛露凶残的笑容。她嘴角扬起，模样就像柴郡猫。

    眼底就像化了白银的妆一样闪闪发光。

    敷岛说了声：「得快点才行。」之后先收起手机，再用跑的回到小木屋来。然后她撕破了堆在入口旁的肥料袋，把里头的肥料洒到地上后，又说：「搞什么，明明就有更好用的。」说着就把撕破的袋子随手扔开。然后她抽出一块折好放在角落的蓝色塑胶布，在地上摊开。我看着她，心想不知道她想做什么，没想到接着她抱起的就是我。我被她公主抱了。

    敷岛喊着「嘿呀嘿呀」并把我放到塑胶布上，连人带着塑胶布一起滚动。我滚到一半，心慌之余却也搞懂了敷岛想做什么。她用塑胶布层层卷在我身上，还把撕破的肥料袋套到我头上。被她用有着蛤蜊气味的袋子直套到嘴边，让我非常难以呼吸。在湿度也很高的地方被包得这么紧，让我感受到了地狱的滋味。

    我就这么被包装得密不透风。含糊地发出些声音，她就帮我在袋子的眼睛部分戳破两个洞。这样是很好，但食指差点就要戳穿我的眼球啦，让我觉得好像有很多地方不太对。做事果决实在令人恐惧。

    我的避雨措施就这么完成了。虽然我变得不能动弹，但这样一来，也许真能多少挡住些雨水。敷岛把我扛到肩上。看在旁人眼里，多半怎么看都只像是在绑票或弃尸。而且她还顺便把脱掉的鞋子和袜子都塞进塑胶布与我之间狭小的缝隙。接着敷岛从小木屋门口，瞪着学校的校舍。上上下下打量了一会儿后，回头对我说：

    「你家离学校近吗？还有，房子是木造吗？」

    我的嘴被蒙住，而且舌头又不听使唤，想好好答话都办不到。答案是没那么近，房子也不是木造。我摇摇头当成回答，敷岛的表情就变得愁眉不展。

    「……既然这样，没办法，就挑我家吧。」

    敷岛先是一点也不情愿地念念有词，然后走出小木屋。她指的会是逃走去处的选择吗？敷岛虽然扛着我，却开始用跑的。从这么近的地方，看着她把淋在身上的雨当成能量来源吸收的情形，就再次体认到敷岛非常「特别」。

    而没有这种「特别」的我，为什么会和她一起被挑上呢？

    不管有没有理由，都让我越想越排斥。

    敷岛的家就在医院后头，对面有着一间只写着有限公司的自行车店，距离住宅区有一小段距离。敷岛的家本身似乎并不做生意，是一栋没什么明显特征的独栋住宅。隔壁是公用的停车场。红雨似乎也下到了这个地区，庭院的积水里掺着红色，承接雨水的土壤就像遭到肆虐似的被掀开。

    从学校正常走来也未必要花上十分钟，说得上是近。

    我们移动途中又下起了红雨。但这场红雨只下了五分钟左右就停下，连正常的雨也停了，天气善变得令人觉得不稳定也该有个限度。而敷岛面临这样的变化，说了声：「原来如此～」我对她那种怀着某种确信的模样留下深刻的印象。一个高中女生，扛着被蓝色塑胶布捆起，头上套着肥料袋的男生，在鲜血般的雨中飞奔。我的目光都只顾着在意把我们这种异常状态当成异状看待的人们，顾虑他们的视线与状态。一些放学回家没撑伞的小学生与正在送晚报，把自行车停在路旁的中年男性，他们低着头显得很难受。敷岛对他们完全视若无睹，有时还跨过他们往前冲，让我看得甚至觉得她身上涌出一种畅快感。

    我们既不是医生，而且连这是否属于医生能够治好的疾病都不知道。但只是因为救不了倒地的人们就放着不管，正常人肯定无法划分得如此果决。

    我深深体认到只要不去在意周遭，原来人可以跑得这么义无反顾，这么迅速。

    敷岛打开门进去。车库里没有车。敷岛朝车库瞥了一眼后，叹着气站到玄关门前。然后她不用手，而是提起脚粗暴地踹起门来，让我大吃一惊。这敲门的方法未免太强烈了。她踢了一次又一次，踢到五六次，敷岛放下脚，就听到家中微微传来下楼梯的声响。接着在开锁声中走出来的，是一个全身上下都穿着运动服，看起来不起眼的男性。

    他看起来还很年轻，所以多半不是敷岛的父亲，而是之前提过的哥哥。他脸上蓄着给人顽强又黝黑印象的落腮胡，以及看似不经修剪的头发，在在令人印象深刻。也许是因为遗传，那头不经修整的黑发和敷岛一样柔顺光滑。只见他似乎很困，还揉着眼睛。

    「啊啊，果然是弓子啊……你回……来……」

    他注意到被敷岛扛在身上的我，似乎没办法再让自己睡昏头，眼睛瞪得老大。

    敷岛对这样的哥哥只简短地说了声：「我回来了。」省略所有解释走进了家里。她一路进到走廊，开始走上楼梯。尽管背后传来敷岛哥哥那怯懦的视线，但她完全不予理会。爬完楼梯后，我只转动视线往下一看，就看到敷岛哥哥蹲在楼梯下。视线一交会，他就赶紧起身，假装在揉脸掩饰。看来是在偷看敷岛的裙底……我隐约懂得敷岛不理他的理由了。敷岛完全不回头，沿着二楼走廊前进，站到靠里面的房间前面。

    「我放你下来。」

    敷岛先说了一声，然后把我放在地板上。她这一放放得很随便，让我身体侧面摔得作痛。

    敷岛空出手来，从制服外套中拿出钥匙，打开房间的门。难得看到有人连房间都上锁，不知是不是为了防范那个哥哥。

    敷岛拖着我，把我带进房里。尽管处于被塑胶布捆住的极端异常状态下，但进到敷岛的房间，我还是忍不住转动视线观察。地板是木造的，但中央铺了橘色的地垫。墙壁与家俱基本上全是白色。靠近门的柜子是两段式，有滑门开关，随手塞着学校教科书与小说之类的书籍。小说的书背上写着《灵力战记》（注：富野由悠季着，是继《麟光之翼》后，描述拜斯顿威尔世界观的作品），她的品味还真老成。

    房里的桌子很小，而且桌上被一群很奇幻但造型又很草率的熊布偶占据。房里没有别的桌子，不知道她要念书的时候都怎么办？墙边有着电视，设置在躺在床上可以看到的位置。放电视的柜子上，有着全套《麟光之翼》的DVD混在其他电影当中。我想这样的高中女生应该算很少见。

    意外的是，房里随处可见一些很有女孩子气息的巧思。其中有个东西显得格外异样，那就是柜子上陈列的一些像是观光纪念品的东西里，掺进了唯一一个塑胶模型，而且还是个看起来一搭乘上去驾驶就会没命的玩意儿。说到这个，基亚斯号――也就是我的脚踏车还丢在学校没去牵。下次要去追鼠人的时候，也许可以考虑要不要两个人共乘脚踏车。

    敷岛先开了空调。室内也像沾满水滴似的，充满恼人的湿气。

    然后她再度把我放到地板上（这次动作放得很轻），然后把肥料袋从我头上拿掉，让我能够吸收外界的空气。空气并不冰冷，有种黏在喉咙的感觉，但那像是烧起来的关节就不能稍微沉静一些吗？接着敷岛扯下塑胶布，一层层剥了开来。先前变得和蓑蛾或木乃伊无异的我，变回了单纯的伤患。敷岛全部剥完后，把塑胶布和肥料袋一股脑儿朝房间角落一扔。自己爬到床上，跪在上面观察窗外的雨势。

    就算体力得到补充，也真亏她可以那么精力充沛。我尽管关节疼痛稍稍减缓，头痛与想吐的感觉却越来越严重。但话说回来，腰部的疼痛已经微微平息，让我尽管连坐起上身都会痛，但至少坐得起来。我起身用爬的移动到墙边，靠到墙上，伸直双脚重重呼出一口气。

    「你好些了吗？」

    敷岛似乎是看我动了，问了这么一声。我回答之前，就听到隔壁房门开了又关的声响。

    「与其说好些……不如说习惯了。」

    虽然需要慢慢让意识集中，但确实发得出声音了。只是一用力，就会觉得胃的底部有一群不像蛇那么粗的蚯蚓群在扭动，很不舒服。

    衣服不留半点空隙地紧贴在皮肤上，也是不舒服的来源之一。真想干脆把衣服全给脱了。

    「要是你的记忆也是一死掉就会重设就好了。」

    「……你在……说什么？」

    我抬起头，看到敷岛苦涩地皱起眉头咒骂：

    「我就是不想被你知道那东西的事。」

    所谓那东西，指的应该就是她哥哥吧。不过也是啦，我也不是不能体会她会不想让人知道的这种心情。不过会毫不犹豫地称家人为那东西，还真的很有敷岛的风格。要是哪天她用不着我了，我是不是也会沦为「那东西」？

    「干脆把他绑在外头宰掉吧。」

    「我说你喔……」

    「开玩笑的。」

    你骗人。如果只有敷岛一个人，多半已经伪装成意外而动手解决了他。我就是这么觉得。

    虽然很想相信不是这样，但敷岛身上的气息不容我乐观。

    总觉得似乎是从怪兽那件事以来，她就有某种东西断了线。每次一发生什么事，都让我提心吊胆。

    敷岛打开窗户，探出上半身。明明空调才正要生效了。她让从屋檐流下的雨水淋在身上，持续淋湿头发。明知说不定又会下起红雨而导致症状恶化，该怎么说呢，她适应得真快。

    但脑袋一直淋着大雨却全然不当一事，这画面还满脱离现实的。

    「虽然不知道那种雨要花多少时间才能破坏家里的屋顶，但我们非展开行动不可，这点应该可以确定。可是要怎么办？藤同学，你想点办法。」

    「咦……要我想？」

    我全身痛、想呕吐、头也痛，全身上下是有哪里值得期待？想来敷岛也不是说正经的，但除此之外我也没什么事情要想。我决定稍微逞强地正视这个游戏。

    我们接下来非做不可的事。

    我们非得找出鼠人，照敷岛所说的把它脖子喀啦一声扭断不可。但我们已经完全跟丢，而且也没什么线索。虽然它的外貌根本没办法混进人潮里，如果只是要在短时间内避开人们的耳目，倒也不是很困难。镇上就是有很多小地方可以让这种异形的东西躲进去。

    躲起来进行红雨攻击。所以这个敌人不像怪兽那样硬拼，而是用缠字诀取胜了？即使并未当场毙命，却有种渐渐被逼得无路可走的感觉。也不知道该不该算是不幸中的大幸，淋到那种雨而产生的症状，并没有继续恶化的征兆。只是一想到淋到红雨会这么难受，就让我完全丧失去追赶的力气了。

    而且虽说不会恶化，但要是放着不管，也有充分的可能致命。

    设计者多半就是要我们用技能来打破僵局，但连会遇到什么敌人都不知道就叫人选技能，说来也真没天理。不过若真的知道会遇到什么敌人，应付起来就会很简单，这多半会违反这款游戏的主旨，以及追求的方向吧。虽然我也没有根据，但仍能从整个游戏的设计看出这一点。然后从这一点来想，就觉得敷岛的「吸收」发挥的效果已经超出设计者的设想。因为基本上这个游戏是要人「透过死掉来学习」。本来游戏要我们做的事，应该是在这高温多湿的环境下，全身沾到红雨而逐渐力竭身亡。然后要我们从这种状况下拟定对策，做困兽之斗，像老鼠一样到处逃窜……本来事情应该会演变成这样吧。

    而敷岛就粉碎了这种设计者安排好的正道。

    虽说凡事都是赛翁失马焉知非福，但这个选择真的为我们带来了好的事态吗？

    ……我试着往很多方向去想，但现在面临的痛苦，所受的损害，都让我觉得干脆死掉，从头来过才是最省事的方法。只是这么说实在太露骨。

    可是如果可以，我实在不想死。即使还有下一次机会，曾经有个我死掉，这个事实仍然不会改变。之所以会产生这样的退缩，会不会是因为看到那么多人被怪兽踩死？他们没有下一次，而同样的情形也有可能套用到我身上。

    有谁可以保证，这一局里的我们仍是能得到下一次机会的玩家？

    尽管得到了神奇的力量，但那是敷岛得到，我什么力量都没有，和其他那些人根本就没什么差别啊。

    所以不先死过一次，我就不敢放心去死。说来矛盾，但老实说，我的心境就是这样。

    既然如此，就非得在不死的前提下想办法找出鼠人不可，但是……

    「你看得到未来……对吧？可以看到多久以后？」

    我期待这个能力应该用得上，于是对敷岛问起。敷岛仍然看着外面，头也不回地回答我：「延长到极限也只有十几二十秒左右。而且这样也只看得到十秒以后的光景，没办法知道第一秒到第九秒之间发生的事情。」

    「唔……」

    听起来没办法用来找老鼠啊。

    「而且观视未来似乎还有个更严重的缺点，就是发动中会让身体无法动弹。毕竟这就像是灵魂出窍，会这样也很正常。不会觉得过了几秒，又会痛苦得像是快死了，在很多方面都糟透了。不过这是我把本来不是预测未来的能力硬拼凑起来利用，所以大概也是理所当然吧。」

    而且还会翻白眼，口吐白沫，视觉上也很不友善啊。看来观视十秒后的这种能力，只有发现老鼠「之后」才派得上用场。但难关就是在发现以前的部分。

    敷岛缩起身体，下了床。她头发湿漉漉地就在房间里走动，所以水滴溅得地毯上到处都是。当事人显得全然不在意，拿起电视遥控器，打开电源。

    「我是想说，不知道有没有在播红雨快报。」

    敷岛一边转台一边说明。她转过几个新闻节目，最后固定在来学校采访的记者中最醒目的电视台所播出的节目。画面上照出了学校的运动场、怪兽，以及红色的积水。现场记者连口罩都戴上了，全身包得密不透风，说明雨水和老鼠云云。报的都是些我们已经知道的事。

    「想来总不会让全世界都下起这样的雨，所以那只老鼠就待在下着红雨的地区。如果是下在包括这里的学校附近一带，应该就表示它还躲在这附近。到这里是谁都想得到，问题就是接下来该怎么办了啊。不知道电视台的人会不会把它抓起来？」

    敷岛以不怎么期待的声调喃喃自语。用人海战术找出鼠人，听起来是个不错的主意。虽然前提是要把情形说明给别人听，巧妙地说动他们。而且即使得到别人信任，顺利解决鼠人，之后又是更大的问题。想来我们的行动应该会受到大幅度的限制。会被抓去反覆检查，想找出我们和其他人类有什么不一样，弄得轰动整个社会……我想像到这些情形，但还是姑且提议看看。毕竟要是什么都不说，那我就真的成了没用的废物。

    「不知道能不能让大家一起找出老鼠？」

    「你找得到那么多会想在下着这种雨的时候到处跑的人？」

    我回想起路旁难受的人们，说声大概不行，收回了提议。

    「啊，对了，藤同学，可以帮我拿充电线吗？在柜子上面。」

    敷岛指了指我旁边的柜子。虽然想发牢骚表示不要使唤伤患好吗。但仔细一想，敷岛也处于和我一样的症状，这点并没有差别。虽然她显得活力充沛，但应该确实有一部分在逞强。

    「我手机电池差不多要用完了。我想在出发之前尽量先充点电。」

    「知道了。」

    我慢慢往旁挪动，靠近柜子。伸出手，手指勾住卷起来收妥的线，拉了下来。我伸手时，手肘又变得滚烫，导致全身发抖，呼吸紊乱。我停顿一会儿，等待冷汗消退。真没想到只是这么一个小小的动作，都会对身体造成严重负担。看这样子，根本就没办法上街去找老鼠。

    我想把拿到的线整团扔给敷岛，但我扔到一半就勾到手指，让整团线失速下坠。敷岛看到这团线无力地掉在地上，站了起来说：

    「对不起，从一开始我就应该自己动手。」

    还轻声笑着说做人真的不能太蛮横，而我的心已经耗弱到会觉得这是讽刺了。

    我忍不住把累积在心中的黑暗面情绪，化为言语吐了出来：

    「根本全部都是这样吧？」

    「咦？」

    敷岛一边插上接头一边转过身来。我对她说：

    「我说啊，我……有需要参加吗？」

    「当然。」

    敷岛立刻做出回答。她先弄完充电准备，才看着我微笑说：

    「要不是有藤同学在，我根本就不会参加这种游戏。」

    「这……很难说吧……」

    我听不太懂她的说法。听起来也像是因为有我在，才会被牵连到这场游戏当中，但我自己也是被牵连进来的啊。敷岛想说的，多半是有我一起才有办法努力下去之类的好听话吧。现在我决定就当作是这么回事，接受这个说法。因为我觉得能当敷岛说话的对象也是有意义的。

    敷岛的手机发出橘色的光，显示正在充电。电池快用完，就表示如果我们死掉，重来时电池又会剩下不多……要不要紧啊？

    手机……对了，我也把手机带来了。就算找老鼠派不上用场，至少还是可以用来确认双亲的安危。我想到应该已经事先放进衣服里，但因为头痛而找不出答案。

    电视上的场景切换，照出了镇上的情形。电视台毫不留情地将那些尚未送医而仍然趴在道路上的人拍了出来，还一点都不客气地问他们的身体状况如何，感觉怎么样。这构图让人看了只想说别问那些废话了，帮忙救人好不好？但我们在路上也丢下这些人不管，所以也没立场说这种话。

    记者穿着厚实的外套，甚至还撑着伞。现在背景的雨是正常的颜色。

    「哇，好过分，帮忙救他们不就好了？」

    敷岛以极为马虎的口气说出评语，眼神却很正经。

    「站在敌人的立场想一……想。敌人，敌人……老鼠。老鼠的想法……？」

    敷岛小声讲出了相当危险的话，看到她这样，我冒出冷汗。

    「用老鼠的红……雨攻击。死？不对……要等我们被这雨弄死，未免太悠哉了。做好长期抗战的觉悟？为什么？这让我看不过去，多半不是。毕竟没有获胜的保证……要是立场相反，可是……用雨水削弱我们的战力，然后再解决……嗯。目前这个推测比较自然，可是要解决我们就得接近我们。要接近我们，就得知道我们人在哪里……」

    敷岛有节奏地敲打遥控器，闭上眼睛。她拄着脸，状似忧虑地持续自言自语。虽然还不到大家闺秀的地步，但这举止倒是与她秀丽的模范生脸庞很搭调。

    除了在她脑子里打转的东西以外。

    「说不定现在对方也在找我们。可是相反的，如果是这样，对方应该也没有手段可以找出我们……不对。当然如果对方『选了』这样的能力，这个前提就会失效。但如果我们不会只是无为而没有计划的逃跑，就有算计的余地？嗯，应该是。」

    敷岛睁开眼睛，丢开遥控器起身。她从开着没关的窗户看看外面，做出像是在查看是否仍在下红雨的动作后关上窗户。接着上了锁，连窗帘也拉上了。然后她正面朝向我说：

    「我有事要拜托你。」

    「……什么事？」

    我回答前先问内容。但心中却也有个声音在说，到头来我还是会拒绝不了。

    「我想请你看家。我要出去，所以你留在这里。」

    「这里？」

    敷岛大剌剌地走过来蹲下，手指放到我的下巴上。

    「你听好了，不管发生什么事情都不要离开这个房间。应该说，别放任何人进来。」

    她的眼神中，有着和先前肘击老师时相同的犀利。

    我立刻懂了在这种状况下，不该放谁进来。

    但敷岛哥哥对家门外的这些危机或状况，说不定还真的是一点都不知情。

    「……我知道这问题很冒昧，但是……如果我想上厕所呢？」

    「加油喔。」

    竟然拿出毅力论。

    「放心，我想应该不会花那么多时间。」

    敷岛轻轻拍了拍我的肩膀，从还在充电的手机上拔掉电线。想来她应该先看过剩下的电力，然后拎起了她那双先前和蓝色塑胶布一起丢到房间角落的鞋子。

    她不打算穿袜子吗？袜子仍然留在地上。

    「……你是有什么可靠的线索吗？」

    从她的自言自语导到要上街去解决鼠人，这部分我听得懂，但敷岛不是那种会漫无目的乱跑的个性。她在原地而不是玄关穿上鞋子后，刻薄地嘴角一扬：

    「我的根据也不到可靠的地步啦……对了对了，我就先跟你交换一下手机号码吧。」

    敷岛突然以开朗的语气做出这样的提议。声调高亢得突兀，甚至令我怀疑她是不是在模仿山崎，听了实在有点恐怖。

    「怎么突然又要换了？」

    「不知道朋友的手机号码，不是很不方便吗？」

    「……听来就觉得有内幕，好可怕啊。」

    我面带笑容地吐露真心话，翻找手机。手机放在我右边口袋。

    她说得没错，如果要分头行动，的确该重视联络方式。毕竟要是我面临危机，说不定就可以靠手机向敷岛求救啊。相反的情形就不太可能发生。

    敷岛接过我的手机，同时操作两台。敷岛似乎是拿我的手机拨打她的，随即听见来电铃声。那是一个不方便在这里提到名字的卡通人物行进曲。

    「好，弄完了。虽然我认为你想要的应该是山崎同学的号码啦。」

    敷岛一边还我手机，一边开起玩笑。跟山崎换手机号码啊……如果不是处在这种状况，就可以很开心地找她商量了。我有种自己的人生笔直通往最糟结局的感觉。

    不过话说回来，跟同班的女生换手机号码，还是很棒啦。就正向思考吧。

    但等到时间回溯，会不会又变回尚未互相登记号码的状态呢？重新输入实在很麻烦耶。

    总觉得要是一直重复这样的过程，敷岛的手机号码永远也不会记录到我手机上。

    敷岛稍微操作手机后，抬起头说：

    「那么，你就看看电视什么的好好休息吧，千万别放任何人进来。」

    敷岛只拿起手机和房间钥匙，最后又先叮咛我一次，才走出房间。我被独自留在敷岛房里，以宠物似的心情目送她可靠的背影离开。她到底要用什么方法，去哪里找出鼠人来解决掉？再怎么说，应该都不会有老鼠侦测器这样的技能吧。

    「……一个人待在女生的房间里，也真让人不自在啊。」

    即使知道现在不是这种时候，还是忍不住意识到这件事。她又不能确定我不会擅自开她的衣柜，这表示她很信赖我吗？即使无心顾及这些，但男生这种生物不管在什么时候都不会失去对这方面的兴趣，这点她真的懂吗？……只不过就现况而言，我也真的没有那个体力和气力去搜她的房间。

    我忍受着这仿佛掐住全身的恶寒与头痛，走向窗边。我想尽可能多纳入一些新鲜的风，挥去这种不断蔓延的恶心感。我慢慢地，就像行尸走肉一样，无力地摆动手臂，靠这力道慢慢往前进。由于对手是老鼠，让我担心起会不会是被它用雨水当媒介，害我感染了什么可怕的细菌。如果真是这样，也许还是该去医院。

    我花了几十秒挪到窗边后，身体同时靠在床的侧面与墙上，把窗帘拉开一点点。往窗外窥看，就看到天空又洒下了已经不知道是第几次的红雨。从经验来判断，我知道这阵雨下不久，所以不免会觉得怎么不干脆等雨停了再出去？敷岛刚才显得是确定外面下着红雨才出门。

    我低头看看家门附近，想说会不会看见敷岛，但她可能已经走远，并没看到人影。微微拉起视线，就看到中央病院的白色墙壁与红瓦状的屋顶。要是去了医院，不知道会不会好过一点……现在多半被病患挤得水泄不通，去了大概也是白去吧。

    我虚脱得靠到墙上，闭上眼睛。电视的声音太热闹，让我完全感受不到自己呼出来的气。觉得好可怕，担心自己会不会其实已经死了。感觉就像彻底泡在黑暗中，连心都从指尖开始被吸走了。我忍不住担心，会不会只是我自己以为是闭着眼睛，其实即使睁开眼睛也是伸手不见五指，哪儿都去不了？我迟迟提不起勇气睁开眼睛。

    这就好像黑暗形成水滴，汇集成湖泊，而我就沉在里头。全靠关节处过度的滚烫，以及搔着脸颊的空调冷风告诉我身体的位置。让敷岛一个人出去，我要死不活地在这里休息，这样真的好吗？虽然自觉到去了也只会碍手碍脚，还是觉得愧疚。

    「她说……不会花那么多时间……真伤脑筋。」

    其实我从刚刚就撑得很勉强，毕竟状况也不容我要求敷岛照料。我察言观色而决定不说出来，但真的会很快就结束吗？也许这所谓结束，其中也包含了敷岛被解决的可能……啊，不过她独自行动，就让我觉得没什么会让她搞不定。这是因为她一直有着种超然的态度吗？

    到了这时我就有了一种确信，敷岛有着能在这个游戏活下去的才能。

    而我没有。没有才能却被选上，就是不幸的开端。

    我祈祷至少别让这不幸前面还要加上「彼此的」三个字。

    我听到敲门声。敷岛进自己房间时不可能会这么费事。

    我想到这代表什么，往门上看。没想到我不是靠勇气，而是拜这个人之赐而睁开眼睛。

    「喂～明明就在吧？开门啦。」

    敷岛的哥哥是对我，还是对敷岛说话呢？如果是对我说话就未免太装熟，若是对敷岛，就让我佩服他竟然可以摆出那样的态度，未免太粗线条。我为了遵守敷岛的吩咐而不理他，但敷岛的哥哥并没有要放弃的迹象，敲门声越来越重。

    而且还没完没了地不断加强。声响变得沉重，更变成门板都快散了似的声音。到了这个阶段，我再也无法袖手旁观。这个人是怎样？

    最后还听到一声特别大声，像是斗殴的冲击声，仿佛是想给门最后一击。我从发出声音的高度，感受到一种像是一头撞在门上的印象。这一声过后，声响就平息下来。他总算死心了吗？但老实说，我怀疑敷岛的哥哥是不是脑袋有问题……这在敷岛家是正常的情形吗？我回想起妹妹踹门的模样。这家人真是野蛮。

    而我这时收到了这粗野的妹妹寄来的邮件，不禁吓得肩膀一缩。因为收到的时机太凑巧，令我不禁怀疑她是不是从远处在偷看我。不过话说回来，不管距离远近，要读出心思都是不可能的事。只是对象换作敷岛，就让我害怕她也许真有办法办到。

    毕竟我也尚未掌握敷岛所选的技能全貌。

    『躺平。』

    我一看邮件，发现敷岛就只写了这两个字。也没有开场白，就这两个字。

    「……躺平，躺平，叫我躺平……是要我睡觉？」

    这是什么指示？看样子不会有后续的邮件。要我躺平是怎么回事？是因为我是病患而对我关心？不对不对，敷岛不是这种人。虽然她也不是坏人，我希望不是，但她也不是那种会到处宣扬慈悲心的女生。

    正受到关节痛影响而懒洋洋地发呆，又收到这种猜谜似的指示，让我觉得好像连脑袋都被掐住。敲门声在这时候重新响起，有节奏地敲打门板。这已经不像是在请求门内的人，越来越接近破坏行为。这三重的折磨，重新点燃了我本来已经稍见平息的精神压力。

    又痛又吵，让我无法思考。

    我不但觉得头痛得快发疯，甚至期望干脆发疯，只想干脆失去意识，就可以丢下所有现状不管。其中又属敲门声对我造成了最严重的干涉。这个哥哥是怎么回事？我越来越明白敷岛为什么会讨厌他。我怀疑他可能是个因为精神有问题而无法出门露面的人。

    门继续一直被敲，让我担心门的转轴会不会松脱。也不知道是不是敲得手痛了，只听到敲门声已经切换成拿别的物体敲击的声响。都弄成这样了，还是开门比较好吧？而且最重要的是，我实在不觉得自己忍受得了这种噪音，烦躁得恨不得对开着没关的电视画面上那个新闻主播吼说吵死人了。

    我想起敷岛曾吩咐过我不要开门，挣扎了一会儿后，还是决定只能开门。毕竟再这样下去，门迟早会被敲坏，结果还是一样。既然如此，不如尽量减少损害。我编造出这样的藉口，慢吞吞地用膝盖挪到门前。

    我对敷岛道歉之余，心中冒出疑问，心想凭她的聪明才智，应该料想得到这种情形，难道会没办法多准备一些因应的方法吗？她都知道要锁上房门了，想来应该不会怠忽这种事，但我尽管回答不了心中的疑问，还是解开了锁。

    「门开了啦……」

    我小声这么说的瞬间，门就被人以撞门似的力道打开。

    我软了脚，坐倒在地。

    为了支撑身体而撑住的手臂，也差点以手肘为中心而弯折下去。

    「咿……啊……」

    我话卡在喉咙，说不出来。站在走廊上的不是敷岛的哥哥，而是老鼠。

    从毛茸茸的身体发出的恶臭，以及细长尾巴在身后摆动的模样，都刺激着我的嫌恶感。

    而且它还灵活地用右手……还是该叫前脚？紧紧握着一把菜刀。这把菜刀已经沾满了血，甚至黏着肉片和黄色的液体，走廊上则有敷岛的哥哥倒在地上。敷岛的哥哥似乎还有意识，一边按住被刺伤的腹部侧面，一边缓缓挪动身体。走廊远处的窗户被人打开，让雨泼了进来。这家伙就是从这里跑进来的？

    为什么……会来这里？每当它抖动被雨淋湿的毛，就有红色的水滴溅到我身上。老鼠微微张开的口中，有黏稠的唾液牵着丝。这只老鼠一边重新披好身上的破布，一边拉近与我之间的距离。我完全无法逃跑，老鼠只走了一步，其影子就遮住了我。

    接着老鼠举起菜刀，毫不犹豫地朝我的头部往下一砍。

    我不及细想，伸出右手护住头部，菜刀的刀刃毫不迟疑地插在我的右手上。刀刃远比我想像中更轻易地贯穿衣服与皮肤。我想像中在衣服上就会滑开而只微微削过表皮的菜刀刀刃，紧紧吸附在上面，存在于我的手臂之中，这个事实让我脑袋沸腾。

    「啊……啊啊啊啊啊啊！」

    我发出不得要领的哀号。这里的空气就像从伤口溢出似的血一样，不由自主地从喉咙泄出。一团深红色的硬块在伤口中结了一团茧，发出脉动的剧痛。刀刃从这茧抽了出去，再度往下砍来。血茧应声变形，大幅度脉动。这种异物感让我想吐，其间刀刃仍然下得有如雨点一般，接二连三砍进我的身体。

    每中一刀，我承受剧痛而想握紧的手指就应声一颤，抽筋似的伸直。

    这是什么情形？一股像是直冲后脑的剧痛在全身流窜，不只是眼泪，连鼻涕都像溃堤似的流得满脸都是，脑袋里有个很大的东西在爆炸。

    我一次又一次地中刀，有时位置没挡好，菜刀没插在手上，削中我的脸。刀尖从眼睑上方划过，划出一道斜斜的割伤。眼睛明明已经用力闭紧，却觉得光线变亮，然后随即被红色填满。一种黏稠的液体透到干涩的眼球上。

    我会被杀。这远比被怪兽踩扁而死得不明不白的死法更可怕，死亡花了很多时间慢慢洒下。生命被一刀一刀削下的过程让我满心恐惧，甚至忘了自己之后可以复活。这种感觉，才是真正的被杀。

    死亡――脑子就像描着这两个字的笔画似的变形。双手满是伤口，到后来甚至举不起来抵挡，让头部露了出来。老鼠举起的菜刀，在电灯之间染得有些昏暗。

    从刀尖往下流的血液滴了下来，溅在我的鼻子上。

    这溅哄的声响，与手机收到邮件的提示声很像。

    或许就是因为这样吧。

    『躺平。』

    死亡这两个字化成了那封邮件。就像收到心电感应似的，让敷岛的嗓音在我脑中播放出来。我在这个声音的引导下，又或者是在过度的剧痛之下，自然而然地趴到地上。我在双手流出的鲜血滴得像红雨一般的情形下，瞪大眼睛，在心中大声求救。喊着：敷岛，我躺平啦。

    我用和敷岛哥哥同样的姿势趴在床上，但事态仿佛在看我的好戏，并未有任何好转。只让往下挥来的菜刀因为我这一趴，结果变成插在背上。虽然避开了要害，但又追加了一种难以忍受的痛苦。这还是我第一次经验到这种只因为有背部就变得难受的情形。虽然手臂不听使唤，但手指仍用力抓住地板。

    敷岛，敷岛。我一再想喊出这个名字。但每次要喊，就有伤口相互摩擦，深红色的冲动与硬块让我发不出声音。因痛苦而流下的眼泪，逐渐转变为冰冷的哀求，舌头因为一股纯粹的求生冲动而颤动着。插在背上的菜刀被拔了出来，让我不禁抬起下巴，视野微微敞开。我朝景象

    模糊的天花板，吐出了最后一丝力气。

    「敷……岛……」

    我泣不成声地喊着她。

    菜刀在我的祈祷中举起。

    同时听见轰的一声。

    声响就像细细的针线，贯穿了老鼠的头部。

    有东西一闪而过，甚至连我的眼泪都堵住。

    接着才听到咚轰一声，独特的爆裂声响起。老鼠被冲击震得脚下一飘，在地上滑了一跤，背撞到桌脚。栽了个筋斗的老鼠后脑杓上竟插着一只鞋子。一只脚尖部分往内卷起收紧，硬卷成球状的鞋子，深深陷进老鼠身上。鞋子底下缓缓渗出老鼠的血。

    老鼠按住后脑杓，胡乱挥动手脚挣扎。它双脚跳舞似的不断在地上踏步，模样就像童话故事里的一样滑稽。而且飞来的不是只有这只鞋子。接着又有一只鞋子飞来，这次陷进房间墙上。这两只鞋子是同一双，本来穿在我被扛进来时低头看到的那双脚上。这两个来路不明的物体，一口气变成希望的种子。

    我求救似的看向走廊，但那里只躺着敷岛的哥哥。然而敷岛肯定就待在可以通到这个房间的地方。除了老鼠痛苦挣扎的现在以外，再也没有机会逃走。我双手已经失去知觉，所以光是起身都废了九牛二虎之力。我咬紧牙关咬得口吐白沫，以发烫的膝盖蹬地。这一蹬的反作用力让我差点往前扑倒，但还是勉强站起，一心一意地把脚往前踏。

    我不去抗拒满是鲜血而使不上力，一直摆动的双手，觉得双手几乎就要这么甩断。

    一走到走廊上，就看到玻璃窗与墙上开出两个大洞。半毁的走廊外，一条平淡无奇的住宅间巷道上，一名连伞也不撑的女子直立不动，眼睛朝我瞪来。这名女子光着赤脚。嫌淋湿的外套碍事而扔到一旁的敷岛，抬头看着我。

    虽然不知道是怎么弄的，但显然是敷岛从那个位置做了什么事。她的头发与衣服都被淋湿而紧贴在身上，裙子衬托出双脚的线条，上衣部分透出内衣的轮廓。

    敷岛和我对看到的瞬间，立刻举步飞奔，而且还比平常迅速得多。敷岛的势头强劲得仿佛要融入雨点当中。我正想看看她要做什么，就看到她双手攀上这栋住家房子后面的屋瓦，顺势一撑，爬上屋顶朝我跑来。这让我怀疑自己的眼睛，心想你吸收雨水后也变得太超人了吧。敷岛在雨点飞散的声响中硬跑了过来。

    她的模样可靠得有点过火。

    我是很想留在原地等她跑到，但回头一看，老鼠也不管后脑杓上还插着鞋子，已经站了起来。尽管它动作像人类，脚步有些踉跄，却并未放开菜刀。要是我在这时候死掉，敷岛的努力也将化为泡影。我非得做些什么不可。可是，我能做什么？

    双手举不起来，光是站着其实就已经超越了极限。说来理所当然，但这样的我能做的事，也就只有逃跑了。我跳过敷岛的哥哥，肩膀用撞的挤向开了洞而变得脆弱的墙壁。尽管尖锐的部分在我身上制造出过多的擦伤，但我有点自暴自弃地展开正面思考，心想事到如今还管他伤多伤少，硬是挤过了墙壁，就这么落到敷岛爬上来的屋顶上。我往下摔了将近一公尺的高度，而且又没办法采取落地姿势，全身猛力撞在屋顶上，觉得身体都快散了。我不知道红雨透进伤口会弄成怎样，在剧痛的漩涡中还害怕受到更严重的伤害。暴露在雨中的头发黏在脸上，视野中掺进了几抹金色。

    敷岛和我擦身而过之际，笑着对我说：

    「明明跟你说过不要开门，你还真是调皮呢。」

    要是我没开，门已经被破坏了――我差点就想这么反驳，但这样也许能够争取更多时间，让我晚点和老鼠接触。这样一来，也许我就不用中刀，敷岛也已经帮我解决掉它。从这个角度来看，的确可以说我太轻率了。但这都是结果论。

    「鞋子一只打到老鼠，一只打在墙上……看样子未来是很难改变的啊。」

    敷岛仰望二楼的状况，用不至于让老鼠听到的音量小声这么说。她所谓很难改变，会是针对她预先看到的十秒后未来所发的感想吗？也就是说，这表示敷岛透过感知十秒后的情形，事先得知了老鼠来到门前的这一瞬间。而且她还透过预知能力，知道自己掷出的鞋子会插到老鼠的后脑杓，也知道我会被菜刀乱砍一通。我是很想抱怨，既然知道就该告诉我，但敷岛提到无法改变这样的未来。这句话简直像是为了牵制我的抱怨而发。

    要是不这么做，鞋子就打不中老鼠，阻止不了它的行动……不对，应该多得是其他方法可以用吧……例如趁敲门的时候跑过来……可是如果不是这样的未来……未来全都已经定案……好复杂。这不是满身是伤而随时都可能死掉的时候该想的事。

    「要观察敌人就必须待在近处，这也是理所当然的事。」

    这对对方而言也不例外。敷岛扬起嘴角，让笑容变得充满煞气。她用一对眼白格外醒目，往前逼近的眼神瞪着老鼠。老鼠从走廊边缘低头看着我们，像是在犹豫该怎么办。敷岛似乎不想放过这个空档，毫不犹豫地往走廊跑上去。

    她甩乱头发，在屋顶上奔跑。手攀到走廊墙壁的洞口，把身体往上一拉，顺势撞碎剩下的墙壁而完全爬了上去。墙壁碎片纷纷跌落之中，敷岛以蹲在地上的姿势和老鼠展开对峙。虽然我只看得见她的背影，但从飘散在走廊上的气氛，仍然足以看出被震慑住的是身为异形的巨大老鼠。

    敷岛捡起散落在走廊上的玻璃碎片，伸直双脚。我试着慢慢站起，想尽量看得清楚些。我靠在墙上把身体往上推去。我好几次想动手臂，但手臂毫无反应，却只有疼痛始终不消退，持续向我投诉，所以实在很难搞定。

    我每次将身体往上抬起，都像沾满血的蛞蝓爬过似的，把墙壁沾得满是鲜血。光看就让我几乎意识远离，但我不能在这里昏倒。

    即使敷岛再厉害，面对拿着刀械的对手，能够平安无事吗？我急切地担心事情在我还看不见的时候就了结掉，尽力加快动作，但沉重的手脚一直妨碍我。照理说，我应该正往脚上灌注力道，请它们支撑住身体，却完全没有这样的实感。感觉像是精力被贪婪地吸走，脑袋里变得空空荡荡。

    我正和自己的困境奋战，就听到头上传来惨叫声，让我背脊窜过一股恶寒。我战栗地担心起敷岛，但冷静判断一下，就听出这声惨叫不是女子嗓音。我心急地想知道那到底是怎么回事，身体却跟不上心意，但尽管花了些时间，最后还是总算站起。虽然姿势有点退缩，仍然往红雨中跑了过去。暗自对自己说既然都已经淋得这么湿，还有什么好顾虑的，如此鼓舞自己畏惧的心。

    于是我查看二楼的状况。走廊上可以看到敷岛右手流着血，而老鼠抱着头显得很难受。我仔细观看，想看清楚这是什么构图，一看之下就对老鼠的造型觉得不对劲。少了些东西。尽管头发很碍事，但细心观察之下，发现老鼠右边的耳朵已经扯了下来。原来左右不对称就是让我觉得不对劲的原因。扯下的耳朵落在敷岛哥哥的身边。

    敷岛握在手上的玻璃碎片已经不见，所以也许是用这碎片割下了耳朵。正当我震惊地心想是怎么割的，敷岛抓住老鼠前脚，把前脚折往反方向一推，用力一握，抢下菜刀。接着更伸脚一绊，用柔道中大外割的要领把老鼠往地上一摔。最厉害的是她还顺便挥动菜刀，在老鼠前脚上一划，让它的红色提灯脱手飞出。敷岛也不管老鼠发出苦闷的叫声，菜刀用力水平一挥，划瞎老鼠的一只眼睛后，骑到它身上宣告：

    「你根本就比教学关卡还弱。真让人失望。」

    敷岛举起反手握持的菜刀，就要往老鼠头部插上去。

    就在这白刃即将挥动之际，我挤出声音喊说：

    「等……等一下。」

    这一声很细小，让我担心敷岛听不听得见，但她停下了动作。

    我压根儿没想到她会对我喊停有反应。

    「什么事？」

    敷岛目光不从老鼠身上移开，对我这么问。

    「没有啦……我只是觉得，就这么杀了这家伙，真的好吗？」

    要是在这种状况下过关然后存档，敷岛哥哥多半就会死掉，而且我的手臂和背部也都会维持现在的伤势。最重要的是，红雨在街上造成的灾害也会留下。尽管这雨造成的症状还停在能够维持意识的程度，但也有可能会继续感染与恶化。

    而且既然是完全未知的疾病，根本就不知道我们有没有办法治疗。

    敷岛似乎也察觉了我的内心挣扎。她一边用菜刀砍老鼠的四肢，封锁它的行动，一边转向我。她也不管淋湿的头发贴在额头上，以坏心眼的表情笑说：

    「你是要我死掉重来？」

    「我是没办法这么极端得看开啦。」

    但既然对现状不满，也只剩下这条路了。照敷岛的作风，应该会认为都把敌人逼得无路可逃了，这种选择实在太愚蠢，就这么驳回，而实际上她也并不停止挥动菜刀的手。她是打算完全封死老鼠的行动能力。不只是耳朵，连剩下的左眼也都划瞎。老鼠当然全力挣扎，露出尖锐的牙齿想打破僵局，但敷岛全不放在心上。哪怕刺伤对方的部位溢出鲜血，因挣扎时溅到自己身上，她仍不为所动。

    然后我注意到，敷岛丝毫没有关心自己哥哥的迹象，连看都不看一眼。甚至我还比较关心他。敷岛身上丝毫看不出对亲生手足的感情。

    虽然也许正是因为多少会意识到，才反而贯彻不关心的态度。

    即使这样，我还是忍不住皱起眉头。

    「姑且不说牺牲这部分，你要说的我也不是不懂。」

    敷岛朝我手臂的惨状瞥了一眼，眯起眼睛像是在考虑。要是放着不管，等过关之后，我也极有可能因为出血过多或原因不详的疾病而死。我就是在请敷岛考虑，想想包括这些情形在内，把这个世界「存档」真的好吗？她真的要这么做吗？

    我没有决定权。因为在这里挺身奋战的人是敷岛。

    「那么，由你来死，你肯吗？」

    她这个问题很残忍。我虽然一副随时都可能丧命的模样，但并不是连心都垂危得能够轻松做出这个选择。敷岛也笑着说：「毕竟我是坏孩子嘛。」

    「我才不要为了『大家』而死。而且，这也许就是第一次也是最后一次，能像这样把敌人逼得无路可逃了。不，就算攻略方式已经确立，你也反对造成灾情不是吗？也就是说，下次就不能用这个方法，那么就非得想出下一个方法不可，但你有信心可以这么顺利搞定？」

    敷岛一波接着一波地反驳。把减少灾害放在第一优先的我，和以过关为基本要求的敷岛，优先的事物似乎完全不一样。而敷岛对我微微一笑：

    「不用担心。只有你，我一定会救。」

    一名身上染血的女子拿着凶器朝我微笑，这模样就像在开某种玩笑一样骇人。我怎么想都很难觉得接在「只有你」这三个字后面的话有正面的意义。接着，我恍然大悟。

    她的笑容，让我理解到我是靠这女人才能活下去。

    「然后呢，很遗憾的。」

    敷岛右手一翻。

    「我是很想多聊一下，但是时间到了。」

    敷岛落寞地笑了笑，反手将菜刀重新握好。

    她所说的时间到，多半是指能量用完了。敷岛处在若不持续淋雨就无法维持活力的状态。即使老鼠的眼睛和双腿都被她废了，一旦我和敷岛之中有一方失去活动能力就会没戏唱，她要说的多半就是这么回事吧。更重要的是，敷岛似乎讨厌等待。

    她举起的菜刀刺穿老鼠的头部。对这个世界的烂摊子要怎么收拾，全都丢下不管。

    我确确实实目击到了敷岛成为胜利者的瞬间。

    应该是这样才对。

    CREDIT 2

    我敢断定连一眨眼的空档都没有，但眼前的景象已经换成了另一个世界。

    我的手臂治好，侵蚀身体的病痛也得到净化，淋湿的肩膀已经全干，制服外套硬得有点卡卡的。窗外有着并未掺杂红色的阴天与运动场，以及――怪兽。

    敷岛本应打着赤脚，现在也穿着鞋子和袜子，站在我眼前。

    我们被回溯到学校走廊。这该不会是……

    面临熟悉的回溯与事态，让我瞪大眼睛并开口问：

    「你……被干掉了吗？」

    她刚才说得那么坚决，应该不会肯为了大家而自杀。

    敷岛也显露出同样的动摇，慢慢摇了摇头说：

    「不对，我没死。我杀了那只老鼠，这点千真万确。」

    敷岛动了动握紧的右手，就像要举起已经不在手上的菜刀。而我也看到了，巨大老鼠明明已经毙命。也不是我出了什么差错而死掉。

    那么这到底是怎么回事呢？

    该不会，是我们弄错了游戏的过关条件？

    「这是怎样？怎么回事？」

    「你问我我问谁？」

    看来连敷岛都无法理解。这样一来，我就非得自己思考不可。但我忽然想起，接关（Continue）画面似乎也不太对劲。是因为我们没死，所以才没去到接关画面吗？取而代之的是CREDIT？

    「刚才也没看到提出是否接关的画面……这么说来……」

    敷岛按住嘴唇，喃喃自语。她似乎也注意到了字样的不同，并根据这一点，让思考以快得目不暇给的速度运转。我不插嘴，以免打扰她。

    这时气温仍比照上次似的不断上升，让冷汗与另一种令人不舒服的汗水掺杂在一起，从皮肤上流过。这是下雨的征兆吗？如果是，这次又会下起那种红雨吗？

    我不打扰敷岛，转而负责监视横在那里的怪兽。就因为有这只怪兽在，那些媒体记者肯定又会出现在四周。看看视野边缘的体育馆情形，也可以确定时间已经回溯。

    下雨造成的灾害已经重来，让我不由自主地松了一口气。

    因为每次看到怪兽与老鼠所造成的灾害，就让我觉得自己好像有责任，觉得都是我的错。

    会觉得要是自己做得高明点，是不是有些人本来可以不用死掉。

    「既然我们这边没问题，会这样就是对方那边的因素。这样想应该比较妥当。」

    敷岛把手从嘴唇上移开。对方的因素。由于继怪兽之后，这个对手又有着不像人的外表，让我不太能想像，但这是否表示对手也是历经一定的过程才走到这一步？真要说起来，我们连那只老鼠和怪兽是「游戏」准备出来的敌人，还是「参加」游戏的一方都完全不知情。

    虽然我们自己也是一样。

    「多半是对方接关了。」

    「接关？」

    敷岛的说法让我瞪大了眼睛。她先轻轻点头，然后操作手机：

    「这次，也许是换我们站在『怪兽』的立场。」

    她这句话让我皱起眉头，疑惑了一声。她的意思是说，没有任何压倒性优势的我们，要站在怪兽的立场，也就是『进攻』的那一方？不过那个鼠人的确也并未拥有压倒性的体格或体能，说不定主办者会觉得二对一算是我们有利。但这种判断根本大错特错，我只是个包袱啊。

    只是个跑出来吵吵闹闹的敷岛身上的弱点。

    但这么说来，我们这边又是什么情形？要知道，怪兽可是输了一次就没戏唱了啊。如果敷岛的预测正确，是否表示我们也是只要死掉一次就玩完了？不，这种情形其实非常正常，但我还放不下前一局游戏的玩法。少了这样的保险措施，就是会觉得很不安。我不由得毛骨悚然。

    因为要是我选择死掉重来，说不定已经没有下一次机会了。

    「哎呀，雨是红色的呢。」

    敷岛抬头看看天空，就像闲聊似的面对这个事实。眼前的景象和她这种平静的口吻一点都不搭调。敷岛说得没错，从老鼠色的乌云洒下的雨滴，在途中就染成红色，落到地上。运动场上的媒体记者与其他大人也都开始喧哗。

    我有点犹豫，不知该不该告诉他们最好去避难。现在根本不是用摄影机拍摄红雨和阴天的时候了吧？但我怎么想都不觉得我喊话他们就会听。我没有这种力量。

    更重要的是，我怎么想都不觉得敷岛会允许我做出这种醒目的举动。

    仔细一看，有红色的粒子从怪兽体内，穿透厚实的皮肤往上飘起。是在腹部附近。这表示鼠人就躲在那里头吗？可是那粒子到底是怎么回事？

    「对雨赋予附加价值的技能。对雨，我想想……例如把自身保有的细菌渗透进去的技能。要弄出可以要用来当感染源的粒子，大概也需要对提灯赋予特殊效力的技能吧。」

    敷岛一边用手指在受到雨点拍打的窗户上像写字似的划过，一边开心地说话。

    听她用了技能这个字眼，让我觉得有蹊跷。她是单纯讲好玩的，还是……？

    「我总觉得你的说法很奇怪，这岂不是等于……」

    「嗯，没错。我认为对方也在用『技能』。」

    敷岛很干脆地承认。红色的雨点隔着一扇玻璃窗，在她的脸颊上弹跳。

    对方也在用技能？鼠人会用手机？不，重点不在这里。

    「这是为什么？」

    好几个疑问交会，并未经过整理就碰撞在一起。

    我问得很含糊，没想到敷岛倒是一板一眼地回答：

    「谁知道呢……我看对方多半也是在同样的规则下参加游戏的吧。说不定，对手是其他星球上充满智能的老鼠之类的。不管说是遥远的星球、平行世界的地球，还是另一个次元的星球当中的观测者都好，我觉得要怎么解释都行。反正游戏根本不会说明对方的来历。」

    敷岛一副想到什么就说什么的表情，把可能性列举出来之后，手掌往上一翻，摆出一副没辙的姿势。相信的确是不会有什么说明，因为这种资讯在攻略游戏的过程中也用不上。

    就连下载到敷岛手机上的APP，对技能以外的事项也都只字未提。

    就像动作游戏的主角也不会跳来跳去地跳到一半，突然觉得不可思议。我就感受到世界在逼我们摆出这样的态度。

    「也许就是不像怪兽那么压倒性地强势，敌人也才可以接关。而且也有可能是像格斗游戏那样，先赢两场的一方获胜。可是这些都不重要。我们要做的事情，就是再度解决那只巨大老鼠。要是试过几次情形还是没有变化，到时候再想别的方法。我们就照这个顺序进行吧。」

    她说话的方式像是在征求我的同意，却又不让我找到空档说话。

    「……那么，就这么办。」

    我对敷岛提议的行动方针没有异议，也没另外想到什么需要讨论的事。

    更重要的问题是有关那只老鼠。

    「它都不出来啊。」

    我们一直注意怪兽的嘴，但老鼠始终不出现。这时红雨正好停了。这红雨之所以会无法持续，也许真的就如敷岛的推测，是技能的使用上有限制。

    但话说回来，那种红雨只要下过一次，就会发生类似运动场上那些大人倒地的惨状。

    低头一看，就觉得胸口刺痛。如果知道会变成这样，本来应该可以想点办法，我却什么都不做，我对这样的自己涌起一股厌恶。但到头来，我还是完全无能为力，也并未采取行动。

    「哼～它是打算坚守不出？说不定对手就是知道尽管生命有限，但还是可以重来几次，刚才才会大胆进攻？然后它觉得已经掌握住敌人的情形，所以这次改采别的计划。」

    敷岛用很快的速度边说边推理。所谓坚守不出，是指它打算把自己关在怪兽体内，不断降下红雨？考虑到红雨的效果，我想这的确是最有效的运用方法，也就是对我们而言最为棘手……然后能够做出这样的选择，也就表示这个鼠人也留下了「上次」的记忆？看来这个敌人的定位和怪兽完全不一样。

    「……………………」

    要是我们干脆跑出红雨的有效范围，会演变成什么情形？以学校为中心的这一带会变成死尸城，但可以保证我们的安全。等鼠人注意到我们没死而从怪兽体内跑出来，再把它解决掉就可以了……不对，可是，这样不是会把学校里的学生全都害死吗？

    当然，我朋友和山崎也都包括在内，而我和敷岛的双亲也不能说就安全无虞。

    不能打长期抗战啊。

    「在怪兽身上点火，说不定就会跑出来。」

    「这我实在没办法赞成啊。」

    燃烧未知的生物，未免有点太轻率了吧？我们根本不知道它体内有着什么样的细菌。从这个角度来看，钻进那只怪兽嘴里去找老鼠也是令人迟疑的选择。而且还有更糟糕的想像，就是一钻进嘴里，怪兽就突然有了动作，让我们跌进胃里而被溶解，这也有可能。我们完全不知道那只怪兽处在什么样的状态下。

    「那么，果然还是只剩下我们也钻进怪兽体内这条路了？」

    「嗯……」

    「也不能让红雨一直下个不停吧？就你的观点而言。」

    敷岛用口气表达她倒是不在乎。

    「毕竟，说不定连家人也会受害啊。」

    「是啊，那可糟了呢。」

    她甚至懒得掩饰死板的语气。

    「敷岛你呢？你哥就先不说，你父母呢？」

    「的确也有这么回事呢。」

    她用这种令人听不太懂的话模糊焦点。不管有什么内情，看样子她并不喜欢谈到这个。说不定敷岛除了自己以外，并没有要保护的事物。这该怎么说呢，总觉得从攻略这个游戏的角度来看，这也可以算是一种才能。

    不过我、周遭的人们以及敷岛自己是否希望这样，就是另外一回事了。

    「我觉得藤同学很了不起，能够顾虑四周的人们。」

    「这是在挖苦我吗？」

    「纯粹是在夸你。」

    敷岛朝我伸出手，像是要邀我过去：

    「约瑟夫・藤同学，我觉得你现在开始立志当圣战士，并不会太迟。」

    「这名字里面掺了另一个人啊。」

    如果我真的叫那种名字，大概真的能够立志去当圣战士，但我是艾利沙……一个我没办法喜欢的名字。

    「敷岛，你喜欢自己的名字吗？」

    「我没想过喜不喜欢。」

    这真令人羡慕。名字这种东西，本来就应该自然而然，毫无窒碍地在血肉中运行。

    在这个精神压力过多的世界里，光是少掉一个制造压力的因素，就是比较有利。

    「可是，我讨厌那东西叫我的名字。」

    「那东西……是说你哥哥啊？」

    「那东西大概也复活了吧，真的是命很硬。」

    她显得由衷遗憾。这种嫌恶感强烈到让我觉得，要不是有我这个共有记忆的人，她多半已经在杀死目标时顺便杀了他。实际上也是如此。上次她用来杀害鼠人的方法，就是有点拐弯抹角，像是故意要害她的哥哥受害……冷静下来一想，就觉得那招根本就是拿我当诱饵，钓起了这只巨大老鼠啊。我想抗议，但如今也太迟了，所以装作没注意到。

    「要是不想点办法，校舍迟早也会崩塌。」

    这种红雨对无机物的效果不像对生物那么急遽，但仍会慢慢侵蚀。要是陷入雨点变大的事态，难保不会变成不容我们旁观的状况。校舍被淋得就像受到海藻或红潮（注：优养化现象的一种）侵蚀似的，红色的斑纹越来越明显，让我产生了危机感。在这样的情形下，雨声静静地在走廊上来来去去，我们也只是站在窗边不动，实在很不可思议。

    这让我差点忘了上次我们用刀械搏斗，弄得满身是血的情形。

    「对了……」

    那种玉虫色蜥蜴，这次都没出现啊。

    说不定是被这雨整惨了。毕竟雨水一视同仁，不会只避开蜥蜴，这种情形也很有可能发生。也不知道蜥蜴与老鼠会不会把彼此认知为自己人，而且说不定现在这些蜥蜴已经在校舍外面奄奄一息。它们不来搅局，的确是好办事得多，算是帮了我们的大忙。但既然不限于蜥蜴，人类也同样受到灾害，就不能只是袖手旁观。

    能理解这场雨的原因，而且有机会透过行动带来解决的，就只有我们两个人。

    「如果是待在肚子的部分，那么也可以从体外进行攻击。干脆就这么解决掉，也能把它逼出来。总之得采取行动才行。」

    敷岛盯上了升起红色粒子的腹部，摩娑着下巴。她是打算拿长枪去戳怪兽的肚子吗？我总觉得怪兽的皮肤非常强韧，想像不出刺穿的情形。而且她又要去哪里弄来长枪之类的东西？我们学校的田径队又和标枪项目无缘。

    「那我就去试试看，你在这里等我。」

    我还在烦恼这些没有建设性的问题，敷岛便已经展开行动。她和上次一样，吩咐我在原地等待。我们的关系就像宠物与饲主，却又觉得这样还算是比较有关连，比较好的关系。因为现在的我就只是敷岛的包袱。

    「要是建筑物有要倒塌的迹象，你可要记得跑掉。只要去到鞋柜间，我就会去接你。」

    「……知道了。」

    总觉得我们就好像是来幼稚园接送的母亲和小孩。

    敷岛打算独自做什么呢？在红雨中仍然可以行动的就只有敷岛，所以才会像叫宠物坐下一样要我乖乖待在这里，但我还是觉得不能释怀。我待在这里，真的好吗？

    等看不见敷岛后，我也仍然频频踱步，沉吟思索。不满就像淡淡的雾气一样从口中泄出。原因多半是我这次不同于上次，仍然处在健康状态。有种燃烧不完全的感觉。但乱点火贸然跑出去，实在也不太对。

    毕竟这次死掉是否可以重来还是未知数。CREDIT字样让我想到大型电玩，但我方也并未确定是否已经投了代币进去。这样看来，敷岛不让无力的我行动，这个判断很正确……这我明白，但明白归明白……

    敷岛拥有并未对我说明的神奇力量，就是把鞋子插进鼠人头上的那种力量。对鞋子赋予足以贯穿墙壁的动能，这点非同小可。她是打算用那种力量搞定吗？这样一来……我待在这里就会变成正确的选择。

    敷岛从鞋柜间跑出来，在运动场上现身。她连伞也不撑，孤身走在红雨之中，模样简直像是掌控这场雨的主人。一头淋湿的黑发更加深了这种印象。

    对于倒在运动场上的那些大人和还留在场上的尸体，敷岛连看都不看一眼，绕到怪兽背面去。接着，她手放上怪兽背上大量突起物当中的一根，从最底部抱住整根尖角，脚放到怪兽背上，然后全身跃动，扭转身体折了下来。看在旁人眼里，会觉得她展现了怪物般的臂力，但想来多半是她早就挑准了受到怪兽倒地冲击而已经折断的一根。虽然即使是这样，画面还是很惊人，连折断的声响都以幻听的方式在我脑中重现。

    敷岛双手抱住折下来的尖角，脚步踉跄地绕到腹部前方，似乎是打算用这根角刺进腹部。然而要把只有用那种姿势才抱得起来的东西挺在腋下往前冲刺，是不可能办到的事。有办法用那种神奇力量发射出去吗？我实在很难相信这个坏心眼的游戏，会准备这么威力强大又万能的技能给玩家使用。

    我的担忧没错，敷岛的动作就在这时停了下来。她低头看着放到地上的尖角，在周围绕了好几圈。看来技能也无法直接对这根尖角发挥作用。我隐约想到，多半是因为太大了。

    敷岛摸了摸尖角表层，然后一拳打在上面。但这拳连一道裂痕都没打出来，结果反而是敷岛自己跳了起来。她甩着手臂肿起的右手，蹦蹦跳跳地像是要转移自己对疼痛的注意力。看来即使敷岛拥有神奇的力量，要靠力气硬拼还是有极限。

    「……………………」

    敷岛的手红红的。

    我看着这景象，觉得看不下去，心想自己应该在这里旁观吗？

    无能的人即使拼命行动，也许还是只会扯部分有能人士的后腿。但这是因为期望太高，因为不甘于做出合乎自己斤两的表现。就像食物链确实是从极小无比的生物开始，我即使沦为渺小的存在，还是应该要有着某种价值观。

    我当不了敷岛期望的救世主。

    正因为这样，我更是非得竭尽全力行动不可。

    现在就是我该行动的时候。我左右张望，跑向右侧，也就是教室的方向。我从洗手台前面跑过，冲进正面的教室。教室里当然一个人也没有，教科书与纸笔都丢在桌上并未收起。在阴天的昏暗光线衬托下，仿佛整个空间都失去了时间与色彩。

    不知道把这种种东西留在这间教室里的家伙当中，有几个人已经被怪兽踩扁，再也没办法回来？尽管我也有一部分的责任，却连死了几个人都没掌握住。相信敷岛也一样。可是，我们还是非得继续行动不可。

    今天也是从一大早就一直放晴，就不知道有没有谁会在教室里常备雨衣？撑伞会占掉一只手。只要穿上好几件雨衣，看准没下红雨的时候冲出去，应该支撑得住几分钟……这是我的估计。虽然我实在不愿意去想像，在这种湿度下穿这么厚衣物的情形，但除此之外也别无其他方法可以因应。为了进行这个方法，我不惜犯下翻找同班同学置物柜与书包的行为。要是有旁人看到，就算会骂我是趁火打劫也不奇怪。

    我姑且还是从男生的东西开始找。要是凑不到我要的东西，我是打算连女生的书包也要去翻。我没有丝毫愧疚。现在我满心只想赶快去到敷岛身边。

    「……富～吉～？」

    光听称呼就知道说话的人是谁，让我手忙脚乱地起身，同时回头看去。

    这人当然是山崎。由于连脚步声都没听见，声息也很稀薄，让我完全没注意到她接近。山崎靠在教室门口站着，以不安的表情窥看我。

    我丢下手上的书包，眼神乱飘。为什么山崎……会出现在这里？

    「你怎么了？呃，你怎么会来这种地方？」

    对待在教室的女生问说你怎么待在这种地方，实在也很奇怪，但我方寸大乱，说话还破音。相信不管怎么听，都会觉得有种挥之不去的嫌疑。但有件事让我更放心不下，那就是山崎身上是湿的。想到她是淋到雨才会这样，转头一看，确定下的是红雨后，我跑向山崎。我一跑过去，山崎的身体就摇摇晃晃地往旁一倒。

    「你怎么这么傻？」

    我帮山崎拍掉头发与肩膀上的雨滴，同时观察她的脸色。山崎和我一样，外露的脸孔和手臂都已经红肿。我朝自己直接碰过这雨水的手掌一瞥，但立刻又为了拍掉山崎身上的水气而行动。山崎似乎下半身使不上力，瘫软地就要倒下，我扶住她的肩膀，慢慢蹲下。山崎慵懒的眼睛转向我。她往常快活而精力充沛的模样已经不见踪影。我把披到山崎眼睛上的浏海拨开，山崎就动了动淋湿的嘴唇，小声说：

    「富～吉～你在做什么？」

    「做什么……就是在找雨衣，为了出去外面。」

    我明知山崎不是在问这个，但还是装傻。

    「怪兽来的时候……你……不是好像知道很多事情吗？」

    我想不到说什么话比较适切，反倒是山崎以掺杂着不解的态度而发问的说法比较精准。我的确知道很多事，虽然很多事情我都无能为力。

    「……山崎，你为什么跑来这里？」

    「因为富～吉～你人不在体育馆。」

    她多半就是想到这些。包括解决怪兽时，我带山崎来到这里的那件事在内，才会来这里找我。就结果而言，因此弄得让山崎淋到红雨。我为运气不好而叹气，觉得怎么事情全都往不好的方向发展。我感觉到一种不好的趋势，不只是自己，比较像是整体都渐渐沉入淤积的水底。而我觉得制造出这种趋势的……就是我和敷岛其中之一。

    仿佛是要呼应我不祥的想像，沾到水滴的手臂与手掌都开始红肿。

    这种上次已经体验得不想再体验的感觉，让我胸口剧烈起伏。

    「你是不是在模糊焦点？」

    山崎噘起嘴来。总算能够看到她孩子气的表情，让我即使在这种时候，还是忍不住放心了些。可是我该怎么回答？不，应该说接下来应该怎么继续模糊焦点？

    「详细情形就算我说了……我想你也不会相信。」

    或者说，即使说了也是白说？因为一旦时间回溯，这一切又会化为乌有。而且最重要的是，这会让她知道我和敷岛做出了什么好事。所以除了模糊焦点以外，我别无他法。

    我牵住山崎肿起的手，小心不要刺激到肿起的部分，轻轻握住她。

    我双手捧住山崎的手，对她说：

    「我一定会想办法。」

    我狐假虎威地借用敷岛的功劳，胆大包天地做出这样的保证。尽管半信半疑地担心这种说法能不能取信于她，但山崎并不劈头就否定，而是开口问：「真的吗？」

    「我会让它成真。」

    虽然说出来的话有点怪，但我一点头，山崎就回以无力的笑容。她笑得很虚弱，让我担心她的眼睛这么一闭上以后，还会不会睁开。

    「你好厉害喔，富～吉～」

    「呃，也没有啦，嗯。啊哈，哈……嗯。」

    我又握了握山崎的手，才让她躺到教室的地上。尽管在她面前动手实在很尴尬，我还是再度开始翻找别人的东西。山崎出言告诫：「喂喂，这位小弟……」但我也只能打马虎眼带过。结果我找到了三件雨衣。

    两件塞在手提袋底下，另一件则连袋子一起塞在置物柜里。想来应该是因为骑自行车通学时，校方会检查有没有带雨衣，才会放来供检查用。我先借用这三件雨衣，对侧躺在地的山崎叮咛几句。因为要是不先讲过，她多半又会跑出去。

    「绝对不要出去。我会想办法搞定这些雨，再回来找你。」

    最后那句话是谎言。不，应该说是我有预感八成会变成谎言。也因为心中有愧，让我也不看山崎作何反应就穿起了雨衣。我强行把找到的三件雨衣叠合在一起穿上，上半身相当拘束。我一边「喀锵。喀锵。」地哼着老旧机器人的驱动声，一边拍打胸口，鼓励自己跑过走廊与楼梯，但没跑几步就闷热得全身湿透。

    我在鞋柜间换好鞋子，死心地认为再怎么样也不可能找到长靴穿吧，然后去到外面。才刚走出去，朝脚下一看就「喔喔！」地叫了一声往旁跳开。一批玉虫色蜥蜴横在地上。看来它们是想从鞋柜间入侵校舍，却被雨水整垮。虽然这些蜥蜴本来就有着爬虫类的外观，所以这么讲很怪，但它们的确奄奄一息（注：奄奄一息在日文中的讲法叫作「虫の息」）。它们似乎忠于职守，尽管动作缓慢，还是朝我逼近过来。换作是敷岛，多半会确实地让它们断气。我在心中和她比较，却什么也不做就离开了。

    尽管每看到雨衣挡住红雨都觉得毛骨悚然，还是避开积水与尸体，跑在运动场上。恶臭与雨水混在一起，重重增加了腥味。我嗅得想吐之余，确信了这个世界上没有鬼。要是有，这些被敷岛利用而死的家伙们，早就聚集起来掐死她了。而把收拾事态的责任托付给敷岛的我也是一样。

    我低头看着倒在地上的电视台记者，佩服他们竟然还敢留在这种地方报导。接着抵达了怪兽腹部前方。

    不知道为什么，连敷岛都倒在地上。我慌张地跑过去查看是怎么回事，抱起趴着的敷岛把她翻过来一看，就看到她翻起白眼，口吐白沫。我想到可能是怎么回事，静观一会儿，敷岛的身体就猛然弹起，就像有某种看不见的东西扑上她的身体。

    过了片刻，敷岛的眼球恢复了光芒。她像淋湿的狗一样抖了抖身体，甩掉头发上的水。然后，像是要接受我待在她眼前的事实一样，对我露出柔和的微笑。

    「其实这是我思考事情时的习惯。」

    「我倒是没听谁讨论过敷岛在教室翻白眼的话题。」

    「在学校里，哪有什么事情需要认真思考？」

    发端明明只是一句不是谎言就是玩笑的话，却硬是能继续闲扯。我为了不要扯得没完没了，更重要的是考虑到我能在这红雨下活动的时间不多，迅速告知她正题。

    「我是觉得，如果两个人一起扛，是不是就勉强扛得动？」

    我一说明完自己跑来这里的理由，敷岛就伸出手，隔着雨衣摸了摸我的脸颊。

    「我早看到了你会来，所以一直满心期待十秒后赶快到来。」

    「期待是没关系，不过还是擦一擦嘴角的口水吧。」

    我伸手替她擦掉，然后牵起她的手一起站起。敷岛似乎很在意衣服被泥水弄脏，拉起衣摆来查看。怪兽的尖角就滚落在一旁，被雨淋湿的尖角发出黑黝黝的光泽。这根尖角非常尖锐，总觉得要是正面碰上去就会划破皮肤。

    「就算不是圣战士，我还是想尽可能地帮上忙。」

    我在不至于难为情的范围内，装模作样地表明了决心。敷岛对此耸耸肩说：

    「你说话的口气，简直就像真货呢。」

    「真货？」

    「没事。难得你来了，我会要你好好帮忙。」

    她用下巴指了指怪兽的尖角，表示要一起去扛。她果然是打算用这玩意儿刺穿腹部吗？

    我想起刺海盗的游戏（注：一种经典玩具。海盗木偶躲在桶子里，桶子上有很多洞，刺对了海盗就会弹跳出来），然后抱住这根黑得发亮的尖角。虽然早有料到，还是觉得很重。

    身体一往前倾，积在雨衣上的雨点就跟着往下流，霹哩啪啦地洒在尖角上，让我心中一凛。总觉得沿着就是无法完全遮住的脸上流过的每一滴雨点，都带来了滚烫的感觉。

    「对了，敷岛，你是怎么能把鞋子丢得那么猛烈？」

    我一边和她一起抱起尖角，一边问出心中的疑问。总不会有什么可以让人变成职棒球员的技能吧。我尚未完全掌握敷岛所选技能的全貌。

    根本猜不到她藏着什么变化球。

    「我没丢，是用冲击波。」

    「冲击？」

    敷岛手掌往前摊开。这姿势别说是冲击波，感觉连气功波都发得出来。

    「这种冲击波有个条件，只能发射十公分以下的物体，我就是强化了这种冲击波来用。」

    「十公分……原来如此。」

    鞋子会揉得不成原形，就是因为这样啊。另外，我还懂了她射不出这根尖角的理由。我在后，敷岛在前，两人把尖角架在腋下。把尖端瞄准好方向，然后冲锋。

    令人难受的沉重冲击声，从尖端一口气传到后脑。

    撞到腹部的感觉硬得出乎意料，让我们差点往后倒退。反作用力震得手指滑到尖角外侧，割开很大的伤口。感觉得出血液喷出泡沫流出。

    我们两人一起坐倒，尖角也跟着脱手。我感觉到泥水透过手指割破的伤口而产生的强烈刺激，而且还忍着屁股痛。往前一看，看见怪兽腹部空出一个小小的洞，鲜血缓缓渗出。看样子并非完全白费工夫。但话说回来，这一刺并未刺到红色粒子的来源。我们也只能再来一次……不，是必须持续到刺中为止。

    看在那些倒在运动场上的家伙眼里，多半会怀疑自己的眼睛，搞不懂我们在做什么。而我也想知道实际情形是不是这样。朝四周一看，注意到那些玉虫色蜥蜴尽管步伐蹒跚，还是朝我们爬来。它们的速度不构成威胁，却几乎让我佩服起它们的毅力。

    「真了不起。」敷岛瞥了一眼后，也不带情绪地夸了一声。接着她立刻站起。

    我也想站起，这时膝盖受到的负担却大得异常，撑在地上的右手手肘也像起火似的发烫，并且发痛。我对这种症状再熟悉不过了。

    看来即使穿着好几层雨衣，还是无法防范周全。我开始觉得全身发肿。敷岛似乎也注意到不对劲，回头看过来，问了声：「你还好吗？」我在她伸手搀扶下，咬紧牙关，好不容易让膝盖伸直。

    「你这么有拼劲……是经过什么样的心路历程啊？」

    敷岛本想说我太不带劲，但看到我硬撑着想动，兴致盎然地问起这个问题。要是回答说是想为了敷岛而努力，她听来多半会觉得很虚假，所以我举出另一个理由。

    「……因为我答应过山崎。」

    我抬头看看校舍，不知山崎是不是乖乖待在教室里。

    「啊啊，是这么回事……哼～」

    敷岛听了后，立刻露出觉得没趣的表情。也许是因为她料中了。

    「男生真好，活得这么单纯。」

    「真的是这样。」

    我也不否认，展开二次冲锋。我们抱起尖角，朝红色粒子升起的地方刺过去。这种冲击应该也传到了怪兽肚子里。要是不这么想，弄得满手是血又屁股痛就太不值得了。敷岛也看着自己的双手手掌，并不动弹。

    「你的手要不要紧？」

    「只是会痛而已。」

    这可不太能说是没事啊。但敷岛仍然坚强地站起，就像在反抗某种事物。

    她为什么可以这么不屈不挠？我到现在还搞不清楚她这种斗志的来源。是因为害同班同学被怪兽踩死后，心中就一直怀着再也不能回头的念头吗？总觉得要是敷岛认定自己只剩前进这条路可走，她就不会有一丝犹豫。

    尽管渐渐恶化的症状让我想吐，我还是在敷岛的搀扶下站起身子。彼此的血掺在一起，这种湿滑的感觉让我起了鸡皮疙瘩。敷岛似乎也有所感，把手掌握住又张开几次。

    我是很希望事不过三。我们抱起尖角，尖角表面已经沾上我和敷岛的血。

    实实在在是要杀出血路。

    就在我想藉着关节不稳的状况，顺道把身体往前推时。

    视野角落有个东西动了。我朝那个方向看去，就目击到一个有着咖啡色人形的异形生物奔跑的模样。是鼠人从怪兽嘴里跳了出来，拔腿就跑。

    我交互看了看它奔跑的背影与怪兽的腹部，理解到它是为了争取时间，才把提灯留在怪兽肚子里，自己趁机逃跑。所以这提灯即使离开鼠人的手，还是能维持功能？敷岛一看到鼠人就丢下尖角开始奔跑。

    她不是跑向鼠人，而是跑向奄奄一息的玉虫色蜥蜴。为什么？

    蜥蜴也无法发挥平常敏捷的身手，轻而易举就被敷岛捉住。

    「借用一下。」

    敷岛先说了一声，然后扯下玉虫色蜥蜴的尾巴。这个根本没有什么借不借用可言的残忍举动，让蜥蜴喷出的血溅成一道弧线。她将扯下的尾巴尖端朝向鼠人，举在手掌上。附带一提，蜥蜴本体被她高高扔开。接着她将尾巴朝鼠人发射出去。

    玉虫色蜥蜴的尾巴以令人难以置信的速度发射出去，但只从鼠人的右侧飞过，在校舍墙上

    砸个稀烂。敷岛没打中而啐了一声，又抓起下一只蜥蜴，扯下尾巴。这次不止尾巴，还把头脚也都用蛮力一一扯下，甚至连剩下的躯干，也像用手剥开沙丁鱼肉似的修整成「十公分以下的物体」。她把这些全都往空中一抛，然后手往前伸。她要怎么运用这些被分尸的蜥蜴尸体呢？答案很简单。

    就是散弹。各个部位一起从敷岛手掌上射出。这种创意、果决，以及毫不犹豫的行动力，彻彻底底震慑了我。我膝盖一软，差点就要跪下。

    这批散弹当中的蜥蜴尾巴猛力刺中鼠人，让它的步伐猛然往上一飘，当场摔倒。

    「藤同学，你能跑吗？如果能，就上。」

    「……！好！」

    敷岛为了不放过鼠人露出的破绽，叫我上前去。即使不知道跑不跑得动，我还是只能点头，往前跑去。不然我来这里到底是为了什么？

    双脚就像被泥水绊住，膝盖以下都很沉重。每一步都很慢很遥远，身体感受到一种比在水中挣扎更重的阻力。我挥动手臂拨开雨点，赶往鼠人身边。

    然后打算就这么扑向刚起身的鼠人。但鼠人短短的前脚顺着转身动作打中我，而且还是打中下巴。再加上我往前冲的力道，使得这一掌打得很深，眼前一阵摇晃。鼠人还乘胜追击，嫌我碍事似的踢我一脚。我的腋下被踢了两次，躯干受到的折磨让我说不出话来。鼠人迅速踢开我，想再度逃走。

    你想得美。

    我抓住它身上从肩膀披到背后的破布衣角，死抓着不让它走。

    我不是来打倒你的。

    我是来绊住你，让敷岛有时间做些什么。她会叫我上，只会有这个意义。

    我为了回应她的期待而死命抓住不放，鼠人嫌烦似的朝我蹲下，然后把露出的尖锐门牙咬上我的脖子。坚硬的牙齿深深穿进体内的感觉，让我忍不住惨叫。

    有个不是颈动脉的东西在我脖子里乱动。是它的牙齿自由奔放地蠢动，蹂躏我的脖子。本来应该经过脖子送往上方的血液与空气，全都被带到新开出的洞去。我舌头不得要领地乱动，发出「呃呸，喔呸」之类的惨叫。

    想到要是脖子就这么被咬断，我就会死，差点眼前一黑。

    但有个人类说话的声音与独特的影子快了一步。

    「谢谢你，已经够了。」

    敷岛搬了尖角过来，把我往旁推开，把这根尖角全力朝鼠人刺了下去。

    到头来，还是要有敷岛才搞得定。

    鼠人红色的双眸，明显因恐惧而扭曲。

    而它扭曲的眼睛瞪大，并未花上多少时间。

    鼠人被尖角笔直刺穿腹部，四肢挺得笔直。

    就像被做成标本的昆虫。

    CREDIT 1

    「就算经过这样的激斗，还是会被回溯。」

    我有点自嘲地朗诵出游戏赋予我们的结果。敷岛一边玩着头发一边说：

    「可是代币减少了。」

    「嗯，对耶。」

    「只要把代币打到0就会结束……但愿如此。」

    「麻烦你断定一下。要是你说得含糊，我会觉得很不安。」

    当我们再度被回溯到走廊，手掌都很漂亮。

    这无伤的手掌，证明了上次发生的事情都已经化为乌有。

    我与山崎之间的互动当然也不例外……不过她也恢复健康了，没有关系。要她这次也记得那个约定，未免想得太美。

    「说得也是，弄成0就会结束了。」

    敷岛当然也没有根据。神奇的是由她说出口，就是很有说服力。由于目前为止我没碰过其他前例，所以没有确信，但我想这种存在感就叫作领袖魅力。

    「既然知道坚守不出行不通，下次它会怎么出招呢？」

    敷岛从窗户低头看着怪兽，将目光集中在它的腹部这么说。顺便还拿出手机，像是要查看什么似的操作了几下，盯着画面。说到这个，我登记的敷岛手机号码也化为乌有了。老实说，无论号码还是邮件信箱，我都不记得了。

    「换作是你会怎么做？」

    当代币用完，再也没有退路――

    「说得也是。从怪兽的嘴跑出来也会被埋伏，开始的地点差到了极点……就算躲着不出来，也会被我们从外面催逼，那么剩下的手段……」

    敷岛仿佛把自己当成了鼠人，认真地思索起来。其实我并不是问得那么正经。由于已经成功击退鼠人两次，心中确实有些松懈。

    过了一会儿，陷入思索的敷岛口吐白沫。一看到她这样的瞬间，身体就自然起了反应，绕到她背后试图扶住她。我撑住往我身上倒来的敷岛，一边小心翼翼地弯曲膝盖坐下。

    坐在没有人经过的走廊上不动，就是会隐约让人不安。大概是因为平常不会做这种事吧。如果这时候外面是大晴天，我一次都还没死过，况且还碰着女生的背，也许真的能体认到某种解脱的感受？

    但现在的我全身上下没有一丁点这种感觉。走廊远处的昏暗仿佛在如实表达我的心境，而且从头上飘过的沉重乌云，也和我心中累积的浓雾如出一辙。

    我觉得要让这片天空放晴，多半非得等到明天不可。

    如果这次就是最后一次，我会希望极力避免红雨对我，以及对周遭人们造成灾害。尽管这很困难，而且最重要的问题是我全靠敷岛，这样实在很逊。

    熟悉而令人不悦的温度与湿气开始笼罩住四周。鼻尖感觉到下雨的前兆，渐渐变得湿润。尽管觉得不妙，现在也只能等敷岛的意识归还。我拍拍她的肩膀催她赶快回来，而敷岛就仿佛是在回应我的呼唤，身体猛然弹跳，头动了一下。

    敷岛像是刚睡醒似的，以缓慢的动作擦了擦嘴角，然后身体靠在我身上不动，回过头来。

    我的手也放在她肩上不拿开，问说：「怎么样？」

    你看到了些什么？

    敷岛也不掩饰眼角的疲劳，回答我的问题：

    「出外靠旅伴，大概吧。」

    我一边暗自觉得旅伴这个词有种不祥的感觉，一边问她这个发言的真意（注：日文中，「旅伴」与抓来陪葬的「垫背」都叫作「道连れ」）：

    「你这神秘的作战名称是怎样？」

    「差不多就是指，我要解除限制……」

    我们话才说到一半，敷岛就抬起下巴与视线，目光朝空中望去。

    又是红雨。我正想说果然还是无法完全消除灾害，雨就下了起来。

    这里的确下着雨，但这不是我所知道的雨。

    雨势完全不一样。

    这就是所谓瀑布般的雨，所谓下猫下狗的雨，雨水形成一道没有缝隙的墙壁。而一切都染成了深红色，转眼之间，让人再也分不出天空和雨。

    在这种豪雨的攻势下，建筑物与大自然眼看都要发出盛大的惨叫，连空气都扭曲了。

    「哎呀，果然是来这招啊。」

    敷岛先发了这声牢骚，然后在我提问之前就对我解释：

    「这是用技能强化了雨量，为的是让灾害迅速扩大。虽然一个不小心就会害死自己，但它就是指望我们会先淋到雨而死……大概吧。」

    敷岛冷静解说的当下，窗户也染成一面没有半点空隙的深红色。打上来的雨势仿佛随时都会打破玻璃。雨点转眼之间就填满了一切，让我们连外面的景色都看不见。

    敷岛牵起我的手，拉我去到窗边。景色染成红色，我却脸色铁青。要是雨下得这么大，不只建筑物不可能没事，更重要的是既然这次就会结束，就再也没办法重来。这场雨造成的结果都会遗留下来。

    光是想像就觉得那会是一片非常壮阔的光景，相信一切都会被毁掉。

    「它大概是赌怪兽的肚子会比外面的建筑物撑得久吧。这可伤脑筋了。」

    敷岛皱起眉头。

    得赶快想点办法才行。敷岛看了看眼前这条总让人觉得已经开始窜出红色裂痕的联络走廊，牵着我的手开始奔跑。虽然有一部分是由想像而造成的幻觉，但我万万没想到会这么快就看到建筑物倒塌的征兆。四处传来剧烈的水声，感觉就像被卷入洪水当中。墙壁也仿佛随时都会崩塌，让雨水淋进来。

    敷岛是打算逃到哪里去呢？雨下得这么大，根本不能出去。即使敷岛能够维持体力，身体本身多半也会撑不住，我就更别说了。下了楼梯后的走廊上，看到可以算是校舍拼接处，也就是墙壁和楼梯的缝隙间，窜出了一阵烟。

    敷岛在这条走廊上全力飞奔，跑到底后打开那里的一扇门，眼前就出现通往地下的楼梯。她走下这伸手不见五指的楼梯，敲了敲地下锅炉间的门。

    用敲的当然开不了锁。敷岛脱掉室内鞋，折成V字形，把脚尖部分往里头塞，硬揉成球形。看到这个情形，我立刻猜到她要做什么。

    她以冲击波，将成了十公分以下球体的室内鞋打在门的握把上。剧烈碰撞之下，门把应声折断，无力地垂下。尽管撞上去的室内鞋也断裂了。

    敷岛就这么完全清除了门的握把后，又卷起另一只室内鞋，射向门上打出来的洞。门把松脱而露出的洞变得更大，丧失了锁住门的功能。

    敷岛手伸进去，确定门打得开后，无视于门上写着闲杂人等禁止进入的字样，强行走了进去。被她牵着手的我当然也一起进去了。

    由于季节关系，锅炉间内装设的机械并未运作。外面的湿气剧烈灌进，弥漫着一种与这昏暗光线并不搭调，充满了自我主张的空气。本来应该扬起的尘埃也紧紧贴附在地上，变得像是弄脏的雪花。

    逃到地下后，无异于噪音的雨声也越来越小声。但远方那沉重的闷响，会不会是建筑物倒塌的声响呢？就算只是征兆，听起来就像是这样的声响。

    敷岛似乎跑累了，靠着墙壁瘫坐下来。

    她是打算就这么在地下坚守不出，以避免被雨水波及吗？可是不对，这样一来……

    「要是楼上崩塌，我们不就会被困在这里？」

    「我想机率应该比淋到雨而全身坏死要低。」

    敷岛脱掉双脚的袜子后，冷淡地这么回答。在她手上闪出光芒的是扯下来的门把。

    既然敷岛做出这样的判断，也许从生存下去这个目的来看，这就是最正确的选择。但我们就这么坚守在这里等待鼠人自取灭亡，也就表示要接受地上的灾情。

    如果红雨大得足以造成建筑物倒塌，体育馆里的大家会，山崎她会……

    那只老鼠有可能没有任何计划就下起这种会自取灭亡的大雨吗？我怀疑归怀疑，但对手是老鼠这件事又让我不知该怎么去揣测。就算这只老鼠再怎么巨大又有人形，我又怎么会指望一只老鼠拥有智慧？

    「我本来推测它应该没办法让雨下个不停，但看样子似乎很难说啊。如果可以用技能延长，那还是不能贸然跑出去。虽然我们还没尽完人事，但就听天由命吧。」

    听到敷岛这种判断，让我怀疑自己的眼睛和耳朵。

    只要我们自己得救就好？就算敷岛不在乎，我可不行。

    我用颤抖的手指往外指，强调他们的存在：

    「山崎，还有大家，都待在外面……」

    「说得也是，的确是有这么回事。要是老师们马上让他们回家……也许本来还能活命。」

    这种把一切都推给过去式就当解决的口吻，让我感觉胃的底部整个烧了起来。

    真亏她可以这样讲得若无其事。我受到一种火烧般的冲动驱使，走向地下室入口，手放上坏掉的门正要推开，就被敷岛叫住。

    「慢着，你出去做什么？」

    「出去……我要出去，救他们。」

    也许答应过山崎的是另一个我，但我盼望自己继承了这样的意念。要是放着不管，无异于对山崎他们见死不救。

    上次我就对那些被怪兽踩死的人见死不救，难道这次还要重蹈覆辙？

    我怀着这样的想法诉说，和敷岛大眼瞪小眼。敷岛叹了一口气，只顾着搔额头，甚至连说服我的话都不说。看来她是被我的无知弄得束手无策，说不出话来。是这样的话也没关系。

    我心想自己一个人去就是了，于是走出锅炉间。沿着楼梯跑上去，回到一楼。我没办法像敷岛那样，想出该怎么做之类的具体办法。但就算是这样，要是这个时候对山崎他们见死不救，我一定会后悔一辈子。我……我……我……

    「我想……得到幸福。」

    我从许许多多决心的长矛中选出这一把，挺在腰间往前冲锋。

    但只凭一股气势来到这里的双脚，也因为在鞋柜间前面看到外头的惨状而退缩。

    一旦跳向瀑布，就是会死。

    眼前就像是一整片无边无际的瀑布，贸然跑出去也没有意义。

    我该怎么办才好？在我能力范围内，能作什么困兽之斗？

    「真的是拿你没辙耶。」

    就像要重现上次情景似的，背后听到有人对我说话。只是说话的人不一样。

    敷岛似乎是从后头追上来，手K在腰上站着，脸上露出柔和的苦笑。

    「敷岛，啊啊……抱歉……」

    我从她的表情神态里，猜到她追来的理由。

    「没想到藤同学这么热血。」

    为了陪我而追来的敷岛也一样是个烂好人。

    敷岛耸耸肩接受彼此的脆弱后，和刚才一样叹了一口气。

    但这次的叹气有点像是在说笑，像小丑一样显得夸张。

    「哎呀，真伤脑筋。」

    我从鞋柜间瞪着外面，正要同意她的意见。

    「就是说啊，是要怎样才能在这种大雨下前进……」

    「我需要你，可是你的意志一定会碍事。」

    「啊？」

    我转身面向敷岛，心想她在说什么鬼话。

    我看见的，是她高高举起的手臂与松脱的门把。

    「就是这么回事，对不起。」

    她抛起的门把开始旋转。我的目光跟着看去，而她抛掷的手法让我一阵恶寒。

    因为门把划出了一条和她先前抛出玉虫色蜥蜴尸块时相同的轨道。

    我想也不想就往后退开，但为时已晚，射出的门把扑上我的身体。一股几乎被冲击波打着正着的沉重压力把我整个人扫开，让我重重撞在鞋柜间的置物柜上。

    由于门把完全陷入肉里，让我呼吸被截断，眼前一黑。尽管疼痛来得晚了一步，但这些痛楚就像蓄足了力道，爆炸似的铺天盖地而来。

    敷岛，对我，做了什么……

    「因为时间宝贵，我没办法尊重你的意见。」

    语毕，敷岛也不治疗我的伤，把我整个人抱了起来，就这么带我回地下室。我想向她提出异议，想反抗她，但身体完全不听使唤。大部分的原因，是出在敷岛的手臂抱在我身上，紧紧圈住我的伤处，让我连呼吸都变得困难。

    我朝对自己有利的方向去解释敷岛追来的理由，造成的结果就是这样。

    我当敷岛是自己人，她却没当我是自己人。

    敷岛回到地下的锅炉间后，将我抛到地上，然后「嘿咻」一声坐到我背上。我总觉得她这么做的目的，与其说是要让我无法擅自行动，还不如说是为了明确表达我和她之间的关系「就是这么回事」。

    「藤同学，你不要忘了，你一死，我也会玩完。所以我会像保护自己一样保护你，不惜拼上性命。可是，其他人的性命和我的生死无关。」

    「敷……岛……」

    我从咬紧牙关的嘴里，好不容易挤出这么几个字。敷岛以冰冷的眼神低头看着这样的我，哼了一声。她像是要消磨无趣的时间，佣懒地拿出手机操作。

    「这是没办法的事，你不必觉得自己有责任。」

    这种说法根本不构成安慰。不管要谁负责，结果都不会改变。

    山崎会死，还有其他很多人都会死。趴在地上的我就像已经濒临地狱。丹田染上烧得滚烫的焦躁与愤怒，眼角剧烈痉挛。

    我舍身燃烧这沸腾的情绪，奋力往前爬，哪怕只爬一步，只前进一寸都好。

    尽管待在这个雨水淋不到的地方，眼前仍染成一片红色。我的指甲掐向不可能掐得进去的地板而变形，手上传回一种像是牢牢抓住了东西似的感觉。在我伸出的手拉扯下，身体微微往前挪动了少许。我咬紧牙关，告诉自己说我行，我还能够挣扎，还想继续前进。

    但这希望的嫩芽，却轻而易举能被摘除。

    敷岛仍坐在奋力挣扎的我身上，一脚踏扁了我伸出的手。这一脚平淡无奇，就像用脚把地上的东西勾过去一样简单。只是这么一踏，我的反抗就结束了。

    连想看清楚，想前进的这条窄路都被彻底封死。

    敷岛先阻止了我，才冰冷地对我问说：

    「你出去要做什么？说出个具体的解决方案来听听，如果你说得出来。」

    没有，我就是没有办法。虽然没有，但我非行动不可。就是因为比起自己不想死，不想让别人死的心意更优先，才会越过理智，命令身体动起来。

    但这种像是冲动的想法，敷岛不可能会接受。

    「你的性命就是我的性命。你啊，是没有自由的。」

    敷岛抓住我后颈，强行把我的头拉过去。身体突然被拉得往后弓起，对背部与腹部都造成了很大的负担，呼吸变得更乱。敷岛的手指摸了摸我咬牙咬得出血的嘴唇侧面，让我全身起了鸡皮疙瘩。她眯起眼睛看了看手上沾到的血，说道：

    「藤同学，你知不知道有句话说，什么人做什么事？」

    敷岛的手放到我头上，怜悯地摸了摸我的头后，这句话深深刺进我心里。

    「搞清楚你的身分。你就是『没被选上』。」

    这句伶俐的嗓音让我震惊地清醒，换来了夜晚。

    她要我弄清楚，我是什么身分。

    这和我自己一直在想的念头一致。所以，视野一口气落入黑暗。

    能做到什么――这种事只有拥有力量的人该去烦恼。

    我就是无能为力。其实我根本就没有烦恼的余地。受到怪兽攻击时是敷岛想办法解决，能把鼠人击退到这个地步的也是敷岛。一切都是敷岛做的，我只不过是拜她所赐而活了下来。

    我对这个事态完全无能为力，却还是非去不可。

    我知道。既然我知道状况，知道接下来会怎么样，那就有其意义，应该就有办法改变些什么――我当然会想抱持这样的想法。不然知识就只是在陷我于不幸。就只是无意义地让我尝到因为知道而产生的痛苦。

    敷岛放开我后颈，让我扑向地上。下巴撞到的冲击，将眼前的黑暗染成红色，产生轮廓。我只觉得这片红色的光景，永远不会从我眼睛消失。

    红色。这种感觉不到火焰的那种力道，就只是黏答答的红色，和血的颜色很像。看着这种红色，就产生了强烈的恶寒而非热度。理应位于这黏腻红色之外的门，是那么遥远。

    敷岛的脚追向我的手，仿佛在对我说，有本事尽管过去，尽管挣扎。

    我觉得喉咙与地板之间有着一大团空气。腾出的这些缝隙，让我全靠浓缩的意志往前进的身体往不好的方向飘了起来。身体想动却并未伴随实感，就好像连意志都变得轻而稀薄。我内心咒骂，举起伸出去的手。

    为了逃离恐惧，逃离敷岛。

    我用力想将变形的指甲掐进地板。

    结果尖锐的疼痛让我肩膀一颤。看着像是拒绝疼痛而弹起的手指，我最后剩下的一点逞强的意志应声折弯。一种叫作忘我的魔法就此解开，反抗的意志在这痛楚中完全萎缩。让我的手臂既伸不出去，也收不回来。

    魔法不再管用的现实，让我的指尖颤抖。

    我该做的事，就是在这里当敷岛的椅子。

    我哪里做错了？哪一步还有更正确的答案可以选？

    连独自一人穿过红雨都办不到的我，真有这么了不起的选择吗？感觉就像心灵封闭了耳朵和眼睛，只觉得一片黑暗，十分宁静。我品尝着这像是被丢进连内侧都十分恬静的空间当中的孤独，持续自问自答。我所知的世界渐渐崩塌，而我就把自己关在黑暗中逃避。不管根据谁的需要来考量，这样都比较能让事情圆满落幕。

    我是凡人，做不到的事情多到双手捧不下，想捞也捞不完。我明明知道是这样，那这剧烈的后悔又是怎么回事？这种想伸手在胸口乱抓的焦躁与绝望是从哪里灌进来的？就好像有种不管吹起什么样的凉风都吹不掉的泥巴，厚厚一层盖在心上。

    我到底做错了什么？而除了敷岛以外，又有什么是对的？

    我没有勇气为了找出答案，去看红雨另一头的景象。

    而让我如此胆小的答案，眼看就要在地上诞生。

    「雨好像停了呢。是不是差不多该去看看外头了？」

    连听到敷岛说话，都觉得好像已经事隔几十个小时之久。就好像一层贴在眼睛上的膜应声裂开似的，有光线渐渐扩散开来。黑暗的另一头，有着若无其事的敷岛。敷岛从我身上起身后，推开门之前回过头来，问我说：

    「你不来吗？」

    「……我去。」

    连回话都有气无力。当敷岛的眼神射穿我，我就自然而然出声回话。

    恐惧将我的手脚变得像圆木或人偶的手脚一样，知觉越来越迟钝。

    我心中没有对敷岛的愤怒。仿佛连这种情绪也被大雨冲刷走了。

    出了锅炉间，一步步走上楼梯，室内鞋的鞋底就被灌进来的少量雨水弄湿。雨已经灌到这里的事实让我满心绝望，而每走一步楼梯，都觉得心灰意冷的情绪吸收了这种负面感情而不断膨胀。

    当我来到一楼，知道没有天花板的走廊上积了已经淹到脚踝的水。

    这侵蚀的情形让我已经猜到一切我尚未看到的情形，让心灰意冷的感情迎来了饱和。

    Save完毕。

    并未得到任何人许可，整个世界就被擅自记录下来了。

    让我甚至没有机会对任何人抗议，质疑这个被保存下来的世界里有着多少价值。

    「……还真惨呢，运动场上的尸体好像也全都溶解了。」

    敷岛一边拖着水声走在受到红雨侵略的道路上，一边发着牢骚。我跟在她身后，并从她的背影中找出了阴沉的感觉。

    我有一个疑念。尽管我没有确切证据，也不是敷岛露出了马脚。

    这个疑问就是，对雨水赋予附加价值的也许是鼠人没错，但下这场雨的会不会是敷岛？

    理由就是敷岛所选的能力当中，有一项叫作能量转换。考虑到能力的运用效率与能否移动等问题，就让我觉得她选这个能力，是以在下雨时使用为前提。

    也许鼠人也的确有降雨的能力，我怀疑敷岛可能也同时选了同样的能力。最后的大雨，说不定就是敷岛配合鼠人的行动而把自身的技能也启动的结果。会不会老鼠并不是选择了自取灭亡，而是被敷岛给杀了呢？

    这些全都只是想像，没有效力够强的证据。

    但如果这个推测正确……

    她为什么会选择这样的方法？

    为什么要选择让灾情扩大？

    我疲惫已极，身上伤势也还在。一试图找出答案，身体就开始作痛。

    头开始作痛，仿佛是在叫我别想了。

    就在这仿佛被人用针线缝死来进行操作的脑子里，浮现出了山崎的面孔。

    同时我还看到了大怪兽的幻觉。

    我在失意中来到学校的运动场上。

    那儿已经不存在学校。

    一切都崩塌、溶解，沦为液体的一部分。

    连本来应该存在于运动场上的怪兽都溶解得不成原形，无论校舍还是体育馆，都被压扁成大地的一部分。待在里面的人已经变成怎样这种事情，我当然……

    我停下脚步。就像被这红色的水渐渐吞没似的，低着头动弹不得。

    残留在视野中的红，与新开始侵蚀的红，都有着同样的色泽。

    我停下脚步后，敷岛仍不断往前进。她头也不回地往前走。

    仿佛在说即使前方空无一物，又有什么关系。

    怪兽，还有尸体。一切都被冲刷掉，各式各样的目击者都消失了。路就只是敞开，只剩万般寂寥，不存在任何路标。

    我们该去哪里？

    又正往哪儿去？

    「……嘿嘻。」

    我失去了可以失去的事物，今后是否能够变得更坚强呢？

    这笑声就是为此而发出。一定是。一定是。一定是。一定是。

    没错，我太弱小了。就是因为弱小，才什么都无能为力。

    所以……

    我才没能遵守那遥远的我，贸然对山崎许下的承诺。

    但这没什么好愧疚。

    因为本来就没有那种东西。

    无论是弱小的自己，

    救不了人的自己，

    还是痴心妄想的――爱情。

    一旦时间回溯，全都会化为乌有。

    已更新为Ver.1.1.4，更新内容如下：

    追加技能种类。

    调整技能效力。

    追加敌人种类。

    修正与红雨重叠时可能无法正常显示背景的BUG。

    修正使用特定技能时会无视人体结构的BUG。

    修正以APP变更技能后会自动使用的BUG。

    测试安装「交换part」系统。

    →Nest「stage3 比你更强的家伙」

    CHART

    Stage2-A「Ratman」

    遇难人数十人以内，且总评价B以上    ――Stage3-B「Red Dragon」

    遇难人数十人以上，或总评价未满B    ――Stage3-A「龙」

    Stage2-B「鼠人」

    粒子扩散程度达特定标准以上或接关达到特定次数以上    ――Stage3-D「比你更强的家伙」

    粒子扩散程度未达特定程度，且无接关过关    ――Stage3-C「天龙」

    RESULT

    ■Stage2-A「Ratman」

    跨过无数次死亡后，开始了一场新的战斗。

    黑暗中浮现出不断伸长的门牙。

    小小的恶意「Ratman」开始了它们的行军。

    玩家：艾利沙・藤、敷岛弓子

    成绩评价        攻略时间…C        创意…B+        获得CP…3p

    周遭受害…A        总评…B+

    总评……会不会太慎重了点呢？

    有时也该试着更大胆进攻。

    ■Stage2-B「鼠人」

    人的身体搭配野兽的头。高瘦的恶梦走在街上。

    在红色的目光与油灯照耀下，世界进入了黑夜。

    「鼠人」将使灾害扩大。

    玩家：艾利沙・藤、敷岛弓子

    成x评价        攻略时间…A+       创意…B        获得CP…2p

    周遭受害…E        总评…C+

    总评……请更珍惜周遭的人们

    NEXTGAME

    ■Stage3-A「龙」

    上空传来拨开云层的声响。其身影让天空发出哀号。

    抬头一看，传说就在那里。撕裂天空者――「龙」。

    没有翅膀来对抗的人们，有办法找回这片天空吗？

    玩家：艾利沙・藤、敷岛弓子

    Now Loading……

    ■Stage3-D「比你更强的家伙」

    他是为了找到玩家而来访。

    一种似远实近，来自青色泉水的事物。

    为了在走向灭亡的世界中寻求刹那，「比你更强的家伙』逼近。

    玩家：艾利沙・藤、敷岛弓子

    Now Loading……

第二卷 Stage2 艾利沙的神奇大冒险 后记

    本书副标题题材由来的电玩游戏《米老鼠大冒险》并不是烂游戏，反而是一款相当好玩的动作游戏。姑且不谈游戏中一些小小的疑问，例如Cosplay成魔法师也就算了，消防员和登山家有那么神奇吗等，但我国小时就是很常玩这款游戏。只是因为这玩意儿的难度挺高，我也不太记得有没有破关过。

    就这样，以上就是本系列的第二集。我是入间人间。后记没东西可以写――我是挺认真这样说的。

    最近我不时会拿出超级任天堂来玩。虽然主机都被晒得发黄，但从发售日当天就请双亲买给我的游戏仍然能正常运作。当初在朋友家玩到《实况野球3》的成功模式成了导火线，让我从此沉迷在《实况野球》这个系列中。但现在回去重玩，就发现自己连球都打不到了。那个时代的击球范围游标还是方形，让我深深佩服自己以前竟然那么会打。内容也非常劲爆，为了想在比赛中出赛而跑去讨好教练，结果让队友对自己的评价降低，然后在练球时受伤。那些二军的队友更嘲笑我活该，根本不肯帮我。相信现在应该很难在游戏中描写这样的一面。虽然我还只培养过打者，但这款游戏仍然极具魅力，要将对棒球完全没兴趣的人拉进来都绰绰有余。

    忙东忙西的十月就要到了，今年也已经过了大半年。虽然我写这篇后记时，酷暑仍未消退，但相信到了十月，天气应该已经转凉。虽然如今再去拍双亲的手想撒娇，他们也只会叫我走开，但我仍然过得很好。也谢谢各位读者仍然愿意惠顾本作。

    如果有下一集，到时候再请各位读者多多给予支持与爱护。

    入间人间

第二卷 Stage2 艾利沙的神奇大冒险 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)