★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<山手线侦探团>


第一卷 目白车站的死亡之握 目白站

    台版 转自 狐脸米线组

    图源：狐你一脸过桥米线

    录入：过桥米线糊你一脸

    JR（※Japan Railways的简称，为日本大型铁路集团。」JR前身为日本国有铁道（※Japanese National Railways），一九八七年民营化后分为七家公司，分别是JR北海道、JR东日本、JR东海、JR西日本、JR四国、JR九州、JR货物，合称为JR。本书的主要场景「山手线」即为JR东日本所经营的路线。）目白站。山手线往新宿・涩谷方向的月台上。

    仓内猛拿着数位摄影机拍摄。他是大学电影社的社员，今天为了下次作品要用的场景先行试拍，试拍的场景是山手线列车驶进月台的一幕。接近傍晚的这个时段上下车的乘客很少，两侧轨道之间的细细月台上，只有三三两两的人。

    仓内在距离搭乘处稍远的地方拍摄。因为不想被误会是色狼或可疑人物，他脱下外套把摄影机盖住。透过观景窗的荧幕看到等车的男女老幼大约有十人，其中超过一半都盯着手机荧幕，其他人则懒洋洋站着。各个年龄层跟性别的人都有，有身穿西装的上班族、穿着看似昂贵洋装的中年女性、背着蓝色书包的小学生。仓内旁边站着一个身穿深咖啡色外套的男子，男子戴着一顶宽沿帽，帽子压得很低。

    「唉，真是无趣的画面。」

    仓内独自咕哝着。无论是乘客的长相、外型、服装的色彩甚至是站立的位置，都好乏味。要说这就是日常景象的话也没错，但电影中自有电影世界的日常，跟现实世界并不同。

    而且还得刺激观众的感官才行。

    〈列车即将进站……请退到黄色警戒线后方。〉

    站内传来广播。

    仓内不耐烦地看着观景窗上的画面，突然注意到前方的小学生。他试着拉近镜头看看。是个背着蓝色书包的男生，从身高看来应该是高年级吧，身材矮矮胖胖的，一手还拿着肉包，红通通的圆脸颊看起来简直就像从漫画里走出来的贪吃小学生一样。他一手拿着肉包，头却摇来晃去。看来他好像站着睡着了，而且整个人超过警戒线，就站在月台边上。不过，其他乘客完全没注意到这个小男孩。不对！有一个人！那个穿着深咖啡色外套、帽子戴得很低的男子，只有他面朝小男孩的方向，但他也只是出神地望着男孩。

    要是掉下去就好玩了……

    小男孩掉下月台的话，就会出现超乎日常的景象。一想到这里，真想偷偷到他身后推一把。

    快掉下去，掉下去，快掉下去啊……

    仓内直盯着观景窗画面，在心里不断默念。每念一次，小男孩头部晃动的幅度就大一些，一次次总能在千钧一发之际又保持平衡，但似乎幅度再大一点就会失去重心。仓内抬起头张望四周。看来，除了帽子男之外，依旧没有任何人留意到这个状况。

    仓内把视线移回观景窗上，就在这时：

    小男孩的身影突然从画面上消失。

    先听到的是女人的尖叫声。先前在小男孩附近的一名中年女子掩着嘴。旁边的人群冲了过去，低头看着轨道。仓内也手持摄影机走过去。

    小男孩手紧贴着前额，不住摇头，两只眼睛布满血丝。看来他刚才真的睡着了。难道昨天晚上熬夜念书吗？他傻傻抬头望着刚才自己站立的月台，一脸就是刚睡醒的模样。

    然而，月台上的一群大人只是盯着他，没有任何行动。大家就像看着被雨水淋湿的可怜小猫一般。

    不一会儿，轨道另一头亮起一闪一闪的灯光，光线朝这里过来，愈来愈亮。是山手线列车！小男孩似乎觉得刺眼，眯起眼睛望向电车的方向。

    月台上的气氛顿时变得好紧张。

    仓内把外套下的摄影机镜头对准，好像没人发现他正在拍摄。画面上出现的特写是站在轨道正中央不知所措的小男孩。这搞不好会成为惊人的画面，仓内的心跳急速加剧。

    「喂！抓住我！」

    穿外套的帽子男突然上前一步，从月台上探出身子，向小男孩伸出手。

    「快点！」

    这次是站在男子后方的女性大喊。

    小男孩不知道是不是掉下去时撞到头，只见他一脸茫然，傻傻盯着伸出手的男人。

    〈呜喔喔喔喔喔喔喔！〉

    电车警笛的声音听起来已经距离不远了。仓内的下腹部痉挛，月台上人群的紧张情绪也透过观景窗传了过来。

    小男孩依旧用空洞的眼神望着伸出援手的帽子男。

    在沟通不良的状况下，一名年轻人试图从月台上跳下去，却被帽子男加以制止。他再次高喊：「快点啦！」然后身体更探出了一些。

    小男孩大概被帽子男的吼声吓到，总算伸出手要握住男人的手，却没成功。他弹开似地把男人的手甩开，然后往后退。

    〈呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！〉

    同一时间传来电车警笛的巨响，接着是东西被辗碎的闷声。一阵带有血腥味的强风压迫着仓内的身子，但他没有放下摄影机。撞击的瞬间以及众人的尖叫声，从头到尾完整收录。

    仓内大口喘着气，当场蹲了下来。等他回过神来，额头已经渗满汗水。这可是他头一次亲眼目睹这种状况。平常他会在拍摄之后当场检查影像内容，但今天完全没心思想到这件事。

    不只这样，万一被其他人知道他非但没对小男孩伸出援手，还持续拍摄，一定会引来挞伐，搞不好还会被学校退学。这么说来，这段影片还是别曝光的好。仓内关掉电源，直接把摄影机塞进包包里。

    月台上的乘客陷入一阵混乱，一群女性尖叫大哭。一方面不知道从哪里冒出来看热闹的群众，不断聚集过来。一会儿之后总算有几名站务人员冲上来，接着站内广播传来有人落轨的意外通报。

    这才不是意外，是自杀。小男孩自己拒绝了救助。

    仓内站起身，打算离开现场。

    对了，刚才出手要帮助小男孩的帽子男到哪儿去了？

    仓内停下脚步转过头，只见几个站务员拼命挡住不断增加的看热闹人群。仓内抱着包包，拨开人群想重回现场。

    然而，帽子男不知何时已经消失无踪。

第一卷 目白车站的死亡之握 大V站

    据说山手线一天的载客量超过五百万人次，环状路线绕东京都中心一圈是三十四・五公里，绕完二十九个车站大约要一小时。成千上万的使用者加上密集的班次，乘客的出入十分频繁。山手线堪称是由「乘客」这种细胞聚集而成的生物，细胞分分秒秒交替，每个车站也因此有了不同的风貌。要是在车厢内看到帅气型男，不容有一丝犹豫，不赶快上前攀谈的话，男子过几站马上就下车，一眨眼就消失在人群中，不知道下次什么时候才能再见，哪怕他每天搭乘山手线也一样。

    车厢里有一个男孩看着诗穗。他背着黑色书包，年纪跟小学五年级的诗穗差不多，身高也相仿，戴着眼镜看起来一脸聪明样，但肤色苍白，身体好像不太好，完全不是诗穗喜欢的类型。这种人将来不是高官就是政客，把日本搞垮，为此从小就上知名补习班，认真当个书呆子。诗穗一盯着他看，男孩就低下头。

    怎么啦？难道他喜欢我吗？

    男孩的身边有个身材高大的男人，长形脸，五官端正，但是带点神经质，感觉跟小男孩很像，应该是他爸爸吧。男人身上罩着一件深蓝色的笔挺外套，剪裁得宜，还有一颗颗银色的扣子。

    男人跟小男孩说了一句话，男孩点点头。他们果然是父子，从两人的穿着看来应该是出自富裕的家庭。男孩的衬衫、外套以及短裤都散发出一股名牌特有的气质。

    不一会儿，车门打开，同时传来电视上啤酒广告的旋律。是惠比寿站。男孩又看了诗穗一眼，然后跟父亲道别之后下车。

    搞什么啊，真没用。这下子再也见不到啦，见不到了耶。

    车门关上后，电车立刻驶离。还在电车上的父亲向车外的儿子挥挥手，小男孩却爱理不理的，点点头就转身上了楼梯。就在这时，他瞄了诗穗一眼。

    什么嘛，果然喜欢我吧。

    车窗外出现看似没赶上车的年轻人，一脸气呼呼的。下一班车三分钟后就来，干嘛那么生气呢？诗穗的伯母住在乡下，听说电车一小时才一班。要是这年轻人到了那里，搞不好会气到抓狂。

    身旁抓着吊环的男子不停地抽着鼻子，诗穗从刚才就想问问他怎么回事。

    「G，雾村老大，你是不是感冒了啊？」

    「嗯，还好……这不重要啦，倒是你怎么啦？很注意那个戴眼镜的男生嘛。」

    道山诗穗抬头看着他。雾村老大笑咪咪，一边吸着鼻子。

    没多久，列车抵达涩谷站。乘客几乎全下车了，车厢突然变得很空，但下一秒钟又挤进更多人，车厢里变得更闷了。

    「才没有咧，我只对岚组的神田一个人有兴趣啦。」

    诗穗指了指车厢中央的吊牌广告，广告上女性杂志的封面人物神田露出微笑。偶像神田吸引到的不仅是二、三十岁的女性，就连诗穗这种小学生也为之疯狂。长相当然不用说了，毕业于知名私立大学的他，一级棒的头脑也是一大卖点，跟其他只靠脸蛋的草包偶像完全不同，带点少女味的五官也好迷人。诗穗心想，自己今年十岁，神田二十三岁，年龄上看起来刚好在勉强还能接受的范围。大概吧。

    「说起来你大概不相信，不过我年轻时也是那样子哦。」

    雾村老大拨了拨浏海说。

    「咦？今天是愚人节吗？」

    「什么嘛。」

    雾村老大噘起嘴。

    「你说自己是『前』神田，听起来真是天方夜谭耶。」

    「呃，也是啦……现在看看的确是天方夜谭。」

    雾村老大说他三十五岁。诗穗的爸爸今年四十岁，所以比起来他只小了几岁，不过雾村老大看起来年轻很多。说自己年轻时跟神田差不多，这大概是他一厢情愿的幻想吧。不过诗穗心想，他长得也没那么糟。顶着一头不知道是睡觉时压到还是自然卷的发型，还有一对圆滚滚、傻呼呼的眼睛，实在很难称得上眉清目秀。不过，看起来有些腼腆又不知所措的笑容倒是挺可爱的。讲起话来跟举手投足之间有种飘忽不定的感觉，瘦瘦莴高的身材跟动画里的鲁邦三世（※漫画《鲁邦三世》（ルバソ三世）系列作品的主角。个性放荡不羁，是个极富正义感的天才怪盗。身材{瘦，一袭红色或绿色西装外套为其最大特征。）有几分相似。诗穗喜欢他偶尔露出的温柔眼神。虽然他不帅气也不俊美，却让人觉得是个有特殊魅力、相处起来很愉快的大哥哥，至少不是欧吉桑、老头或大叔。鲔鱼肚、满脸油光加上老人臭，男人要是走到这个地步就玩完了，坐在对面的两个粉领族聊天时这么说。诗穗的爸爸三项全中！诗穗不知怎么有些难过了起来。

    「你念哪个大学啊？」

    诗穗重新振作精神之后问雾村老大。

    「庆法大学呀。」

    「不会是经济系吧？」

    「对呀，你怎么知道？」

    「神田也是耶。庆法大学经济系应该有很多像神田的人吧。我也认真用功考上那里好了。」

    诗穗比出个胜利手势。这么一来，前后左右都是神田。跟神田约会、跟神田一起开车兜风、跟神田去唱KTV。身边全是神田围绕的校园生活。为神田做便当，请神田帮忙写作业。啊，简直置身天堂。

    「你算术好不好？」

    诗穗摇摇头。

    「怎么可能好嘛。我觉得算术让这个世界无聊了一大半。」

    诗穗完全不懂计算食盐水浓度到底有什么好玩。像是在烧杯里倒水，再加入食盐，然后再加水，接着问「浓度变成百分之几？」实在蠢爆了。管它百分之几，反正一定是咸的呀。女生喜欢的是甜食啦。每次看到班上同学拼命计算这些题目，就很想问问他们「是有多想浪费你们的生命啊！」

    「算术不好就进不了那种水准的大学唷。」

    「什么！真的吗？」

    「那还用说，经济系一定要会算术呀。」

    诗穗顿时垂头丧气。原来想跟神田度过欢乐的校园生活，食盐水浓度不可或缺。但爸爸明明说过盐分摄取过多对身体不好呀。

    「恋爱是咸的啊……」

    诗穗抬起头喃喃自语。电子看板上超级玛莉欧飞来飞去。

    「你真的很喜欢神田耶，连书包上都贴了贴纸。」

    雾村老大指着诗穗的书包露出苦笑。

    「你要是女生一定会了解我的心情啦。不喜欢神田的女生根本不是女的！」

    诗穗竖起食指如此声明。

    「这太夸张了，世界上有很多有魅力的男性，男人的价值不该只看外表或学历。算了，现在的你还不懂吧。」

    「哦！这就是大人高高在上的态度。真讨厌！」

    看到诗穗气鼓鼓的模样，雾村老大哼了一声。

    〈下一站是新宿，新宿。出口在……〉

    传出广播之后，下车的乘客比先前在涩谷站时多，然后又上来更多的乘客。车厢内的压力瞬间升高，要特别用力抓住铁杆扶手，不然就会被挤到里面被压扁。从人群之间的缝隙看出去，真的什么样的乘客都有。有前襟整个敞开莫名性感的女子、装扮成动画人物却完全不搭轧的年轻男子、男扮女装的人。其中还有个身穿燕尾服头戴高礼帽的老伯，他的手上提着一只大大的黑色手提包。这样的打扮好像时空错置。

    雾村老大一直盯着乘客看，应该说他在观察。只有在这种时候，他会露出像电视剧中刑警的眼神。通常这时他的表情有些吓人，令人不敢出声跟他说话。

    过了两三站后，乘客又少了一些，轻松多了。多数乘客都盯着手机荧幕，或是在玩掌上型游戏机。看了一下，发现机种还真不少，尤其最新型的掌上型游戏机「Portable Station 3D」更令人好奇。这款游戏机不但能以3D影像来玩游戏，还具备通讯功能。只要身边有人也拿着机台，彼此就能用通讯功能来传讯或对战。随便看看这个车厢里就有十几个人拿着这款游戏机。

    「嘿，雨，你在这里啊？」

    雾村老大已经很高了，一名比他更高的男人走了过来。雾村老大的眼神一下子变得柔和。「雨」是他的名字，雾村雨。诗穗觉得雾村老大只有名字比神田酷。

    出声打招呼的是雾村老大的朋友三木先生。他的本名叫三木干夫，念起来刚好是Miki Mikio，所以大家都叫他「米奇米奇」。如果雾村老大是好相处的大哥，米奇米奇的形象就是酷帅学者。他立体的五官就像雕刻师刀下的线条，肌肤也是光滑细致。据说他是雾村老大大学时期的朋友，所以年纪应该也差不多喽。米奇米奇外表看起来也不是欧吉桑、老头或大叔。雾村老大是好相处的大哥，米奇米奇是帅气的大哥。要说选哪一个，坦白说实在令人犹豫。论脸蛋的话米奇米奇胜出，个性就要选雾村老大。既然都是庆法大学毕业，脑袋一定不坏，不过两人竟然到现在还单身。反正问我的话，我会甩掉他们两个选神田啦。

    「米奇米奇，你好啊。」

    诗穗对他招招手。

    「嘿，诗穗，你随时都这么可爱耶。」

    「你也很帅唷。」

    米奇米奇低头看着诗穗，眼角微微下垂，脸上瞬间就像外国男明星一样浮现几道皱纹。嗯，果然很帅。就是因为这样，才不能小看年近四十的熟男熟女。相较之下，诗穗班上那些男同学何止是小鬼，根本是婴儿吧。

    「你们班有个叫池田的啊？就是足球队那个。他们球队好像在地区预赛获胜了耶，报纸上有报导哦，你看。」

    米奇米奇把报纸递过来，上面刊登了池田的照片。班上女生都很迷他，但诗穗不懂那种小鬼到底哪里好，尤其他最近掉了一颗乳牙，看起来简直土到爆。诗穗自己的乳牙倒还摇摇晃晃。

    「我对小鬼没兴趣啦！」

    「哎呀呀。」

    看到诗穗一脸淡定，米奇米奇耸耸肩。他就不会像雾村老大那样，说什么「你自己不也是小鬼。」雾村老大经常不够细心，所以才没有女人缘。

    「对了，雨，最近状况如何？」

    米奇米奇把报纸塞进真皮公事包里，一边问道。

    「不景气啊，生意清淡。」

    雾村老大伸了个懒腰，环顾车厢内。

    「正因为大环境不景气、不稳定，更需要你这种工作吧？」

    雾村老大露出自嘲的笑容。

    「这里又不能立招牌，不管谁看到我都只当我是一般的乘客吧。」

    「这倒是。不过，反正不需要付房租，也不必太卖力工作啦。」

    别看雾村老大那样子，他其实是个私家侦探。以前他在JR上野站附近的住商混合大楼里开了一家「雾村侦探社」，不过据说经营不善，缴不出房租而被扫地出门了，在找到新的办公室之前就以这条山手线权充事务所。换句话说，他是只有内行人才知道的「山手线侦探」！

    然而，雾村老大说得没错，电车里不可能竖立招牌，也不能发放传单，因为在电车上

    不能擅自从事买卖行为，所以只能私底下偷偷进行。问题是雾村老大看起来跟其他乘客没两样，其他乘客做梦也想不到面前的人是个私家侦探，就在车厢里执业。

    「这话由我来说大概不太客观，但你的能力很强啦。」

    米奇米奇安慰好友。

    「不过呢，私家侦探嘛，感觉要更冷硬一点，要有种很适合穿风衣的酷大叔形象，叼根万宝龙香烟气势十足。你昵，看起来就是个性很奸但不太可靠的小哥，所以很难取得客户的信任啦。」

    「罗嗦耶你！」

    「好痛！」

    雾村老大朝着米奇米奇的额头给他一记头槌。这一点看起来就像小学生，有时候诗穗根本感觉不到自己跟他们俩相差二十五岁。

    「你自己咧？有资格讲别人吗？」

    这下子换雾村老大展开反击了。米奇米奇按着额头，一脸尴尬。

    「还敢号称推理作家，根本没在书店看过你的书。」

    「少乱讲话，只是刚好卖到缺货而已。」

    如同雾村老大所说，米奇米奇自称是推理作家。

    「还真敢讲，不就是自费出版吗？那样的话只要拿得出钱，我都能当作家。」

    听说自费出版就是只要付钱给出版社，就能出版自己的作品。不过好像得花上几百万就是了。

    「也有一些作家是从自费出版进入文坛的呀。」

    「至少现在你还不是作家吧？顶多是有志成为作家的人。」

    用诗穗的脑袋来解释雾村老大的话，意思就是米奇米奇已经三十五岁了还没有工作。无论从世俗或社会的角度来看，说不定还在上学的诗穗比较了不起。也不难理解为什么长得又酷又帅的他到现在还单身。

    「现、现在是我的蛰伏期啦，松本清张（※松本清张（一九九～一九九二），日本推理小说家，为社会派推理开山始祖。代表作有《黑革记事本》、《零的焦点》、《砂之器》等。）、横沟正史（※横沟正史（一九二～一九八一），日本推理小说家，以名侦探金田一耕助系列作品闻名。代表作有《狱门岛》、《恶魔的手球歌》、《犬神家一族》等。）这些大师也都经历过这段时期啊。

    重点是如果你不好好表现，我就写不出作品。赶快帅气破案啦，靠你喽。」

    雾村老大刻意重重叹了一口气。

    「你为什么全部都倚赖别人啊？每一位推理作家都是靠自己的脑袋构思的吧？横沟大师总不是因为有个朋友叫佐清（※即犬神佐清，横沟正史的名作《犬神家一族》一书主要人物之一。因在战场上受伤毁容，出场时总是戴着白色面具。），才根据他的故事写出《犬神家一族》吧？」

    米奇米奇写的推理小说是以雾村老大为蓝本，据说先前好像出过两本，但连雾村老大到现在也没看过书的影子。什么书都出的出版社「风前社」正如其名，不仅如同风前烛火摇摇欲灭，听说根本已经倒闭了，但米奇米奇仍坚持自己是作家。

    「我可没闲功夫陪你玩什么推理小说家角色扮演的游戏哦。」

    「没礼貌！你才是无家可归的侦探吧？」

    「我才没有无家可归！我至少还有睡觉的地方。正确说起来只是没有办公室。」

    雾村老大有种莫名的得意。

    一个是被扫地出门、招揽不到客户的侦探，另一个自称推理作家但永远不红。这两个人根本半斤八两吧。

    「啊啊，怎么都没出什么事呢？」

    米奇米奇抓着吊环叹气，周围的乘客对他投以异样的眼光。

    「东京随时都一片祥和啦，只有电视剧里才会有身边出事的桥段。」

    雾村老大说。

    「怎么没有恐怖分子混进来劫持山手线呢？」

    米奇米奇口不择言。

    「然后呢？」

    「你帅气破案，然后让我写下来呀。」

    「你当我是约翰・麦克连（※电影《终极警探》（Die Hard）系列的主角，纽约市警探。经常单枪匹马对抗恐怖分子，屡次身陷险境，但最后总能全身而退。）哦？」

    雾村老大苦笑以对。

    「G，那个约翰……什么的，是干嘛的啊？」

    诗穗没听过这个名字，于是问雾村老大。

    「你不知道《终极警探》吗。」

    诗穗摇摇头。他居然从鼻子发出一声冷笑。讨厌鬼！

    三人交谈之间，乘客也陆续上上下下。停到一处大站就有很多人下车，却换来更多人上车，结果车厢内依旧拥挤。诗穗经常忍不住想，这么多人究竟是从哪里冒出来的？为什么东京有这么多人呢？

    米奇米奇的目光投向站在前方的女子。她身穿迷你裙，露出一双长腿；亚麻色的头发扎成一束小马尾，相当可爱。年龄大概是二十出头吧。诗穗心想，长大以后也想变成这么漂亮的女生。有了这副美貌，跟神田也很速配。

    「米奇米奇是大色鬼！」

    诗穗发现米奇米奇看着对方出了神，便戳戳他的腿。

    「才不是咧。」

    他有些尴尬地干咳几声，别过视线，但似乎还是很在意，又偷偷转回去瞄了一眼。看来

    这个女生是他喜欢的类型。

    女子一双大眼睛盯着手上的掌上型游戏机，是火红色的Portable Station 3D。她正专心拿者触控笔点画面。这果然是很受欢迎的机种，车厢里有好几个人都在玩。由于有通讯功能，她可能也正在跟车厢里的其他人对战。

    不一会儿，列车抵达池袋站。车门一打开，出入的乘客就跟在新宿站时差不多。面对成群大人毫不留情的推挤，诗穗整个人就快被压到更里面了，这时米奇米奇把自己当成盾牌挡在她前面。

    「米奇米奇，谢谢你。」

    「不客气。」

    他对诗穗眨眨眼，雾村老大则一脸茫然环顾四周，没人想得到他此刻正以私家侦探的身分执业吧。米奇米奇说得没错，他看起来就是个寻常小哥，这样子根本招揽不到客户嘛。

    刚才那个女生不知道什么时候不见了。诗穗以为她在池袋站下车了，其实她站在离得较远的地方。大概是被上下车的人潮挤到里面去了。她还是很专心看着游戏机画面，不断用触控笔点选。

    「G，米奇米奇。」

    「怎么啦？诗穗。」

    「『终极警探』是什么啊？」

    无事可做的诗穗问米奇米奇。他听了后笑着说：

    「这就叫代沟吧。《终极警探》是我们年轻时很红的一部动作片。有一群恐怖分子占领了高科技大楼，然后一个名叫约翰・麦克连的警察单挑这群恐怖分子。这部电影上映时你应该还没出生吧，所以对我们来说虽然很有名，但也难怪你没听过了。」

    「那个叫麦克连的跟雾村老大很像吗？」

    「完全不像。雨既没有全身肌肉也没那么强悍，又不帅气，更重要的是没有那股男子气概。」

    「罗嗦耶你！」

    两人的对话突然插进雾村老大的咒骂。

    就在这时。

    「你快住手！这个人是色狼！」

    车厢里突然传来女性的喊叫声，挤满整个车厢的乘客不约而同望过去。出声大喊的就是

    刚才那个拿着游戏机的美女。她抓起一名男子的手，高高举起。

    「你不要太过分！」

    女子对着想甩手挣脱的男人大吼。

    「不关我的事！不是我啊！真的不是我啦！」

    男子是一名身穿西装的上班族，年纪大概是二十五、六到三十岁之间吧，看起来比雾村老大跟米奇米奇年轻一点。他吓得一脸苍白，猛摇着头。

    「少骗人！你一直摸我屁股吧？」

    女子扭着男子的手臂，一双锐利的眼睛恶狠狠瞪着他。

    「真的不是我啦！你弄错人了！」

    车厢内的乘客议论纷纷，女性多露出轻蔑的眼神，男性则投以好奇的目光。

    男子五官端正，身上穿着时髦的西装，看起来像个事业有成而且深获女性f迎的有为青年。

    「看不出来这人居然是个色狼耶。」

    「遇到这种美女也难怪一时鬼迷心窍啊。」

    米奇米奇低声喃喃。这名女子确实长得很漂亮，臀部也像橡胶球似地浑圆饱满，就连身为女生的诗穗也想摸摸看。

    不对不对，重点不是这个。

    「米奇米奇也会摸人家屁股吗？」

    「我才不会！」

    他睁大眼睛极力否认。

    「干嘛当真啊？感觉很诡异。」

    就在两人你一言我一语时，车厢内更加鼓噪。男子高声表示不是他，女子却坚持不接受他的说法。

    「我看到就是他摸的。」

    「我也看到了，是这个人没错。」

    「我也是。我觉得这位小姐太可怜了，正想开口阻止呢。」

    女子周围有两名男性及一名女性举手作证，其中一名男性看起来像大学生，感觉是个老实的年轻人；另一位是一头白发很显眼的中年人，仔细看会发现他右侧的袖子下垂摇晃，可能是发生意外之类的失去了右臂。至于女性则一身朴素，是个年长的大婶。

    同时有三个人跳出来作证，西装男脸色惨白，一张嘴开开合合像金鱼一样，好像想解释什么，却说不出话。

    「既然有三个目击者，这下子不容争辩了。这男人外表看起来应该有不错的工作，这下子一辈子都完蛋啦。」

    米奇米奇难过地叹口气。这名男子的确人模人样，长相应该也很受女性喜爱。

    「喂，把这小子交给警察吧！」

    「对呀！对呀！」

    不知不觉中旁边一群男人围了上来，不让那名男性逃脱。

    「等一下！真的不是我啊！我没有做那种事！」

    男子扭着身体，想摆脱这群人。

    「有三个目击证人，你还想狡辩吗？」

    押着男子右臂、反戴着帽子的年轻人不怀好意地说。看起来他似乎很乐在其中。男子眼中含着泪水，只是一个劲重申：「不是我啊。」

    没多久，电车抵达大V站。车门一开，女性被害人和三名目击者一起带着那名男子下车。女性目击者找来车站的站务人员，被笑咪咪的年轻人押着的男子脸上跟嘴唇都失去血色，看起来像在大雪之中遇到山难，双脚还不停发抖。要不是年轻人撑着他，眼看他就要晕倒了。留在车厢里的乘客也忍不住探出身子望向窗外。

    「米奇米奇，走喽。」

    「什么？」

    雾村老大突然下车。

    「等、等一下呀！」

    米奇米奇紧追在后，诗穗也一起跟着。

    「诗穗，你不用上学吗？」

    米奇米奇担心问道。

    「没关系，我今天特别早出门。」

    雾村老大在月台中间看着把男子团团围住的那群人。女被害人情绪激动地对站务人员陈述事情始末。看热闹的人愈来愈多，诗穗一行人渐渐淹没在围观的群众之中。

    不一会儿，另一位站务人员找来了警察。

    「警察先生，我真的没做那种事！这位小姐误会了，绝对不是我！」

    男子被年轻人押着手臂，近乎哀求般解释着。他的双眼通红，布满血丝，脸颊上还流下两行眼泪。诗穗第一次看到大男人在大庭广众下哭，女人的话倒经常看到。

    「我说你啊，别再撑了，毕竟有目击证人，而且还不只一、两个人。」

    押着男子的年轻人盯着他看，一副很开心的模样。

    「目击者是哪位？」

    员警朝那群人问道，其中的两男一女举起手。三个人年龄不同，性别各异，没什么共同的特征。硬要说的话，就是长相都很普通，一点都不起眼。反过来说，也都不像会乱开玩笑说谎的人。

    「我看到这个男的摸那位小姐的臀部，而且身体刻意贴得很近，不让别人发现。」

    其他两人听到年迈女性对员警说明的内容，也点头表示同意。

    「因为电车里挤满了人啊！我也没办法。」

    男子到了这个节骨眼还在拼命辩解。事到如今真的别硬撑了，听说乖乖认罪的话，刑罚

    也会轻一点。诗穗看看雾村老大，为什么他要下车呢？难道只是纯粹爱看热闹吗？不过，他正用手抵着下巴，一脸冷静地看着状况的变化。

    「不对不对，他很明显是故意去摸那位小姐的屁股。」

    目击者之一的大学生否定了男子的说法；失去右臂的中年男子也做出几乎一模一样的证词。

    「什、什么啊，你们……」

    男子失去血色的脸颊不住颤抖，湿润的双眼在女被害人及三名目击者之间游移。眼神中透露的与其说是憎恨，更像在恳求众人撤回对他的控诉。

    「在这里会影响到其他乘客，先到分局里再说吧。」

    员警跟站务人员催促着男子离开现场。

    「冤枉啊警察先生！我是被陷害的！最近不是很多无辜的人被诬赖是色狼，还引起社会大众讨论吗？我真的没做坏事！请相信我！」

    男子探出身子不断辩解，但一下子就被押着他的年轻人用力拉回去。

    「话是没错啦，但这个案子有被害人，还有三位目击者。如果只有一个人还另当别论，三个人都弄错或误会也太说不过去了。」

    员警面对男子失声笑了出来。

    「这、这……」

    男子紧闭双眼，咬着牙，斗大的泪珠滴了下来，再也感受不到一丝有为青年的气息。

    「看来我只有今天暂时脱离网路，跟现实世界的人接触啊。」

    押着男子的年轻人笑得有点猥琐。这种人因为自己比不上别人，一看到有人落魄就特别开心，真是讨厌鬼。

    诗穗愈来愈觉得男子好可怜。摸一下屁股这种小事，睁一只眼闭一只眼就算了吧。不过，大人好像无法容忍这种事。想想自己之前还被班上的裕树掀过裙子咧。如果这名男子要被逮捕的话，裕树应该被判死刑才对。

    「不好意思，我可以说句话吗？」

    雾村老大突然举起右手，向正在记下女被害人及目击者等人姓名、住址的员警询问。

    「有什么事？」

    员警转头看向雾村老大，一脸不耐。

    「我在旁边听着各位的谈话，你们似乎从一开始就认定这位先生是色狼，这样妥当吗？」

    雾村老大走向员警，一边说道。

    「哪有什么妥不妥当？有目击证人啊，根本等同现行犯了。」

    他的口气听起来就像在说「一加一等于二」一样理所当然。诗穗也有同感。要是只有一位目击证人还另当别论，但三个人同时作证，不可能看错吧。

    「目击证人说的也未必是事实吧？」

    雾村老大指着三人说。

    「等、等一下！什么意思？你怀疑我说谎吗？」

    目击者中的那位女性逼问雾村老大，另外两个人也瞪着他。

    「你看到事情发生的经过吗？」

    员警制止年迈女性，询问雾村老大。

    「没有，我没看到那位小姐被摸的经过。」

    「既然这样，你为什么怀疑目击者的证词呢？」

    员警的脸色也变得愈来愈严肃。诗穗听说过，妨碍警方工作会触犯一条什么罪。员警搞不好也想到同一件事。

    「警察先生，我建议最好先检查一下女被害人跟其他三位目击证人身上带的游戏机。」

    「游戏机？」

    员警的语调突然高了几度，双眼睁得大大的。

    游戏机就是那款Portable Station 3D。诗穗看到那名女被害人有一台，但其他三名目击者也有吗？她没注意到。

    「这位小姐跟三名目击者在案发之前一直在玩游戏机。他们四个人一开始在车厢里站得很分散，但到了池袋站之后就慢慢聚集到这个年轻人身边。」

    雾村老大用双手比划着四个人聚集的样子，一边解释。

    「那是巧合啦，因为池袋站上来太多乘客，所以才被推挤到里头去。」

    失去右手臂的中年男子辩解道，但不知道是不是心理作用，诗穗觉得他的声调有些上扬。

    「对、对啊。再说，这件事跟游戏机无关吧。」

    开口争辩的年迈女性语调也不太寻常。最后一名年轻人也跟他们口径一致。

    「我先前就觉得怪怪的，四个人居然同一时间在同一个地方带着同一款最新型的游戏机，我就猜想可能会发生什么事，果然被我料到。」

    被当做嫌犯的男子以及押着他的年轻人呆呆地望向雾村老大。诗穗也搞不懂他的意思。

    回想起来，车厢里有好几个人都在玩Portable Station 3D，其中也有几位年纪比较大的乘客。那个年龄层的人会买最新款的游戏机倒真令人意外。这个机种很受欢迎，没有预购很难买到，要不然就是得一大清早到电器行门口排队；网拍的话价格高得不像话。因为这种种缘故，很少看到年长者在玩。不过，今天的三名目击者中就有两人年纪较大，何况那位中年男子还缺了右手臂。

    「我是不太清楚什么游戏机啦，这跟色狼有什么关系吗？」

    员警对三名目击者态度丕变感到疑惑，同时询问雾村老大。

    「这几年的游戏机都具备连线通讯功能，像这款只要周围有人使用同一种机型，就可以直接互传讯息。因为有这项功能就能线上对战。」

    「哦哦，像那个叫街头什么的互殴游戏嘛，我儿子也很迷。不过我已经问了很多遍，这跟色狼有什么关系？」

    「这台游戏机不只能玩游戏，也能互相传讯息。」

    Portable Station 3D可以跟半径十几公尺内同样的机种连线，至于要不要同意连线，则看玩家的意愿，当然也可以拒绝。其他也有光是擦身而过就能交换游戏纪录的功能。时下的掌上型游戏机跟以往的机种不同，连线通讯是基本配备。

    「就像简讯吧？用手机不是也可以吗？」

    「手机要透过电信业者的伺服器，所以对方收到简讯还要一段时间，但是这款游戏机由使用同款机台的玩家直接往来传输讯息，不会产生时间差，因为如果不能做到即时连线就没办法对战了，相对地，连线范围也只限十几公尺。」

    「原来是这样啊。」

    员警似乎也知道雾村老大的意思了，他转向女被害人和三名目击证人。

    「各位，不好意思，可不可以借我看一下你们的游戏机呢？」

    四个人的神情明显变得紧张。女性目击者脸色苍白，嘴唇不停颤抖，中年男子则频频喘气，这下子两人跟被指为色狼的男子没两样。

    「等等，警察先生，为什么要检查游戏机啊？」

    女被害人硬挤出笑容问道。

    「只是形式上确认一下。被害人跟目击者总共四个人在案发前都在玩同一款游戏机，不能只当做是巧合。」

    员警往前一步，四个人同时跟着往后退，脸色都很难看。那名中年男子甚至额头还频频冒汗。

    「呃、呃……仔细想想，他的手好像只是不小心碰到我的臀部。是我自己胡乱误会他是色狼啦……」

    女被害人继续露出僵硬的笑容说。

    「对、对呀，我想一想也是。应该是因为车厢里都是人，推挤之下小姐的身体才碰到他的手吧。」

    「我也这么觉得。在这么挤的车上难免会碰到啦，应该不是故意的……」

    年轻人跟年迈女性连忙改口，收回先前的目击证词。

    「看来是我误会了。真抱歉，害你卷入这场风波。」

    女被害人跑到男子面前低下头。员警见状脱下帽子，

    一脸为难地搔搔头。

    *

    「太感谢你了，多亏有你才让我捡回一条命。」

    年轻人对着雾村老大深深一鞠躬。大概是发自内心的感激吧，只见他久久都没把头抬起来。

    雾村老大一指出游戏机的事，女被害人跟目击者的态度就一百八十度大转变。先前在大庭广众下大呼小叫的女性以及为她作证的目击者，一下子全都坦承是自己弄错，然后各自向男子道歉。当然那位小姐也撤销告诉，男子获得无罪释放。

    「别这么说，我并没有亲眼目睹事发经过，也不是百分之百确定你是无辜的。」

    「咦？是吗……」

    年轻人一脸惊讶。

    「只是女被害人跟三位目击者在案发前玩同一款掌上型游戏机，让我感到很好奇，猜想可能另有玄机。」

    雾村老大啜了一口年轻人买给他的罐装咖啡后说道。诗穗一行人还留在大V站的月台上，女被害人及三名目击者还有员警都离开了。

    年轻人姓若林，说自己任职于资讯创投公司。诗穗还不太懂这一行是做什么的，但他说自己是社长，表示在公司里很了不起喽。看他身上的西装也很时髦有品味，跟新桥站一带看到的痴肥阿伯完全不同。更重要的是，他长得真帅。

    「难道那四个人想陷害我？」

    「谁知道呢，现在也无从确认了。那名员警没检查游戏机就放他们走，可能是想说女生都撤销告诉了，不想多追究吧。」

    为什么那位员警没检查游戏机呢？可能怕麻烦，不想增加工作量吧。就因为有这种警察，难怪东京的坏人永远不会减少。

    「但我实在不懂，那个游戏机到底能用来做什么啊？」

    坐在一旁的米奇米奇对雾村老大提出疑问。米奇米奇对这几年的新型游戏机或智慧型手机这类数位产品很不熟。他自己也说，光用手机传简讯就让他一个头两个大。

    「只要旁边也有拿着这款游戏机的人，就能互相连线。例如几个朋友想对战的话，在距离几公尺之内都能连线一起玩。不只游戏的资料，也能传讯息或图片给对方。」

    用Portable Station 3D的话，在电车上也能跟不认识的乘客一起在线上对战。如果是认识的朋友能直接开口问对方要不要玩，但陌生人就不太方便了，所以这款游戏机另外设计有传简讯的功能，让玩家能送出要求打第二战，或是恭喜对方获胜等讯息。也曾听说有用这项功能来搭讪的个中好手。

    听了雾村老大的解释，米奇米奇似乎懂了，用力击掌。

    「也就是说，他们四个人互传讯息，决定下手的目标和时机喽。但为什么要靠游戏机来联络呢？一开始四个人讨论好订出计划照着执行不就好了？」

    米奇米奇再度提出疑问。的确，如果这四个人事先准备妥当，就不需要靠游戏机一一联络了。

    「我猜他们几个是专业『嫁祸集团』的成员，所以从来没打过照面。如果像这次被怀疑整起案子是他们捏造出来的，到时候也找不出这四个人有任何交集。何况如果用的是手机还另当别论，他们一定想说没人会检查游戏机吧。警方也一样，做梦也没想到会有人用游戏机来干这种勾当。」

    接下来雾村老大解释了这类犯罪集团捏造色狼犯案的手法。听说台面下有专门在做这种事的集团，他们先安排一名「看似会受到色狼骚扰的女性」，然后是目击证人。目击者需要三、四个人，在年龄、职业、性别等条件上尽可能差别大一点，而且是不会给人深刻印象的人。这么一来，就能排除是目击者看错或是有先入为主的状况，加上外表平凡的人说出的证词也比较有公信力及说服力。

    接着将被害人与目击者安排在间隔一段距离的地方，跟锁定的目标搭同一节车厢。由于被害人和目击者彼此不认识也不知道名字，所以使用游戏机来联络，之后再算准时机行动。过程中也可能利用传送图片的功能来传阅目标的照片。

    「一提到游戏机之后，这几个人收手的态度的确像专业人士，马上就撤销告诉了。不过为什么你会被盯上呢？若林先生，你知道原因吗？」

    米奇米奇问若林，但他双手交叉胸前，一脸很为难的样子。

    「我们公司几位高层最近出现派系之争，听小道消息说有几个人正虎视眈眈，等着看我这个社长失势。」

    或许因为是成长太过迅速的公司，员工之间的向心力还不够，而且好像也有不少人立志往上爬。总之，就是有人想抢下若林的社长宝座。要是他被当做色狼逮捕，自然不能再当社长了。

    「居然有用这种贱招来打击对手的好同事啊？这个社会还真美好。」

    面对米奇米奇的挖苦，若林只能露出无奈的表情摇摇头。

    「换句话说，是我们公司的人雇用这几个人来陷害我的？真是的，一点都不能掉以轻心。」

    「一切都只是推测啦，我也不确定他们四个是不是所谓『嫁祸集团』的成员。不过，你接下来还是小心一点比较好。」

    雾村老大对垂头丧气的若林拍拍肩膀。若林的表情中失望比愤怒来得多。身为一家公司的社长，似乎有很多事要烦心。努力往上爬固然辛苦，坐上了高位还是辛苦。大人的世界真是深奥。

    「话说回来，雾村先生居然观察到被害人跟几名目击者都拿着掌上型游戏机，真不简单。多亏这样才让我捡回一条命。」

    「别看他这样，他可是个侦探唷。只是外表像个不可靠的小哥啦。」

    「『不可靠的小哥』这句还真多余。」

    雾村老大对米奇米奇吐槽是家常便饭。

    「所以他的观察力可不是盖的，就连没人发现的枝微末节，他也全看在眼里而且过目不忘。这小子是很高竿的侦探，但经营能力太差了，如果他弄点夸张的广告来推销自己，保证能开一家客户大排长龙的侦探社啦。」

    「原来是这样啊。」

    若林佩服赞叹。

    「没这回事，只是碰巧看到而已啦。」

    雾村老大也一脸难为情，谦虚回应。正如米奇米奇所说，雾村老大敏锐的观察力至今不知道让人折服过多少次。好比今天，在这么拥挤的电车中，他也将乘客的一举一动都烙印在脑海里。

    「侦探啊……难道是最近网路上引起讨论的那个人吗？」

    若林似乎想起什么，竖起食指说。

    「网路上引起讨论？」

    雾村老大一脸茫然。

    「你真的不知道吗？最近网路上流传山手线上有个侦探，无论什么问题都能帮人解决。不过因为他神出鬼没，不一定出现在哪一节车厢，能遇到的人很幸运。」

    据说好像还有个「山手线侦探粉丝团」的网站，上面有好多小故事以及目击资讯等留言。若林激动说明。

    「原来真有其人。我之前一直以为这一定是某种都市传说，这次却得到传说中的侦探相助，能见证传闻属实真是太荣幸了。」

    若林露出笑容，看来他不知不觉又回到那个有为青年的模样。不过短短十五分钟前，他还一副快死掉的惨状。

    「伤脑筋，居然有这种八卦消息啊？」

    雾村老大搔搔头，露出腼腆的笑容。

    「G，诗穗，你知道这件事吗？」

    「不、不晓得耶。」

    诗穗用力摇着头。

    其实她知道，因为捏造出这则都市传说的不是别人，正是诗穗。诗穗虽然才小学五年级却很会用电脑。她上推特、脸书、各大讨论区、部落格等到处留言，写了很多山手线侦探的事，内容有真有假。如果在留言中针对雾村老大所在的位置及人格特质描述得太明显，会被发现是相关人士在自导自演，所以她还特别花工夫，让留言看来停留在传闻及八卦消息的程度。她常在2ch（※2 channel（2ちゃんねる）的简称，为日本大型网路论坛。2ch依主题分类，每个分类之下有许多留言板，使用者可以在留言板内开启不同的讨论串一概念近似台湾的电子布告栏系统PTT。）之类的大型网路讨论区上消磨时间，在上面钓鱼，煽动那些大人，很懂得如何利用网路。当然，「山手线侦探粉丝团」也是诗穗开设的网站，近来终于在网路上引起讨论，也不枉费她的一番苦心。据说有些人开始寻找传说中的山手线侦探。话说回来，侦探的工作应该是去寻找而不是被找吧。暂且不提这一点，总之，诗穗一手打造出这个山手线侦探的传说，在网路上已经自行发展、衍生了。

    「对了，那个网站不时会成为大家讨论的话题呢……雾村先生为什么一天到晚都在山手线列车上呢？」

    若林天真问道。这时候总不好说是因为缴不出房租而被扫地出门吧。

    「呃，嗯，这一点呢请容我保密。既然成了都市传说，还是保有一点神秘感比较好吧。」

    雾村老大堆起笑脸回答，在他身边的米奇米奇则努力憋笑。若林不知道有什么样的误解，似乎很佩服，不断点头。

    「话说回来，雾村先生对电玩游戏很熟悉呢。」

    「那个啊，因为我也有一台游戏机呀，不过不是买的，是抽奖抽中的。玩过之后会发现挺有趣的呢。」

    雾村老大边说边从包包里拿出游戏机。跟刚才那名女子拿的一样，都是火红色的。

    「哦哦哦！你好诈哦！人家也想玩。」

    诗穗忍不住冲了过去，雾村老大却轻轻巧巧一个闪身，然后把手举得高高的让诗穗构不到。她跳了好几下，每次都差一点点。看到诗穗这副模样，他似乎很开心。

    「你很讨厌耶！」

    她一气之下，便往雾村老大的膝盖用力踹过去。

    「好痛！你干嘛啦！」

    「怎样！你逑个小气巴拉的老头！」

    接下来诗穗咒骂了二十分钟，终于顺利抢到游戏机，满心雀跃打开画面。

    「酷！真的像要跳出来耶。」

    这是她头一次看到吧Portable Station 3D的画面，立体的小狗角色朝着她伸出头。

    「你叫诗穗啊？你是雾村先生的千金吗？还是他妹妹昵？」

    先前带着一丝苦笑看着两人互动的若林，走到诗穗身边问她。

    「我不是他的千金不是妹妹不是女朋友也不是他老婆。我叫道山诗穗，是个微不足道的小助手。」

    「助手？」

    若林稍微睁大了双眼。

    「嗯，主要负责的是宣传吧？」

    在网路上到处张贴评论，应该算宣传吧。不过，手法似乎不太高明。因为怕被抓包说是自导自演，所以留言时特别小心，加油添醋之下，山手线侦探不知不觉竟成了都市传说，也就是可遇不可求的侦探，但也因为这样，始终没有客户上门。好吧，这也算是都市传说推销法啦，诗穗相信总有一天能开花结果。只是，另一方面她也无法否认有可能永远就只是停留在都市传说，最后无疾而终。

第一卷 目白车站的死亡之握 日暮里站

    结束一天无聊的学校生活，诗穗松了口气。

    总是没办法融入那里。同学们的想法跟行为看起来都很幼稚，懒得跟他们讲话也懒得听他们说什么。真希望赶快毕业，早日加入大人的行列。身为小孩子，表面上是被保护着，骨子里却是不自由。晚上得乖乖待在家，没有父母陪同就不能上KTV，稍微有一点点血腥画面的电影就不准看（事实上诗穗一看恐怖片就睡不着，所以很怕）。

    在这样的日子里，只有每天上下学搭乘山手线时，是诗穗过大人瘾的宝贵时光。右边坐着雾村老大，左边则是米奇米奇，被两名迷人的成熟男性夹在中间，今天也一样有好心情。

    「没有客户上门啊……」

    诗穗对着交叉双臂落寞地望向车内拥挤乘客的雾村老大说。

    「也难怪啦，谁想得到这家伙是侦探呢？」

    米奇米奇晃着肩膀。的确，雾村老大看起来就像个和善的小哥，不过年龄已经是大叔了。再说，他是传说中的侦探，任谁都想不到传说就坐在这种地方。

    「少罗嗦。别在这种地方摸鱼鬼混，快去写稿啊，你的虚拟编辑来催稿了吧。」

    雾村老大不甘示弱回嘴。

    「什么虚拟编辑，没礼貌耶。筱原小姐这位前『神田川小姐』的美女编辑百分之百存在啦。前几天我还接到她的电话，催我赶快写下一部作品。」

    米奇米奇竖起大拇指抵在挺起的胸前。

    「反正又是自费出版吧。你也该醒醒啦，上次那个风前社还没让你学乖啊？对那个前『神田川小姐』来说，你是再理想不过的肥羊啦。我看你争文学新人奖是没望啦，但争取要五毛给一块的最佳肥羊奖一定能胜出！」

    「没、没这回事。她真的很懂我的作品，正因为这样才希望推出我的作品。看到她热切的眼神你也会了解她是认真的。」

    「呃……真不晓得天真到什么程度。」

    雾村老大背过头说道。其实诗穗也有同感。

    「反、反正你不快点找案子来破，我就写不出来啦。你也知道，我是以真实案件为基础来写作，走的是半纪实风格。」

    换句话说，米奇米奇此刻坐在这里也是为写作取材的一环。讲白一点就是全倚赖别人。

    「你也可以写个没有客户上门的落魄私家侦探的故事啊。」

    雾村老大的口吻中带着自嘲。

    「这种故事怎么写得下去嘛，好歹我也是推理作家耶。」

    「所以你写不出来都怪我？」

    「没错。」

    米奇米奇回答得很干脆。这两个人一碰面就是这样，好像在看老掉牙的短剧。

    「电车给人的印象就像人生百态的缩影，没想到却出奇地平静啊……」

    雾村老大一脸无趣，伸个懒腰。诗穗问了米奇米奇，从他上车到现在，电车好像已经绕五圈了。当然他都乖乖照实付车资。

    列车在新宿站停下来。车门一开，一大群乘客下车，车厢里的视野瞬间开阔，压迫感消失，整个人都变得轻松起来。不过，还来不及喘口气就立刻涌进比先前更多的乘客，顿时呼吸困难。明明前一班车两分钟之前才离开，哪里又冒出这么多人哪？

    「请问……」

    站在面前的女子突然对雾村老大开口。

    「你是……上次那位……」

    一看到对方的脸，连诗穗也立刻认出她来。

    「上次真是抱歉。我叫松宫叶子。」

    大概是两星期前吧，就是那个自称受到色狼骚扰的女子。一头亚麻色的头发扎成马尾，就跟上次一样。即使是同样身为女性的诗穗也觉得她很漂亮。不单是美丽或可爱，还散发出一种成熟女性举止合宜的气质。她穿着一件蕾丝荷叶领衬衫，搭配稍短的深蓝色窄裙，裙下露出一双白皙纤细的腿。米奇米奇跟上次一样看得入迷，诗穗忍不住用手肘撞一下他的侧腹。

    上次见到松宫时，大概是因为处于一场混乱吧，她给人的印象带点攻击性而且不怀好意，不过她今天看起来有些娇弱、胆怯，脸色也不太好看，一双大眼飘忽不定，好不安稳。

    「你是雾村先生吧？」

    「你怎么知道？」

    「嗯，其实我后来联络上若林先生，亲自向他道歉了。」

    若林就是他们设计要陷害的人，据说是资讯创投公司的社长，是个很适合穿西装的帅气有为青年。

    「原来是这样。」

    「当时我们聊到雾村先生，听说你识破我们用游戏机联系的方法。你是私家侦探吧？」

    「呃，是啦，不过这真的没什么。」

    雾村老大搔着头，露出腼腆的微笑。

    「他是日本第一个无办公室可归……好痛！」

    米奇米奇正想插嘴，却冷不防被诗穗用力踩了一脚。

    「他是日本第一位山手线侦探。」

    诗穗迅速更正先前米奇米奇的话。

    「哇，好可爱的小妹妹，是雾村先生的千金吗？」

    「不是，我只是小助手兼宣传部长。」

    听到诗穗的回答，松宫先前紧绷的表情立刻放松下来。

    「好棒的侦探社哦。」

    「呃，没那么厉害啦……」

    雾村老大一脸难为情，又笑着搔起头。诗穗心想，这个动不动搔头的习惯最好能改掉。

    「我从若林先生那边听到你的名字，于是上网搜寻。太厉害了！网路上好多人讨论哦，大家都说山手线上有个传说中的侦探。因为不知道会在什么时间、哪一节车厢出现，所以很难找到你。」

    听松宫说完，诗穗偷偷在心里比个胜利的手势。网路上的讨论十之八九都是诗穗自导自演的，无论是传闻的出处或是后续相关留言，全是诗穗一手包办。看来都市传说推销法还满成功的，问题在于乘客要怎么找到雾村老大。

    「我居然能亲眼见到这么神的人耶。」

    「呃，没、没有啦……」

    松宫眼眶泛泪，一副感动无比的模样，好像死忠粉丝见到崇拜的艺人一样。

    「讲话干嘛结巴啊？」

    诗穗把脸凑近雾利老大，在他耳边轻声间道。

    「唉唷，我是第一次遇到这种事嘛。」

    「你是传说中的侦探耶，拜托争气一点啦。」

    「对、对哦。」

    他边说边坐直了身体，露出一副莫名冷静的表情，抬头看着松宫。

    「对了，你找我有什么事？」

    声音听起来像在演戏，装模作样的。

    「其实我有事找你商量。」

    「也就是有案子要委托喽？」

    「嗯，没错。」

    雾村老大差点就要比出胜利的手势大喊「太棒啦！」结果这次换他被狠狠踩了一脚。睽违好几个星期，好不容易有案子上门，诗穗也能了解他想欢呼的心情，但如果表现出来就不像传奇人物了。留意这些细节也是诗穗重要的工作项目。坐在一旁的米奇米奇强忍着笑。

    「总之，请先坐下。」

    诗穗起身把位子让给松宫。面对小女孩让位给自己，松宫起先有些踌躇，不过后来还是说了声「谢谢」就坐下。

    「要找我谈什么事呢？」

    雾村老大转过头问坐在旁边的松宫。

    「嗯，先请你看一下这个。」

    她边说边从皮包里拿出三张剪报资料。雾村看了之后，右侧的眉毛不觉扬起，然后他把剪报拿给米奇米奇和诗穗传阅。

    「这几个不就是当时那三个人？」

    诗穗指着报导上的照片说。每一则报导里都附上了大头照，诗穗一看就知道是哪些人，而且根据报导，这几个人都已经不在人世。

    「嗯，对呀，都是当初想陷害若林先生的目击证人。」

    几张照片分别是貌似大学生的年轻人、年迈女性，以及中年男子。他们就是松宫控诉若林是色狼时，提出目击证词的三个人。

    「这三个人都意外身亡了。」

    年迈女性在健走途中失足滑落谷底死亡。

    中年男子出海钓鱼时落海溺毙，几天后尸体才浮出海面。

    至于大学生则是在天桥上不慎滑倒摔落，因为头部受到重创而死亡。据说当天下了雨，地上非常滑，加上他才刚结束联谊要回家，喝得烂醉。

    警方似乎当做意外处理。这些都是这两个星期以来发生的事。

    「你觉得这是巧合吗？」

    松宫的声音微微颤抖，脸色发白。

    「两个星期之内死了三个人啊，的确不像巧合。」

    盯着报导脸色变得凝重的雾村老大语气沉重地回答。

    「对呀！不可能是巧合吧！一定是有人干的好事，然后我一定也被盯上了，下一个就是我了！」

    她在拥挤的电车中压低嗓音说道，脸颊还止不住颤动。

    「松宫小姐，冷静点。你报警了吗？」

    雾村老大把手放在她背上，轻声问道。

    「没有。警方已经定调是意外，根本不会听我说。再说，我也不能报警呀，毕竟我设计冤枉别人是色狼。」

    确实如此。已经认定是意外的警方不可能因为不确定的证据就翻案，而且警方也不知道他们三个都是嫁祸集团的成员。不过这三个人在短短两星期内陆续丧命，实在不像单纯的巧合。无论失足或坠海，只要趁对方不注意在背后推一把就行，任谁都办得到，加上大学生喝醉了，中年男子失去右臂，健行的年迈女性脚下不稳，要伪装成意外死亡更是容易。

    「老大，这一定是谋杀啦。再这样下去，大姐姐也会有生命危险。」

    雾村老大严肃地望向松宫。

    「松宫小姐，你看来是个正经人，为什么想陷害若林先生呢？」

    松宫低下头，紧咬着嘴唇，一会儿才抬起头。

    「都是为了钱。我被朋友骗了，得帮他偿还债务。就在我走投无路时，有个对黑道略知一二的朋友告诉我，可以去嫁祸集团打工。」

    她的表情中满是自责与懊悔。

    「黑道……你有这种朋友啊？」

    雾村老大的眼神中有些不屑。松宫似乎也察觉到了，赶紧摇着手解释。

    「不是啦，不是这样，应该说是我朋友的朋友。因为朋友看到我被讨U的人逼得不成人形，担心我才联络那个朋友。」

    看来她欠债的对象不是什么善类。在电视剧里看过类似状况的诗穗大致也了解是怎么回事了。

    「从头到尾都是在网路上联络吗？」

    「对。」

    她显得有些惊讶，直盯着雾村老大。大概心想不愧是侦探，连黑道的规矩都知道。

    「那个朋友告诉我网址，网站还设了密码，不让一般人进入。密码也是向那个人问来的，之后就全靠电子邮件联络。邮件内容以特殊密码编写，必须用专用的程式才能解读。我不知道其中有什么机关,总之过一段时间后邮件就会自动销毁。」

    「这是黑道惯用的手法，万一警方介入调查也不会留下证据。也就是说，就算你对警方坦承一切也没有纪录可循，只会让警察愈来愈不相信你。」

    松宫一脸严肃地点点头。成员在电车内使用掌上型游戏机来联络也是同样的道理，警方大概也没想到游戏机能做这种用途吧。雾村老大说他以前也没听过这种用游戏机犯罪的手法。

    接着他心有所感地说：「这些人设想得很周到啊。我看连厂商自己都没想到，游戏机居然会被当做犯罪工具。」

    据说当初游戏机是以宅配的方式送到松宫家中。

    「那么，最近你身边有什么不寻常的事吗？比方说有人跟踪你，或是信箱被人乱翻之类的。」

    「嗯，之前就已经感觉到了，最近也一直有。」

    「之前就有？你是说嫁祸色狼那件事之前？」

    「对啊，好几个月之前就有。像是手机收到奇怪的邮件，还有好几次觉得有人盯着我。」

    「你报警了吗？」

    「有啊，但警察根本不太理我。我列举不出什么实际受害的状况，而且我说有人盯着我，也只是自己的感觉，没有确切的证据。」

    「我接过几个因为遇到跟踪狂来委托我的案子。委托人多半先去报警，但警方大多只是表面受理而已。话说回来，警察已经够忙了，实际上也不可能为了一个人花费太多人力跟时间，所以没发生事情之前，警方是不会采取行动的。」

    雾村老大一脸沉重地解释。

    「是哦？可是，阻止跟踪狂不是警察先生的工作吗？」

    诗穗提出疑问。

    「当然，防范未然很重要，不过大人也有大人的难题，有时候就是不能尽如人意啊。就像学校老师，遇到霸凌的问题也会退缩吧。」

    「说得也是。」

    诗穗了解。就算有学生表示受到霸凌，老师也不会轻易承认，只会说是学生们在嬉闹或误会一场来带过，这样处理的话老师也乐得轻松。毕竟万一事情闹大，还会惹得家长出面。诗穗懂得那种想避开麻烦和问题的心情，面对跟踪狂也是类似的状况吧。

    「冒昧请教一下，你有男朋友吗？」

    「现在没有。」

    「现在没有？」

    「嗯，前一阵子分手了。」

    松宫微微低下头，露出落寞的神情。

    「可以请问分手的原因吗？」

    「对方太花心了，他还同时跟其他三个女人交往。」

    说完之后，松宫紧抿着嘴唇。

    「脚踏四条船？也太强了吧。」

    米奇米奇对着诗穗咬耳朵。诗穗想到班上的望月同学也是同时跟四个女生交往，被抓包之后挨了一顿揍。看来男生这种生物长大了也不会改变。

    「你是怎么知道他劈腿的？」

    雾村老大接着问。

    「我收到电子邮件。有一封没有显示寄件人名称的邮件传到我手机。」

    「是那个跟踪狂传的吗？」

    「大概是……内容什么都没写，只附了几个照片档。」

    「是拍下劈腿现场的照片吗？」

    松宫点点头，叹口气说：「对。」

    「你说奇怪的邮件就是这个吗？」

    「嗯，在这之前也收过好几次简讯。」

    「你手机用的电子邮件帐号有几个人知道呢？」

    雾村老大这么一问，松宫偏着头思索了一会儿。

    「没几个人吧。我只给了一些信得过的朋友，再来就是常去的DVD出租店，还有一些店家要办集点卡或KTV会员要填写表格时才会留。」

    「前男友呢？」

    「应该不知道。分手之后我换过帐号，而且他们都没跟我联络了。我一共交过三个男朋友，每次分手都是我被甩。」

    松宫语带自嘲笑着说。居然会有男生甩掉这么漂亮的女生！诗穗真是搞不懂大人。原来女人不是光靠脸蛋啊，这一点倒让诗穗莫名安心。

    「要查出你的电子邮件帐号感觉也要有一定程度的坚持。」

    「跟杀害那三个人的是同一个人吗？」

    松宫摸着自己的手臂说道。

    「很难讲。不过，你跟死掉的那三个人有什么交集吗？」

    「没有。我们那天在电车上才第一次碰面，一开始也不知道各自在哪里，所以用游戏机的传讯功能来联络。目标所在的车厢还有大头照，都是当时才传送到手上的游戏机。然后接着再通知我们各自的体型、年龄，还有服装特征，所以后来看到他们几个围在目标附近又拿着游戏机时，我才能一下子就认出来。」

    「事情结束之后你还有跟他们三个联络吗？」

    「我们当场解散，我连他们的名字都不晓得。」

    「这样啊……」

    雾村老大交叉手臂望着车厢的天花板。

    几名嫁祸集团成员各自并无交集，不过，有明确动机要杀害包含松宫叶子在内四个人

    的，只有一个人。

    「凶手是若林先生啦。」

    诗穗竖起食指说道。松宫看着诗穗，眉头一皱。

    「本来就是啊，松宫小姐跟其他三个人勾结想诬赖若林先生是色狼，所以他才报仇不是吗？」

    诗穗自认是相当犀利的推理。还有，跟踪狂也是若林。既然是电车色狼嫁祸案之前就出现的状况，表示他本来就是跟踪松宫的变态，然后碰巧又是松宫他们想陷害的目标。虽然有点凑巧过头，但也不是百分之百不可能。

    嗯，道理也讲得通。

    「太厉害了，诗穗，你比雨更像名侦探。」

    松宫旁边的米奇米奇轻轻拍手称赞。

    「嘿嘿嘿，没有啦。」

    诗穗吐着舌头说。

    「若林的确有动机。包括松宫小姐在内等四个原本没有任何交集的人，若林不但全都认识，还曾被他们陷害过。杀人的动机很明确。」

    雾村老大也支持诗穗的推理。

    「没错，我们确实是企图诬赖若林先生，但没有成功啊。就算他再怎么怀恨在心，也不至于为此杀人吧。而且每一起案子都伪装成意外死亡，手段阴险又卑劣。再说，我已经亲自登门去向他道歉，甚至还下跪赔罪了。他当场原谅我，眼神看起来非常亲切啊。我实在无法相信那是在骗人或演戏。再这样下去，我怕我再也不相信任何人了。」

    松宫遮着脸。话说回来，若林当时也是同样的心情吧。诗穗想起校长在朝会时说过，害人终害己，就是这个意思。

    「因果报应吧。」

    「哇，诗穗，你居然知道这么难的词汇。」

    米奇米奇摆出滑稽的动作。

    「这是常识吧，别小看我啊。」

    话说回来，诗穗倒不知道这几个字要怎么写，因为是校长说的。

    不过对松宫来说，这几个字似乎刺进她的心。她抬起头，看着诗穗的眼神有些复杂。

    自己说了什么不该说的话吗？

    她看起来一脸为难。

    「如果凶手是若林先生，他是怎么查到这三个人住在哪里呢？这几个人都是第一次见面，也没有彼此自我介绍。如果是他下的手，至少要先掌握到三个人的住所跟日常行动吧。」

    米奇米奇提出另一个疑问。

    既然身为推理作家，至少自己先推理一下吧。

    「当时警察先生问了四个人的住址跟姓名，然后记在本子上对吧。」

    那天在下车的大V站月台上，四个人都口头向员警报上住址跟姓名，站在旁边的诗穗也听到了。虽然不记得详细内容，但她有印象松宫说了住在日暮里，因为诗穗的祖父母也住在那里。其他三个人她连名字也不记得，不过应该都住在东京都内。

    「可是若林先生人不在警察旁边唷，他站的位置应该听不到。」

    听到雾村老大指出的问题，诗穗也回想起当时的状况。员警询问松宫跟其他三位目击证人时，跟若林有一段距离。可能是考量到不要让若林听到谈话内容，所以距离超过十公尺。站在旁边的诗穗等人虽然听得见，但照理说若林应该没办法。

    「说不定他会读唇术。」

    「读唇术？」

    米奇米奇说了一个诗穗不熟悉的词汇。

    「就是从嘴唇的动作看出对方在说什么，所以就算听不到声音也能知道对话的内容。」

    他得意洋洋地解释。

    「这也不可能，因为他们四个人是背对着若林先生回答警察先生的问题，若林先生看不到他们的嘴巴。」

    这也是警察先生的考量吧。要是看到若林，女性被害人可能会退缩。此外，虽然还有另一名站务人员在旁边看着，但隔着一段距离的员警眼光始终没离开过若林。所以四个人都背对着若林，员警则站在可以掌握若林一举一动的位置。

    「是吗？」

    「米奇米奇，你真的是推理作家吗？完全不行嘛你。」

    他笔下的侦探也跟他一样少根筋吗？难怪书都卖不出去。

    「那若林先生是怎么查到那三个人的住址呢？总不会是警察告诉他的吧。」

    米奇米奇想不透。

    「不知道。不过他的确有动机，还不能排除他是凶手的可能性。」

    雾村老大交叠双手，把下巴撑在手上。

    「必须查查若林先生是不是纠缠大姐姐的那个跟踪狂。」

    听到诗穗这么说，雾村老大点点头。

    「真不愧是诗穗，很有助手的架势唷。不过在学校也要用功才行。」

    「我知道啦。其实我成绩还不错呢。」

    除了算术之外，她在班上算名列前茅。要是善用她熟悉的网路，学校功课这点小事可以轻松搞定。有不懂的地方会有亲切的网友教她，还能学到各种知识。

    不一会儿，电车抵达日暮里站。松宫居住的单身套房就在这一站徒步可达的范围内。

    「总之，我先在你的住处附近监视一阵子，看看能不能找出可疑人物。」

    「麻烦你了。」

    她勉强挤出笑脸，对雾村老大行了一礼。

    「老大，得先讲好钱的事啦，你又不是当志工。」

    诗穗用手肘撞了一下他的侧腹。

    「啊，对哦。」

    他搔搔头说。

    就是这副德性才会变成山手线侦探啦。

    *

    诗穗的祖父母就住在日暮里站附近，所以她时常出入这个车站，每次他们都会来车站接诗穗。和蔼可亲的爷爷奶奶最喜欢诗穗了。

    出了日暮里站过了御殿圾，再走三分钟就会来到一排名为「夕阳段段」的往下的阶梯，从这里可以俯瞰谷中银座商店街。

    「哇，没想到这么热闹。」

    雾村老大望着街上有感而发。这时刚好是黄昏时分，附近的主妇、居民等外出采购，街上很热闹。

    「这里有一种老街的怀旧气氛，很不错呢。」

    米奇米奇好像是头一次来。不算宽广的道路两旁有肉铺、甜点店、鞋店、卖香烟的店、豆腐店、杂货店等等，是一条传统商店街。其中也有卖烤花枝、花林糖（※一种日式点心。面粉加水、糖揉制成棒状后下锅油炸，起锅后再裹上糖浆而成，口感近似于台湾的炸麻花。）和江户民艺品的店家。不可否认这种老街的怀旧气息多多少少是店家刻意营造出来吸引观光客的，但走在街上确实让人感觉很舒畅。诗穗最喜欢这条商店街，每一家店虽然都小小的，但是店里的人都很慈祥和蔼，真的是一条很可爱的街道。跟花俏招牌林立的新宿、涩谷闹区有种截然不同的乐趣。这里也有时髦的茶馆跟咖啡馆，不仅附近居民会去，年轻情侣跟外国游客也不少。

    「我的老家在静冈滨松市，那里的郊区开了一大堆大型购物中心，像这种传统商店街全被淘汰了。」

    「哦？米奇米奇是滨松人啊？鳗鱼派（※日本静冈县滨名湖的名产，是一种口感近似千层派饼干的点心，因外型与鳗鱼相似而得名。）那种小点心很有名吧？」

    诗穗的表兄弟住在滨松，她也去过好几次。表兄弟家经营鳗鱼店，在那里吃到的滨名湖产的鳗鱼饭堪称人间极品。

    「你居然知道啊。话说回来，优良传统的日本文化，大概只剩东京看得到了吧。地方都市现在都被大型连锁店占领，过去跟地区紧密结合的商店街都绝迹啦。不管走到哪里，看到的都是类似的速食店、家庭餐厅，还有购物中心，地区的特色不见了，全都成了毫无吸引力的街道。」

    「这样啊。」

    米奇米奇一脸沉痛地点点头。对于在东京都中心土生土长的诗穗来说，她倒羡慕到处都有金碧辉煌的大型购物中心，不过大人的想法好像不太一样。

    「我爷爷开的钟表行就在那边。」

    诗穗指着商店街说道。从这里直走会看到一间超市，爷爷的钟表行就在那附近。爸爸说爷爷是个顽固的钟表师傅，但在诗穗眼里他却是个和蔼可靠的爷爷。

    「哇，有个当钟表师傅的爷爷好酷哦。」

    或许是充满活力的商店街稍微缓和了松宫的不安情绪，她的表情没那么紧绷了。

    「不过，今天别让爷爷他们知道。被他们发现这个时间我还没回家，他们会担心的。」

    诗穗一行四人拨开人群走在商店街里。烤花枝的香味不断刺激着鼻腔。

    「我住的大楼就在商店街走到底左转。」

    松宫指着前方引导雾村等人。不一会儿，一行人经过诗穗爷爷的钟表行。诗穗的爷爷正戴着单眼放大镜修手表，看来很专心工作，完全没注意到他们。诗穗松了一口气。

    「请等一下。」

    松宫在途中走进一家小店，招牌上写着「曙光熟食店」。其他人跟着她，一走进店里就闻到一股晚餐的香味。不知道是不是闻到那香味的关系，诗穗的肚子突然咕噜叫了一声，可能也因为今天跟着雾村老大和米奇米奇，感到比较安心吧。

    「诗穗，你肘子饿了吗？」

    松宫轻轻摸了一下诗穗的肚子，露出开心的微笑。

    「曙哥！」

    她一出声招呼，就有个年轻人从后面走出来。一开始以为是个身材很矮的人，其实不然，因为他坐在轮椅上。年轻人顶着一头宛如剑山的短发，好像漫画里的人物，肤色白皙且莫名细致光滑。圆圆的脸上有一双大眼睛，给人带有喜感的印象。他头上绑着一条毛巾，遮掩过宽的额头，下半身用围裙盖着的腹部高高隆起，整体看来算是肥胖体型。乍看之下比松宫年纪大一点，不到三十五岁吧。

    「叶子，欢迎光临。」

    曙哥露出和善的笑容。

    「哇，叶子，你又来光顾啦。」

    一名身穿围裙的女子出现在曙哥身后，体型跟他一样胖胖的，五官却长得很可爱。松宫告诉众人，这位是曙哥的太太。她也扯着大嗓门招呼顾客。

    「老样子，给我四个。」

    「没问题。」

    曙哥把轮椅转个方向，拿起夹子从铁盘上夹起四个可乐饼，动作熟练地装进纸袋里。

    「叶子搬来这里差不多一年了吧。多送两个当做贺礼。」

    「哇！谢谢！」

    松宫合掌道谢，露出微笑。曙哥一脸笑咪咪看着她，感觉是个令人放心的大哥。

    「最近没看到你男朋友？你们以前不是都会一起来吗？」

    「我们分手了啦。」

    她苦笑着说。

    「是吗？他长得很帅耶。」

    「男人不能只看外表呀。」

    诗穗有同感，但外表也很重要。

    曙哥耸耸肩，把装有可乐饼的纸袋递给松宫。

    「这几位是？」

    「哦，这两位是雾村先生跟三木先生，然后这个可爱的小妹妹叫诗穗。」

    诗穗跟两个大男人一起向曙哥点头打招呼。

    「诗穗是道山钟表行老板的孙女唷。」

    「咦？道山师傅的孙女！一阵子没见居然长这么大，根本认不出来了。上次看到时才这么小耶。」

    曙哥伸手比着自己膝盖附近笑着说。诗穗也模模糊糊记得跟奶奶一起来排队的情景，不过印象中当时曙哥并没有坐轮椅。

    「那对老夫妻是我们店里的顾客，我也有拿手表去请他修理。这是我老爸的遗物，多亏老师傅才能一直走得很准。」

    曙哥边说边伸出手，让诗穗看看他的手表。一只设计简单的金色手表，好像是个叫做欧米茄的外国牌子，秒针神经质似地动个不停。

    「我爷爷的技术可不是盖的。」

    「那当然，所以可以放心交给他。这条商店街的每一家店，老板对自己的工作都引以为傲。你爷爷这些前辈多年守护下来的精神，接下来就由我们这些小辈来继承。」

    诗穗开心得整个人快飘起来。爷爷的热情活络了这条商店街，而且还有人愿意传承他的精神。有这样的爷爷真骄傲。

    「嘿，各位，这家店的可乐饼是全世界最好吃的唷。」

    称不上回报，但诗穗也帮忙宣传曙哥的可乐饼，而且说是全世界最好吃也一点都不假。

    「咦？原来诗穗也知道这里的可乐饼呀？」

    「当然呀，每次来奶奶都会带我来买。应该说这是谷中银座的超级名店，住在附近的人没有不知道的啦。」

    「雾村先生跟三木先生也请用吧。」

    松宫打开纸袋露出里头的可乐饼，上头还冒着热气。

    「来，诗穗也吃一个。」

    诗穗说了声谢谢就伸手到纸袋里拿出一个。

    「诗穗小妹妹，别忘了沾我们家的特制酱料唷。」

    曙哥递给诗穗一瓶装满酱汁的容器。四个人轮流在可乐饼上淋酱汁。

    「好吃！」

    明明吃过好几次，却还是忍不住大声称赞。

    酥脆的面衣里头裹满热呼呼的马铃薯泥跟绞肉。有种怀念的滋味在嘴里扩散，让心情顿时平静下来。搭配特制酱汁更是美味倍增。

    雾村老大跟米奇米奇两人也大快朵颐。

    「啊，有股浓浓的乡愁。」

    「还乡愁咧，你也不过只活了十年吧？」

    米奇米奇马上抓到语病。

    「你很烦耶！你以为什么乡愁、哀愁是大人才有的情绪吗？那就大错特错啦。」

    看着诗穗气鼓鼓的模样，曙哥笑着说：「这个小妹妹还是这么有意思。」

    「曙哥，给我十个可乐饼！」

    没多久，其他顾客也来到店里，可乐饼看来很受欢迎，陆W上门的顾客几乎都买可乐饼。

    「吃饱啦，明天再来买。」

    松宫往外走，一边向曙哥挥挥手。

    「明天是星期四，我们公休哦。」

    看看外头的招牌，的确写着公休日是每周四。

    「啊，对哦。每次你们公休我就特别想吃，干脆全年无休嘛。」

    「不要强人所难啦。我又不是机器人，也想休息呀。」

    曙哥露出苦笑，一边招呼其他顾客。

    「多请几个人不就好了吗？」

    「没办法啦，我们这种小店不过就卖可乐饼，哪付得起薪水请人。」

    可乐饼一个一百圆，得卖很多才能赚钱。

    「那多做一些就行了吧？」

    诗穗竖起食指说。只要做多一点、卖多一点，就能赚钱吧。换作她是老板就会这么做。

    「没那么简单啦。熟食的销路会因为每天的天气跟温度出现很大的落差，就算努力做了很多，要是卖不完一样要亏本。」

    「嗯，可乐饼这门生意也好难哦。」

    大人的工作果然很深奥。感觉自己不经意吃的东西里也蕴藏着大人的热忱与智慧。

    「在我有生之年不知道还能吃几个曙老板的可乐饼呢？」

    顾客中一名弯着腰的老奶奶加入对话。诗穗问了她的年纪，今年竟然已经九十岁了。

    「哇！是我的九倍耶！」

    「咦？有个可爱的小妹妹呢。你住在这附近吗？」

    「不是，我不住在这里，不过道山钟表行的老板是我爷爷。」

    「哦！你是道山老板的孙女啊。你大概不记得啦，你还是小婴儿时我曾经背着你到神社去呢。」

    「真的吗？当年真是谢谢您。」

    诗穗对老奶奶行了一礼。

    「哎呀，现在已经是这么漂亮的小姐啦，活久一点能遇到这种事最开心啦。」

    老奶奶刻意说得滑稽，整间店顿时笼罩在可乐饼的香气跟爽朗的笑声中。真是一家让人感觉舒服的店。

    「清水老奶奶，您要再活三十年唷，还要再吃上三万个可乐饼吧。我看我会先走一步呢。」

    曙哥坐在轮椅上搔搔头笑着说。

    「三＋年？到时候我不就一百二十岁了？去哪里找活这么久的老太婆啊？太强人所难了啦。」

    「别这么说嘛，这条商店街上有好多人都受到老奶奶的鼓励呢，您要长命百岁唷。」

    听到曙哥这么说，老奶奶露出有些腼腆却又得意的笑容。

    「好啦，老太婆要回家啦。最近愈来愈健忘，一个人出门会让媳妇、孙子担心。有时候我连自己的名字都讲不出来呢，大概开始痴呆了。」

    清水老奶奶接过可乐饼，语气中带着一丝落寞。

    「不过，别老是关在家里唷。没事多到外头走走，跟商店街的人聊聊天，这样就能刺激脑部，不容易痴呆唷。」

    「只是我不管再怎么痴呆，也不会忘记你这家店的可乐饼有多好吃啦。」

    「对呀，清水奶奶，我店里的可乐饼比任何医院开的药都有效唷。」

    曙哥用生意人特有的洪亮嗓音回应。

    「好，明天再来买喽。」

    「明天是星期四，店里公休哦。」

    「啊啊啊，对耶。我果然痴呆了。」

    清水老奶奶拿着纸袋慢慢往外走，其他排队的顾客都自动让出走道。

    「不好意思啊，老太婆动作慢。」

    「别这么说。」

    松宫笑着回答。

    「咦？你是美铃？」

    清水老奶奶看着她，一脸惊讶。

    「不是啦，清水奶奶，这位是叶子小姐哦。」

    曙哥招呼顾客的同时不忘纠正老奶奶。

    「说得也是，美铃不可能在这里嘛。对不起啊，这下子真的老糊涂了。」

    老奶奶咯咯笑着走出店里。

    「G，美铃是谁啊？」

    松宫兴致勃勃地问曙哥。

    「哦哦，以前住在这条商店街的女孩子啦，不过现在不在了。」

    他一副很忙的样子。

    「那个女孩子长得跟我很像啊？」

    「怎么说昵，要说像也有点像吧。」

    「什么嘛，我还以为相似度很高呢。」

    「唉，清水奶奶虽然还很健康，但是愈来愈健忘啦。」

    曙哥边回答边把头上的毛巾重新绑好。松宫似乎觉得期待落空，噘起嘴说了句「是哦」。

    顾客不断上门，大家都想买可乐饼。

    「好啦，我后天再来喽。」

    松宫对着忙碌的曙哥打声招呼。他转过头来对松宫竖起大拇指说：「叶子，世界上男人多得是，打起精神啊！」

    她听了用力点点头走出去。店门口不知道什么时候已经排起长长的队伍。

    「曙哥为什么会坐轮椅啊？」

    走在路上米奇米奇问松宫。

    「说是几年前出车祸。」

    「原来是这样啊……」

    他一脸严肃，声音低沉。诗穗之前看到曙哥时他还没坐轮椅，所以是四、五年前的事喽。

    「不过他做的可乐饼真的很好吃。」

    雾村老大刻意表现得很开朗。确实好吃，让人还想再吃一个。

    「对呀，我经常下车之后会先绕去买了再回家，怎么吃都吃不腻。」

    一行四人终于来到松宫的住处。

    「我之前住在高圆寺（※地名，位于东京都杉并区。高圆寺车站附近有许多商店街，书店、二手服饰店、杂货屋等个性小店林立；车站周边以外的区域为住宅区，有不少分租公寓或独立套房，深受年轻人喜爱。），因为工作的关系搬来这里，在这里住了差不多一年了。」

    刚才曙哥是不是说庆祝一周年所以多送了几个可乐饼？

    诗穗几个人跟着松宫，从谷中银座切过夜见世大道，再转进小巷子里。走了一会儿之后她停下脚步。

    「就是这里。」

    她住的大楼跟其他建筑没什么两样，据松宫说屋龄大约十年。雾村环顾四周，商店街那边人很多，但这一带倒很清静。

    「总之，我们刚才从日暮里站到这里一路上应该都没人跟踪。」

    雾村老大告诉松宫。

    「你连这个都知道？」

    「我好歹也是个侦探呀。」

    据说雾村老大对别人的样貌过目不忘，稍微有些伪装他也能一眼识破。照他本人的说法，似乎对自己的记忆力跟观察力很有信心。如果被人跟踪，他也能马上察觉到。

    这么说来，上次他在电车上也没疏忽。松宫跟号称目墼色狼犯案的三名证人一直操作着掌上型游戏机，他全看在眼里。他说没人跟踪的话，应该错不了。反过来说，如果跟踪狂出现，应该会被雾村老大发现。对跟踪狂来说，今天或许是幸运日。

    「我会在这里监视一段时间。」

    雾村老大站在跟大楼相隔一段距离的地方，对松宫说。从这里可以看到大楼出入口，还有她住家的玄关。另外，视野多少包括了大楼周围，只要有可疑人物接近就能立刻因应。

    「你要一直站在这里吗？」

    松宫有点担心。

    「电视剧或电影里侦探在监视时经常会开车或在公寓租一间房，但实际上就这样站着的也很多，我们叫做『伫立监视』。」

    在这种地方站着监视会让周遭居民起疑心，偶尔还会有人报警。另外还得在面对他人冷眼、如坐针毡的状态下持续站立好几个小时。据雾村老大说，不少侦探就因为受不了伫立监视在精神上带来的痛苦而放弃这一行。这份工作除了体力之外，更要求心理上的抗压性。在电视剧里看到的侦探似乎是比较帅气、酷炫的行业，实际上做的大多是些无趣又乏味的事情。果然这才是真正成熟大人的工作吧。

    「所以你不用客气，这也是侦探的工作。」

    「对不起。」

    她愧咎地低下头。先前她虽然企图陷害若林先生，但本性不坏，从她刚才跟曙哥的对话就能了解，她其实是个心地善良的女孩子。

    「对了，你先前说跟踪狂传过奇怪的邮件，方便的话我想看看。」

    「好的，麻烦你了。」

    松宫从皮包里掏出手机，开启画面后递给雾村老大。诗穗跟米奇米奇也一起凑过去看，他们随意挑了几封浏览。

    〈跟你交往的男人不是你想像的那么老实。你要小心。〉

    〈你跟这种人交往，实在令人担心。别被他骗了。〉

    〈这个男人很卑鄙，他配不上你。我要你过得幸福，希望你能谈一场美好的恋爱。〉

    从字面上看起来，内容不像在要胁松宫，用字遣词也很有礼貌，感觉得出寄件人的个性很老实。

    「这哪里不好？不是很浪漫吗？有个人默默守护着大姐姐呀，他一定是打从心底关心你，至少我看起来是这样。」

    诗穗说出自己的看法。

    比起爱掀女生裙子的裕树要来得好多了。

    「诗穗你还不懂啦。就算再怎么有礼貌、再怎么老实，对成年女性来说看不到的对象是非常恐怖的。你想想看，随时都有人看着你唷，不会很恶心吗？」

    「会吗？如果有个男生在一旁默默守护我，我应该会很开心吧。」

    站在雾村老大身边的松宫露出淡淡的苦笑。面对这种情况会感觉恐怖的似乎才是成年女性，诗穗暗自记在心里。

    「诗穗，你是不是忘了一件重要的事啊？这个寄件人很可能是杀人凶手耶。」

    「啊，对哦。」

    米奇米奇提出的关键点让诗穗忍不住拍了下手。接下来松宫的性命也可能不保。想到这里，发现她的苦笑中还透露着一丝不安。

    「这张照片是？」

    雾村突然把手机画面转向松宫问她。诗穗探头一看，照片上拍到一对男女，身形修长的型男跟一名貌似模特儿的女生，长相不输给松宫。

    「男的是我最近分手的前男友。」

    「女生呢？」

    「我不知道名字啦，反正是他劈腿对象的其中一个。」

    松宫回答得很不是滋味。

    照片里的两个人似乎没发现有人在拍他们。看到这两人的行径，诗穗不由得掩着嘴。这对男女不知道在哪条街上接吻。传送这些邮件的人用的是免费信箱，不在松宫手机或电脑的通讯录里，不知道是谁。

    「类似的照片传来了好几张。」

    松宫边说边找出照片档案，拿给雾村看。他一张张仔细检查。

    「这小子还真厉害，一个换过一个。」

    上星期寄来的十几张照片里，至少就有松宫以外的三个女生，而且每个都是大美女。寄件人还很仔细地把每张照片标上拍摄时间跟地点，雾村看了一下，好像都是这一个月左右的事。

    「这男的还真大胆，玩弄女人也该有个限度吧。」

    接过手机的米奇米奇有感而发。

    地点在上野、莺谷，离这里都不远，搭山手线的话只要一、两站就会到。不仅如此，还有在日暮里站附近拍到的照片，表示这个男人居然在女友身边也不断偷吃。

    「再让我看一次。」

    雾村老大突然从米奇米奇手中抢过手机，然后紧盯着画面。

    「怎么啦，雨？」

    雾村老大没理会米奇米奇，径自追问松宫。

    「你跟这个人分手了吧？」

    「是啊。他一开始还想蒙混过去，不过我拿出这些照片，他只好乖乖认了劈腿的事。真的很傻眼耶，居然就像逃命一样从我面前消失，然后再也没联络。我的男人运真的很差。」

    她露出又好笑又好气的表情。

    「那之后呢？还觉得有人跟踪你吗？」

    「其实不太像跟踪，比较像有人一直盯着自己吧。不过有一段时间的确觉得有人跟踪，这种比较恐怖，甚至觉得有股杀气。」

    「现在跟之前那段时间的感觉不同吗？」

    「嗯，我不太会形容，就是有种感觉。现在没有那股杀气，变得像是被观察，虽然不太舒服但不至于害怕。」

    松宫用食指抵着下颚，边想边回答。能从这些动静来判断，说不定她的直觉比想像中还敏锐。

    「有没有可能现在跟前一段时间的跟踪狂是不同的人呢？」

    「不同的人？嗯，这么说起来确实有可能，给人的感觉完全不一样。」

    诗穗搞不太懂雾村老大究竟想说什么，米奇米奇似乎也一样，露出一脸茫然的样子。就连回答的松宫好像也没掌握到雾村老大真正的用意。

    雾村老大啪地一声把手机合上。

    「总之，我已经猜到寄送这些照片的人是谁了。」

    「啥？」

    在场其他三个人听到之后齐声发出惊呼，松宫更是用手掩着嘴说：「不会吧！」只不过靠这么一点线索就能理出头绪，连诗穗也不相信。

    「你有超能力吗？」

    「怎么可能。总之我们现在去确认吧。」

    雾村老大一手拿着松宫的手机，同时催促诗穗等人往前走。难道跟踪狂所在的地方就在徒步可到达的范围吗？几个人半信半疑跟着走，才两分钟就到了，他们来到「曙光熟食店」

    的门口。顾客比刚才少了很多，看来摆出来的商品已经卖掉不少，柜子里几乎是空的。

    四个人在门外等候二十分钟。

    已经要打烊的曙哥推着轮椅到店外，似乎准备拉下铁门。听到雾村老大出声叫他，他显得有些惊讶。

    「有什么忘了买的吗？不过我们已经打烊了哦。」

    他的语气中带点困惑。

    「不是，只是关于寄给松宫小姐的电子邮件，我有些事想确认一下。」

    「什、什么？你在讲什么啊？」

    曙哥坐在轮椅上挺直了身子。不过是提到电子邮件，他就出现莫名其妙的强烈反应。

    「这些照片是你传的吧？」

    雾村老大打开松宫的手机荧幕，把照片转过来给曙哥看。

    「这、这、这……到底……是怎么……回事？」

    曙哥的声调往上扬，不知道什么时候脸色变得苍白，眼神飘忽不定。

    「你一直监视她，不对，是在一旁守护着她，对不对？」

    面对雾村老大的指控，曙哥猛摇着头，但嘴巴只能一张一合，说不出话来。接着他闭上双眼，调整呼吸之后才看着雾村老大说：「怎么可能！？」好不容易才挤出一点声音否认。

    「你凭什么这么说？」

    「首先是拍照时间。这些照片都是星期四拍的，换句话说，可以推测拍照的人应该是每周四休假。」

    这么说来，曙光熟食店明天公休，明天正是星期四。

    「等一下！我平常去看的牙医也是星期四公休呀。」

    诗穗在一旁插嘴。另外，她家附近的荞麦面店也是每周四公休，休星期四的工作到处都有，光凭这一点就咬定是曙哥，不会太武断吗？

    「再来是拍摄地点都在附近，尤其跟最近的车站都离得不远，所以我猜拍照的人可能行动范围受到限制吧。」

    「意思是因为曙哥坐轮椅吗？」

    诗穗料到这句话的用意，雾村老大听了点点头。

    「然后，这些照片的拍摄角度，每一张的视线都比较低吧？」

    仔细看看，的确如此，不像是成人的视线。曙哥坐在轮椅上，视线无可避免会比一般人低。

    「还有这张照片，电线杆前面停了一辆车对吧？」

    雾村老大指着手机荧幕。确实有一辆黑色厢型车。

    「仔细看看车体的部分，应该能看见拍照人的倒影。」

    诗穗睁大眼睛看，确实隐约有个人影，而且看起来坐在椅子上。不过整体模模糊糊的，看不清楚长相。

    「要不然可以用我的电脑来分析影像，我有侦探专用的特殊软体，这么一来就能让人影变得更清晰。」

    雾村老大对松宫叶子说。

    「好吧，我说实话就是了。」

    曙哥举起一只手，似乎已经放弃挣扎。松宫直盯着他。

    「曙哥……为什么做这种事？」

    「雾村先生说得没错，这些邮件都是我传的。」

    他坐在轮椅上坦承。他是从登录在商店街公会的集点卡资料上得知松宫的邮件地址。商店街的店家联合发行了集点卡，申请时要登记电子邮件。松宫就是用手机的电子邮件帐号登记的。

    「到底为什么啊？」

    松宫一脸困惑质问他。

    「我很担心你啊。实在不能原谅那个男人一再劈腿，就只有这个原因。」

    曙哥的表情跟诗穗印象中的变态完全不同，他的眼神甚至给人真诚又老实的感觉。

    「难道你对松宫小姐有爱意吗？」

    米奇米奇问曙哥，但他却摇摇头。

    「我的确隐瞒自己的身分寄送了那男人劈腿的目击证据，或许因此被当成了跟踪狂。我当然很喜欢叶子，但不是男女之间的喜欢。我很爱我的太太，再说就算我对叶子有爱意，凭我这双腿也是痴心妄想吧。」

    曙哥语气中带着自嘲，拍了拍自己动不了的双腿。

    「别这么说……」

    松宫一脸哀伤摇了摇头。

    「如果不是爱上她，又是什么样的感情呢？」

    米奇米奇继续追问。

    「我只是单纯希望她能过得幸福。」

    「这个说法太难让人相信了，毕竟你们认识才一年吧？有这么深的感情太奇怪了。」

    听到米奇米奇这么说，曙哥的表情顿时变得僵硬。看来个中缘由他不太想多说。

    「啊！我想起来了！」

    诗穗突然拍了下手。

    「你想起什么了？」

    雾村老大问她。

    「车祸呀。几年前我听我奶奶说过，商店街有一对年轻兄妹出车祸，哥哥虽然获救，但妹妹过世了。」

    大概是四年前吧，诗穗到爷爷奶奶家玩，当时奶奶还哭着跟爷爷说那对兄妹真可怜。

    「该不会出车祸的那对兄妹就是曙哥？」

    诗穗问他。只见曙哥紧闭着嘴没作声。

    「你妹妹就叫美铃吧？」

    美铃。刚才清水老奶奶看着松宫就叫出这个名字，接着又说「美铃不可能在这里嘛」。

    「叶子跟美铃长得真的非常像。一年前，你第一次上门光顾，我费了好大的劲才掩饰自己的惊讶，一开始甚至以为我妹妹回来了。」

    曙哥露出慈爱的眼神看着松宫，眼眶有些泛红。

    「对不起，叶子，我实在没办法原谅你那个劈腿的男朋友。我的行为侵犯了你的隐私，根本就和跟踪狂没两样，就算我自认为像个哥哥，但我们毕竟没有任何关系，做这些事完全只是一种自我满足，结果还让你担心受怕，我真的、真的感到很抱歉。」

    他坐在轮椅上对松宫深深行了一礼。

    「曙哥，请把头抬起来。」

    松宫凝视着低下头的他，好一会儿之后平静对他说。曙哥抬起头看着松宫。

    「像你这样监视别人又寄匿名邮件的行为实在不太好，不过，你有这份心意我很高兴。」

    「我的行为是个不折不扣的跟踪狂耶。有时候打烊之后我还会到你家附近监视，为什么你会觉得很高兴呢？」

    「因为你果然是我认识的曙哥呀，是一个温柔亲切、疼爱妹妹的大哥。我想美铃在天上一定会说『我这个哥哥真是受不了，老爱瞎操心。』」

    曙哥吸了吸鼻子，轻轻点着头。松宫那张露出浅浅微笑的脸大概酷似他妹妹吧，只见他的眼神充满了爱怜。

    「曙哥，我可以问个问题吗？」

    雾村老大突然插话。在米奇米奇跟松宫的表情都变得柔和之后，只有他还保持侦探般的锐利眼神。

    「什么问题？」

    「你之前在松宫小姐的住处附近监视吧？当时有没有看到什么可疑人物？」

    诗穗看着雾村老大，「嗯？」难道还有其他人跟踪松宫吗？

    「你这么一问……我大概看过三次，有个行迹可疑的男人骑着机车，会隔着一段距离盯着叶子，然后看到她走进住处之后就离开。」

    「什么样的男人？」

    「对方每次都戴着全罩式安全帽，看不到他的长相。身高算满高的，体型跟你们两位差不多。」

    曙哥指着雾村老大踉米奇米奇说。

    「你有没有记下机车车牌之类的特征？」

    「没有，因为隔了一段距离，看不清楚。我想靠近一点看，不过对方马上就离开了。」

    「很明显是跟踪松宫小姐吗？」

    雾村老大的语气多了几分犀利。

    「嗯……很难讲。安全帽看起来像面对着她的方向，但实际上是不是看着叶子，坦白说我也不敢百分之百肯定。不过，连续三天都看到他，的确有点诡异。我犹豫过要不要提醒叶子，但又没有证据，心想万一害她不安也不好。」

    「你最后一次看到那个人是什么时候？」

    「大概是四天前吧，之后就不见踪影了，所以我后来又想，可能是我自己误会了……」

    曙哥眯起眼睛摸着自己的下巴，雾村老大则交叉双臂陷入沉思。

    「曙哥。」

    在一阵沉默之后，松宫开口叫了他。

    「叶子，我跟你保证，绝对不会再做那种事了。」

    「我不原谅你。」

    「咦？」

    大伙儿听到松宫这个出人意表的答复，全都望向她。不过，她却露出促狭的微笑。

    「我要惩罚你，明天一整天当我的保镖，陪我去血拼。然后回来还要送我十个可乐饼，这样我才能原谅你。」

    「叶子……」

    曙哥原先僵硬的表情顿时像融化似地缓和下来。窝在墙上的猫百无聊赖地看着这一幕。

    「那我先回家喽。雾村先生，之后麻烦你监视了。」

    她点点头示意之后，就往住处方向走去。

    「太好了，曙哥。」

    诗穗对轮椅上露出幸笑容的曙哥说。他望着消失在视线中的叶子。

    「叶子果然跟美铃一模一样啊。」

    「不行啦，你根本没在反省嘛。」

    诗穗指着曙哥说。

    「以前只要跟我妹吵架，大概都是我这个做哥哥的让步，不过每次美铃跟我和好的条件都是『罚你陪我血拼』。」

    他怀念地望着天空说。诗穗的眼中也浮现那对兄妹的模样。诗穗是独生女，经常想要有个疼她的哥哥。

    「曙哥，她是我的客户，我会负责保护她的，别担心。」

    雾村老大走到他身边坚定地告诉他。

    「你是雾村先生吧？光凭那几封邮件里的照片，你就能猜到是我做的，实在太惊人了。你说叶子是你的客户，请问你是做什么的呢？」

    「我是侦探。」

    雾村老大把手贴在胸前回答。曙哥一脸惊讶，抬头看着他。

    「而且他不是普通的侦探唷，还是传说中的山手线侦探。」

    诗穗在一旁加油添醋，希望达到口耳相传的效果。

    「哦哦，原来如此，这样我就懂了，我也能放心把她的安全交给你负责。就麻烦你多照顾叶子了。」

    曙哥一脸认真低下头。

    「包在我身上。」

    听到雾村老大坚定的回答后，曙哥一脸满意点点头，然后推着轮椅缓缓进到店内。

    「好啦，开工喽。」

    雾村老大拍拍手。

    「我也陪你。」

    「说什么傻话，小朋友该回家啦，你还有功课要写吧。」

    「小气鬼！装什么大人样啊。」

    「我本来就是大人呀。」

    旁边的米奇米奇听了露出苦笑。

    「快看，这里果然是跟夕阳很搭的商店街呢。」

    听雾村老大这么说，诗穗望向整条路。无论是店家的外墙、玻璃、电线杆，提着购物袋的顾客、下班回家的上班族或是骑着单车的学生，就连走在屋顶上的街猫也是一样……总之眼中所有的景物都染成一片紫红色。

    *

    谷中银座商店街里的这间「谷中亭」好像是最近刚开幕的咖啡馆。走下「夕阳段段」后首先映入眼帘的这家咖啡馆走沉稳路线的设计，建筑以日式风格为基调，弥漫着浓浓的传统老街风情。

    大概因为是星期六的关系，前几天以主妇层居多的这一区，今天路上则多是看似观光客的年轻人和外国人。谷中银座的规模虽然不大，但商店街也成了一处观光景点。的确，这里不管来多少次都很有趣，玩不腻，而且还有一种老街特有的温馨与和谐。

    雾村老大跟诗穗走进店内，里头有好多年轻情侣，非常热闹。松宫叶子已经坐在最里面的座位等候。她一看到两人立刻起身，行了一礼。

    「让你久等了。真抱歉，约在这种地方。」

    听到雾村老大致歉，她显得有些惶恐赶紧摇摇头。

    「别这么说，我才不好意思呢，还让你们特地跑一趟。今天诗穗也来啦？」

    她看到诗穗，开心笑了。

    「对不起啊，大姐姐，照理说应该请你到事务所去，不过雾村老大因为付不出房租被扫地出门了。」

    「喂！别讲这些不相干的事啦！」

    雾村老大捏了一下诗穗的脸颊。

    「G，很痛耶。」

    「今天是你答应不妨碍我工作，我才带你来的耶。」

    「好啦，我会乖乖的，但你要记得答应过请我吃圣代唷。」

    诗穗鼓着腮帮子坐下来。

    「诗穗还是这么可爱，好像洋娃娃呢。」

    松宫伸出食指戳了一下诗穗的脸颊。诗穗故意发出「噗」的一声，逗得松宫咯咯笑。

    「诗穗，这里全都是抹茶类的甜点耶。」

    雾村老大打开菜单给诗穗看。

    「我喜欢抹茶类的啊。啊，有抹茶圣代！」

    「吃了甜食要乖乖刷牙哦，不然会蛀牙。」

    「罗嗦耶你，我有电动牙刷啦。」

    诗穗从随身小包包里掏出奶奶买给她的电动牙刷。松宫看着两人的互动忍不住笑了起来。

    「你们俩看起来真像父女耶。」

    「咦？我像爸爸吗？」

    雾村老大把菜单递给松宫。

    「对啊，感觉是个温柔的好爸爸。」

    「真的吗？我根本无法想像自己有女儿。」

    「雾村先生结婚了吗？」

    「还结婚咧，连交往的对象也没有。」

    雾村老大打趣说道，用力摇着头。

    「也难怪啦，照现在的状况，你要养家活口根本是做梦嘛。」

    「你给我闭嘴啦。」

    雾村老大握起拳头作势要揍诗穗，松宫看了也开心大笑。诗穗心想，雾村老大不可能是自己的爸爸，比较像是不成材的哥哥。

    「好吧，我跟诗穗一样也点抹茶圣代。」

    松宫指着菜单说。雾村老大看了看，态度显得有些扭捏。

    「老大呢？」

    「呃，那，我也……」

    松宫忍不住噗哧一声，然后咯咯笑了。

    「咦？很奇怪吗？」

    「对不起啊，我想像了一下男人吃圣代的样子，忍不住就……感觉好可爱哦。」

    雾村老大满脸通红低下头。

    「你喜欢甜食吗？」

    「嗯，也不算不喜欢啦。」

    他回答得很迂回。

    要是不喜欢甜食才不会点圣代吧，因为菜单上也有一般的咖啡跟红茶呀。

    环顾四周，完全没有点圣代的男性顾客。

    「私家侦探给人的印象都很酷嘛，比方说菲利普・马罗（※雷蒙・钱德勒（Raymond Chandler）笔下的私家侦探，以洛杉矶为根据地，习惯抽略驼牌（Camel）香烟，经常喝威士忌或白兰地酒。）

    跟威士忌还有香烟就很搭呀。」

    「居然拿我跟马罗比较啊。」

    雾村老大一脸为难地笑了。

    「G，马罗是什么啊？跟罗马有什么关系？」

    诗穗的话让雾村老大噗哧笑出声。松宫大概觉得不好意思，勉强憋住笑，但控制不住肩膀抖动。

    「有个叫雷蒙・钱德勒（※雷蒙・钱德勒（Raymond Chandler）（一八八八～一九五九），美国推理小说家，为冷硬派推理的代表作家。主要作品有《再见，吾爱》，《大眠》，《漫长的告别》。等）的作家，他写的小说主角名字就叫做菲利普・马罗，是洛杉矶的一名私家侦探。」

    「是哦。那个人很酷吗？」

    诗穗一问，松宫脸上顿时出现光采。

    「他很迷人呀，是个翩翩绅士。私家侦探就要有那种气质才行。」

    「不好意思啊，我不抽烟而且酒量也不好。」

    雾村老大似乎有点不太高兴。

    「我、我不是那个意思啦……」

    松宫连忙想打圆场，没想到诗穗在一旁火上加油，「而且他还喜欢吃圣代。」

    「干侦探这一行很耗脑力所以需要补充糖分啦。」

    雾村老大干咳几声，重新振作精神。松宫配合他坐正了身子，一旁的诗穗也跟着仿效。

    接下来就是大人的对话了。

    「总之，这一个星期以来我持续监视着，当然你外出时我也随时张大眼睛。」

    说到这里，雾村老大卖关子似地停顿了一下。

    「然后……怎么样？」

    松宫的神情变得有些严肃，身子往前探出。

    「我直接说结论：并没有发现可疑人物。就我监看的范围内，没有人跟踪你。」

    大概听到雾村老大的话之后松了一口气，松宫往后一靠，深深吐了一口气。

    「曙哥说的那个机车男呢？」

    「我也没看到。总之这一星期之内没有人监视或跟踪你，这一点我很有把握。」

    他对自己的工作成果相当有自信吧，语气非常肯定。

    「也就是说，监视我的人只有曙哥吗？」

    松宫的眼神游移不定，像是夹杂着安心与惊恐的情绪。

    「如果是这样，难道杀了那三个人的也是曙哥？」

    诗穗对自己的推理打了个冷颤，但她马上否定了这个想法，因为坐轮椅的曙哥没办法这么做，尤其他绝不可能把正在健行的年迈女性从崖上推落，光是山路就不好走了。况且，仔细想想那三个人遇害的时间也不全是星期四，曙哥有不在场证明。

    「对不起，果然不可能是曙哥。」

    诗穗坦率道歉。她打从心底对曙哥感到抱歉。

    「不排除在曙哥之外还有其他跟踪狂的可能，如果真是这样，曙哥看到的那名机车男就很可疑了。当时那个男人说不定还对松宫小姐怀有杀意。」

    松宫的表情顿时僵住。她之前也说过，有一段时间的确感觉周遭有股杀气。

    「既然这样，为什么那个人现在又不见了呢？」

    诗穗问了一个再明显不过的问题。

    「我的推论是这样：这个人一开始因为某个原因，打算杀害松宫小姐，所以跟踪她，找出她的住处后进一步掌握她的日常活动。不过最后他终止了这个计划。」

    「所以我问为什么呀。」

    「因为他发现已经达成目的了。换句话说，已经没有必要杀害松宫小姐，于是就消声匿迹了。」

    雾村老大像是仔细选择用字遣词般，慎重解释。

    「不好意思，雾村先生，我不懂你的意思。」

    松宫的表情僵硬，似乎夹杂着恐惧与困惑的情绪。诗穗也不懂他想表达什么。

    「我猜凶手的目标并不是包括松宫小姐在内的四个人，而是只有其中一个，但凶手不确定到底是谁，所以一个一个下手。不过杀了三个人之后，发现目标就在这三个人之中，既然已经达到目的，当然就不必杀第四个人，也就是松宫小姐，因此也不需要再接近她了。」

    换句话说，是凶手下手的顺序救了她一命吗？

    「杀人的目的是什么啊？」

    诗穗还是没弄懂雾村老大的推理。

    「我想了很多情境，最有可能的是凶手受到什么恐吓，所以才想杀了那个目标。不过恐吓的人并未表明身分，凶手只知道是这四个人当中其中一个。另一方面凶手又没办法而且来不及确定究竟是谁，所以想到干脆把四个人全杀了。他跟踪这四个人，找寻机会下手，于是一个人在烂醉状态下走在阶梯上，一个在路况不好的山路上，还有一个人在海上钓鱼，凶手成功将这三人的死布置成意外。由于警方也不知道松宫小姐他们四个人的交集，他们又不可能向警方坦承企图联手诬陷若林是色狼的事，所以连警方都认定是意外身亡，不疑有他。」

    诗穗听了猛点头。如果警方掌握到他们四个人是嫁祸集团的成员，应该就会怀疑有他杀的可能吧。

    「凶手准备杀害第四个人，也就是我的时候，突然确定恐吓他的就是其他三人之一，所以没必要杀我了……是这个意思吧？」

    松宫早一步看出雾村老大的推理，这下子诗穗也懂了。

    「不过，凶手是受到谁的恐吓呢？」

    诗穗又提出一个疑问。

    「现在还不知道恐吓的具体内容是什么。只是，恐吓的应该是第三个遇害的人吧。在凶手的胁迫跟折磨之下让他松了口，承认自己就是恐吓的人。凶手杀了这个人之后就达成目的了，这里的目的指的当然就是封口。」

    「第三个死者是谁啊？」

    雾村老大似乎料想到诗穗会有这个疑问，立刻把剪报资料放到桌上。这是三人意外死亡的报导，看一下日期，第三个遇害的就是大学生。如果雾村老大的推理没有错，大学生就是恐吓的人。

    「如果他没承认呢？」

    「那你可能也会遭到杀害。」

    松宫害怕得咽了一口口水。

    「另外再报告一点，若林先生是清白的。遇害的三个人之中，有两个人死亡时他不在日本，去首尔出差了。公司官网上也有附带照片的相关更新，错不了的。当然我也调查确认过了。」

    雾村老大拿出一张列印有官网内容的纸张。

    「本来若林先生就不可能杀害这三个人，因为他连这几个人的名字跟住址都不知道，从当天他站的位置不可能听到警察问话的内容。」

    诗穗一边回想当天现场的状况一边说道。

    员警在月台上问了松宫等四人的姓名和住址，记在笔记本上，但若林当时站得很远，不可能听到对话内容或是偷看到笔记本。米奇米奇说的什么读唇术更是离谱，因为四个人都背对着若林，根本看不到嘴型。至于员警泄漏资讯给若林更是无法想像。

    后来四个人分道扬镖，要跟踪的话，若林也没办法同时分身跟踪四个人。就算想调查，也不可能在那么短的时间内查到四个人的背景资料。要是不知道这些人的住处，也没办法下手杀害。

    「结果好像还是一团谜嘛。」

    松宫一脸复杂的表情，感到很失望。

    「让各位久等了，三位都是点抹茶圣代吧。」

    服务生一脸笑咪咪，把圣代端到桌上。

    「哇！看起来好好吃哦！」

    松宫先前看似沉痛的脸上突然出现光采。

    「你变得还真快耶。」

    「甜食就是正义啊。」

    她挖起一匙冰淇淋舔了一口。

    「好好吃！活着真好！虽然对死去的三个人很失礼，不过我真的打从心底这么想。」

    接着她又挖了一大口塞进嘴里。诗穗看她这副模样忍不住大笑。真的，吃了甜食就能真切感受到自己还活着，只要这世界还有甜食，就有活下去的动力。

    「仔细想想，除了曙哥之外，根本也不确定是不是真的还有其他的跟踪狂嘛。刚才这些推理都是先假设另有其人吧。话说回来，搞不好那三个人真的是意外身亡呀。」

    戴着安全帽的机车男说不定只是个路人，碰巧在头转向松宫的方向时被曙哥看到而已。

    「没错。我的推理是以跟踪狂确实存在为前提，说不定一切只是我们想太多，从头到尾压根都没有这号人物。」

    雾村老大吃着圣代，一边表示赞同。他好像真的很爱甜食，才一眨眼就已经吃掉一半。

    「既然这样，就当做没有跟踪狂不就得了？那三个人只是不巧碰上意外，大姐姐感觉到的杀气也是一场误会，而曙哥本来就是一个大好人。这么一来，大姐姐应该也能放松心情吧？」

    「谢谢。这下子我可以放心睡觉了。」

    松宫对诗穗露出微笑。五官标致的她，仔细一看会发现妆比之前浓了点，应该是睡眠不足导致皮肤状况变差了吧，所以得靠厚厚的妆来掩饰。诗穗心想，长大之后还得化妆才行，要比现在更早起床了。

    「也要谢谢雾村先生。这是我第一次委托侦探，真幸运能遇到你，不愧是传说中的山手线侦探。」

    雾村老大露出腼腆的笑容搔搔头。

    （打造这个传说的可是我呀。）

    诗穗舔着最后一匙圣代，感觉再叫一份也吃得下。

    接着三个人开心聊着最近的电视剧，还有好笑的漫画这类无关痛痒的话题。雾村老大跟松宫都笑得很开心。

    不过，诗穗心里很清楚，雾村老大认为另有真相，当然诗穗也想着同一件事。刚才的结论只不过是为了让松宫放心而已，就连诗穗这个小学生也觉得那三个人不可能这么凑巧全是意外身亡。他们都是惨遭杀害的，也就是有个杀人凶手，而这个人现在还若无其事地过日子，说不定每天都搭乘山手线。

    不用说也知道，松宫一样不能接受刚才的结论，但此刻一定是想往好的一面想，求得暂时的心安。一旦相信世界上有鬼，晚上就不敢上厕所了，可是又没办法永远忍耐下去，只好告诉自己「鬼都是骗人的」。

    「诗穗，待会回去时去买曙哥的可乐饼吧。」

    听到雾村老大叫她时诗穗才回过神来。

    她吞下心中那团无法释怀的想法，笑着点点头。

第一卷 目白车站的死亡之握 田端站

    「诗穗，你知道吗？」

    一走出验票口，米奇米奇就拍拍诗穗的肩膀问道。

    「什么啊？」

    「山手线的终点站是哪一站？」

    「咦？山手线有终点吗？」

    山手线是环状线，线路成一个圆，不断循环，难道这样有起点跟终点吗？

    「山手线的路线虽然是绕一个圈，但就路线名称来说，称作『山手线』的严格说起来只有从品川、新宿、池袋到田端的这个范围而已。」

    也就是说，终点站是田端站，起点站是品川站。

    「啥？那田端再过去的呢？」

    「田端到东京这段是东北本线，再过去东京到品川则直通东海道本线。平常我们都把这一整圈叫做山手线，只是另外有正式的路线名称啦。」

    「这样啊。」诗穗点点头。原来搭同一班列车绕一圈，路线名称竟然可以改三次，就是有这种大人喜欢把什么事都搞得很复杂。

    「JR的路线基本上都有起点跟终点，从起点往终点的方向叫做下行列车，反过来就叫上行列车。山手线也有起点品川站跟终点田端站，所以也有上行跟下行的区别。」

    「上行跟下行？没听过耶，我只知道内环跟外环。」

    「没错啦。因为是环状线的关系，分成上行跟下行不容易懂，所以一般用内环跟外环来称呼。」

    诗穗每天都搭山手线，但就连「内环」、「外环」这些名称也没怎么留意过，平常关心的都是「涩谷・新宿方向」或是「东京・上野方向」。这么说来，可能是每天搭电车的关系，不知不觉就把东京的地理记在脑子里。

    「内环就是上行列车，外环则是下行列车。」

    「米奇米奇不愧是作家，果然什么都懂耶。」

    「没有啦。」

    米奇米奇露出腼腆的微笑，一脸心满意足地表示谦虚。他的头衔必须在「作家」前面还要加两个字――「自称」。如果职业生涯版税收入是零的米奇米奇能叫做作家的话，那在考卷背面写小说的诗穗也是如假包换的作家了。雾村老大一脸不耐地走在诗穗身边。

    先别管这个，重点是为什么米奇米奇会问诗穗山手线的终点站呢，因为他们此刻就在终点站田端站。

    「车站前没有什么像样的商店街，感觉没什么意思，不过这里曾是室生犀星（※室生犀星（一八八九～一九六二），日本诗人、小说家。出生成长于石川县金泽市，后赴东京发展。与小说家德田秋声、泉镜花并称「金泽三文豪」。代表作有诗集《抒情小曲集》、《爱的诗集》以及小说《性的觉醒》、《杏子》等。）、芥川龙之介（※芥川龙之介（一八九二～一九二七），日本小说家。作品以短篇小说为大宗，早期多取材于历史，晚期则偏重生死的讨论。代表作有〈竹林中〉（※后由日本知名导演黑泽明改编为电影《罗生门》）、〈鼻子〉、〈河童〉等。目本最具权威的文学奖「芥川奖」就是好友菊池宽为纪念芥川所设立的。）、菊池宽（※菊池宽（一八八八～一九四八），日本小说家、剧作家、记者。开办文学杂志《文艺春秋》并创立文艺春秋社，为日本文学的重要推手。日本最重要的两大文学奖「芥川奖」与「直木奖」即菊池宽所设立。代表作有《珍珠夫人》。）等人住过的地方，是个著名的文士村，这附近还有个田端文士村纪念馆唷。」

    米奇米奇开心解说着，不过今天可不是为了出游才来到田端。

    车站里虽然有大型商业设施，却没什么令人眼睛一亮的店家。山手线沿线的车站都有各自的风貌，但其中还是有没什么特色的地方，这里就是其中之一。

    「对了，雨，仓内猛住的公寓要走很远吗？」

    「不用，从这里大概走十五分钟就到。」

    雾村老大拿出智慧型手机，找出地图给他看。诗穗一行三人在都道四五八号线往南走了一会儿。

    「松宫叶子那个案子不是已经解决了吗？」

    米奇米奇望着四周，似乎感觉很无趣。道路两旁是一排平淡无奇的公寓大厦跟住商混合大楼，对他来说大概不是愉快的散步行程。如果有些可爱的小店或时髦咖啡馆的话可能还好一点。

    「怎么可能拿那种调查结果来作结嘛。」

    前几天他告诉松宫叶子已经安全了，骚扰她的跟踪狂正是曙哥，而他并不是坏人。另外，嫁祸集团其他三人的死也是凑巧的意外。松宫看似接受这样的结果，但那种说法只是为了让她放心而已。再怎么说，那三个人也不可能这么巧全在同一时期送命，这一点连诗穗这个小学生都懂。

    目前松宫叶子周围没什么状况，她也说后来不再感觉到有人监视。事实士，雾村老大也持续监视她的住处一阵子，果然没有任何可疑人物出现。

    「凶手因为某件事遭到恐吓，而恐吓的人就在嫁祸集团的四个人之中。于是，凶手计划趁早把这四个人都杀掉。不过，凶手从一些线索中意外发现第三个人就是恐吓他的人。既然他已经达成封口的目的，就不必杀了第四个人，也就是松宫叶子。这是我目前的推论。」

    雾村老大边走边向米奇米奇说明。果然雾村老大也不认为那三个人是单纯意外死亡。

    「第三个死的就是仓内猛啊……」

    米奇米奇喃喃自语。诗穗等人当时在大V站也有看到仓内猛，他是三名目击证人之一，报导中写着他是大学生，就读东京都内的大学。

    「这里右转。」

    雾村老大指着路说，三个人便从大马路转进小巷。这一带全是老旧公寓，盖得很拥挤。

    雾村老大拿着智慧型手机，一边对照着地图跟建筑物往前走。

    「嗯，就是这里。」

    不一会儿，他指着一栋公寓说。熏得黑漆漆的石灰墙上有数不清的裂缝，铁制扶手外层的油漆早就斑驳脱落，有如结痂般露出一块块铁锈。这栋公寓搞不好是在诗穗出生很久之前就盖的，说不定跟雾村老大还有米奇米奇的年纪有得拼。每间屋子的窗外都晾着衣物，让整栋建筑的外观看来更显寒酸。这样的住处跟诗穗梦想中的时髦大学生活简直天差地远。

    三个人踩在每跨出一步就嘎嘎作响的楼梯，上到二楼，走廊上有三道门。

    「是二三号。」

    雾村老大似乎早就调查过仓内猛的住处，他指着最里面的一间，然后走到门口敲敲门。

    要是没人在的话就用特殊工具开锁，据说这是侦探必备的技能。

    「这样是小偷吧。」

    诗穗挨到雾村老大身边说。不过，他却用食指戳戳诗穗鼓起来的腮帮子说：「我进去又不是要偷东西。但保险起见，你要好好帮我把风唷。」

    「我才不要。」

    「你是助手耶，而且这是为了伸张正义啊。」

    「随便闯进别人家里是哪一国的正义啊？」

    「为了揪出杀人凶手呀。这么一来，松宫小姐也安全了。」

    「话、话是没错啦……」

    就在两人争论不休时，房门打开了。原本以为住在里头的人死了，应该没人才对，没想到一名年迈的女性探出头来。

    「请问是哪位？」

    声音听来相当疲惫。老太太的脸色很差，皮肤暗沉没有光泽。她的头发有些凌乱，看起来好像刚从病床上爬起来，失去活力的一双眼睛布满血丝。

    「我们是仓内猛先生的朋友，您是他母亲吗？」

    「呃，是的，谢谢你们在小猛生前对他的照顾。」

    老太太不疑有他，对诗穗等人深深一鞠躬。儿子的过世让她意志消沉，要对这样的母亲扯谎，诗穗内心感到很过意不去，但她告诉自己，这也是为了伸张正义，为了松宫大姐姐，于是她对仓内猛的母亲挤出笑容。

    「哇，竟然还有这么可爱的小妹妹，谢谢你跟小猛做朋友啊。」

    说完她露出虚弱的微笑，然后打开门请三个人入内。

    「来，不嫌弃的话请进来坐坐，我泡个茶。」

    这么一来就不必当小偷了。

    诗穗顿时松了一口气。

    屋里有两间三坪大小的和室。环顾屋内之后，三个人面面相觑。整个屋子被翻得乱七八糟，连柜子、壁橱里的东西都被翻出来，地板上到处是衣服、书籍跟文件。

    「抱歉啊，屋子里很乱。我因为受到太大的打击，一直没有勇气进来，不过总不能放着不管，到今天好不容易才下定决心动手整理。」

    「我懂，伯母。」

    米奇米奇对老太太柔声说道。

    「那孩子平时很爱干净的呀……弄得这么乱，我该从哪里开始收起呢……」

    仓内猛好像是个动画宅。整面墙都贴满了动画海报，数不清的动画人物小玩偶掉在地板上，他的藏书也几乎全是漫画或动画杂志。

    「年纪也不小了，这孩子却从以前就喜欢动画跟漫画，跟小朋友一样吧？」

    仓内太太露出虚弱的苦笑，环顾四周。

    「连个坐垫也没有，真是不好意思。」

    「别这么说，不要紧。」

    三个人移开散乱的衣服和书本之后坐下来。

    「对不起啊，我不知道茶放在哪里。」

    「伯母，不用忙了，小猛的事还请您节哀顺变。」

    雾村老大代表三人表达哀悼之意，诗穗也赶紧端正姿势低下头。仓内太太低声说句「谢谢你们」，深深叹了一口气。

    「听说他跟朋友聚会喝酒，喝醉了之后从天桥楼梯上摔下来。因为当天又下雨，不小心滑倒了。」

    「这样啊。」

    雾村老大语带沉痛地回答。这件事报纸也写了，诗穗他们也知道。另外两个人是健行摔落山崖，以及出海钓鱼落海而死。仓内的母亲看来也接受儿子是意外身亡。

    「这孩子本来不太喝酒的呀，最近变得很豪爽。听说他找了一群朋友到居酒屋大请客，结果把命都丢了，这样有什么意义嘛。」

    她说完似乎很懊恼，紧咬着唇。

    「为什么会变得豪爽呢？」

    「听说他告诉朋友，好像最近会拿到一大笔钱。这也是那些朋友昨天来吊唁的时候告诉我的。」

    「一大笔钱是什么钱啊？」

    「我不知道，那群朋友也说不清楚，可能是中乐透之类的吧。只是人都死了，有钱也没用啊。」

    雾村老大跟米奇米奇对看了一眼，米奇米奇轻轻点了一下头。诗穗也知道雾村老大在想什么，最近会拿到的一大笔钱就是恐吓凶手的封口费。不过，钱还没到手他就被杀了。在天桥高陡的楼梯上往下走时，突然有人从背后将他推落。下过雨的楼梯特别湿滑，原本已经喝醉的他更是来不及反应，直接摔落折断颈骨。

    「对了，你们是小猛哪里的朋友呢？」

    仓内太太突然问道。念大学的儿子有两个年近四十的大男人还有小学小丫头这种朋友，做妈妈的有疑问也不奇怪。

    「我们是在动画社团认识的，成员不分年龄跟职业。」

    这是灵光一闪掰出来的回答吧。话说回来，雾村老大竟然能答得这么自然。

    「原来是这样啊。这孩子从以前就很爱看动画，尤其是《鲁邦三世》，连我都跟着他看过好几遍。你们知道《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》吧，那个连大人看了也觉得很有趣呢。」

    仓内太太看着墙壁，露出怀念的表情。顺着她的眼神看过去，正是墙上贴的《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》的海报。

    「对了，伯母，这个小女孩叫诗穗，她先前借了小猛动画DVD，非常稀有的版本，是她的宝贝。对吧，诗穗？」

    雾村老大把手放在诗穗肩膀上，突然丢了个话题过来。

    「呃，嗯，对呀。就是《小小蜜桃公主》第七集的DVD，因为那是我最爱的奶奶送我的生日礼物。」

    她的声音听起来快哭了。诗穗在心中暗自苦笑，没想到自己还能这样即兴演出，说不定很有当演员的天分呢。一旁的米奇米奇眨了眨眼，使了个「干得好！」的眼色。

    「这样啊……真抱歉。不过，我也不知道他收在哪里耶。」

    仓内太太一脸为难地道歉，让随口瞎掰的诗穗也有点过意不去。

    「不要紧的，伯母，我们来找就行了，对吧？」

    「呃，嗯，没问题。」

    诗穗也轻轻点了点头。

    「真的太不好意思了。我去买个饮料跟点心，顺便去办点事情大概要花半小时，你们就趁这段时间找找吧。麻烦你们三位了。」

    仓内太太对诗穗等人毫不怀疑，起身拿了钱包就走出门。

    「你真是优秀的助手。」

    雾村老大摸摸诗穗的头说。

    「优秀个鬼啦！没头没脑就丢个话题过来，吓死人啦。不准再干这种事啊！」

    虽说一切很顺利，但毕竟是骗人，诗穗心里不太舒服。不过，这也是为了揪出杀人凶手，说到底也算是为了仓内太太着想。诗穗用这个理由来说服自己。

    「所以我们要找什么？」

    米奇米奇问雾村老大。

    「要找出仓内猛用来恐吓凶手的东西呀。既然是恐吓，应该会留下证据，能找出来的话，说不定就能推断出凶手是谁。」

    「原来如此。好吧，先分头找找看。」

    三个人分配好各自负责的区域后开始搜索。但嘴上说证据，却不知道究竟是什么东西。

    照片？信件？还是其他想不到的东西呢？总之，先从记事本、文件、相簿等看来可能藏有恐吓证据的物品一样一样找。然而，没找到特别值得注意的东西。

    「完全没辙。我看恐吓这件事果然是想太多吧，其实根本没什么凶手，那三个人只是单纯的意外死亡。」

    米奇米奇擦着额头上的汗水，看起来有些想放弃了。

    「怎么可能这么巧嘛。再说，仓内还跟朋友说了最近会有一大笔钱到手，讲的一定是恐吓来的赎金啦。」

    「你很有宿心嘛，诗穗。你凭什么这么肯定呢？」

    「女人的直觉啦。」

    诗穗对着米奇米奇用食指指着自己的太阳穴说。好像有哪出电视剧里说过女人的直觉很敏锐。

    「我也有同感。」

    正在检查壁橱里头的雾村老大也表示赞同，但是关键的证据就是找不到。仓内太太外出的时间只有半小时，可没时间慢慢来。

    「不过，很奇怪耶，有印表机却没看到电脑。」

    桌上放了一台喷墨印表机，这是接电脑用的，如果没电脑的话就没意义吧。从桌子大小判断，原先应该有一台小型的笔记型电脑吧。

    「有电脑的话，里面说不定就有用来恐吓的图片或文字资料了……」

    「果然被偷了啊。」

    雾村老大停下手，交叉起双臂。

    「被偷了？」

    米奇米奇感到很吃惊。

    「他妈妈刚才不是说了吗？『那孩子平时很爱干净的呀』，但这间屋子却乱成这样，很可能是被弄乱的。凶手杀了仓内之后立刻闯进这里，把所有用来恐吓的东西全都带走。」

    「原来如此。这么一说我也发现了，整间屋子里也找不到USB随身碟或CD-ROM，看来是入侵者迅速把笔电跟储存设备都处理掉了。」

    要是这样，这间屋子里不就什么都没剩了吗？一股徒劳无功的感觉让诗穗差点虚脱。

    「话说回来，仓内真的很喜欢鲁邦三世耶。你们看看，他还有鲁邦的外套跟长裤呢，应该是角色扮演时用的吧。」

    米奇米奇从衣橱里拿出挂着绿色外套跟黑色长裤的衣架。连黑色衬衫和黄色领带都有。

    「绿色外套的话，果然是《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》的版本啊。」

    据米奇米奇所说，当红动画《鲁邦三世》根据播放年代不同分为三季，另外还有电影版，版本不同，鲁邦三世所穿的外套颜色也不同。

    「不过长得完全不像嘛。」

    之前在大V站看到的他，长相跟鲁邦完全不像，只是一张不讨人喜欢也不怎么有趣的平庸模样。

    「反正是角色扮演，就算长得不像，只要一心想成为本尊就行了。」

    雾村老大看着外套耸耸肩说道。诗穗心想，反倒是雾村老大穿起这件外套来扮演还比较像呢。无论他的五官、体型，带点帅气飘逸的动作都比较符合。

    「啊！该不会……」

    米奇米奇突然拍了下手说。

    「怎么啦？米奇米奇。」

    「其实我也很迷《鲁邦三世》，其中《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》更是我的最爱，前前后后看了几十遍，甚至连每一句台词都记得。」

    「那又怎样？」

    雾村老大抬起下巴问道。

    「鲁邦从卡里奥斯特罗伯爵手中抢走宝贵的戒指之后藏了起来……你猜藏在哪里？」

    他问诗穗。诗穗最近才跟爸爸在电视上看过这部动画电影，爸爸在诗穗这个年纪时也很

    着迷，看着电视感到怀念又开心。

    「藏在哪里啊？」

    明明最近才看过却想不起来。

    「领子夹层呀。鲁邦每次都把东西藏在那里。」

    米奇米奇刻意装出女人的声音，看来这好像是峰不二子（※漫画《鲁邦三世》（ルバソ三世）系列作品的主角。外型艳丽，身材凹凸有致，让鲁邦迷恋不已。经常提供线索并暗中协助鲁邦，却也会为了金钱出卖鲁邦，是个谜样的女人。）的台词。接着他又模仿起鲁邦的声音说「可恶！不二子那女人」同时把食指跟拇指伸进领子的夹层里。他在里头摸了几下，露出一脸奸笑然后抽出手指，只见他的指尖拈着一小片金属物品。

    「那是什么啊？」

    诗穗把脸凑过去。原来是一把小钥匙。

    「是哪里的投币式置物柜的钥匙吗？」

    米奇米奇摇晃着手上的钥匙，定神凝视。

    「看起来的确很像。总之他会藏在这种地方，表示这把钥匙不是普通的钥匙。米奇米奇立了大功。」

    雾村老大握起拳头轻轻在米奇米奇的胸口捶了一下。

    「我好歹也是个推理作家嘛。」

    米奇米奇一脸得意洋洋。

    诗穗跟雾村老大相视一眼后笑了。

第一卷 目白车站的死亡之握 惠比寿站

    话说回来，山手线拥挤的程度实在是太夸张，尤其早晚的尖峰时段对诗穗来说简直像生存战。今天早上她也差点被一名大婶的屁股压扁了脸。万一对方放了屁，她大概没办法活着下车。

    「唷，两位好！」

    一名瘦高男子举起手打招呼，一边走过来。是米奇米奇。他今天穿了粉红色衬衫，外面罩了件米色夹克。米奇米奇跟雾村老大不一样，总是打扮得很时尚。

    「哇！好可爱的胸针。」

    诗穗指着米奇米奇的胸口。夹克的衣领上闪着金光。

    「哦，这个？这是在银座的古董行买的，很漂亮吧？」

    米奇米奇把胸针从衣领上摘下来，放在诗穗的掌心。胸针背后有安全别针，可以别在衣物上。

    「超可爱！」

    胸针设计成细长的棒状，一头还有个小时钟，而且是真的会动的。小小的字盘上精细刻着玫瑰图案，藤蔓则缠上指针。从指针的每一刻震动都能感受得到是专业师傅精心打造的精品。诗穗决定把它列入爸爸生日礼物的候选清单。

    「那位漂亮小姐最后怎么啦？」

    米奇米奇掏出记事本问诗穗。他口中的小姐指的当然是松宫叶子。

    「她说后来就没人跟踪了。」

    诗穗向米奇米奇说明详细状况，他听得津津有味猛点头，一边记下笔记。看来他打算用这个题材来写小说。

    「那凶手是谁？」

    「凶手？」

    诗穗反问。

    「杀害三名目击者的人呀。」

    「目前正在搜索。」

    诗穗淡定回答。

    在松宫面前只以三人是单纯意外死亡的解释来收场，在那之后过了十天，她也恢复安稳的日常生活。如果凶手还有杀意的话应该早就有所行动，因为其他三个人是在两星期之内陆续遇害。可见凶手杀了三个人之后已经达到目的，所以才放过松宫。这是雾村老大的推理。既然松宫平安无事，就表示推论无误。

    「这样不就什么也没解决吗？那家伙究竟是谁？为什么要杀了那三个人？不弄清楚就没办法写呀。」

    米奇米奇一副失望的样子，啪地一声用力合上记事本。

    「重点是你不是推理作家吗？偶尔也自己试着推理一下吧。」

    坐在旁边的雾村老大插嘴。

    「你说什么呀，这部作品的主角是你，是你如何破案的故事耶，要是我插手就没意思了呀。」

    「你要是真的进入文坛，就是日本第一个完全靠别人的推理作家了。」

    「至少应该要称我是半纪实推理作家吧。」

    「受不了，话都是你在讲。」

    雾村老大不耐烦地别过头去，诗穗也看腻了这老掉牙的互动了。每次几乎都是相同的模式，接下来一定又要提起版税抽成的事。

    「既然拿我当模特儿，就要付费呀。」

    看吧，又来了。

    「十趴如何？」

    米奇米奇双手一张，伸出十根指头。

    「太离谱了吧，是经过我的推理破案，故事才能成立耶，你只是把过程写出来而已。话说回来，我对你这个作家也给予相当高的评价，所以我四你六，这才是理想又适当的分配。」

    「你说这是什么话！又不是报导文学还是纪实文学，你只不过是模特儿，我书中出现的都是虚构的角色，这样就要分四成，根本是暴利吧。」

    「说是说模特儿，不过你用的完全是我的推理呀！」

    「如果刊出你的真名就另当别论，但实际上又没有，分你两成都嫌多咧。」

    「啥？你这家伙……」

    「你们俩都闭嘴啦！」

    诗穗介入两人之间的争执。他们斗嘴的这段期间，山手线已经轻轻松松绕了两圈。认真说起来，米奇米奇要成为作家的机率，大概比诗穗从现在开始接受训练、当上青春偶像的可能性还低吧。

    为了实现机率微乎其微的版税，两个大男人居然争得面红耳赤，这种行为简直比米奇米奇的作品更让人匪夷所思。

    两人顿时停下来看着诗穗。

    「有客户上门啦。」

    诗穗干咳几声，指着站在面前的小男孩。

    「啊！」

    诗穗再看了他一眼之后，忍不住发出惊呼。男孩穿着短裤，身上那件上浆的衬衫外罩着一件胸口有名牌标志的V领背心；头发三七分，戴着一副银框眼镜，背上背着黑色书包。这个人就是上次色狼嫁祸案发生之前诗穗在山手线列车上看到的男孩子。那时他用热切的眼神一直凝视着诗穗，但直到最后都不发一语，在惠比寿站下了车。

    「怎、怎么搞的嘛！」

    诗穗顿时心跳加速。胆小的他其实非常喜欢诗穗，却始终没能鼓起勇气表白只好继续单相思，不过今天终于下定决心要表明心意了吗？

    冷静点，冷静点。

    诗穗暗自深呼吸，不让男孩发现。她可是第一次被男生告白呢。不过，她不能接受他的心意，因为诗穗心中已经有了神田。神田是目前在电视剧跟综艺节目都很走红的偶像小天王，不仅受到二、三十岁的成年观众喜爱，连诗穗这种小学生也很喜欢。她不能背叛对神田的感情，只好在不伤害眼前这个男孩的心意下婉拒他。

    「呃，那个，我想……」

    男孩低着头，说话吞吞吐吐。

    唉唷！真是的！是男子汉的话就爽快点啦！

    诗穗在心中暗骂。仔细看看，男孩一直低着头，完全不肯抬起头来看诗穗一眼，所以连站的位置也偏了，整个人站在一旁的雾村老大面前。

    「怎么啦？小弟弟。」

    雾村老大把脸凑过去柔声问他。

    拜托，真是糟糕透顶，要跟女生表白居然站在其他男人面前。他该不会是想透过雾村老大来转达吧？胆小鬼！笨蛋！

    「你是……侦探吧？」

    男孩缓缓抬起头看着雾村老大。

    「啥？」

    发出惊呼的不是雾村老大，而是诗穗。

    「你、你是有事找雾村老大吗？」

    「呃，嗯，是啊。」

    男孩一脸困惑回答。

    「不是要找我？」

    「不是耶。」

    「这、这样啊！唉唷，太好了！我还以为有什么事呢。没事的话不要主动找我讲话好吗？」

    「呃，可是，我没找你讲话呀。」

    男孩一脸惊讶地盯着诗穗。

    「唉唷，对耶！真是的，是我误会啦，一场误会。抱歉啊，抱歉。」

    诗穗挥着手道歉。

    喂！搞什么啊！为什么要为这种看起来虚弱又无聊的男生心跳加速嘛！

    「诗穗，你干嘛生气啊？」

    「我、我才没有生气咧！」

    「是哦？这样啊？是我想太多吗？总之没生气就好。」

    雾村老大带着别有深意的笑容转过头。他应该清楚记得那个男孩，据说侦探对于见过的脸孔过目不忘。

    讨厌鬼！

    「你怎么知道雾村老大是侦探？」

    诗穗带着迁怒的语气问男孩。身为宣传部长姑且得问一下。

    「网路上看到的。我分析了讨论区、推特、脸书还有其他各种社群网站里的留言，不过，我觉得这些留言都是同一个人写的。从文体看起来助词跟助动词的用法都有共同的习惯。换句话说就是自导自演啦。」

    男孩用食指推推眼镜，得意洋洋。

    「喂，喂！不要乱讲话找碴啊！」

    诗穗的语调突然拉高。男孩说得没错，网路上的留言几乎都是诗穗自导自演的。她先假装一个人提问，然后再装成另一个人回答问题，这么一来，就能不着痕迹向上网的人透露出雾村老大的相关讯息。当然，雾村老大跟米奇米奇都不知道这件事。不对，雾村老大可能已经发现了吧。如果是这样，他只是没说破而已，毕竟招揽不到客户他也没办法生活。

    「咦？为什么说我找碴？」

    男孩眼镜后方的双眼闪过一道精光。

    「呃，没、没有啦，我只是觉得没凭没据就这样讲，对留言的网友是不是有点过意不去呢，大概是这样的意思啦……」

    诗穗回答得吞吞吐吐。不过男孩只点点头「嗯」了一声，没再继续追究。

    「不好意思，我有事要找雾村先生。」

    「对、对哦，是什么事呢？」

    「我也算是client吧。」

    「哦哦，client啊，请稍等一下。」

    Client？这个词经常听到但不确定是什么意思。诗穗掏出手机。

    「就是『委托人』的意思啦。」

    男孩指着诗穗的手机荧幕说。

    「我知道啦！只是刚好收到简讯，我想看一下简讯内容而已嘛！绝对不是想查电子字典啦！」

    诗穗的手机里内建了电子字典，她想假借看简讯的名义查字典，没想到被识破了。

    这个男的真是令人火大！

    「请问可以跟你谈谈吗？」

    男孩直接问雾村老大而不是诗穗。看来打从一开始他的对象就不是诗穗。

    上次还一直盯着人家……他一定是假装找雾村老大，想藉机试探我的心意。

    这么一想，心情稍微平静下来，没那么焦躁了。连她自己都觉得太正向思考了。

    「你是小学生吧？」

    「是啊。小学生不能委托吗？我会付钱。」

    「倒不是一定不行，要看是什么样的内容。」

    雾村老大摸着脸颊说。

    「没差吧？反正只要照规定付钱就行了。」

    诗穗鼓吹着雾村老大。这几天半个客户也没有，每天当做房租的电车车资也是个不小的数目呀。

    「先听听是什么状况吧。」

    雾村老大稍微抬起下巴说道。男孩露出松一口气的表情，接着递出名片。

    「这也算是我的身分。」

    「什、什么？你明明是个小学生居然还带名片？而且干嘛开口闭口加个什么『也算』啊？」

    诗穗在一旁窥探着雾村老大收下的名片说道。看起来好像是用电脑列印的。

    「你是敬明小学五年三班的柴木恭兵同学啊？有个经常演刑警剧的演员也叫这个名字吧？」

    「他是姓柴田吧。」

    恭兵推了推眼镜说。诗穗没听过那个演员。

    「敬明小学是名校耶，你很优秀嘛。」

    原来如此。大概是这样所以刻意动不动加个「也算」。

    「没有，没这回事。」

    他摇着手表示谦虚，不过那夸张的动作看来一点都不谦虚。

    「顺带一提，我第一学期是班长。」

    没人问你这个啦！讨人厌的家伙。

    「你家在哪里？」

    「目黑。距离车站走路三十秒那栋为名流打造的高塔大厦，我家在二十二楼。」

    哪有人自称名流的啦！

    在旁边听着两人对答的米奇米奇吹了一声口哨，然后对诗穗咬耳朵说：「我们绑架他好了。」诗穗也想干脆就这样好了，拿到赎金之后再把他扔进东京湾。

    「你爸爸是做什么的？」

    「我父母都是医生。爸爸在驹z开整形外科诊所，妈妈在代官山开皮肤科诊所。」

    这个人简直生来就是要被绑架的嘛，能平安无事活到现在真是不可思议。

    「啊，对了，我爸妈也算是敬明大学医学系毕业的。」

    就说没人问你这个啦！然后不要再一直「也算」了！

    「你到底想委托什么事啊？」

    诗穗态度轻率地问他。

    恭兵又像先前几次一样，用他宛如女生白皙纤细的食指推了推眼镜。这个装模作样的动作也让诗穗很火大。明明是个小孩，还装得一副菁英分子的模样。像这种人，最好让他们在考中学或高中时受挫，跌到谷底。

    「我上的补习班有个学生叫做馆广哉，我想调查他的事。」

    「馆广哉？然后你是柴木恭兵？这也太巧了吧（※日剧《危险刑事》（あぶない刑事）中饰演刑警二人组的演员为柴田恭兵和馆广志。）。」

    据米奇米奇说，这也跟刚才那出电视剧里另一位演员的名字很像。

    「是啊，我觉得会认识他是命中注定，他是我最强劲的对手。」

    接着恭兵说起馆广哉的事，据他说馆广哉在他上的补习班一直保持第一名。

    「其实不久之前都是我拿第一名，他连前十名都没有，但是他不断进步，不知不觉就超过我了。这三个月来我连一次也没赢过他，虽然很不甘心，但我现在都是第二名。」

    恭兵看起来就是个优等生。话说回来，为什么会读书的家伙都长得差不多一个样呢？漫画或动画里出现的优等生也大多是那种长相，而且都很讨人厌，没有例外。

    「第二名也很不错啦。」

    诗穗插嘴。

    「第二名不行啦，财务省（※日本行政机关，主管国家财政、预算、赋税、货币等事务，相当于台湾的财政部。财务省下设财务大臣、副大臣、大臣政务官、事务次官、财务官等职。）的事务次官只有一个耶。也就是说，不是第一名就没意义了。像你这种中段班的人不懂啦。」

    「抱歉啊，反正我不懂你们这些优等生啦！」

    不管他脑袋多好、多优秀、家里多有钱，诗穗绝对不嫁给这种家伙！

    「你先继W说吧。」

    雾村老大催促着恭兵。

    「馆同学参加了羽球队，而且还是球队主将，平常忙于练习，加上他对漫画、电玩都很熟，应该也花不少时间在上面，但他的成绩竟然还能赢我，真是太奇怪了。我猜说不定他用了什么我不知道的参考秘笈，希望你能帮我找出来。」

    他边说边将馆广哉的照片交给雾村老大。诗穗瞄了一眼，瘦瘦的一张脸上清秀的五官很端正。他跟恭兵不一样，应该很受女生欢迎。

    「我说你啊，管别人的事情做什么啊？到处探听别人的事情很小心眼耶。」

    「你闭嘴，像你这种小老百姓没办法了解我的心情。」

    「什、什么，你叫我小老百姓！你以为自己是国王吗？」

    诗穗伸出食指指着他说。

    「我可是要当高官推动日本未来的人耶，所以一定得保持第一名才行。我才不想跟我爸妈一样呢。」

    「啥？你爸妈都是敬明大学毕业的医生耶，比起现在的你有成就多了，你怎么会说这种话？」

    「就算敬明大学毕业当个开业医生，跟一般小老百姓也没什么差别，都只是没有任何权力跟发言权的平民。我告诉你，这个世界上有两种人，你知道怎么分吗？」

    「我想想，是男跟女吗？」

    诗穗一回答，恭兵便露出带点嘲讽的苦笑。

    「是统治者跟被统治者啦。就算是医生，也要遵循厚生劳动省（※日本行政机关。原为厚生省与劳动省，二一年合并为厚生劳动省，主管社会福利、医疗卫生、劳动政策等事务，相当于台湾的卫生署和劳委会。）官员制定的规则，而预算则掌握在财务省的官员手里。换句话说，我的父母也不过是被统治者。我才不想跟他们一样，我要成为统治者，将来连我自己的爸爸也要听我的指挥。」

    恭兵的双眼闪过一道精光。

    真想揪着他的头发把他整个人往车厢内的铁杆扶手撞三十下，等他倒在地上后再朝他满是血迹的头用力猛踩。诗穗在脑中想像一遍后才平息内心的愤怒。同年纪的人之中，诗穗第一次见到这么讨人厌的家伙。班上虽然也有些让人看不惯的同学，但还没遇过像这种夸张到无药可救的人。

    「雾村老大，拒绝这种笨蛋啦，这家伙绝对会毁掉日本的未来。」

    诗穗用自己的膝盖撞一下雾村老大的腿，低声对他说。他却回答：「好吧，我接下你的案子。」

    「为、为什么！」

    让这家伙当上日本的领袖真的会完蛋啦，为什么雾村老大不懂呢？

    「没办法呀，这个月生意好惨澹，连住处的房租也可能付不出来，只好不管什么客户都接啦。」

    雾村老大对诗穗咬耳朵说道。

    「要是我当上财务省的高官，应该也能透过警界官员给雾村侦探一些帮助唷。」

    恭兵得意洋洋地拍着胸口。

    「你、你……」

    真的是个让人厌恶到极点的家伙耶。诗穗在脑中用金属球棒往恭兵嚣张的脸上痛殴一阵，最后再用力往他的重要部位补上一脚，把他踹飞。光是这样似乎还不能消除心中的怒气。

    「放学后馆同学会在这个体育馆练习羽球。」

    恭兵递给雾村老大一张纸，上面有地址，而且还很贴心附上彩色列印的Google地图。

    「我接下来要去史蒂夫家，后续就麻烦你了。」

    他说完之后便对雾村老大一鞠躬。

    「史蒂夫是谁啊？」

    「是我的英文会话老师。接下来将迈入全球化的时代，不会英文的话在资讯上就是弱者、输家。我建议你最好也学学英文哦。啊，不过，你看起来是那种跟小上班族结婚、组个平凡家庭过平凡生活就觉得幸的女生，应该也没必要啦。」

    诗穗抄起机关枪把面前这个男孩打成蜂窝。当然，这只是她自己的脑内小剧场罢了。

    *

    「哼，气死人了！那小子是怎样啊？我要是总统的话，一定马上判他死刑！」

    诗穗走在雾村老大跟米奇米奇中间，边走边骂。

    「判死刑也太狠了……你是哪一国的总统啊？」

    米奇米奇笑着说。

    「不是一般的死刑，还要派五个人在他全身上下搔痒，让他痒死。」

    「西太后（※中国的慈禧太后。）都被你比下去了。」

    诗穗脑中突然响起「冲啊，冲啊，西太后」的句子。「西太后」是一匹马的名字吗（※诗穗把西太后的日文发音「セィタィコㄧ」和「ハィタセコㄧ」搞混了。「ハィタセコㄧ」是一九七年代风靡全日本的赛马，诞生于北海道，优异的表现获得日本国民的注目，带动日本第一波赛马热潮。）？

    （咦？你连这个都不晓得？算了，像你这种小老百姓不需要这类知识啦。）

    恭兵的声音瞬间在脑子里浮现。一气之下诗穗决定装懂。

    「对呀，我可是比西太后还厉害！」

    三个人在JR大V站下车。回想起来，上次在这里下车已经是那起色狼嫁祸案的时候了。

    「话说回来，那个小男孩真不简单耶，不愧是私立敬明小学的学生。」

    「敬明这个学校这么了不起吗？」

    诗穗念的虽然也是私立小学，却称不上是名校，说起来只是很普通的小学，用恭兵的话来说就是小老百姓上的学校。不过，诗穗从来没关心过学校的水准差异。

    「嗯，目黑的敬明从以前就是个培养菁英的名校哦，而且是名门中的名门。这个学校毕业的总理大臣和中央机关的官员也不少。从敬明小学直升中学、高中，然后上东京大学，这可以说是菁英分子标准的升学模式。」

    米奇米奇向诗穗解释。

    「是哦。不过，为什么想要当什么菁英呢？不但需要拼命用功，还得像这样耍阴险在背后调查对手才能在竞争中获胜，根本不能跟朋友聊天、玩耍嘛。我一点都不想过这种生活。」

    像恭兵那种生活方式，长大之后不可能留下什么美好回忆。

    「人各有志喽。像你最喜欢的神田，也是在现实的演艺圈通过激烈竞争才能有这么抢眼的表现。恭兵的目标就是成为官员、政治家吧，那个阶层的竞争非常激烈，程度一般的人是没办法胜出的，所以必须及早培养从竞争中得胜的心智。从这个角度来看，或许他有这方面的天分。」

    雾村老大说道。

    「不过，要是给那家伙当上领袖，日本就完了。他满脑子都是怎么样去轻视别人、打压别人而已。」

    「倒也不能一概而论啦。像美国、中国、欧洲以及亚洲跟世界各国，为了掌握国际社会的主导权，不断展开争夺战，希望能抢得优势。世界上很需要像恭兵这种人才，为了跟擅长权术谋略的对手一较长短，不惜雇用侦探也要胜出。在大人的世界里，并不全是大人教你的那些『正确的事』，有时候也会遇到就算是使用卑劣手段也得要赢的状况。」

    雾村老大双手插在口袋里，走在诗穗身边。

    「真的会有这种事吗？」

    「有啊。而且万一输了还得赔上将来，所以说什么都不能输。」

    「是哦。不过我还是觉得那家伙的人格有问题啦。」

    「嗯，他确实有不像小学生会有的特殊优越感。」

    雾村老大说着忍不住露出苦笑。

    「啊，就是这里。」

    从大V站徒步大约八分钟吧。顺着雾村老大指的方向看过去，有座体育馆。看板上写着「丰岛区立巢鸭体育馆」。

    「不知道馆广哉在不在里头。」

    三人走进馆区内。

    馆内有一股闷热的感觉。仔细一看，天色还没变暗，但窗户关得紧紧的，窗帘也拉上了。

    「因为羽球上的羽毛很容易受到风吹影响，加上外头的光线会让球看不清楚，所以才必须关得这么紧。」

    雾村老大说明。

    场内有拉起三张网子的三面球场，耳边听到的都是球拍挥动的声音，还有鞋底橡胶跟地板摩擦的声音。

    根据恭兵事先的调查，今天的这个时间馆同学会在这里练球。诗穗心想，会在背后这样认真追查的人，个性真的很阴险耶。真是的，讨厌死了。

    「话说回来，这还是我第一次在现场看人家打羽球耶，运动量好像很大。」

    米奇米奇语带佩服说道。

    羽球场比网球场小多了，但选手要在场地内迅速移动追着球，感觉就像体能测试中反复侧步（※又称「反复撂」。在平面场地上画出三条相距一到一・二公尺的平行线，受试者跨立于中线，向右侧步过右线后回跨

    至中线，再向左侧步过左线后回跨至中线，接着再向右然后向左，依此顺序反复进行。）这个动作的进阶版。

    「羽球打起来很累哦，因为必须长时间维持这样瞬间爆发的动作，就好像用短跑速度跑长距离一样。」

    雾村老大也看着选手们点点头。

    原本对羽球的印象是像羽毛飞舞似地轻松悠闲，但正式比赛跟诗穗平常打好玩的却截然不同，不但选手们的移动迅速，球速也非比寻常。看起来球在空中轻飘飘飞着，马上会以肉眼几乎无法判断的速度被打落。选手挥拍的瞬间，球已经飞往对场地板上。

    最里面的场地传来一阵爆裂声，是一名高I的男生杀球的声音。不过对方以诗穗双眼无法辨识的速度立刻把球救起来再打过去。高I男生似乎早就料到球落地的位置，整个人宛如芭蕾舞者般轻轻在空中一跃到达定点，球拍出手正中球心，接着响起比先前更巨大的爆裂声，羽球以大角度坠落到对场。这次果然连对方也措手不及。

    「好厉害！」

    诗穗不知不觉睁大了双眼。

    这一球似乎定出胜负，两人跑到网边握个手。获胜的高I男生走出球场后拿运动毛巾擦脸，结实削瘦的上半身下有一双长腿。细长的双眼，高挺的鼻梁，虽然从事室内运动，皮肤却接近小麦色。他就是馆广哉。看照片就觉得满帅气的，不过本尊更是有型。相对于外型秀气的神田，他带了一点精明跟冷静。这种型的男生也不赖，不对，根本是正中诗穗的喜好。

    「怪了？诗穗的眼睛怎么变成心型了？」

    米奇米奇促狭地盯着诗穗的脸。

    「少、少乱讲！才没这种事！」

    「好可爱哦，脸颊红通通的。」

    诗穗忍不住用双手包住脸颊，掌心透着微热。

    「诗穗，有件事要拜托你。」

    雾村老大招招手要诗穗过去。

    「什么事？」

    「你去馆同学那边，问出他的读书方法。」

    雾村老大用下巴指着开始收拾东西的馆广哉。

    「咦？为什么要我去问！」

    「你是我们事务所的助手耶。比起我这种大叔，像你这种年纪相仿的人他比较不会有戒心啦。」

    「我没做过这种像间谍的事耶。」

    「没问题的，你其实意外可爱啦。」

    「『意外』两个字真多余。」

    诗穗鼓起腮帮子。

    「通常有可爱女生来搭讪，男生没有心情不好的。」

    雾村老大信心满满地说，似乎在说自己也是一样。

    「要honey trap啊。」

    米奇米奇用了一个诗穗没听过的词汇。

    「honey？trap？」

    「美人计的意思啦。」

    「要我模仿峰不二子吗？」

    诗穗脑中顿时浮现鲁邦对峰不二子那副色眯眯的模样。前几天才跟爸爸在电视上看过《鲁邦三世之卡里奥斯特罗城堡》。

    「不必做到那么夸张啦，很正常去找他说话就行了，像平常人一样。」

    「我又不可能像不二子！」

    再说胸部也还没长大呀。

    看来馆广哉已经收好东西准备回家。他披上胸前有个球拍标志的风衣，背起运动背包。

    「快点啦，他要走了。」

    雾村老大推着诗穗的背催促她。馆广哉快步往体育馆门口走去。

    「好、好啦！」

    诗穗拍拍自己的脸颊提振士气。对方如果是一般的男生，讲几句话也无所谓，但这次可不一样。她从书包里拿出小镜子照照自己的脸，用手指整理一下浏海，然后找出笑起来最可爱的角度。

    「诗穗！他走出去了啦。」

    转头看看门口，馆同学已经不见人影。诗穗连忙收好小镜子走出体育馆。

    她看到馆同学提着装有羽球拍的大型运动背包，走在自己前面大约二十公尺处。连背影都很潇洒。

    「快点！」

    诗穗一行人小跑步在他后面追着。

    「可是，我要怎么向他开口呢？」

    「就先说是他的小粉丝吧。」

    「他又不是艺人，也不是职业运动选手呀。」

    馆同学的一双长腿走起路来速度很快。

    「你不能跑快一点吗？」

    跑在前面的雾村老大频频催促诗穗。

    「不行啦，我好不容易整理好的发型会乱掉。」

    不一会儿，馆同学已经走进JR大V站，诗穗等人紧追在后。他站在往新宿方向的山手线月台上，电子荧幕上显示下一班电车将在三分钟后进站。

    「好，现在是好机会！」

    「等、等一下啦。」

    诗穗又拿出小镜子来照照浏海，再拿出护唇膏往嘴唇上涂。

    「诗穗，靠你了。」

    米奇米奇拍拍诗穗的肩膀。诗穗大口深呼吸。

    好！

    她下定决心后走向馆同学，他正望着铁道另一侧发呆。

    「呃，那个……」

    诗穗鼓起勇气开口。馆同学转过头来。如同雕刻出来的细长双眼，挺立的鼻梁，晒成小麦色的光滑肌肤……这样的男孩看着诗穗泛起微笑，露出一口白牙。他认真的表情看来冷静，但笑起来却跟小女孩一样可爱。诗穗听见自己的心跳声，这可是她这辈子第一次的经验。

    「你是……？」

    馆同学稍稍偏着头问道。

    「我、我叫道山诗穗。」

    「道山同学？我认识你吗？」

    「呃，不认识，我们没讲过话，可是我跟你上同一个补习班。」

    哎呀，笨蛋！居然报上本名之后还撒了一个立刻会被识破的大谎，搞什么呀！

    「这样啊。不好意思，我没认出来。」

    馆同学丝毫不怀疑，拨了拨头发回答。微微带着褐色的头发在他细长的指间滑动，这一举一动宛如图画，而且他身上并没有多数型男常见的轻佻感。

    惨了，诗穗觉得自己真的快要迷上他了。

    「你好厉害哦，每次都拿第一名。」

    「没这回事啦，我只是运气还不错。」

    而且还这么谦虚。真想把他指甲里的污垢挑出来煮茶给那个白痴恭兵喝。

    「怎么可能光靠运气就能每次拿第一名，我猜第二名那个人一定很气恼吧。」

    真是大快人心。拜托千万别把第一名的宝座让给那个白痴。

    「这我就不清楚了。」

    馆同学微微一笑，他对于自己是第一名丝毫不感到骄傲。这人除了成绩跟运动神经之外，连个性都远远优于恭兵，长相更是没话说。就像身为运动员却兼有文学少年般的文静沉稳，在朴直刚健之外更添美感，太完美了。

    要不要干脆认真表白呢？

    「你现在要去补习班吗？」

    他突然看着诗穗问道。不对不对，现在可不是表白的时候。我可是侦探的助手，这些都是工作需要，虽然没有薪水还是要保持专业。之前在电视剧里看过，不能公私不分。

    「不、不是耶，我今天想跷课。你呢？」

    再怎么样也没办法踏进从来没去过的补习班嘛。

    「其实我也经常跷课，不过没让爸妈知道啦。」

    这真是意料之外，看起来很认真的人竟然也会跷课。

    「你都跷课去打电动之类的吗？」

    「不是耶，我是去找小舞。」

    馆同学摇摇头说道。

    「小舞？该、该不会是女朋友吧？」

    「是啊，是我很心爱的情人。」

    他说着说着眼角都弯了起来，望向诗穗的眼神中有一股对其他人的爱怜，露出幸福的笑容。

    诗穗强忍下差点冲口而出的叹息。她觉得自己全身无力，好想当场蹲下来。说是失望也不该那么夸张吧。不过这也难怪，像这么优秀的男生，其他女生怎么可能不争抢呢？就连平常对同年纪男生没兴趣的诗穗也对他心动了。

    「你女朋友一定很可爱。」

    我可不是会露出丑陋嫉妒心的笨女孩。诗穗努力挤出灿烂的笑容说道。

    「嗯，要找到比小舞可爱的也没几个了。」

    「这、这样啊……」

    馆同学这么帅气，想必有很多女生向他表白。能在这些人之中脱颖而出，他女朋友一定长得跟艺人差不多漂亮。

    ――我看是只有脸蛋可取然后根本没半点内涵的草包女吧。要比女孩魅力我可是不会输的……咦？这不就是百分之百的嫉妒吗？

    「她年纪比你小吗？」

    「不是哦，应该十七岁左右吧。」

    「十、十七岁！？」

    十七岁的话不就是高中生？有一团四十八个人的偶像团体就是这个岁数吧？那群阿姨居然是馆同学喜欢的类型？

    「所以你现在准备跷掉补习班的课去找她啊？」

    「是啊。」

    馆同学丝毫不知诗穗的心意，爽快回答。这时站内传来电车即将进站的广播，随着山手线列车的接近，车体愈来愈大。

    「你也想见她吗？」

    「什么？」

    「见见小舞啊。」

    诗穗一回神才发现自己回了「好啊」，她倒想瞧瞧让馆同学这么神魂颠倒的小舞长什么样子，说不定对诗穗来说还可能是个好机会，至少在年纪上她占优势，而且她对自己的女孩魅力也有信心，一定能胜过欧巴桑。在山手线上看到的高中女生都很没气质，聊天的话题不外乎化妆、甜点跟男生，真是无聊透顶。

    同时，诗穗想起自己原本的任务。她主动向馆同学攀谈可不是因为什么怦然心动，而是要找出他保持第一名的秘诀。最重要的工作居然一点进展都没有。

    真不专业……

    她回头一看，雾村老大跟米奇米奇都一脸担忧望着她。诗穗点点头，使个眼色表示「继续进行任务」。

    终于等到山手线列车滑进月台。一阵强风吹过诗穗的浏海。车门一开，两人便上车，当然雾村老大他们也跟在后面。

    「你跟你女朋友是在哪里认识的啊？」

    在拥挤的电车中，两人握紧同一根铁杆扶手站着。

    「就在补习班附近的公园里。」

    「补习班附近，那就是惠比寿公园喽？」

    诗穗想起恭兵提供的馆同学相关资料，其中有一张他们俩上的补习班的地图，位置就在

    惠比寿站西口徒步几分钟可达的地方，路上应该会经过惠比寿公园。

    「当然啊。」

    馆同学点点头。

    「那天小舞淋了雨，冷得全身发抖。」

    他怀念地眯起眼睛望向车厢的天花板说。

    「哦？这样啊。」

    简直就像电影还是电视剧的情境嘛，实在太假了。等等，不对，男生应该敌不过这种浪漫的场景吧，何况又是馆同学这种纯真的男孩。说不定这些都是经过那个女生的精心安排，特地选在下雨天比上补习班的馆同学早一步到惠比寿公园埋伏，故意淋雨后冷得发抖，像他这么善良的人一定会不忍而主动关心。

    是陷阱！美人计！错不了的！

    诗穗愈来愈想会会这位小舞。十七岁的话，胸部应该已经涨大，肯定是用老女人的美色来媚惑馆同学。老女人活得久，具备很多狡诈的知识，用这些知识来蒙骗纯真的小学生。

    绝对饶不了她！

    重新下定决心之后，诗穗回头看到雾村老大他们正望着自己。她又忘记还有任务在身这回事，不过，到了这个节骨眼任务已经不重要了。再说，这项任务的委托人是那个白痴恭兵，他还希望获得资讯之后抢回第一名的宝座。诗穗可不希望馆同学输给那个白痴，反倒最好彻底把他打败，让他再也爬不起来，一举掉到谷底的最深处。

    没多久，山手线列车抵达惠比寿站，电视里常听到的啤酒广告配乐顿时响起。因为有这段音乐，就算不看窗外也知道已经到了惠比寿站。

    诗穗下了车，跟着馆同学走。走出验票口穿过车站建筑的大手扶梯旁边，就会看到惠比寿神像。石阶上端坐着一尊惠比寿大神，台阶下有只铁制捐献箱。这里似乎是一个大家用来约见面的地标，很多人都站在旁边盯着手机看。

    穿过驹泽大道转进小巷子，路上遇到一座小神社，是惠比寿神社。

    「等我一下。」

    诗穗掏出十圆硬币，丢进神社的捐献箱之后双手合十。

    ――请保佑我别输给老女人，另外顺便让白痴恭兵一败涂地。

    「不好意思。」

    两人继续往前走，雾村老大跟米奇米奇在后面保持一段距离紧跟着。馆同学似乎没察觉

    到两个大人，从头到尾都没发现的样子。终于看到眼前有座大公园，旁边还有一所小学。

    「这里就是『夕烧小烧』小学唷。」

    据馆同学说，这是因为当年在涩谷区立长谷户小学任职的音乐老师创作了那首连诗穗也知知道的童谣（《夕烧小烧》），所以大家都这样叫这所学校。

    「这样啊。」

    诗穗随口应和。诗穗念的小学有校友是国语课本里介绍的小说家，看来伟人常意想不到就在身边呢。

    走进公园，园内设置了很多外型像火箭、螺旋桨飞机等的游乐器材，有一群孩子在嬉戏，长椅上则坐着正在休息的上班族和老年人。往里头还有一群高中女生，小舞是不是也在其中呢？

    馆同学朝着那群女生走过去，果然他女朋友就在其中啊。总共有四个女生，长相都还不错，但总觉得哪里怪怪的。每个人都顶着一头褐发，而且制服不穿好感觉很没规矩，看起来脑袋也不太灵光。馆同学对女生的品味似乎不怎么样。

    还以为他会对其中一人开口，但他竟然直接从那群女生旁边经过。

    ――咦？

    他继续往里头走，踩进草丛里。只见他拨开草堆，一只纸箱露了出来。看来箱子似乎是刻意藏在草丛里的。

    「道山同学，我向你介绍，这就是小舞。」

    「什么？」

    她比诗穗想像的还可爱，一双大眼睛像黑珍珠般骨碌骨碌地转动，鼻梁直挺挺，小鼻子还带点湿润。

    「好可爱！」

    诗穗忍不住拥抱她。太可爱，可爱到犯规，无敌可爱。她在诗穗的胸前不住颤抖，诗穗的掌心可以感受到她骨骼的触感以及身体的温度。若有似无的重量让人有说不出的爱怜。

    小舞晃着白白的尾巴抬头看着诗穗。

    「她是长毛吉娃娃，换算成人类的年龄大概十七岁吧。」

    「这个小家伙就是你的情人啊？」

    馆同学腼腆地笑了。诗穗心中对他的好感瞬间飙升。爱狗的人绝对不是坏人。其实诗穗也想养狗，但因为住在大楼很难实现。

    「我真的很想收养她，不过我妈妈对狗过敏，没办法养在家里。」

    他轻轻抚摸着诗穗怀中小舞的头，语带落寞说道。

    「不好意思。」

    背后突然传来雾村老大的声音，打断了馆同学的话。雾村老大把脸凑近小舞，直盯了好一会儿，接着还检查起她的四肢、尾巴、毛色，表情异常认真。

    「你、你要干嘛啦！」

    「诗穗，这只狗叫什么名字？」

    雾村老大先前跟诗穗他们保持一段距离，没听到两人对话的内容，当然不可能知道小狗的名字。

    「她叫小舞。」

    「小舞……」

    雾村老大的眼中闪过一道精光。小舞睁着大眼睛东张西望，似乎很怕雾村老大。事实上他的表情已经认真过了头，让人有点害怕。

    「这是你取的名字吗？」

    雾村老大问馆同学。他大概因为被突如其来现身的大人吓一跳，猛摇着头。

    「G，老大，你也没说自己是谁，一冒出来就露出这么可怕的样子，会吓到人家啦。」

    「啊，抱歉。」

    雾村老大连忙露出笑容道歉。

    「这位是雾村老大，他是米奇米奇，他们都是我朋友。」

    诗穗向馆同学介绍两个大人，他也很有礼貌自我介绍。

    「小舞这个名字是你取的吗？」

    「不是我取的，不过我也不知道是谁取的。」

    「这样啊。」雾村老大露出复杂的表情看着小舞。小舞依旧睁着鸟溜溜的大眼睛在诗穗怀里发抖。她身上骨骼的触感就像玻璃艺术品那么纤细，好像一用力就会把她弄坏。

    「广哉。」

    突然有另一名男子叫住馆同学。男子大概不到二十五岁，不知道是不是戴着一副厚厚黑框眼镜的关系，眼睛看起来很小，脸型跟体型都是圆滚滚，服装也是运动服搭配牛仔裤，非常普通，但他对馆同学展现的温柔微笑却带着几分和蔼。

    「V本大哥。」

    「小舞还好吗？」

    馆同学口中的V本盯着诗穗怀里的小舞。

    「脏得有点明显了。」

    小舞的长毛的确到处沾了泥巴。

    「得再帮她洗个澡喽。对了，这位可爱的小妹妹是你的女朋友啊？」

    V本大哥一问，馆同学小麦色的脸颊上多了一点红润。

    「不、不是啦！我们刚刚才认识，不是你想的那样。」

    他的双手在胸前用力摇晃。

    ――不需要这样极力否认吧――

    「这样啊，我还以为你们是一对郎才女貌的小情侣咧。」

    诗穗对V本大哥的好感破表。这个人真的真的是个大好人，果然爱狗的不会有坏人。

    「对了，前几天补习班的联合考试我又拿第一名了。」

    馆同学对着V本大哥挺起胸膛，得意洋洋地报告。

    「是吗？那我也觉得有代价了。」

    有代价？有代价是什么意思？

    「G，馆同学，怎么念书才能有这种好成绩啊？」

    诗穗想起原本的任务。不过雾村老大似乎已经对这件事情没兴趣了，露出复杂的表情盯着小舞。

    「其实不久之前我的成绩也不怎么样，虽然很用功，但成绩一直没什么进步，看来是用的方法不对。其实读书跟考试都有诀窍，不懂的话只是做白工。」

    「有什么诀窍？也教教我啊！」

    诗穗的任务就是这个，要从他口中问出读书的诀窍。

    「很简单啊，请V本大哥指导就行了。」

    *

    听馆同学说，他大概在五个月前认识V本大哥。

    那天他正前往补习班，因为还有点时间，就到惠比寿公园坐在长椅上喝果汁，休息一下，结果有个年轻人抱着一只吉娃娃在旁边坐下来，这个人就是V本冬树大哥。馆同学很喜欢狗，却因为妈妈对狗过敏没办法养，而其中他最喜欢的就是吉娃娃。

    他问V本大哥小狗名字的由来，但V本大哥说名字并不是他取的。他原本是某家补习班的老师，之前的学生才是小舞的饲主，据说小舞是那个学生取的名字。不过，因为出了点状况，那个学生没办法继续养狗，才由V本大哥收养，只是他住的公寓不准养宠物，不得已他只好将小舞放进纸箱，藏在家附近惠比寿公园的草丛里，不时来看看她的状况、照顾她。馆同学看V本大哥一个人很辛苦，加上他也担心小舞，于是也会跷掉补习班的课来看看她，但万一成绩变差，爸妈迟早会发现他跷课的事，因此前补习班教师V本大哥就帮他复习功课。

    V本大哥可不是普通人，依照馆同学的说法，他过去好像是「传说中的王牌教师」。经过他的指导后馆同学的能力一举爆发，据说听了V本大哥的讲解后，之前不懂的地方都能在脑中清楚具体掌握形象。

    接下来不过短短两个月的时间，馆同学的成绩突飞猛进，终于超越了原本在补习班里稳居第一的柴木恭兵，然后固守宝座直到现在。

    *

    「G，你们听我说！」

    诗穗对着在惠比寿公园长椅上喂食小舞的馆同学跟V本大哥说。

    「嘿，诗穗，怎么啦？」

    V本大哥举起手打个招呼问道。小舞也抬起头用湿润的双眼看着诗穗。

    「你好啊，小舞。」

    诗穗说完就抓起小舞晃来晃去的尾巴，假装在握手。

    「嘿嘿！」

    诗穗从书包里拿出一张折起来的纸，摊开给两人看。

    「好厉害耶，九十八分。」

    馆同学接过那张考卷一看，惊讶得睁大了眼。

    「是班上最高分哦。」

    诗穗双手叉腰，抬头挺胸，一副得意洋洋的样子。这是她第一次在班上拿第一名，导师也给了她前所未有的称赞，她还赢得班上同学羡慕的眼光。

    「了不起啊，诗穗。」

    V本大哥鼓掌说道。馆同学也把小舞放在腿上，跟着鼓掌。小舞像在表示欢迎诗穗的到来般，不断舔着诗穗的手指。

    「没这回事啦，都要谢谢V本大哥。」

    打从那天起，一星期以来山手线侦探的助手摸鱼勤跑这个公园。嘴上说是要照顾小舞，其实有一半是为了馆同学，顺便也请V本大哥指导一下她的功课。结果真的如馆同学所说，原本食盐水的题目根本搞不懂的地方，竟然三两下就解决了。依照V本大哥说的，把水跟食盐分开来想就很简单，诗穗甚至觉得这么简单的题目当初怎么会搞不懂。

    诗穗不经意朝公园外头看一眼，发现有个男孩躲在行道树后面看着这边。对方一跟诗穗的眼神交会，立刻又把头缩回树后面。

    是柴木恭兵。

    雾村老大因为工作的关系，应该已经向委托人明确报告过调查结果，所以他才知道馆同学是在这里复习功课。

    「G，V本大哥，你最近有没有遇到一个皮肤很白、戴眼镜的男生，请你教他功课？」

    诗穗一问，V本大哥频频点头。

    「有啊有啊。昨天回家路上有个戴眼镜的男孩子跑来跟我讲话，问我要不要当他的专属家教。」

    果然，他想用这种方法疏离V本大哥跟馆同学。

    「V本大哥，你没答应吧？」

    「嗯，我还要照顾小舞啊。不过我告诉他，想复习功课的话就到公园来，我可以教他，结果……」

    V本大哥边说边显得有些不解。

    「结果怎样？」

    「他说这样就不必了。你认识他吗？」

    「只知道他的名字跟长相，一点都不熟。」

    那个就是自视甚高的恭兵。明明就想请V本大哥指导他功课，却不能接受要跟对手一起念书，真是个小家子气的家伙！

    一无所知的馆同学表情木然，他大概做梦也没想到自己遭到调查吧。诗穗也没打算告诉他所有内情，太无聊了。至于恭兵，诗穗当然继续对他视而不见。

    「V本大哥为什么辞掉补习班老师的工作啊？」

    诗穗一问，V本大哥便露出虚弱的笑容回答：「因为变得很害怕。」

    「害怕？怕什么？」

    这回换馆同学发问。

    「害怕指导学生功课啊。」

    「有什么好怕的？多亏有你，我们的成绩才会进步。不只这样，还了解到读书其实是一件很有趣的事。」

    「就是说啊。弄懂了之后会觉得原来算术跟自然其实很有趣耶。我本来最讨厌食盐水浓度的题目，但现在很擅长唷。V本大哥教过我之后，我就觉得什么嘛，原来这么简单。」

    回家之后念书也觉得好开心，参考书的内容也一看就懂，愈来愈实际感受到自己的实力涌现出来。

    「不过，其实最开心的是在班上拿到第一名。我以前考试从来没在班上拿过第一，也不知道得第一的感觉这么好。早知道的话应该就要用功拿第一。」

    诗穗有点逗趣地说。

    「我也是呀。自从接受V本大哥的指导变成班上第一名之后，就觉得很充实。」

    馆同学也笑了。

    这应该会让恭兵那家伙很呕吧。诗穗又看看他先前躲藏的行道树附近，但他已经不在那里，可能去补习班了吧，其实馆同学也应该要去才对。

    「要持续当第一名很辛苦，而且的确很了不起。不过，我不想教那种只想争第一，或是整天想着赢别人的学生。」

    V本大哥的表情突然严肃了起来。平常他总是很友善，笑容满面，这时看起来却让人有点害怕。诗穗不由得抱紧了小舞。

    「跟对手互相竞争，激励自己用功，这是件好事，不过有时不知不觉会让获胜、得第一成了唯一的目标。读书的目的应该是提高知识跟学养，绝对不是拿来当做决胜负的武器跟技巧。如果获胜还无妨，但万一输了就会受伤，有时更会酿成无法挽回的憾事。」

    V本大哥一脸哀伤抬头看着黄昏的天空。

    诗穗不太了解他这番话的用意，他口中无法挽回的憾事指的是什么呢？

    「你指的是武田金太郎的事吧？」

    一抹黑影突然走过来对V本大哥说。

    「雾村老大。」

    出现了意想不到的人物，让诗穗失声叫出他的名字。最近诗穗一放学就到公园，已经一个星期没见到他了。雾村老大也很忙，从仓内猛的衣领里找到那把钥匙后，他应该一直努力在找出是哪里的钥匙。

    V本大哥跟馆同学对雾村老大的突然出现也很惊讶，两人对他轻轻点个头打招呼。

    「你认识金太郎吗？」

    V本大哥询间雾村老大，语气中有些防卫。武田金太郎，诗穗没听过这个名字。

    「嗯。事实上，去年他委托我帮他找狗，说他养的吉娃娃不见了。他还跑去我的事务所。」

    去年雾村老大在上野还有个事务所。这么说来，武田金太郎就是他在上野时的客户喽。

    「雾村先生连找狗的工作也接吗？」

    「是啊。虽然号称侦探，实际上工作内容可以说是包山包海啦。」

    包山包海。的确，这个阶段的雾村老大比起私家侦探更符合这个形象。打听小学生读书方法的私家侦探连听都没听过，更别说是把山手线列车当成事务所的侦探了。

    「难道走失的吉娃娃就是小舞？」

    雾村老大听了缓缓点一下头。接着诗穗又问V本大哥：「所以你之前是金太郎补习班的老师喽？」

    「不是，是金太郎他爸爸请我当他的家教。他爸爸是医生，也是我母亲的主治医师。我母亲得了罕见疾病，听说在日本只有少数几位医师有办法开刀救她。金太郎的爸爸成功完成这项困难的手术，也就是说，他是我母亲的救命恩人。他说希望能让儿子金太郎也进入自己的母校敬明大学医学系。」

    讲到敬明大学，恭兵念的就是这所学校的小学部。

    「可是金太郎还是小学生吧？」

    雾村大哥说。刚才听到敬明大学，诗穗很自然以为金太郎这个人已经是高中生，看来并不是。

    「嗯。首先希望能先考上敬明中学。其实他念幼稚园时好像也考过敬明小学，当时没考上。我刚当金太郎的家教时，坦白说以他的成绩要考上敬明中学真的很拼。大家应该都听说过，敬明大学医学系非常难考，得从现在开始准备才行。」

    「哇！从现在开始准备大学入学考？」

    诗穗一直认为大学还在遥远的将来，之后是工作、结婚、生小孩，女人的人生还真是意外地短啊。

    「把敬明医学系当做目标的人，从现在开始就要采取行动，否则真的很难考上。」

    顶着一张圆脸的V本大哥点着头说。

    「后来金太郎考上敬明中学了吗？」

    诗穗一问，V本大哥的表情立刻变得痛苦扭曲。不知道为什么，连雾村老大的表情也蒙上一层阴影。诗穗似乎问了什么不该问的问题，现场的气氛突然沉重了起来。

    「金太郎过世了。」

    过了一会儿，V本大哥平静地回答。雾村老大则紧咬着嘴唇。

    「什么？他死掉了？」

    「大概一年前吧，被电车辗过，据目击证人说很可能是自杀……」

    意想不到的发展让诗穗哑口无言，馆同学的表情也很僵硬。已经过世的男孩子竟然是小舞的前饲主，还帮她取了名字。

    「我答应当金太郎的家教，但其实我任职的补习班原则上禁止这么做，不过金太郎的爸爸是我母亲的救命恩人，多亏有武田医师的治疗，我母亲才能保住一命。我想报答他的恩情，所以一口答应下来。当然，我并没有让补习班知道。」

    V本大哥轻轻叹了一口气，看起来似乎相当懊恼。

    「以他当时的实力，要考上敬明中学简直是春秋大梦，不过我说什么都要报答武田医师的恩情，所以立志一定要帮助他考上。这话由我来说或许有点见笑，但我的指导方式可是受到公认的。补习班的学生跟家长还称我是王牌教师，我也有信心可以展现一定成果，所以有些得意忘形，忘了自己面对的是个活生生的人。当时我眼中只有成绩跟偏差值（※相对于平均值的偏差数值。在日本，偏差值一词多指「学力偏差值」，用来鉴别学生的学力程度，藉此判断学生进入理想中大学的可能性。偏差值通常以珀为平均值，最高值为乃，最低值为乃。要考到顶尖的大学，偏差值通常要在70以上。）的动向，我把学生教成了考试机器。」

    「接受了你的指导之后，金太郎的成绩也没有进步吗？」

    馆同学问道。因为这样才自杀吗？

    「不是，他的成绩突飞猛进呢，不到一年就已经到达敬明中学的合格门槛了。」

    「既然这样为什么要自杀？」

    馆同学似乎大受打击，表情扭曲。

    「他为了让成绩进步非常拼命。我出了很多功课，让他一天二十四小时除了读书之外没时间去想其他事情。我甚至告诉他，胜利才是一切，一旦输了人生就没价值了。不过，我并不是为他着想，我只顾着报答武田医师的恩情，也就是只为了满足我自己。一直到最后，我都没察觉到他心境的变化。金太郎从来没露出不高兴的表情，所以我老认为他因为成绩进步感到很有成就感，但其实不是这样。他为了回应爸爸跟我的期待，一直勉强自己，到最后身心都很疲惫，我却完全没发现这已经超出他的极限。」

    目击事发经过的乘客表示，金太郎因为打瞌睡而从月台上掉下去。听说有一名乘客伸出手想帮他，他却拒绝了协助而被驶进月台的山手线列车辗毙。

    一想到这凄惨的一幕，诗穗忍不住双手环抱身体，不断搓揉着手臂。

    「他的压力太大了。为了回应我们的期待，把自己逼得太紧，才会……」

    V本说到一半就讲不下去。

    「V本大哥就是因为这件事辞掉补习班教师的工作吗？」

    听到馆同学这么问，V本大哥轻轻点头回了声「嗯」。金太郎的死对他来说也是一大打击。大人的世界果然很难懂，不是努力展现成果就行，即便发生意料之外的状况，也必须负起责任。

    「既然这样，为什么你还要指导我呢？」

    馆同学露出沉痛的表情问道。

    「我毕竟还是没办法压抑那股教学的热忱啊……我猜是这样吧。教孩子念书真的很快乐。」

    他脸上浮现落寞的微笑。

    「金太郎真的是自杀吗？」

    沉默了好一会儿的雾村老大开口。

    「什么！」

    诗穗、馆同学还有V本大哥三人异口同声惊呼。

    「什么意思啊？」

    「我猜说不定跟松宫叶子的案子有关。」

    「啥？」

    诗穗忍不住拉高音调。松宫叶子的案子不就是那起想陷害人家是色狼，结果几个目击证人都被杀害的案子吗？为什么会跟金太郎的自杀扯上关系？自杀跟色狼加上凶杀案。地点、时间都不一样。诗穗一头雾水。

    「G，老大，说清楚一点啦。先说说你跟金太郎是什么关系吧。」

    诗穗用拳头敲了敲一团混乱的脑袋说。

    雾村老大交叉着双臂，似乎在思考该从哪里说起，抬头望着逐渐低垂的夜幕。

第一卷 目白车站的死亡之握 上野站

    大约一年前，当时雾村还没认识诗穗。雾村雨坐在事务所的椅子上看着窗外，雨水带着玻璃窗上的灰尘往下流。窗外是一整排简朴老旧而且看来乏味的住商混合大楼跟民宅，远方尚未完工的东京晴空塔隐约可见。汽车排放的废气跟噪音让外头的空气变得混浊。这样一阵雨能洗净这么严重的混浊吗？

    从上野站穿越上方是首都高速一号上野线、地下层是东京地下铁日比谷线的昭和大道后，再往前走一段路会来到一条建筑物栉比鳞次的小巷弄，「雾村侦探社」就位于巷弄中一栋住商混合大楼内。地址是东上野三丁目，所在的大楼经历过昭和与平成时期（※昭和时代为一九二六至一九八九年，一九八九年迄今为平成时代。）的东京，相当老旧。因为这样，才能用这么便宜的租金享受从上野站步行只需几分钟路程的便利。当初决定租下这里，就是因为喜欢从窗户就能看到东京晴空塔的好景致。

    话虽如此，房租再怎么便宜，如果没有稳定的收入还是付不起。这时的雾村在经济上陷入困境。几年前，他还深得一群客户的信赖。虽然主要工作还是一些外遇、身家调查的小案子，但他的工作态度很谨慎，也有自信能给客户满意的成果。

    然而，客户的个人资料却因为电脑中毒而外泄，这起意外让客户一下子全跑光光。在信誉第一的侦探业界，泄漏个资是致命的错误。正是因为原本最该受到重视的资安经费删减，才会出现这种状况。这几年来新开的大型连锁侦探社愈来愈多，业界的竞争也日趋激烈，调查报酬的削价竞争也杀得你死我活，雾村只得削减经费才能应战。

    正所谓千金难买早知道，一旦失去客户的信任后想要重新获得信赖就会非常困难，更重要的是需要很长一段时间。但是，在这段期间还是有房租、水电等固定支出，成了沉重的负担。眼看着银行存款余额愈来愈少，终于来到只剩一个月就要见底的状况，但客户有减无增，又没钱打广告。雾村也曾想过换个事务所，但算算搬家费用加上换到新地点后的押金、礼金（※在日本租屋除了押金，通常还须支付一笔礼金给屋主，金额相当于一到两个月的房租。退租时只退押金，不退还礼金。），并没有比较省钱。总之，他决定下个月先关闭事务所，然后过着每天只能望着窗外、不知道接下来该怎么办才好的日子。

    这时，门口传来由几根金属棒绑起来的克难门铃的铃声，这可是两星期来第一个上门的客户。不过，站在门口的却是个小男孩。打从这个侦探社开业以来，从来没有小孩子上门过。雾村以为这孩子一定是跑错地方，顿时感到好失望。

    「小弟弟，你走错地方喽。」

    「这里不是雾村侦探社吗？」

    小男孩一边确认刻在大门上的字样一边问道。他好像没发现自己的嘴边到红通通的脸颊上沾满了巧克力奶油酱。小男孩背着蓝色书包，整个人就是个带着圆弧线条的胖小子。

    「但这里不是小朋友该来的地方耶。」

    「之前我跟我爸看过一部叫《终极证人》的电影，里面就是小孩子提出委托耶。」

    这部片雾村也看过。是约翰・葛里逊（※约翰・葛里逊（John Grisham）（一九五五～），美国惊悚小说作家。律师出身，故作品多以法律为题材，擅长描写人性黑暗面。主要作品有《杀戮时刻》、《黑色豪门企业》、《终极证人》、《失控的陪审团》等。）的小说改编的电影。

    「那是律师吧？叔叔我是私家侦探。」

    「都差不多嘛。」

    雾村露出苦笑。对小朋友来说，律师跟侦探的形象差不多吗？事实上天差地远。

    「我可以坐下来吗？」

    小男孩指着会客用的沙发问道。

    「请坐。」

    雾村回答。看来今天也不会有客户上门了，反正闲着也是闲着，就当做打发时间吧。

    「那么，先请问你的姓名。」

    「我叫武田金太郎。」

    小男孩回答之后，露出和善的笑容。真是个可爱的孩子。

    「金太郎啊，真是人如其名。」

    「还好啦。」

    金太郎猛摇着手表示谦虚。其实这不是在夸奖他呀。

    「再来，你的职业呢？」

    「职业嘛……学生！」

    雾村半开玩笑发问，他竟然认真回答，令人莞尔。

    「是学生啊，哪里的学生呢？」

    「盟尊小学六年级，座号十三号，我都要大家叫我『Golgo 杀手十三（※漫画《骷髅13》（ゴルゴ13）的主角，为一职业狙击手，枪法神准。身材高大魁梧，蓄平头。一袭深色西装、不苟言笑的硬汉形象为其最大特征。）』哦。因为很难得刚好十三号嘛。」

    原来不是大家这样叫你，是你要人家这样叫的啊？话说回来，这张友善的脸加上胖胖的体型，要自称杀手十三也未免太自不量力。

    「那么，杀手武田为了什么而来呢？」

    「我有事要委托你。」

    「杀手十三通常都是接受委托的吧？」

    「没有啦，大家只是这样叫我而已，我又不是真的狙击手。」

    「是吗？真是令人意外。」

    不是大家这样叫你，是你要人家这样叫的吧？

    「雾村先生，你在嘲笑我吗？」

    「你想太多了。来，你继续说。」

    雾村轻轻比个手势要他说下去，连雾村自己都觉得好像在演戏。

    「我希望你帮我找到小舞。」

    「小舞？」

    「你看看这个。」

    杀手武田边说边递出一张照片，看来是用数位相机拍摄后列印出来的。一看到照片，雾村忍不住脱口而出：「好可爱啊！」是一只白褐色相间、毛色带有光泽的小型犬。三角形的长耳朵一边垂下来，一双宛如黑珍珠的大眼睛鸟溜溜，骨碌碌地看着镜头。实在好可爱，让人忍不住想紧紧抱住。雾村也喜欢狗，小时候养过小型犬。

    「她是母的长毛吉娃娃。今天我去公园的时候发现她不见了。」

    「公园？」

    「对啊，我家附近的惠比寿公园。」

    「我问的不是这个，狗不是养在家里而养在公园？」

    「好像是别人弃养的狗。我也想带她回家，不过我爸妈反对，嫌狗有臭味。」

    金太郎不满地噘起嘴，然后继续说。

    「没办法，我只好拿个纸箱当她的家，把她藏在草丛里不让别人发现，每天去看她。我已经这样照顾她一段时间了，可是今天绕去公园，纸箱却是空的，我在附近找了好久还是没找到她。」

    「是不是有人捡回去养呢？」

    从照片看来，这只狗的毛色很漂亮，长得也可爱，应该有很多人想收养。

    「有可能吧。不过我爸说了，如果我考上敬明中学就能养她。」

    「敬明中学吗？非常难考耶，你真厉害。」

    「敬明是我爸爸的母校哦。」

    「对了，你爸爸是做什么的呢？」

    「他是医生，在敬明医院当外科医生。」

    雾村盯着金太郎叹了口气。敬明大学医学系别说是在东京都，就连在全日本也是数一数二的高门槛大学。金太郎就读的盟尊小学位于邻近惠比寿站的绝佳地点，住在这个学区内表示他是个富家子吧。不过他身上的服装倒是很普通。

    「我实在好想收养小舞哦，所以希望雾村先生能帮我找到她。」

    「小舞啊……」

    那已经是八年前的事了。这个侦探社值得纪念的第一件案子就是寻找走失的小狗。委托人是小狗的饲主，是个独居的老奶奶。要找的狗是一只柴犬，巧的是名字也叫小舞。雾村用尽各种手段和方法，最后始没找到。对他来说，创社第一件案子是个苦涩的回忆。

    「你怎么啦？」

    他回过神来，发现金太郎正盯着自己，同时闻到一股巧克力的甜香。

    「你好像在发呆耶。」

    「没、没什么啦。」

    雾村干咳几声，再度面对男孩。

    「好，我接下了。」

    他答应接下这个案子。

    「真的吗？呃，可是……」

    金太郎立刻收回一脸笑容。

    「怎么了？」

    「委托的费用啊。我们家其实不穷啦，但我爸妈很小气，一个月只给我两千圆零用钱。」

    「这不是小气，是爸妈对你的教育。我觉得他们是很棒的父母哦。」

    「先不管这个啦……我已经尽量少吃『志村屋肉包』来存钱了，也得先存一点小舞的饲料钱，但是我现在只付得起这点钱。」

    金太郎一脸歉疚低着头，掏出三张千圆钞票。

    「我看到外面的招牌上写费用面议，不过这样应该不够吧？」

    「这连边都沾不上呢。」

    至少差了两位数吧。

    「也对。」

    金太郎捏着三千圆纸钞抱头苦恼。

    「就三千吧。」

    「真的吗？」

    金太郎猛然抬起头，一脸喜色。

    「不过，我有个条件。」

    「我什么都答应！」

    「我从刚才就一直觉得很碍眼，你用这个擦擦嘴巴吧，巧克力沾得黏黏的。」

    雾村递了一张面纸给金太郎，他露出难为情的笑容接过，用面纸擦擦嘴边。

    「雾村先生，真的只收我三千块吗？」

    雾村点点头。这下子想必会亏很大，但他没办法不接这个案子。遍寻不着的小舞。创社的第一件案子让他心里还有疙瘩，就像一根小刺，一直留在他心上。这回金太郎委托寻找的狗又是同一个名字，让他不得不感觉到命运的安排。或许这将是雾村侦探社最后一个案子，也算有个机会一雪当年之耻，的确是个适合当做谢幕之作的案件。

    *

    走出惠比寿站西口就会看到惠比寿神像稳坐在高台上，这里已经成为大家约定碰面的地标，总是挤满人。穿过大马路之后就会经过惠比寿神社。

    「我去拜一下。」

    金太郎说完就走进神社，他投了十圆硬币到捐献箱里，双手合十。

    「请保佑我们顺利找到小舞。」

    看到这副景象，雾村想起八年前的自己。他成立雾村侦探社的那一天，虽然是在其他神社，但也像这样在捐献箱里投了钱，祈求生意兴隆。回想起来，他丢了八十圆，因为当时皮夹里有八个十圆硬币。事到如今已经于事无补，但雾村还是忍不住想，当时就算是要拿纸钞换硬币，也该多丢一点才对。

    雾村站在金太郎旁边，一样投了十圆硬币。下次要记取八年前的教训，多放一点。金太郎笑咪咪对他说谢谢。

    「她平常都在这里。」

    两人来到惠比寿公园，从惠比寿神社走过来只要一分钟。这里离武田金太郎的住家跟补习班都很近。金太郎拨开公园一角的草丛，可以看到草丛里有个小纸箱，里头铺着剪成小块的毯子，旁边还有喂食用的盆子。两人左右张望，并没有小狗的踪影。

    「好啦，该从哪里着手呢？」

    雾村盯着空空如也的纸箱思索。

    「伯伯吧。」

    金太郎说。

    「伯伯？」

    「嗯。我照顾小舞的时候，有一位伯伯偶尔会跑来跟我讲话。」

    「什么样的伯伯？」

    「年纪跟我爸爸差不多，大概不到五十岁吧。」

    金太郎用手指抵着鼓起的脸颊，偏着头边想边说。

    「告诉我他有什么特征。」

    雾村拿出记事本跟笔。他随时随地都能掏出来，这已经成了一种反射动作，可能也算职业病吧。

    「戴着帽子，体型瘦瘦高高的，皮肤有点白吧，戴着一副无框眼镜。」

    雾村把这些特征记下来，但光靠这些线索根本不可能找到人。

    「能不能说得更详细一点？」

    「嗯……跟我爸给人的感觉差不多，不过我爸稍微和蔼一点吧。那位伯伯不知道该说冷冷的还是怎样，感觉很犀利的样子。」

    既然对方戴了帽子，就很难掌握到具体的特征吧。

    「你不认识他对吧？」

    「嗯……总觉得在哪里见过耶。」

    金太郎交叉双臂抬起头。

    「想不起来吗？」

    「嗯。感觉好像只瞄过几眼而已，像是在电车上或是哪里的店家看过，所以没什么很深的印象。我问过他的名字，他却说没什么好讲，不肯告诉我。」

    至少知道个名字的话还有办法主动出击……

    「那位伯伯跟你说些什么？」

    「主要是念书的事耶，像是最近有没有好好用功、成绩怎么样之类的。那阵子我进步很多，忍不住就得意起来了。」

    金太郎苦笑着说。

    「那阵子？所以你之前成绩不好吗？」

    「是啊。我爸爸希望我能考上敬明中学。我刚也说过，我爸是那里毕业的，从敬明小学到中学、高中，再到大学医学系，一路都是敬明的学生。」

    「真的很厉害耶。」

    敬明考上东大的人数也不少，但自家的医学院也是招牌之一，所以据说学生也多半是医生子弟。

    「别说得这么轻松啊，当他的小孩很辛苦呢，压力好大。」

    金太郎表情夸张地说道。

    「不过你现在成绩很好了吧？」

    「嗯。爸爸帮我找了一个很强的家教，他叫V本老师，好像是知名补习班的王牌教师哦。老师说什么我爸是他母亲的救命恩人，所以他才答应教我。」

    据说金太郎的父亲完成一项很困难的手术。原来如此，那个叫V本的老师是想帮助金太郎考上敬明中学，藉此来对主治医师报答母亲的救命之恩吧。

    「成绩进步之后就觉得读书很有趣吧？」

    「没错，真的很好玩。老师教过之后，以前完全看不懂的方程式、图形的题目解答，现看一眼就能在脑子里想像，好有意思。我还懂了，原来想要看树的后面，只要绕过去就行啦，以前我不知道要这么做，只会拼命从正面盯着树。」

    这个叫V本的老师一定很会举例说明道理，为了让学生容易了解，会以一些易懂的例子来说明。其实凡事都有窍门跟秘诀，不懂的话就永远不得其门而入，侦探这份工作也是类似的道理。

    「懂得怎么读书之后，连平常看事情都豁然开朗了。人家说大开眼界就是这个道理吧，所以我每天都开心得不得了。」

    金太郎每天都过得很充实吧，看他喜孜孜说着，脸上神采奕奕。

    「回到刚才那位伯伯的话题，除了念书的事之外他还跟你说了什么？」

    「真的只问我念书的事耶，像是我用什么参考书、有没有请家教之类的，除此之外从来没讲过其他事。」

    「你有告诉他V本老师的事吗？」

    看来跟小狗走失无关，但还是问一下。虽然不常见，但偶尔这类看似无关紧要的小地方其实是揭开真相的重要关键。

    「没有，因为老师工作的补习班原则上不准他们在外面当家教兼差，我不想给老师添麻

    烦，而且万一被发现，老师不能继续教我就惨了。只有这一点我保密没说。」

    金太郎耸耸肩说道。

    「这是明智的决定。对了，你觉得会是那位伯伯把小舞带走的吗？」

    金太郎把铺在纸箱里的垫布整理好，偏着头思索。

    「怎么说呢，那位伯伯看起来好像对小舞没什么兴趣，只是偶尔会走过来跟我讲话而已。

    现在回想起来，他从来没摸过小舞的头，也不会喂东西给她吃。我想应该跟他没关系吧。」

    「是吗？听起来那位伯伯不太喜欢狗呢。」

    这样的话，是不是该从可疑名单上排除呢？雾村有点失望，又得回到完全零线索的状态重新再来。

    「不过小舞好像很喜欢伯伯。」

    「真的吗？」

    「因为每次伯伯走过来，小舞就会冲上去闻个不停。伯伯倒是说会沾上狗的味道，不太高兴的样子，所以每次都会喷香水，装在一个随身携带的小瓶子里。」

    金太郎露出乳白色的牙齿笑着说。

    「那位伯伯果然很讨厌狗，这么说来也不会想把她抱走了。」

    雾村把笔跟记事本收进口袋。看来伯伯把狗抱走的可能性很低。

    接下来雾村开始一一询问附近的人。询问是调查的基本功，他找了在公园玩的孩子以及他们的家长，还有在长椅上休息的大学生跟上班族，一一问话。

    「那只小狗是自己走出公园的唷。」

    坐在长椅上的老婆婆指着小狗走出去的方向说道，是往驹泽大道的方向。金太郎说这个老婆婆每次都坐在同一张长椅上。

    「是什么时候的事？」

    「昨天傍晚左右吧，就是你们离开之后啊。」

    她口中的「你们」指的好像是金太郎跟V本老师。他们在下午五点左右还有看到小舞，离开时还把小舞放回纸箱里，盖好毯子。当然，饮水跟饲料就放在旁边。

    「她到底去哪里了啊？」

    金太郎一脸担忧地看着老婆婆。对小舞来说，浸伯里应该是个安稳居住的地方。纸箱做的小窝有屋顶可以遮风挡雨，还有温暖的毯子、水和粮食，而且金太郎他们几乎每天都会来看她，加上这个地点很隐密，应该不会被其他人发现。他不懂小狗的心情，为什么小舞会主动离开呢？总之，看来应该不是被其他人抱走的。

    「对了，你们离开之后有个戴帽子的中年人来过唷。小弟弟你认识他吧？」

    「嗯，但我不知道他叫什么名字。」

    戴帽子的中年人，就是先前提到的伯伯吧，没想到他又再次出现了。

    「伯伯是来看小舞的吗？」

    「不是哦，看起来不像。应该是来找你的吧？」

    据老婆婆说，那人瞄了一下小舞躲藏的草丛，发现没半个人之后就转身走出公园。

    「他有什么事找你啊？」

    雾村问道。

    「大概又是念书的事吧，那位伯伯只会跟我聊在学校跟补习班念书的事，不过为什么他对这个有兴趣呢？」

    金太郎偏着头纳闷。那位伯伯究竟是什么人？看来是想探听金太郎获得好成绩的读书方法。说不定是金太郎补习班的竞争对手派来刺探军情的工作人员。

    「婆婆，那个中年人后来就离开了吗？」

    雾村一问，老婆婆直摇着手说：「结果那只小狗直接跳到中年人的身上舔个不停，害他不知道该怎么办才好。」她边说边笑得停不下来。

    「那位伯伯果然很讨厌狗呢。」

    「他说讨厌狗的臭味，好像想喷香水来去除气味，结果小香水瓶已经空了。我看他气呼呼把瓶子丢进垃圾桶就走掉啦。」

    老婆婆一边指着垃圾桶说。

    「不过，为什么小舞只会亲近那位伯伯呢？我花了好久时间才让她肯理我耶，但她第一次看到伯伯就开心地冲过去，害我起初还以为他是饲主。」

    金太郎露出一丝落寞。的确那名中年人也可能是饲主，但现阶段还很难说。想到对狗讨厌到还要刻意喷香水去除气味，实在不太像饲主的样子。他反倒是对金太郎比较有兴趣。

    「会不会是气味昵？」

    老婆婆喃喃低语。

    「气味？」

    「是啊。人家不是说狗的鼻子很灵吗？所以她是不是闻到那个中年人身上的气味才会有那样的反应呢？」

    伯伯身上的气味？换句话说……

    雾村直冲向公园角落的垃圾桶，里面满是饮料瓶罐、超商便当盒等等。他伸手进去一一拿出来，腐臭的垃圾气味刺鼻，但他一方面暗暗佩服自己的动作真熟练。捞垃圾也是侦探的重要工作项目之一，经常可以从垃圾里获得意想不到的资讯。

    「雾村先生，你在做什么啊？」

    金太郎皱着眉头看他。

    「你看看便当盒上的保存期限。」

    雾村要金太郎看看一个便当盒的上盖，上面贴着标有原料及制造商的贴纸。

    「期限是昨天，表示这些是昨天的垃圾，还没收走，也就是说，那个伯伯丢掉的小香水瓶还在这里头。」

    「你该不会是想找出香水瓶吧？找那种东西要做什么？」

    金太郎询问雾村的同时，也开始帮忙一起找。

    「你说小舞第一次看到那位伯伯就冲到他身上对吧？说不定是因为闻到他身上的气味，而那个气味就是来自他常用的香水。」

    「原来如此。你这么一说让我想起来，他每次靠近都有一股怪味，一定是那个香水。」

    大约十五分钟后，终于找到了像眼药水瓶大小的褐色瓶子。瓶身上面有细长的盖子，是喷头，从盖子前端按下去就能喷出液体，不过现在瓶子已经空了。打开盖子闻一闻，有股类似花香的味道，夹杂着草的气味，虽然甜甜的却带着一股青草臭。

    「好特别的香味。」

    雾村把瓶子贴近鼻子，露出苦笑。他不太喜欢这个气味。

    小瓶子上贴了标签，写着「anapaula」。

    「这要念成阿那宝拉吗？」

    「这是拉丁文，好像是『休息』的意思。」

    金太郎看着智慧型手机的荧幕说道。这年头的小学生，似乎连这点事也难不倒他们了。

    想想他们出生时世界上的电脑已经全部连上网路，跟雾村没有手机跟网路的童年大不相同。

    「制造商是『Odoru』，在静冈县伊东市……就在伊豆高原站附近啊。」

    看起来Odoru并不是家大公司。这可能是销售给个人或小商家的产品，瓶子跟标签感觉都是手工打造。

    「伊豆高原？」

    「是啊。很多别墅还有公司的招待所都在那里，是个观光区。」

    「离这里很远吗？」

    「在静冈县。应该是搭电车再转计程车吧。」

    雾村跟金太郎把先前捞出来的垃圾再丢回垃圾桶，一边说道。雾村把空的小香水瓶塞进口袋里。

    「小舞会在那里吗？」

    「你知不知道那边距离这里几百公里啊？就凭吉娃娃的小短腿不可能跑到那里去啦。」

    雾村不认为狗会在那里，但或许可以找到什么线索。

    「总之今天已经晚了，明天一早我再过去看看。」

    「咦？你愿意跑一趟吗？」

    「是啊。这种事一定要亲自走一趟才知道，要是害怕扑空或做白工，就当不了侦探啦。」

    这种状况一般都是追加调查经费，由客户来负担，但这次雾村直接编列到亏损里。

    「我也一起去。」

    金太郎探出身子说。

    「什么一起去？你明天要上学吧？」

    「学校跷掉就好啦，反正有V本老师教我就够了。」

    「千万不能有这种想法。」

    雾村用力摇摇头。

    「我告诉你，上学不只学怎么念书而已，学校还教你怎么跟别人相处、怎么融入社会，对你将来的人生不可或缺。学不会这些的话，就算再怎么会念书也只会变成幼稚的大人，所以绝对不能跷课，知道吗？」

    「哼，小气耶。」

    金太郎心有不甘噘起嘴。

    「别闹别扭啦。你是我的客户，我会向你报告完整结果。明天同一个时间在这里碰面喽。」

    金太郎无奈地点点头。

    翌日。

    雾村在伊豆高原站下车。一通过验票口，就看到类似大饭店的挑高车站大厅，里面有很多充满巧思的小店跟餐饮店，来来往往的游客乐在其中。外头是围绕着时尚车站大楼的中庭，摆了像是户外咖啡座的桌椅，加上这里是温泉区，所以也设了泡脚池。

    雾村看看手表，时间刚过早上九点半。从东京站搭乘新干线回声号在热海站转乘的话，不用花上两小时。雾村大口深呼吸，充分感受到清澈的空气与香味，跟东京那种刺鼻混浊的空气明显不同。

    话说回来，往返的交通费要一万圆。向金太郎收取的费用才三千圆，岂不是现阶段就已经出现七千圆的亏损了？明明下个月的租金都还没着落，自己究竟在做什么呀。

    雾村不经意抬头看着晴空中的白云，叹了口气。

    然而，三千圆已经是金太郎全部的财产，而他为了一只狗全部用掉也在所不惜，这样的心意说什么也要支持他呀。何况，对雾村来说，这也是为创业第一个案子的失败雪耻的大好机会，更是雾村侦探社的最后一役。

    雾村上了停在站前的计程车，把小香水瓶的标签拿给司机看，上面有制造商的地址。司机看了一眼，点点头就发动车子。

    不一会儿，计程车进到一条两旁有行道树、铺设了石板步道的小巷弄。道路两旁是大大小小外型典雅的建筑物，让人仿佛置身南法。有义大利餐厅、法国餐厅，以及贩卖欧洲小杂货、饰品的精品店，还有公司的招待所跟私人别墅。

    「就是这里哦。」

    不一会儿，计程车停在一栋看似童话故事里的建筑物前。雾村付了车钱下车，看到院子里枞树后方的纯白色大门。屋顶倾斜的角度很大，还立了烟囱。以涂成灰白色的木材组合的建筑物外观，让人感受到建材的温暖与柔和。大门上以帅气不规则的字母刻出「Odoru」几个字，左上角还标了一排小字――「香水制造・销售」。

    穿过玄关，一阵玫瑰香立刻扑鼻而来。每吸一口气，就觉得身体好像轻飘飘的。屋内空间设计成圆形，沿着圆周设置的柜子上摆满了装有蓝、红、黄等五颜六色液体的小瓶子，每个瓶子上都贴有标签，上面写着念起来像是法文或拉丁文的名称。每往前走一步，就觉得有其他香味混合，不时出现些微的变化。

    「欢迎光临。」

    从屋内走出的年轻女子开口招呼雾村。对方三十五、六岁，年纪跟雾村差不多。她的身材高大，整体感觉不太像日本人，五官轮廓很深。两人眼神一交会，女子就扬起嘴角露出浅浅的微笑。她身着奇特的服装，衬衫、长裤、帽子等各由几种原色组成，散发出艺术家的气质。

    「要送礼吗？」

    她轻轻用手指抚摸着头发，一边走过来。顿时传来一股淡淡的薄荷香气。

    「咦？我看起来像是在挑礼物吗？」

    「我猜错了吗？因为很少有男性顾客单独上门。」

    她的小脸轻轻偏了一下，表示疑惑。

    「这样啊？但我看这里也有男用香水呀。」

    雾村指着男用香水区说道。

    「是这样没错，不过男性顾客大多会跟太太或女朋友一起过来。」

    「如果有人跟我一起来是很好，不过我单身啊。」

    「啊，不好意思。真是的，我太没礼貌了。」

    女子掩着嘴道歉。

    「没关系没关系，请别放在心上。」

    房间正中央有张小桌子，桌上放着一叠名片。雾村拿起一张，看到上面写着「调香师犬饲圣绘」。

    「你是调香师犬饲小姐吗？」

    「是的。晚一点就会有女工读生来上班。这里的商品大多数都是由我调出来的。」

    嘴巴有点大的犬饲说话时露出一口洁白的牙齿。

    「这栋建筑物看起来不是很新，请问这里经营很久了吗？」

    雾村环顾室内问道。虽然打扫得很干净，但从墙壁、柱子的龟裂还有壁纸的污渍看起来，应该已经有点岁月了。

    「是的。从家父开始经营，我在一年前继承。」

    「令尊也是调香师吗？」

    「是的。不过，小时候我实在不喜欢家父的工作。」

    她把双臂交叉在胸前，抿紧了嘴。

    「这样啊，为什么不喜欢呢？」

    「家父一天到晚都把自己关在里头的小房间，熬一堆草木植物，调配出古怪的药品，那副模样真像童话故事里的魔法师或炼金术师。」

    她大概想起父亲的模样，忍不住噗哧笑出声。

    「房间里会冒出颜色很奇怪的烟雾，或者整个屋子都是没闻过的怪味。有时候说需要费洛蒙什么的，还会把抓到的昆虫拿去熬煮耶。后来我朋友都觉得很恶心，不再来我家了。」

    犬饲一只手在空中比划着说道。

    「煮昆虫？难怪朋友不能接受。」

    想像一下熬煮的画面，的确很恶心。

    「不过，遗传真的没话说，不知不觉我也被调制香水的魅力所吸引了。家母在我念高中时因病过世，她是唯一了解我的人，我们无话不谈。失去母亲之后，我伤心到差点活不下去，每天失魂落魄，吃不下饭也不想出门，学校当然没去。持续一段这样的日子之后，爸爸给我一瓶香水说『这个可以舒缓你的悲伤』，原来他一直在为整天如同行尸走肉的我调制香水。爸爸说得没错，没多久我就重新振作起来了。」

    她脸上保持笑容，但眼神多了几分骄傲。

    「哇，香水居然这么厉害啊？」

    「香气是一种力量哦，虽然没办法像医师开的处方药治好伤口或感冒，但能够治愈肉眼看不见的悲伤跟心痛，还有打动人心、吸引他人的功效哦。」

    犬饲指着放在里头柜子上的相框。

    「这是家父。不过他在一年前过世了。」

    照片上是个中年男人，留着一头茂密的白发，戴着银色圆框眼镜。五官深邃的他，散发出的气质令人联想到过去好莱坞巨星的晚年。犬饲看来不太像日本人的长相是遗传自她的父亲。像他这样的人关在工作室里调制香水，应该是一幅很美的画面吧。相框上贴着一块小牌子，上面写着「犬饲圣二」。

    不过，吸引雾村目光的却不是照片上的男人。

    「这、这只狗是……？」

    雾村直盯着相框里的照片瞧。

    照片中的犬饲圣二抱着一只狗，是差不多能放在手掌上的小型犬。小狗鸟溜溜的眼珠子骨碌碌地，很明显是一只吉娃娃。带有光泽白褐交错的毛色，很像金太郎照片上的小舞。

    *

    傍晚之前雾村回到东京。

    到了惠比寿公园，看到金太郎坐在长椅上专心看着参考书。在旁边玩游乐器材的孩子们差不多准备要回家了。

    「真乖耶，连等候的时间也不浪费在用功啊？」

    「嗯。V本老师说明天之前要搞懂这些。」

    金太郎抬起头看着雾村，一副快晕倒的模样。他那圆鼓鼓的红脸颊上今天一样沾了巧克力奶油酱。小小年纪已经有着类似代谢症候群患者的肥胖体型，让人从现在就忍不住担心他会得糖尿病。

    「老师呢？」

    「已经走啦。」

    雾村突然想到，他还没见过这个叫V本的人。不过，对于寻找小舞而言似乎也没什么必要性。

    「你能考上敬明吗？」

    「坦白说我超有信心，好期待赶快考试哦。」

    金太郎比出个胜利手势。

    「哇哇哇，看来很有希望哦。」

    金太郎啪地合起参考书，把书收进蓝色书包里，从长椅上起身。接着把剩下的巧克力面包塞进嘴里。

    「所以你知道小舞在哪里了吗？」

    他嘴里塞着满口面包间道。看来他昨天担心了一整晚没睡好，眼白还泛红了一圈。

    「我正准备现在去求证，跟我来吧。」

    雾村往公园出口方向走去。

    「等、等一下啦！」

    金太郎连忙背起蓝色书包跟在后头。出了公园之后，两人直接走上步道往南侧前进。昨天坐在长椅上的老婆婆是最后一个看到小舞的人，她说小舞是自己走出公园，此刻两人正朝着老婆婆指的方向走。

    「雾村先生，现在要去哪里啊？」

    金太郎配合雾村的步伐，小跑步紧跟在后，走了大概五百公尺吧。旁边电线杆上的牌子标示着惠比寿南二丁目。雾村拿出智慧型手机叫出地图，目的地就在电线杆的转角处。

    「这里居然有……坟墓。」

    住宅区的一角竟然有一片墓地。这里跟金太郎的家反方向，所以他似乎也是现在才知道。走近之后，看到入口写着「梅泉寺灵园」。周围围着一圈铝制栅栏，看不到里头，但入口大门敞开，应该能自由出入。

    里面差不多是可以停几十辆车的停车场大小，排满了各式各样尺寸不同的墓碑。

    「小舞在这种墓园里吗？」

    金太郎一脸担忧，四处张望，却没见到小舞的踪影。

    「好，我们分头来找犬饲先生的墓碑。」

    「犬饲？」

    「嗯，小狗的犬，饲养的饲，先找到再说。」

    「好。」

    金太郎没问原因就冲出去，一定是想早点见到小舞吧。雾村自己倒没有十足信心能找到小舞。

    能顺利找到就好了――

    「雾村先生！在这里！」

    不一会儿，金太郎从大约五排之外的距离高喊。雾村赶紧往他站的方向走。

    「就是这个没错。」

    墓碑上刻着「犬饲家之墓」，侧面则刻有犬饲圣二的名字。这是典型的三段墓，有中台、上台，以及上台上方刻有法名的棹石。左右两侧的花架上供奉着菊花，从花瓣的状态看来，应该才插上没几天。

    「啊！这是……」

    金太郎指着中台的边缘，上面放有anapaula的小瓶子。拿起来一看，里头是空的。

    「为什么这种地方会有这个啊？」

    金太郎看着小瓶子纳闷。

    雾村从口袋里拿出纸袋，里面装了六瓶全新的anapaula，当然都是满的，这是他今天早上在Odoru买下的所有现货。他把其中几瓶交给金太郎。

    「这座坟墓下面躺的就是调制这款anapaula香水的老先生。」

    雾村打开瓶盖，将里面的液体洒在墓碑上。

    「你、你在做什么啊？」

    金太郎惊讶得睁大了眼。

    「供奉啊，说不定调制香水的老先生会为我们带来奇迹。」

    「实在不太懂你说的意思。」

    金太郎也打开瓶盖，一起洒香水。周围顿时弥漫着一股夹杂着花草甜香的青臭味，跟一般清爽的男用香水味道完全不同，至少雾村就不会想用。一会儿之后，五瓶香水总算见底。

    「还剩一瓶，不过这样应该够了吧。」

    雾村把最后一瓶放回口袋里。

    金太郎把小空瓶整齐排列在墓碑中台上，有些落寞地抬头看着雾村。

    「又不是耶诞节，会出现奇迹吗？」

    「会的。」

    雾村拍拍他的肩，语气肯定地回答。

    「也对。」

    两人对着墓碑双手合十。

    *

    犬饲圣绘把摆在香水柜上的相框递给雾村。

    「这是五月。因为她在五月出生，所以给她取了这个名字。家父还在世时把她当自己的小孩一样疼。」

    她指着照片上中年男人手上抱着的吉娃娃说。相框上的牌子印着「犬饲圣二」，他就是圣绘的父亲。

    雾村的胸口重重震了一下。他看看照片的日期，大概是两年前，小狗看起来才出生不久，但长相跟毛色都令人联想到现在的小舞。

    「这只狗现在是犬饲小姐在养吗？」

    「并不是姓犬饲就一定要养狗啊。」

    她说完露出带着淡淡哀伤的笑容。

    「我父亲身体状况走下坡之后，虽然很舍不得还是让别人收养了。我虽然很想照顾五月，但当时我在法国学习调制香水，心有余而力不足。」

    犬饲圣绘的母亲在她念高中时过世，她一直跟父亲相依为命，应该没有其他家人能照顾五月。

    「小狗给谁收养了呢？」

    犬饲耸耸肩说：「不知道耶。」

    「听说是请家父认识的宠物业者安排的，当初交代对方希望能找个好好照顾她的人，但实际上那些业者只要拿了钱，说不定根本不管对方是哪种人。不知道五月现在在哪里、过得好不好。如果能幸运遇到个好饲主就好了。」

    她一边用手指抚摸着照片一边说道。

    「对了，我想请教这款香水。」

    雾村拿出捡到的那只小瓶子给犬饲看。

    「这是anapaula，我父亲的作品。」

    「这是令尊调制的吗？」

    「是啊。家父对这款香水特别花心思，他说花了十几年才调制成功。他似乎打算把这款当做自己的代表作，不过实际上销售状况并不太好。」

    犬饲的脸上泛起淡淡的苦笑，她领着雾村走到男用香水区，那里的架上有几支小瓶的anapaula。

    「这款的香气非常特殊哦。不知该说是太偏执还是太前卫，总之是我父亲这种走艺术家路线的人坚持的一款作品，他说只给懂得欣赏的人就行了。家父真的很古怪吧？」

    犬饲像外国人一样，扬起一侧眉毛同时耸耸肩。

    「但不可能完全卖不出去吧？」

    「是啊。anapaula的确也有少数人喜爱啦，偶尔也会有男性顾客来，一次大量购买。」

    「什么样的人会喜欢啊？」

    「首先是家父。」

    「什么？」

    「他自己就很常用，所以就算卖不掉也无所谓。」

    原来是这样啊。

    「还有其他人吗？」

    「这么说起来，以医生居多耶。曾有一位顾客好像说过，这款香水最能去除消毒水的气味。」

    「消毒水？」

    「对。据说医生即便下班之后，身体沾上的消毒水气味还会残留一段时间。有些人对这个气味很在意，所以这款香水在医生之间好像口碑不错，如果去医院推销说不定会大卖。」

    这样的话，与其说是香水更像除臭剂嘛。

    雾村不经意瞥了墙上的月历一眼，两天前的栏位上用红笔写了「忌日」二字。

    「前天是令尊的忌日啊？」

    「是啊，一周年忌日。当天店里休息，我去给爸爸扫墓。」

    「他一定很欣慰，现在女儿能独当一面，继承他的衣钵守住这家店。」

    「希望如此。」

    她一脸喜色地谦虚表示。

    「扫墓的时候，一般不是会在喜欢喝酒的亡者坟上洒酒吗？我的话洒的当然是香水。我在爸爸坟上洒了好多anapaula，毕竟这是他调制出来而且自己也常用的一款香水。」

    她是在前天去扫墓。这么说来，跟小舞从惠比寿公园消失刚好是同一天。

    「墓园在这附近吗？」

    「不是耶，在东京。我们家的家族墓园在惠比寿。」

    「惠比寿！」

    雾村的脑中闪过一道雷电。

    「这……有什么问题吗？」

    雾村的反应让犬饲感到很错愕。

    照片中她父亲抱着的吉娃娃该不会就是小舞吧？当初透过宠物业者把五月给了其他人收养，但没有责任感的新饲主把她丢在惠比寿公园，然后现在金太郎给她取了个名字叫小舞，并且照顾她。

    雾村脑中的拼图碎片一下子全凑起来了。

    「没什么，只是好巧啊，因为我也住在惠比寿。」

    他信口胡诌。其实他的住处在距离新大久保站徒步五分钟的地方，以他目前的收入要住在惠比寿，简直是做梦。

    「真的吗？那你知道梅泉寺吧？」

    犬饲不疑有他。

    「梅泉寺啊？嗯嗯，那里的住持师父人很好嘛。」

    雾村才不知道什么梅泉寺，也没见过住持师父，又是随口说说。但他已经完全达到目的了！梅泉寺。这就是雾村想找出的资讯。

    离开前他把架上所有的anapaula都买走。

    六瓶总计一万八千圆。损失愈来愈惨重了。

    *

    突然传来一阵叫声。

    是狗的叫声。

    对着墓碑双手合十的雾村缓缓睁开眼睛，然后确定奇迹真的发生了。

    「小舞！」

    金太郎冲了过去。吉娃娃在墓碑之间狭窄通道的另一端盯着雾村他们。白褐色相间的长毛，一侧下垂的耳朵，宛如黑珍珠的湿润大眼睛。没错，就是小舞。

    「太好了，小舞，你平安无事啊！害我好担心哦。」

    雾村慢慢走向紧紧抱住小舞的金太郎。他背着蓝色书包，用他圆圆的脸颊不停磨蹭着小舞长毛蓬松的身体。

    「太好啦，杀手武田。」

    雾村眼中泛泪，拍拍金太郎的肩膀。这男孩到了最后一刻还是没有杀手十三的样子。

    「谢谢你，雾村先生，果然不枉费我看好你。」

    「看好我？真的假的？你看好哪一点？」

    「没、没啦……就是你的事务所老旧又破烂，所以我猜调查费用应该很便宜吧。」

    金太郎的表情似乎很为难，但嘴上倒说了实话。

    「抱歉啊！」

    冒着重大亏损调查，居然获得这样的评价。

    话说回来，看到小舞可爱的模样，亏损的事竟然变得一点都不重要了，加上成功为创业第一件案子雪耻，雾村觉得这次的任务非常成功。

    「不过，你怎么知道小舞会跑来这里啊？」

    金太郎抱着小舞问道。雾村详细解释了之前在伊豆高原gg己打听到的消息。

    「原来是这样啊，小舞记得去世的饲主以前常用的香水味道。」

    两天前，犬饲圣二的女儿圣绘来到这里扫墓。当时，她在父亲的坟上洒了他过去常用的香水anapaula，这股气味飘散到惠比寿公园。人类当然闻不出来，但小舞是一只狗，狗的嗅觉灵敏，能闻到几公里之外的气味。闻到跟过去疼爱自己的饲主身上相同的气味后，小舞就往气味的来源飞奔，地点就是这处梅泉寺灵园。仔细想想，在惠比寿公园跟金太郎攀谈的那位戴帽子的伯伯也常用anapaula，小舞也因为对那个气味有反应，才会扑到他身上。

    然后，这次雾村跟金太郎也洒了anapaula，闻到同一个气味的小舞再次回到这里，或许这款香水是小舞喜爱的味道。她骨碌碌地转着那双乌溜溜的大眼睛，开心摇着蓬松的尾巴，同时激动地朝墓碑嗅个不停。

    「也得感谢那位戴帽子的伯伯哦。」

    「啊，对耶。多亏有他才让我们获得找到小舞的灵感。」

    他丢在公园垃圾桶里的anapaula小瓶子成了关键线索，不然最后应该找不到小舞吧。

    「我下次会谢谢他。」

    「嗯。」雾村点点头。不过，帽子男想必也会很惊讶吧。他大概做梦也没想到，自己丢掉的小香水瓶会在这种状况下成为破案关键。

    「喂！这只狗是你们的吗？」

    突然有个男人扯着沙哑的嗓门大吼。

    一转过头，一名光头的老年人一手拿着扫把站在身后。只见他黄色的法袍上披着紫色袈裟，好像是这间寺院的住持师父。

    「呃，对。」

    金太郎提心吊胆回答。

    「这只狗从前天就赖在我们寺里不肯走，麻烦死啦！」

    只不过两天而已，住持师父居然气得爆青筋，恶狠狠瞪着两人。

    「其实这只狗是犬饲圣二先生生前的爱犬。」

    雾村简单说明了来龙去脉，住持师父则板着脸听。

    「……就是这样，目前暂时找不到收养她的人。我想小舞也希望能待在过去很疼爱她的犬饲先生身边，不知道在找到新饲主之前，能不能让她先待在这里呢？」

    雾村说完后向住持师父一鞠躬。金太郎抱着小舞也跟着雾村行礼。

    「不行，不行啦！我最讨厌狗了！你们能不能快把它带走啊？」

    住持猛挥着一只手做出赶人的动作，然后自顾自地转身往大殿的方向走。雾村要全面收回今天早上随口跟圣绘说的话，什么「那里的住持师父人很好嘛」。事实上这秃驴器度小，心胸狭隘，是个小气鬼。

    「怎么办？」

    雾村问金太郎。

    「没关系啦，我来想办法。」

    「可是你们家不能养吧？」

    雾村也想帮忙，但他那个破公寓实在没办法养狗，再说房东也不允许养宠物。

    「我爸答应我了，如果考上敬明中学就可以养狗。」

    金太郎眼中充满爱怜，看着小舞说道。

    「这样啊，之前好像听你说过。」

    只要他考上敬明，一切都好解决。不过，这所学校的入学门槛非常高，听说能考上的都是全国成绩数一数二的学生。就算金太郎的功课再好，也不能保证一定考得上。

    「别担心啦，雾村先生，我一定能考上敬明。」

    他眼神真挚，抬头看着雾村，那双眼睛中透露出坚定的意志。先前觉得他根本不配「杀手十三」这个外号，只是个贪吃的男孩，雾村此刻却认为他值得期待。

    「我要让小舞成为家里的一分子。」

    雾村了解他的心情，用力点点头。

    男孩一脸坚定，抚摸着小舞。小舞抬起头，凝视他的双眼就像相信总有一天会有王子出手相救的公主。

    雾村紧握的拳头更用力了一些。

    距离入学考试只剩下一个月的时间。

    金太郎一定能考上。

    雾村对他有信心。

    *

    武田金太郎是上野雾村侦探社最后一位客户。

    不久之后，营运资金见底，雾村就关了事务所。

    不过，雾村仍很期待金太郎的考试成绩。雾村曾两次到惠比寿公园，看到金太郎边照顾小舞边看着参考书，表情十分认真。看来他是真心想让小舞成为一家人，勇于挑战难关。雾村这几次都没跟他打招呼，怕打扰他用功。

    几个月过去，冷得要命的冬天结束，春天到来，惠比寿公园也开满了樱花。

    直接先跳到结论：金太郎的名字并没有出现在敬明中学的录取名单上，正确说起来，他根本没能参加考试。

    二月五日的报导，让人想忘也忘不了。

    JR目白站的山手线月台上发生落轨意外，从月台掉到轨道上的男孩惨遭列车辗毙。据说那天男孩到目白站附近的爷爷奶奶家玩，之后要回家。男孩背着蓝色书包，报导里提到武田金太郎这个名字，加上学校跟年级也相符。

    看到这则报导时，雾村震惊得从椅子上摔下来，呼吸乱了节奏，让他好一会儿都没办法站起身。回过神时才发现自己大哭了起来，他就这样倒在地上哭了好几个小时，直到泪干。等到站起身时，外头的天色不知不觉已经暗了下来。天空飘起冰冷的小雨，好像在反映雾村的心情一般。

    隔天，报纸上刊出后续报导。

    据目击者的证词，男孩曾经一度抓住乘客伸出的援手，却又立刻主动松开。在现场目击的几个人都认为他可能是自杀。报导中暗指男孩是因为准备中学入学考试压力太大导致神经

    衰弱。

    「怎么可能！」

    雾村气得把报纸摔在地上。

    自杀？金太郎会干这种事？

    骗人！绝对不可能！

    他想起那天在梅泉寺灵园金太郎露出的眼神，充满了希望与信念。再说，他对读书感到乐在其中，不可自拔呀。在V本老师的指导下，他的成绩突飞猛进，排名也往上爬。面对入学考试，照理说他感受到的应该是喜悦与充实。

    这样的孩子会神经衰弱？不可能。就算为了小舞他也会奋战下去。前阵子他在公园窥探到金太郎的模样，根本没有一丝想寻死的感觉，反倒他的双眼炯炯有神，没有任何迷惘。

    这样的他怎么会放弃考试，甚至结束自己的人生呢？

    不可能！绝对不是自杀！金太郎一定是出事了。

    雾村坐立难安，立刻赶往案发现场。

    JR目白站。山手线月台。

    这里究竟发生了什么事？

    他问了站务人员也问了乘客，但每个人都认为是一起自杀案，警方似乎也朝这个方向侦办。就连金太郎的父亲也认定「坚持要他报考敬明只是为了自我满足，最后却害死了他，我子等于是我亲手杀死的」而日抑郁。看起来没办法再跟他多说什么。

    雾村实在无法相信那孩子会一心求死，但话说回来也不是他杀，因资撬主动拒绝救援的手。许多乘客都目击到那一幕，雾村也亲耳听到其中一位目击者证实，他也坚决认为是自杀。

    我要找出真相。一定要找出真相。

    自此之后，雾村就不断搭乘山手线。他无凭无据，只是心想搭乘出事的山手线，或许能掌握到什么线索。他也很清楚这根本是缘木求负，但就是没办法不这么做。他认为在这一天有五百万人次进出的电车上，一定藏着什么线索。这么笼统的信心，只能说是来自身为私家侦探的直觉。

    从那天起，雾村就成了山手线侦探。

第一卷 目白车站的死亡之握 代代木车站

    〈……由于高田马场站发生落轨意外，为确保行车安全，列车暂时停止运行。造成各位旅客诸多不便还请见谅。〉

    车厢里顿时响起不耐烦的躁动。搭乘山手线经常会遇到这种状况，不过在尖峰时段遇到更令人受不了，大概五分钟以前就被卡在代代木站进退不得。戴着丝质礼帽身穿燕尾服的老伯从胸前的口袋掏出怀表，看看时间。车厢地板上还放着一只大大的黑色手提包。

    那个老伯，之前好像也看过……

    在相隔几分钟就有一班车、乘客进出十分频繁的山手线，能够打过几次照面的乘客并不多。就算有，也会因为太过拥挤而不会注意到彼此吧。不过，这么醒目的装扮就另当别论了。诗穗盯着那位高礼帽老伯好一会儿，他那只黑色手提包里究竟装了什么呢？

    「真是受够了这些落轨意外，懂不懂这样会带给乘客多少麻烦啊。」

    坐在诗穗右侧的米奇米奇不耐烦地叹了口气。

    左侧的雾村老大则是双臂交叉胸前，一脸严肃陷入沉思。他这几天都是这个样子，所以诗穗也不好对他说什么，看来他对于列车暂停行驶好像不怎么在意。话说回来，这里是他的办公室所以也无所谓。

    是不是因为最近又没有生意上门而让他焦躁起来呢？不对，他对这种事根本没什么危机意识，或者该说他有种漠不关心的乐观天性，反倒诗穗更担忧雾村侦探社的未来。这种状况持续下去根本无法经营，连助手诗穗都是自愿来帮忙的。

    「对了，我好像还没听过诗穗为什么会变成雨的助手耶。」

    诗穗想起跟雾村老大第一次碰面的情景。那一天当然也是在山手线列车上。

    「改天有机会再说吧。」

    详情说来话长，而且诗穗看到旁边焦躁不安的雾村老大也提不起劲细说从头。米奇米奇大概也了解她的想法，轻轻点了下头。

    「对了，雨，那把钥匙的谜团解开了吗？」

    不知道是不是顾虑到雾村老大，米奇米奇的口气比平常客气很多。暂停行驶的车厢里弥漫着郁闷的气氛，赶时间的乘客迅速下了车。米奇米奇说，东京跟其他地方都市不同，有好几条替代道路可以选择，非常方便。在东京土生土长的诗穗把这个视为理所当然。

    「嗯，果然是置物柜的钥匙。」

    雾村老大盯着车厢地板，回答的语气很沉重。

    「找到了吗？」

    诗穗也抬起头看着雾村老大。他的眼中多了一丝精光，让诗穗不由得别过视线。

    「一开始我以为是哪个车站的置物柜，然后我查出钥匙的制造商，一问之下才知道JR跟地下铁车站都没有使用这款钥匙的置物柜。这款置物柜大多由学校、公司行号，或是体育馆、游泳池等运动场馆引进使用。」

    「所以是在学校里吧？」

    仓内猛是一名大学生。但雾村老大摇摇头。

    「我去看过了，不过学校的置物柜跟他的钥匙不合。我再进一步调查仓内，知道他每星期有两天在住家附近的健身房打工。我假装是他的朋友过去看看，果然那把钥匙可以打开他的置物柜。」

    「里面放了什么？」

    诗穗忍不住探出身子。米奇米奇的眼中也充满好奇。

    「空的……乍看之下是这样啦，其实不是。柜子里的上方用胶带贴了这个。」

    雾村老大从口袋里掏出一个小东西。

    「SD卡？」

    SD卡是用在手机、数位相机等携带型设备上的记忆卡，用来储存相机拍下的图像，或是从网路上下载的音乐资料等。

    「里面有一段影片，应该是用数位摄影机拍下来的。」

    雾村老大说到这里，突然咬着嘴唇低下头，紧紧握起拳头，用力到连指节都泛白了。

    「到、到底拍到了什么啊？」

    诗穗虽然察觉到应该是让雾村老大感到不舒服的影片，但还是忍不住想问。米奇米奇也显得有些顾忌，一脸严肃看着他。

    「那是我成为山手线侦探的原因。」

    他的表情苦涩，眼里带着隐隐的光芒。

    「难道那是……」

    诗穗知道他要说什么。

    雾村老大不断搭乘山手线，不，应该说他离不开山手线的理由，就是为了要解开一个谜。

    武田金太郎真的是自杀身亡的吗？

    这个谜团就像个沉重的铁锚，把他困在这里。

    「影片里有拍到金太郎吗？」

    米奇米奇语气沉重问道。

    雾村老大难过地点点头，「嗯。」

    〈……目前持续进行安检作业，列车重新行驶的时间未定，造成旅客不便还请见谅。〉

    四周纷纷传来叹息声。接下来又有几名乘客下车，车厢里变空了。大概是等得不耐烦了，高礼帽老伯也拎起黑色手提包，环顾一下车厢内就下车了。

    「影片里拍到什么？金太郎真的是自杀吗？」

    雾村老大没回答米奇米奇的疑问，他从包包里拿出笔电，打开荧幕。

    「你们看看。」

    他轻轻点击档案，打开影片播放程式，荧幕上立刻出现在月台上的影像。这应该是仓内猛拍摄的吧。画面中有男女老幼数人正等候列车到站，虽然有些月台上的杂音跟难以避免的手震，但影像还算清晰。

    〈唉，真是无趣的画面。〉

    这是仓内吧，连拍摄者的声音也录进去了。

    「他在学校是电影社的。」

    雾村老大一边解释。

    「这个男孩就是金太郎。」

    雾村老大指着背蓝色书包的男孩子。由于是从他斜后方拍摄，看不清楚他的长相，但看得出是个体型胖胖的男孩，年纪跟诗穗差不多吧。只见他一手拿着吃到一半的肉包。

    「他好像摇摇晃晃的耶。」

    男孩摇头晃脑，双脚也站不稳的样子。

    〈列车即将进站……请退到黄色警戒线后方。〉

    影片中传来车站内的广播，乘客们懒洋洋遵从广播的指示，只有男孩一个人超过黄色警戒线一段距离，根本已经站到月台边缘了。

    「他应该是为了准备入学考试都没睡吧。」

    雾村老大平静说道。

    看不到他的脸，但的确有这种感觉。他就站在月台边缘晃来晃去，全身保持着微妙的平衡。不过，周围的乘客完全没留意到他。

    这时，镜头突然往男孩拉近。拍摄者似乎注意到了男孩，他手上拿着肉包，整个人就像失控的平衡娃娃，在大角度的摇晃下还是能在最后一刻保持平衡。诗穗紧张得按住胸口，他看起来就快掉下月台，但四周的大人竟然没人去叫醒他。

    〈掉下去，快掉下去啊。〉

    影片中传来拍摄者的低喃。

    「G，搞什么啊，这个人。」

    诗穗对着画面怒骂。就在这时，

    〈哇！〉

    影片中的乘客和看着影片的诗穗等人，同时发出叫声。

    画面上的男孩一瞬间不见人影。

    〈掉下去了！〉

    前一秒钟明明没半个人留意，这下子四周的乘客突然同时往男孩先前站立的位置围过

    去，就连有些离得远的人也聚上去，陆陆续续有人从画面前方通过。镜头虽然立刻转过去，但被拥挤的人群挡住，只能从缝隙中勉强看到轨道上的状况。

    男孩在月台下方按着额头站起身，他一手按着摇晃的头，表情纠结似乎很痛，而且他大概是个重度好吃鬼，这种状况下肉包依然不离手。不一会儿，他总算茫然地望向镜头的方向，眼神空虚好像还在状况外。

    没多久，光线清楚照出男孩的身体。他看着远方，脸上也被一道道闪光照得发白。他举起一只手遮挡，同时因为感到刺眼而眯上眼睛。

    是列车。列车要开过来了。

    画面中的空气突然变得很紧张，一名中年女子双手掩着嘴，楞在原地动弹不得。

    〈喂！抓住我！〉

    摄影机镜头突然朝向月台边缘。

    一名戴着宽沿帽的男子蹲下来朝男孩伸出手。他身穿米色长裤，罩着深咖啡色外套，但镜头在他的斜后方，加上他又戴了帽子，所以看不到长相，不过从声音听起来像是中年人。

    男孩或许还没从落轨的惊吓中恢复，表情看起来很茫然。他的脸也在愈来愈强的灯光照射下，变得不清楚。四周的乘客中有人发出尖叫，另一名年轻人眼看着要跳下月台帮忙，但戴帽子的中年人大声一喊「快点啦！」加上他又把身子往外探，使得年轻人停下了动作。

    男孩似乎在男子的一声大吼下回过神来，接着脚步踉跄走向月台。列车就快开进来了。男孩总算抓住中年人的手，在一道强光的照射下，两人的身影成了一团白色剪影。

    不过，下一秒钟男孩却出现意想不到的举动。他用力甩开了中年人的手，就在这一刻，列车也滑进月台。

    为什么？

    为什么会这样？

    诗穗忍不住紧紧闭上眼睛。

    一阵刺耳的警笛声伴随着东西被辗碎的闷声传了过来，同时好像还听见了男孩的呼叫。

    诗穗似乎一直闭着气。她拼命大口吸气，整个人往后靠到椅背上，睁开先前紧闭的眼睛盯着车厢的天花板。激烈的心跳撞击她的胸口。她擦擦额头，发现指尖全湿了。脑袋一片空白完全无法思考。

    「雨！这个怎么可以让诗穗看呢！」

    米奇米奇用力朝雾村老大的肩上打了一拳。

    「对、对哦！抱歉啊，诗穗。」

    雾村老大连忙看着诗穗，露出一脸歉疚。他这几天大概没怎么睡，皮肤状况看来很差，脸上还有些胡渣。今天的雾村老大感觉很憔悴，霸气全失。

    「不要紧，最紧要的关头我没看，只是有点吓到。」

    几分钟之后，诗穗的呼吸跟心跳都慢慢调整回来，精神状态也恢复了。如果是在案发现场亲眼目击的话，大概连站都站不起来吧。

    「可以再看一次吗？」

    诗穗对雾村老大说。

    「别看了，对你这种小孩子来说太震撼了。」

    他把笔电拿离诗穗。

    「我没事，我只是想看一下意外发生之前的一幕。」

    「又怎么了？」

    雾村老大皱起眉头。

    「有个地方我很好奇，想再确认一下而已。」

    「可、可是……」

    「我说了我没事嘛！」

    诗穗从犹豫不决的雾村老大手上把笔电拿过来，然后从头播放同一段影片。意外发生的前一幕，就是那幅乏善可陈的车站月台景象。镜头拍到穿着深咖啡色外套的男子，虽然他人就站在旁边，但因为太近了没拍到他的长相。当站内响起列车即将进站的广播时，那人稍微往前几步。由于他跟摄影机有点距离，出现的是背影，但画面上也拍到他的头，戴着一顶宽沿帽。这就是出手搭救男孩的人。从背影看起来很难讲，但感觉他头是朝着男孩的方向。

    「从这段影片看起来，金太郎果然是自杀啊。」

    米奇米奇语带同情说道。

    「不可能，他不是那种想不开的孩子，他打从心底期待入学考耶，而且他还有个坚定的动机，就是要把小舞带回家。」

    雾村老大态度强硬地回答。

    「但是就影片上看起来的确是自杀呀。怎么看都是他主动甩掉手，没错吧？」

    「那你告诉我，为什么金太郎会寻死，没道理嘛。」

    雾村老大进一步追问。米奇米奇把手轻轻放在他肩上，然后对他说：

    「动机未必只有入学考试啊。每个人的事只有自己才知道，说不定他有你所不知的烦恼。像你这样光从自己了解的一部分就评论别人的内心状况，我认为太傲慢了。」

    雾村老大听了不发一语，好像不知道该怎么回应。

    「雨，我从之前就一直想告诉你，你该离开山手线了。你一直因为金太郎的事把自己困在这里，我看就算你存到了开业资金也没打算离开，除非找到一个能让自己接受的理由。不过，真相只有一个啊。这个世界未必永远按照你的逻辑在运转。」

    「这道理我也懂啦！」

    雾村老大瞪着米奇米奇，但他的眼神飘忽不定。

    「没有，你根本不懂。金太郎的事确实令人遗憾，但他只是你过去的客户啊。你帮他找到小舞，身为接受委托的侦探，你已经尽到责任，接下来的事就跟你无关了。他会自杀也不是因为你，况且你也无法避免这件事发生。」

    对平常一副温吞样的米奇米奇而言，这可是相当严肃的口吻。这也表示他有多担心老友了。

    「但我就是不相信。金太郎才不会自杀！」

    雾村老大用拳头猛捶自己的大腿。他的声音很大，引来周围乘客的侧目，但两人似乎毫不在意，严肃地瞪着对方，彼此的目光就在诗穗头上交火。

    「你不觉得这样很可怜吗？金太郎其实很想活下去，可是大家都异口同声说是自杀，无能为力，然后逐渐淡忘这件事。你知道这令人多不甘心吗……」

    雾村老大的声音逐渐变得微弱、颤抖。双眼泛红。

    「我懂你的心情，不过……」

    米奇米奇打断了雾村老大的话。

    「我跟雾村老大有同感。」

    坐在两人中间的诗穗，对着上方交火的两道视线说。

    「啥？」

    米奇米奇皱起眉头盯着诗穗。雾村老大也大吃一惊。

    「我的意思是，金太郎不是自杀啦。」

    说完她啪地一声把笔电荧幕盖上。

    「不是自杀的话是怎么回事？」

    「当然是他杀啊。」

    米奇米奇从椅子上滑下来。

    「诗、诗穗，你是认真的吗？」

    「没礼貌耶你，我可是再认真不过，在这种时候开玩笑也太没分寸了吧。」

    「你有什么证据呢？」

    「倒是我想先问米奇米奇，你那只胸针是在哪里买的？」

    诗穗指着米奇米奇外套衣领上那个用安全别针别上的胸针。金色的棒状金属前端有个小时钟。诗穗先前想过要送一个给爸爸当生日礼物。

    「在银座的一间古董行，是某个女生送我的礼物。」

    米奇米奇拉高衣领，展现胸针一边说道。

    「女生？女朋友吗？」

    「嗯，不过已经分手了啦。她曾经是我的书迷。」

    他露出微笑。

    「自称是作家的人居然也有书迷哦？我看是你自己的幻想吧。」

    雾村老大发挥他的毒舌。大概是诗穗也否定了金太郎自杀的说法，让他稍稍恢复了精神。

    「你很没礼貌耶。虽然是自费出版，数量不多，也是会在书店里陈列呀，还是有人会买来读的，那个女生就是其一。出版社转来她寄给我的信，然后我们约了碰面就一见钟情啦。这个胸针是她送给我的生日礼物。」

    「你们为什么分手啊？」

    「因为后来她变成那样啦。」

    米奇米奇指了指车厢中央的吊牌广告。那是艺文杂志的广告，封面上的美女对着镜头微笑。

    「真的假的！」

    诗穗忍不住睁大了眼睛。雾村老大也瞠目结舌，盯着广告。

    「你的前女友居然是得过荼川奖的作家犬丸塔子？」

    米奇米奇点点头，「是啊。」

    「J个头啊你。为什么你这种在最底层自称是作家的人会跟荼川奖作家交往啊？根本彻头彻尾不配嘛。」

    诗穗也知道这位女作家，因为最近常在电视或杂志上看到她。广告上打出的宣传词是「爱上作家，我也成了作家。」

    「我们交往是大概三年前的事吧。起初她只是个爱读书的女生，有一天我建议她『你也写写看嘛，很有趣哦。』下次碰面时她就写好了短篇小说。以第一次写作来说算写得不错，我就鼓励她投稿参加新人奖，然后那部作品竟然就被提名荼川奖，最后还得奖了。」

    诗穗跟雾村老大同声叹息。这是什么麻雀变凤凰的故事啊。反过来说，像米奇米奇这种投入热情花了好几年也无法圆梦的大有人在，大人的世界果然很残酷。

    「我也有自尊啦，还是决定分手。」

    「所以『爱上作家，我也成了作家。』这句话讲的作家就是米奇米奇？」

    米奇米奇露出落寞的微笑。

    「你完全被当做跳板了嘛。」

    雾村老大一脸促狭地笑，从口袋里拿出喷雾小瓶子朝米奇米奇喷。

    「你、你干嘛啦！」

    「这就是传说中的anapaula唷。」

    雾村老大用指尖拎着小香水瓶左右摇晃。

    「这就是小舞闻到跑来的气味啊。不过闻起来怪怪的。」

    在甜香中混着一股草木类的青臭味，跟所谓的肤爽或甜美都不同，说是香水更接近草药的香气，至少跟一般说的香气差很多。

    「G，害我身上占到怪味道了啦。」

    米奇米奇一脸困扰扇着自己全身。不过气味扇也扇不掉，雾村老大像小孩子一样恶作剧，先前紧绷的气氛消失无踪。

    「对了，这只胸针有什么问题吗？」

    米奇米奇用手扇扇衣服，同时把胸针转向诗穗。

    「你先带我去卖胸针的那家店，然后我再解释。」

    诗穗的语气中充满自信。

    眼看着就要来到最高潮。

第一卷 目白车站的死亡之握 有乐町站

    三人在有乐町站下车。诗穗等人先前搭乘的山手线列车被卡在代代木站，大约过了二十分钟之后才恢复行驶。

    一走出中央出口，被东京交通会馆以及有乐町Itocia（※JR有乐町站旁的复合式商业大楼，地下四层、地上二十一层，为一结合百货商场、餐厅、办公室的大型商业设施。）围绕的站前广场上挤满了人。因为这里离银座近，跟其他车站比起来路上女性的服装跟打扮都时髦多了，感觉就是成熟大人的街道。诗穗暗想，自己长大之后也要成为一个适合走在这样繁华街道的成熟女子。

    诗穗跟雾村老大跟在米奇米奇后面，在晴海大道上往和光大楼的方向走。过了银座三越之后再往前走一小段路，那家店就在巷子里，招牌上写着「古董专营Sfera」。

    「Sfera是希腊文，意思是宝石。」

    米奇米奇一边卖弄知识，一边推开店门，顿时响起悦耳的门铃声。狭小的店内摆放着看似古董的家具，带有深度的光泽令人联想到悠久的历史：古典造型的灯具透出柔和的灯光，营造出宛如欧洲古老图书馆的气氛。

    「欢迎光临。」

    和店内气氛非常相称的这位优雅白发中年人好像就是老板。诗穗之前跟爸爸一起看过一部电影《江湖浪子》，老板好像这部片里的白发男演员，贴切表现出迷人的绅士风范。

    「这只胸针是在这里买的。」

    米奇米奇让老板看看自己衣领上的胸针。

    「谢谢。是啊，我还记得呢，您是跟获得荼川奖的犬丸女士一起来的吧。印象中她来光顾小店时还没得奖就是了。」

    诗穗跟雾村老大对看了一眼，看来米奇米奇跟知名作家交往过的事情不假。嗯，米奇米奇是个型男，有女人缘也很自然，不过这件事还真叫人惊讶。雾村老大则在她耳边悄声说：

    「真是天差地远的一对啊。」

    「这是我从法国马赛买回来的。」

    老板看着胸针开心露出微笑。

    「现在还有没有这款胸针呢？」

    这回发问的是诗穗。她环顾了一下店内商品，没看到同一款胸针。

    「当初只进了四个，一下子就卖完了。小姐您也想要吗？」

    小姐！？

    「是啊，我想送给家父当生日礼物。」

    这里可是银座呢，言行举止要优雅才行，何况我是小姐。

    「小店是第一次遇到背书包的顾客。」

    老板把手放在胸前，很有礼貌行个礼。诗穗觉得自己就像是个公主。

    旁边的米奇米奇跟雾村老大强忍着笑意，似乎很瞧不起人，不过，诗穗可不想在银座失态，决定无视两人的存在。

    「真不好意思，希望有其他能替代的礼物。」

    「对了，买走其他三个的是什么样的顾客啊？」

    四个人之一当然就是米奇米奇，她想问的是其他三个人。

    「两位是女士，说是要送给先生的。另一位是男性顾客，对这款胸针一见钟情，不加思索就买了。」

    「那位男性顾客是谁呢？」

    「我不知道名字，只是他说他是医生。」

    老板突然像是想起什么，抽了一下鼻子，然后不断吸鼻子。

    「这个香味……我想起来了，那位顾客也使用同一款香水，味道很特别所以我印象特别深刻。」

    「真的吗？」

    诗穗进一步追问。老板似乎有些惊讶，肯定地点点头。

    「就是anapaula的香味啊。」

    先前雾村老大在山手线列车上恶作剧，朝米奇米奇喷了香水，现在香气弥漫整间店。

    「我跟那位先生说，这香水的味道很特别，他告诉我这款香水可以去除消毒水的气味，医生都很爱用。这么说来，您也是医生吗？」

    老板伸出手朝向米奇米奇问道。

    「不是，我没那么厉害，我只是个小作家。」

    这样也可以自称作家的话每个人都是作家，无业游民都说自己是作家就好啦。

    「那位医生只买了胸针吗？」

    诗穗抬起头询问老板。

    「经你这么一问，我想起他还买了原子笔，说是要送给儿子吧？」

    「他有儿子啊？」

    「是啊，听说年纪跟小姐您差不多，好像在补习班的成绩不太好，让他很伤脑筋的样子。」

    表面上看来气质优雅的老板，实际上好像话很多而且口风又不紧，但这样对诗穗来说正好不过。

    「是不是想考很难上的学校呢？」

    「对啊，就是号称名门中的名门，敬明中学嘛。我想他儿子也很辛苦吧。」

    「敬明中学！」

    雾村老大眯起了双眼。

    「老板，请问一下那位医生……」

    雾村老大突然列举出几项特征，结果老板一脸意外地说：「是啊。该不会你们认识吧？」

    雾村老大陷入沉思，并没有回答。

    为什么他会知道那个医生的特征呢？

    「胸针进货之后再跟您联络。」

    老板递给诗穗一张便条纸。

    「好的，谢谢。麻烦您了。」

    诗穗在便条纸上写了自己的住址跟电话号码后交给老板。三人道谢之后便离开。

    *

    「G，诗穗，该说说你葫芦里卖什么药了吧。为什么要去那家店？」

    雾村老大对着大啖色彩缤纷的水果圣代的诗穗问道。离开古董行之后，三人走进附近的咖啡馆。没去一般的连锁店而选了银座这家高价位的店家请诗穗吃圣代，目的就是要问出真相。

    「让我看看刚才那段影片。」

    诗穗嚼着苹果，边指着雾村老大的包包。他把笔电放到桌上，打开荧幕，然后找出金太郎被山手线列车辗毙的影片。

    「看到了吗？重点就在想要帮助金太郎的那个人。」

    男子身穿深咖啡色外套，由于戴了帽子又多从斜后方拍摄，看不清楚他的长相。他在月台上对着摔落轨道的金太郎伸出手，叫他抓住。金太郎起先握住他的手，之后却又马上用力甩开。同一时间，列车滑进月台。如果金太郎没甩开他的手，应该能在千钧一发之际得救吧。

    「果然看起来就是金太郎自己松开了手啊。」

    米奇米奇的话中仍然暗示着金太郎是自杀的说法。的确，如果只看金太郎的话可能会这么认为。

    「我叫你把重点放在那个帽子男嘛！」

    诗穗再重新播放一次。两个大男人专心盯着荧幕，诗穗则三两下把一客圣代吃光光，不过他们似乎仍然没发现问题在哪。这两个人到底有多迟钝啊？

    「G，我可不可以再点一客圣代啊？」

    专心盯着荧幕的雾村老大「嗯」应了一声，对诗穗的问题根本没听进去。她倒是一点也不客气，立刻找来女服务生加点。一客两千两百圆，比诗穗一个月的零用钱还贵。等到端上来的第二客圣代也吃完时，雾村老大终于弹了一下手指。

    「原来是这么回事啊！我真是太大意了，竟然没发现到衣领上的胸针。」

    「答对喽。」

    诗穗用口哨吹了一段进行曲。

    「什么意思啊？」

    米奇米奇睁大了眼。这人还是一样，迟钝到让人无法想像他是个推理作家。

    「你看看这里。」

    在影片一开头，帽子男就站在拍摄者仓内猛的旁边，深咖啡色外套上的胸前闪过一瞬金光。诗穗在这里按下暂停键。

    「啊！我的胸针！」

    那是一只在棒状前端有个小时钟的金色胸针。把静止画面放大之后，就看得出来是用安全别针别在衣领上。

    「我稍微快转一下哦。」

    诗穗点了快转键，影像迅速动了起来，没多久便来到男子伸出手的那一幕。

    「你仔细看他的衣领。」

    米奇米奇直盯着画面。由于是从斜后方拍摄，又是从人群的缝隙间拍摄，角度很奇怪。

    拍到男子衣领的画面只有一闪而过。

    「怪了？胸针不见了……」

    诗穗发现的就是这件事。衣领上的胸针不知道什么时候消失了。

    「但我搞不懂啊，这件事为什么会成为否定金太郎自杀的证据呢？」

    米奇米奇感到纳闷。

    「你真的永远都这么迟钝耶。」

    诗穗跟雾村老大相视一眼便笑了，似乎他也有所发现。不仅如此，他那张脸上还充满自信，想必他不但懂了，而且也破解了其他的谜团，但诗穗并不知道。那个帽子男是谁呢？明明就是他杀了金太郎。

第一卷 目白车站的死亡之握 驹z站

    翌日。

    诗穗一行人在驹z站下车。

    诗穗跟米奇米奇静静跟在雾村老大身后。他一副全盘了然于胸的模样，催促着两人跟他走。

    「G，老大，你知道多少啦？」

    诗穗小跑步赶上他。

    「最近发生的这几个案子的谜团。」

    「什么？不只金太郎的自杀案吗？难道你连杀害嫁祸集团那三个人的凶手也找出来了？」

    「应该吧。」

    「应该？」

    「现在就是要去证实啊。对了，诗穗，这次你可立了大功。我这个侦探太迟钝了，竟然没看到影片里的胸针。如果没发现那个关键，我看事情到最后也是个解不开的谜。」

    雾村老大摸摸诗穗的头。

    「可恶！只有我一个人什么都没搞懂！」

    跟在后面的米奇米奇像小孩子一样闹脾气。总觉得像他这样，将来应该永远都无法从「自称」推理作家的深渊中脱身。

    「看来应该是这里。」

    雾村老大对照智慧型手机的荧幕，指着面前一栋大楼。三层楼高的新建筑，墙面好像是大理石，质地光滑泛着光泽，走近一点还可以当镜子用。

    雾村等人走楼梯上到二楼。地板上铺着纯白色的石材地砖，每走一步就发出鞋子与地板的摩擦声。前面有一道玻璃门隔开，里头有几套白色沙发。柜台里有一名身穿白衣的女子。玻璃门上印着「柴木整形外科」以及带有设计感的标志。

    「柴木？」

    这个姓氏好像听过。对了，恭兵就是姓柴木啊。这么说来，第一次在山手线上交谈时他说过他妈妈在代官山开了皮肤科诊所，爸爸在驹z开整形外科诊所，所以这里就是恭兵他爸爸经营的诊所喽。柜台上摆了一块牌子，上面写着「本日诊疗时间已经结束」。

    「不好意思，今天的诊疗时间已经结束……」

    雾村一开口，柜台里的白衣女子便一脸为难地回答。

    「我刚才已经跟院长约好了，我姓雾村。」

    「哦，好的，请稍等一下，我马上通知院长。」

    女子刚要转身，通往诊疗室的门突然打开了，出现一名同样身穿白衣的高大男子，戴着一副大大的口罩。

    「哦，你可以先下班了。」

    他催促着女子，于是她便低着头走出去。

    「我是院长，柴木。」

    男子脱下口罩说道。

    「我是刚才跟您联络过的雾村。」

    雾村老大好像已经事先联络过对方。诗穗也曾看过这位院长一次，就是在电车色狼嫁祸案发生之前，应该是惠比寿站吧。当时他带着儿子恭兵，恭兵在惠比寿站下车，他继续留在车上，之后不知道往哪里走了，不过诗穗对他有印象。他穿着看来很高级的深蓝色外套，皮肤白皙，身材高大，戴着无框眼镜。

    「你说有要事找我谈，是什么事呢？」

    柴木院长似乎已经有预感，做好心理准备，只见他表情僵硬望着雾村老大。

    「是的。请先看看这个。」

    雾村老大从包包里拿出笔电，打开荧幕，播放那段影片。一看到影片，院长便露出痛苦的神色，表情严重扭曲。没多久，他的双眼泛红，脸色发白。最后他终于跌坐在沙发上，整个人像是崩溃般，重重叹了口气。

    「从月台上把手伸向金太郎，那个戴着帽子的男人，」

    雾村老大指着画面说：「就是你吧，院长。」

    说完之后，他那仿佛要将人射穿的锐利眼神瞪着院长。

    雾村老大在银座的古董行说中了购买时钟胸针顾客的特征时，老板显得有些惊讶，诗穗也很纳闷为什么雾村老大会知道。而且，他列举出的特征与眼前这位院长完全吻合。

    院长不发一语，沉思了好一会儿，最后才小声地承认「是的」。

    「G，你怎么知道影片里的人是院长啊？」

    看到院长的反应时，诗穗也想过影片里的人就是他，但还是忍不住小声问了问雾村老大。

    高大的身材、白皙的皮肤，还有眼镜，这几个地方是共同点。不过因为戴了帽子加上拍摄角度的关系，长相并没有拍得很清楚。既然这样为什么能肯定那个人就是柴木院长呢？

    「电车色狼嫁祸案发生之前，你在惠比寿站看到恭兵跟院长吧？」

    诗穗点点头。雾村老大不愧具备侦探的观察力，还记得搭同一节列车的柴木父子。

    「当时我闻到味道了，那个绝对是anapaula的香味。」

    诗穗回想起当时的状况。对了，雾村老大吸了好几下鼻子，那时还以为他感冒了，原来是在闻弥漫在车厢内anapaula的气味啊。

    「车厢里面人挤人，不知道是谁擦这种香水，但能确定的是那个人就在几公尺之内。这么一想，范围就能缩小到大约十个人。我听制造商的女老板说，anapaula有去除消毒水味道的功效，所以受到很多医疗人士的喜爱。恭兵的父亲是医生，当时跟恭兵一起站在距离我们三公尺左右的地方，我当然会认为擦anapaula的就是院长了。」

    那时恭兵一直朝自己的方向望，诗穗的注意力都集中在他身上，压根没注意到他爸爸和车厢内的气味。雾村老大在寻找小舞的过程中知道了anapaula这款香水，所以才会对车厢内的气味有所反应。

    「再来，古董行老板说买胸针的男性顾客是个医生，身上也有anapaula的气味，而影片上的人在领口别着胸针。其实昨天我跟你们分开后，又绕去Sfera一趟。」

    「你又去了？」

    「影片中那个人身上的胸针，古董行进了四个，其中一个在米奇米奇手上，另外两个是女性顾客买走，据说要送给先生。不过，听说这两位女性年纪都很大，我猜他们的先生也一样吧。但影片中的人怎么看都只有三、四十岁，既然这样，最后一名购买的男性顾客一定就是影片中的人。这名顾客是医生，使用anapaula，身材高I、皮肤白皙，而且戴着眼镜。」

    雾村老大拿出一张照片，上面就是柴木院长。

    「这是我从柴木整形外科的官网上印下来的。我把这张照片拿给Sfera的老板看，他当然不能泄漏顾客资讯，所以我骗他我跟院长是大学时不同系的同学，然后老板就说麻烦代他向院长问好。」

    也就是说，购买胸针的其中一名男性顾客就是柴木院长，因此影片中别着胸针的男子势必就是他。

    「影片中的人的确是我，但金太郎是自杀的。我尽了力想救他，他却把我的手甩开。现场有很多人都看到，报纸也登了。」

    院长抬起头语气坚定地告诉雾村老大，但眼神出现微微飘忽，原本白皙的脸更显苍白。

    「为什么你立刻离开现场呢？警方应该也需要你的证词吧？」

    「这一点我也觉得很过意不去，但我纯粹只是不想惹麻烦。」

    他避开雾村老大的目光。

    「不是吧。真正的原因是你知道金太郎并不是自杀。」

    雾村像电视剧里的名侦探，伸出食指指向院长。

    「你、你凭什么这样讲？」

    院长反问的声音似乎是勉强挤出来的。他抬起头，不知道什么时候整个额头都是汗，室内并不热啊。而且他的脸颊跟眼皮都出现轻微痉挛。

    「胸针呀。」

    诗穗帮雾村回答。

    「金太郎还没从月台上掉下去时，你衣领上还别着那只胸针，不过你看看，当你伸出手时胸针已经不见了。」

    诗穗快转影片让院长看。

    「应该是弄掉了吧。」

    「才不是呢。老大，你把手部的画面放大。」

    「OK。」

    雾村老大在院长伸出手时暂停画面，然后将手部特写放到最大。仓内留下来的影片解析度很高，即使放大也很清楚。

    「你把胸针藏在手上，而且安全别针还打开着。」

    放大的画面上伸出的右手手指间隐约可见金色金属，以单格慢速播放就能看到安全别针是打开的。院长的嘴角跟脸颊抽动，皱纹变得更深了。

    「你就是在这种状况下握住金太郎的手，安全别针当然会刺到他的手掌，所以他才会反射性地把手甩开。」

    柴木院长绝望地垂下头，紧握的双拳和两腿止不住颤抖。只见他呼吸急促，肩头一上一下频频震动。

    「知道真相的只有一个人，你受到他的威胁，多半是要求封口费吧，所以你就把他杀了，对吧？」

    雾村老大追加攻击。诗穗跟米奇米奇彼此对看了一眼，他们还没想到那么多。拍摄这段影片的是仓内猛。对啊！他也发现了胸针跟作案手法，所以用这个来恐吓柴木院长。

    「你为什么连这个都知道？」

    院长睁大了眼，似乎感到很意外。

    「电车色狼嫁祸案那天，你在围观群众里，而且手上也拿着游戏机吧。我看到恭兵下车之后你在车上玩游戏机。」

    不愧是雾村老大，具有过人的观察力。虽说视线范围内发生的事他都能过目不忘，但没在第一时间看出影片上的胸针，会发生这样的失误实在不像他。话说回来，他也是凡人，不是百分之百完美。

    但仔细想想，当时院长在场吗？诗穗实在没办法记得所有围观群众的长相，她印象中的院长只有在他跟儿子恭兵道别的惠比寿站之前。之后因为注意力都转移到色狼嫁祸案上，压根没注意到院长。原来他之后也在同一节车厢中，到大V站下车，混进围观群众里。

    院长在一阵沉默之后，似乎做好心理准备缓缓开口。

    「事情发生在色狼嫁祸案案发之前。我本来就很喜欢扑克牌游戏，所以随身携带游戏机，在等电车之类的空档玩。只要收讯范围内也有其他人在玩，就可以彼此联络对战。当时电车上有几个人带着游戏机，我先传了『要不要玩扑克牌游戏』的讯息，只要在收讯范围内的玩家都能收到。」

    掌上型游戏机不需要像手机一样透过电信业者，而是由一样拿着机山口的人彼此直接交换讯息，这样不会产生时间差，但缺点是收讯范围只有十几公尺。

    「结果只收到一则回复。因为是寄给我的，只有我的游戏机会收到。本来以为是接受对战邀请，没想到并不是。」

    「是恐吓信吧？」

    面对雾村老大的猜测，院长一脸苦闷点着头。

    「那则讯息里写了使用胸针的杀人手法，还说已经掌握了证据，要我准备好三千万，近期会跟我联络。我连忙张望四周，但光那个车厢里拿着游戏机的差不多就有十个人，隔壁车厢应该也在收讯范围内，实在没办法当场确定是谁传来的。不过我有线索。」

    「线索？」

    「对，因为讯息里还夹带了一张男人的大头照。」

    Portable Station 3D的讯息功能除了纯文字之外，也能夹带图片档案。

    「是你认识的人吗？」

    「不是，我不认识，但没多久我就在车厢里看到照片上的人。我在一旁观察他，心想他可能是恐吓我的人。结果，有几名男女盯着游戏机画面走到他身边，然后一起把游戏机收起来，放进包包里，就像事先约好一样，让我觉得很奇怪。接着其中一个年轻女生就拉起那个人的手大声嚷嚷说他是色狼。但我一直观察这个人，他根本没碰到那个女生。我心想，这人被陷害了。之前在杂志上看过类似的报导，他们是嫁祸集团。我直觉受害的女生跟三个目击者是一伙的。」

    院长在当天混进围观群众中，似乎也做出跟雾村相同的推理。

    也就是说，传到院长游戏机上的那张照片就是若林。他是资讯创投公司的社长，那场逮色狼的戏码就是为了陷害他设下的局。根据雾村老大的推理，很可能有人希望若林失势，所以雇用了嫁祸集团陷害他。

    「那四个人用游戏机的简讯功能联络，我猜他们应该没见过面。杂志的报导中也提到这些嫁祸集团的招数，成员都找彼此不认识的陌生人，这么一来也不会引起警方怀疑，而他们应该也会互相交换目标的照片加以确认。那时我发现，这张大头照很可能是一不小心误转给我的。也就是说，传送恐吓讯息的是四个人其中之一，因为嫁祸集团的任务搭上山手线，然后碰巧看到我，于是连忙传了一封恐吓讯息给我。这款游戏机上市不久，所以对方还用不习惯，一不小心误把嫁祸目标的照片夹带进恐吓讯息里传给我，可能连他自己都没发现犯了这个错。」

    「所以你把恐吓你的藏镜人锁定在扮演被害人跟目击者的那四个人吗？」

    院长点点头，「是的。」

    「很容易就能弄到这四个人的姓名跟住址。他们跟员警口头报告的时候，我假装看热闹靠了过去，牢牢记住了他们的姓名跟住址。隔天诊所里又收到另一封恐吓信，看来恐吓我的人在那场风波之后跟踪我，查出我的身分了。」

    「反过来说，你没办法确定恐吓你的是哪一个人，所以想到干脆趁早把四个人全杀掉。」

    诗穗觉得背后突然有一阵隐隐的凉意。理论上是这样，但这样的杀机也太随便了吧。想到在日常生活中有人能落实这种行为，真是太恐怖了。

    「万一真相被揭露我就完了。不只是我，连妻子、儿子的将来都要断送。我真的很脆弱，害怕得不得了，绝不能让这种事发生。所以我杀了自己的心，只能让自己变成杀人魔，舍弃医师白袍底下的人性。」

    院长那双混浊的眼睛就像一摊泥淖，没有一丝光明跟温暖。

    「你杀了第一个、第二个人之后，到第三个人就发现他是恐吓你的人，所以才没对第四个人，也就是松宫叶子下手，对吧？」

    先前曙哥说看到一名戴着全罩式安全帽的机车男盯着松宫的住处，那名男子就是院长吧。他在执行计划之前已经查到了四个人的住址，不过当他确定恐吓的人是谁而且加以灭口之后，就不需要攻击松宫了。

    「仓内猛那天喝得烂醉，我偷偷跟在他身后，被他发现之后他慌张逃命，到了天桥上大概知道自己跑不掉，才承认恐吓我，求我饶他一命。」

    「但你还是杀了他？」

    院长用力摇着头否认。

    「不是的！是他想趁隙逃跑时脚下一滑才从楼梯上摔下去，真的不是我推的！这一点请务必相信我。」

    他哀求的眼神在三人之间游移。诗穗觉得他不像在说谎，据说当时下大雨，路面很湿容易滑倒。雾村老大点点头，似乎也能理解。

    「后来，我从他口袋里拿了住处钥匙闯进他家，想要毁灭证据。」

    「嗯。你不知道证据究竟是什么东西，就把电脑、摄影机、USB随身碟等所有可疑的东西全都拿走。」

    仓内的住处被人翻得乱七八糟，果然是凶手闯进去，但凶手没发现藏在绿色外套衣领夹层的小钥匙。仓内把收录证据影片的那张SD卡，贴在打工的健身房置物柜内的上方。

    诗穗大大叹了口气。先前听着两人的对话时，似乎不知不觉憋住呼吸，米奇米奇也一样，大口喘着气还用手帕猛擦拭额头上的汗水。

    这个人不仅害得金太郎惨遭辗毙，之后还为了掩饰自己的罪行亲手夺走三条人命。诗穗脑中浮现恭兵的脸，他该怎么接受这个事实呢？虽然那个男生真的很讨人厌，此刻却让诗穗同情到心痛。

    「院长你知道小舞吗？」

    「是吉娃娃吧？在惠比寿公园那只狗，金太郎很疼它。」

    院长望着虚空，回忆一年前发生的事。对哦，雾村老大从金太郎口中听到的那个戴帽子的伯伯就是柴木院长。那位伯伯不但常用anapaula，他在公园看到照顾小舞的金太郎时还会一直追问他读书跟准备考试的事。

    「你为什么要杀害金太郎呢？」

    诗穗想到遇害的金太郎，想到因为他的死而心痛的雾村老大、V本大哥，以及最后终究得接受这个残酷事实的恭兵，忍不住就想进一步追问。

    「我一时鬼迷心窍。」

    院长回答时脸颊不住颤抖，他死气沉沉的双眼同时落下泪水。

    「我跟金太郎的父亲武田信明是念敬明时的同学，不但同班也同样都进了网球社。他一直是我的竞争对手，不过无论我多拼命，在课业上跟网球上都赢不了他，害我成了永远的第二名，进了医学系也一样。后来我们一起进了医院，我在知识跟技术上都不及他，他随时都跑在我前面。当年把我喜欢的女生追走的也是信明，他的存在让我的青春岁月变得好不开心，最后他从原本的竞争对手变成我自己难解的心结。」

    这样的关系就像恭兵跟馆同学嘛。班上老师说过历史会不断重演，就是这个意思吗？

    「原来如此。难怪金太郎说好像看过你，可能是他看过父亲在医院时的照片之类的，所以有印象。」

    雾村老大总算弄清楚。

    「我有两个小孩，老大卓也跟金太郎同年，他们俩还上同一间补习班。我希望至少儿子不要输。一开始卓也比他好很多，没想到金太郎的成绩突飞猛进，让我慌了起来。我不希望卓也跟我一样，我实在受不了父子两代都输给信明。我激励儿子，要他整天用功读书，他也很努力不辜负我的期待。至于我，则到惠比寿公园接近照顾小狗的金太郎，希望能不着痕迹打听出他用什么参考书、有没有请家教。不过，并没有问出什么有用的资讯，后来金太郎超越了卓也，把他远远甩开。我儿子因为受到太大打击，再也不想念书，甚至精神状况不稳定，把自己关起来足不出户。」

    院长擦擦眼角继续说。竟然除了恭兵之外，连他哥哥也有跟父亲类似的遭遇。看来他们家似乎有当老二的血统，诗穗不禁同情起这对兄弟。

    「有一天我在车站月台上等车，看到金太郎就站在我前面。本来想跟他说几句话，却发现他摇摇晃晃站不稳，大概是准备考试太累了，精神不济。我心里觉得很危险，在一旁观察，不久之后就看到他从月台上掉下去。」

    他抬起头，用严肃的眼神看着雾村老大。

    「我起先真的想救他！那时的我还是个医生，身体不由自主就往月台前方走。列车虽然愈来愈近，但那时还来得及，另外有个年轻人也想去救他。不过，一瞬间我内心的恶魔说话了，告诉我如果金太郎一死，卓也，不，是我自己就得救了。这么一来我就不必再输给信明，从此摆脱心中那股恼人的嫉妒跟挫败感。等我回过神来，掌心上已经藏了胸针，而且安全别针也松开了。万一有人把他拉上来，金太郎就得救了，我怎么能让这种事发生！于是我向他伸出手，而且紧紧握住他的手。」

    院长说到这里，紧紧咬着嘴唇。先前变得苍白的脸，现在突然涨红而且额头上还浮现青筋。这代表着他对自己感到愤怒、悲哀，以及怨叹吧。

    「我以为要卓也进敬明是为他好，但我错了，这充其量只是自我满足。我太太早就看出来，所以很反对我的教育方式，她认为品行比课业重要，但我根本听不进去。我一心一意只想着不要输给信明，然后把这个想法强迫灌输给卓也。一切都是因为我的自私造成的。」

    卓也虽然从自我封闭的生活中走出来，入学考试却落榜，现在上的是公立中学，听说跟朋友相处得很好，过着愉快的校园生活。

    「你打算让恭兵再走上同一条路吗？」

    这次发问的是米奇米奇，他露出前所未有的严峻目光直盯着院长。

    「没有。对于敬明的入学考我已经受够了，所以我希望恭兵无忧无虑长大。卓也算是我的受害者，至少我能让恭兵不要像他哥哥那样。更重要的是，我很担心警方不知道什么时候会因为金太郎的事情找上我，所以坦白说，我没把那么多精神放在恭兵的教育上，但他自己很热衷于入学考的竞争，还说要在敬明争第一，将来成为高官首长。他大概很恨我把哥哥卓也害成那样吧，他跟哥哥的感情很好，想办法爬到我头上就是他报仇的方式。」

    诗穗紧按着胸口。原来恭兵也有他自己的苦衷。为了爬到爸爸头上而努力用功固然不是正确的作法，但他这么做并不是为了展现卑劣的优越感或是过度良好的自我感觉，而是为了要替最爱的哥哥报仇。想想这样的恭兵，诗穗甚至觉得他还有一点点可靠。

    然后，她希望馆同学能成为激励恭兵的良性对手。

第一卷 目白车站的死亡之握 新宿站

    「你现在在哪里啊？」

    诗穗在山手线内环（涩谷・品川方向）新宿站月台上拿着手机贴在耳边。一分钟之前载着乘客的列车刚离开，月台上才变得空一点，现在诗穗后面又大排长龙。站在她身后的就是戴着高礼帽、身穿燕尾服的老伯，手上提着一只大大的复古造型黑色手提包，留着一把气派的胡子，就好像历史课本里的战国武将。他全身上下散发出的气质跟威严，让人感觉他可能是某个被指定为文化遗产的旧官邸的主人，不过时空错置的模样跟周围的情境显得完全不搭轧。

    这位老伯到底是什么来头？之前在车厢内也看过他好几次，难道他是古装剧演员之类的吗？

    「现在刚离开新大久保站，马上就到了。」

    手机另一端传来雾村老大的声音。新大久保站的下一站，就是这里，新宿站。

    「所以你在下一班车上对吧？」

    「嗯，照你说的就在前面数来第五节车厢。」

    「了解。」

    诗穗挂断手机。她跟雾村老大就靠这样联络，在山手线列车上会合。山手线是雾村老大的办公室，而诗穗是优秀的助手兼宣传部长。

    等了两分钟后，列车驶进月台。诗穗就站在从前面数来第五节车厢的位置。车门一开，一大群人便像被车厢吐出来似地涌出来。在一瞬间变空的车厢另一头座位上，她看到坐着的雾村老大跟米奇米奇。米奇米奇举起手，露出微笑。接下来车厢又吸进比先前更多的人，乘客密度之高非比寻常，甚至放开手上的提袋也不会掉到地上。从拥挤的人群缝隙间瞄到刚才那顶丝质礼帽。

    「我的位子让给你吧，小公主。」

    米奇米奇说完便起身让位。

    「谢谢。」

    诗穗在雾村老大旁边坐下。

    「有客户吗？」

    诗穗问他。

    「老样子。」

    他摇摇头苦笑。看来今天也没有客户上门。诗穗几乎每天都在推特、讨论区上留言，散播山手线侦探的都市传说。网路上有一些回响，却无法以此招揽到客户。这也难怪，因为雾村老大不知道何时会出现在哪节车厢上，再说他看起来根本不像个侦探。于是，诗穗提议至少订出固定在哪一节车厢上出没，最后决定就是「前面数来第五节车厢」。接下来该怎么让客户认出雾村老大呢？戴红帽子？拿一颗柠檬？还是抱着一只泰迪熊？目前还在构思。

    「诗穗，你看，我写出很棒的作品唷。」

    米奇米奇从包包里拿出一叠稿子递给诗穗，稿子封面印有「入学考战争杀人事件in山手线」。

    「真是呆到死的标题。」

    「哎呀呀，怎么能跟太宰治（※太宰治（一九九～一九四八），本名津岛修治，日本小说家、无赖派文学大师。与川端康成、三岛由纪夫同为日本战后的重要作家。代表作有《人间失格》、《斜阳》、《女生徒》等。）比呢。」

    「我说『呆到死』啦，你耳背也太严重了吧。」

    诗穗随手翻了翻稿件，似乎是以前阵子那个案件写成的小说。雾村老大、诗穗当然不用说，连吉娃娃小舞都出现在书中。既然是小说，真希望他别用人家的本名。

    「我对这次的作品可是信心十足唷。连续杀人案、前所未见的手法、意想不到的真凶、精采绝伦的推理，外加充满老街气氛的商店街跟可乐饼还有狗与夕阳！人与人之间的交流也很丰富，连我都觉得自己真厉害，竟然构思出这么了不起的作品呢。」

    米奇米奇挺起胸膛自吹自擂。

    「话说回来，前所未见的手法是凶手想出来的，做出精采绝伦推理的是我跟诗穗，你根本什么都没做嘛。」

    雾村老大的吐槽再天经地义不过。

    「唉呀，这与其说是小说更接近报导文学啦。这次我的身分不是推理作家，而是记者。我跟你说，记者是不能插手案件的，如果我推理的话就成了自导自演，所以我这样做才对啦。」

    米奇米奇满口理由，一副神气的模样。雾村老大听得傻眼，耸了耸肩。看到这部作品最开心的不是作者，不是读者，也不是雾村老大或诗穗，而是从米奇米奇身上榨了一大笔钱的自费出版社。诗穗脑中忍不住浮现米奇米奇口中那位什么「前神田川小姐」美女编辑微笑的模样。

    列车驶进惠比寿站。车门一开，一名面熟的男孩跟看似他母亲的中年女性一起上车。诗穗跟男孩的眼神一接触，他就领着母亲走过来。

    「前一阵子麻烦你了。」

    男孩对雾村老大说。雾村老大看着他，表情有些复杂。这男孩就是柴木恭兵，身边的人是他妈妈，在代官山经营皮肤科诊所的医师，两人看来都有些憔悴。这也难怪，因为他们的一家之主才刚被警方逮捕。经过那天的风波，隔天报上就出现相关报导。想到这阵子他们的生活就令人心痛，已经过了一个月，想必每一天都很不好受吧。

    雾村老大站了起来，不发一语对恭兵的母亲深深低头行礼。恭兵的父亲之所以下定决心向警方自首，很重要的原因是受到雾村老大跟诗穗的追查所影响。听说那天他回家之后就向妻子坦承一切。

    「请把头抬起来。其实柴木一直受到良心苛责，听说他还梦到金太郎，长期以来连觉也睡不好。就算你们没有揭发真相，我想他迟早也会自首。我先生的本质并不坏，只是因为还想保护家人，所以迟迟没下定决心自首吧，所以我反而要感谢你们推了他一把。」

    诗穗觉得这位妈妈原本应该是个美女，但眼前看到的她有着大大的黑眼圈，皮肤失去光泽，脸上毫无血色，连头发的发尾也分叉而显得凌乱，脸上的一层阴影同样令人心疼。

    「我们离婚了。想想对孩子来说这是最好的选择，所以就这么决定。柴木入监服刑，而我也打算用一辈子来赎罪，希望能补偿被害人的家属。」

    雾村老大说，柴木应该难逃重刑吧，毕竟他为了一己之私夺走了四条人命。诗穗不太懂得死刑的对错，但如果是这样的惩罚才成比例，那也没办法。一想到如果遇害的是自己的家人……诗穗摇摇头，光是想像都好难受。被害人还有家人，她想起仓内猛的母亲，想起她在凌乱的房间一角不知所措、失魂落魄的模样。未来的人生，仓内太太都得带着这样悲伤的心情走下去。

    「无论受到什么样的责备、谩骂都没关系，但两个儿子是无辜的，我跟柴木甘愿受任何苦，但不许有人用这些事来攻击两个儿子，我会拼命保护这孩子跟卓也。」

    母亲保护儿子活下去的这份坚强，让她眼中还有一丝生气，受到激励下背脊也似乎更挺立，但仍难掩些许疲惫。

    当了妈妈就会这样啊……

    诗穗难过地看着她，心想自己能为小孩付出这么多吗？爱一个人就是彼此守护吧。

    母亲心疼地搂着儿子。现在看起来妈妈比较高，但几年之后就会被恭兵追过吧。诗穗眼中浮现那幅情景。

    恭兵跟诗穗同年，他应该能了解自己现在的处境吧。接下来的日子或许比他想像得更辛苦，但他的表情中并没有悲怆或绝望，反倒有一股坚定的眼神，像在诉说由他来保护妈妈与哥哥，但他不会说出口来充英雄。在妈妈的拥抱下，他那股男子气概同时也笼罩着妈妈。

    恭兵原来有这么帅气吗？

    「我之前以为你是个超级讨厌鬼，不过现在稍微改观了。」

    诗穗对他说。他会主动投入激烈的入学考战争并不单纯因为恶劣的菁英优越感，而是为了帮被爸爸害到一败涂地的哥哥报仇。不过，恭兵却一头雾水看着诗穗。

    「你对我哪里改观？」

    「呃，没什么，不重要啦。」

    特地说明这种小事未免太孩子气，诗穗以大人的方式应对。

    恭兵低头看着座位上的诗穗，忽然像想起什么事似地露出微笑。

    「对了，关于馆同学的事。」

    「什么？」

    诗穗的心跳快了几拍，脑中浮现馆同学爽朗的笑脸。

    「上次我在惠比寿公园主动找他说话。我还是很想知道他成绩进步神速的秘诀，但像我爸那样偷偷摸摸又很逊。讲了几句话发现他这个人真不错，然后我们聊得很开心。」

    馆同学还在惠比寿公园，一边请V本大哥教他功课，一边照顾小舞。诗穗偶尔也跑去，当然是为了见到馆同学。

    「然后呢？」

    「我们聊到喜欢的女生。」

    诗穗按着胸口，心跳愈来愈快。

    「馆、馆同学有喜欢的女生吗？」

    她尽量装做平静，但声音还是微微颤抖。

    「有啊。」

    恭兵回答得很干脆，一点都不顾诗穗的心情。

    「真、真的吗？」

    诗穗的心跳得好快。

    「你没发现吗？」

    恭兵露出意有所指的笑容。

    最近馆同学看着诗穗的眼神，似乎很温柔，然后带点热情……有这种感觉。

    「这、这种事我怎么会发现嘛。」

    诗穗一张脸热了起来。

    这，该不会？该不会？G，该不会就是？

第一卷 目白车站的死亡之握 东京站

    诗穗望着车窗外发呆。接近东京站时车速变得愈来愈慢。

    「怎么无精打采啊。」

    米奇米奇挨过来问道。一栋刚盖好的现代化高楼大厦缓缓出现在车窗外，窗外看不到天空、陆地，没有湖光山色。

    「跳车自杀会不会落得轻松呢？」

    「我懂你的心情啦，不过这样会造成站务人员跟乘客的麻烦，而且听说赔偿金很高哦。」

    诗穗重重叹了口气，车窗玻璃罩上一层白雾。大约五分钟之前，她经历了这辈子第一次失恋。跟母亲在新桥站下车的恭兵，说出一个女孩子的名字，结果不是诗穗，而是上同一个补习班的女孩子，听说绑起辫子很可爱。

    「听他讲成那样当然会以为在说我呀，会不会察言观色啊！」

    先前说对他改观，现在收回这句话。果然恭兵是全世界最讨人厌的家伙。

    「咦？你的真命天子不是神田吗？」

    雾村老大也把头凑过来。车厢内跟刚才挤得像沙丁鱼的新宿站比起来已经空多了，但依旧座无虚席。

    「对呀！我的真命天子是神田嘛，馆同学只不过是个小插曲！」

    对呀，居然都忘了，自己还有岚组的神田呀。再说，小学生根本都是小鬼，哪有闲工夫应付那些小鬼。

    「不愧是诗穗，这么快就重新振作起来了。」

    米奇米奇有一种莫名的感佩。

    不是啊，其实还是觉得很受伤…

    「总之这结果真好啊，雨。」

    米奇米奇把目光转向雾村老大。

    「哪里好？」

    「经过这次的事情，你可以不必再被绑在山手线上啦。」

    这倒是。雾村老大之所以将山手线列车当做事务所，是为了找出金太郎自杀的真相。了解金太郎的雾村老大，无法接受他居然会自杀，所以在山手线列车上等待客户上门，同时找寻线索。偶尔他会露出吓人的严肃表情，也是这个原因。他应该把金太郎当成自己的弟弟了吧。不过，米奇米奇说过，专业侦探不该有这样的移情作用。现在这道魔咒已经解除了。

    「这下子谜团解开，可以脱离山手线喽。」

    米奇米奇拍拍他的背。

    「接下来要在哪里开事务所啊？」

    诗穗一问，雾村老大摇摇手指表示否定。

    「山手线一天有五百万人次搭乘，车上的人各有烦恼，其中一定有人需要我。」

    他的眼神温柔，环顾车厢内。有人盯着手机荧幕，有人打瞌睡，有人累得要命，有人开心笑着，也有人面色凝重望着车窗外……同一节车厢里的确坐了形形色色的人。

    「而且啊，诗穗，跟你的那个案子也还没解决呢。」

    雾村老大眨眨眼。

    对耶。促成诗穗跟雾村老大结识的那个案子。正是为了解开那个充满谜团的案子，诗穗才会成为他的助手。那个案子背后的线索、真相，一切的一切想必也藏在山手线列车中。

    「说得也是。当初老大答应我会解决的。」

    诗穗自己也还不能离开山手线。

    「是吗？你决心成为山手线侦探吗？嗯，这样也好！看来可以开系列作品了。」

    米奇米奇似乎想到什么，开心拍手。

    「你在说什么啊？」

    雾村老大一脸不耐烦看着米奇米奇。看来这下子又要吵起版税分红的事了。

    「其实说来说去，你只是还没存够开事务所的资金吧？」

    诗穗用手肘轻撞一下雾村老大的侧腹部，「被识破啦？」他搔搔头答道。总之，看来诗穗也得继续再当一阵子山手线侦探的助手了。

    要怎么样才能让客户容易找到雾村老大呢？

    诗穗环顾车厢内。

    「戴那种丝质礼帽的话还满显眼的，不如老大也试试看？」

    诗穗指着同一节车厢上那名燕尾服老伯。他手上提着大大的黑色手提包，在新宿站跟诗穗一起上车。先前看过他好几次，那副模样看过一次就忘不了。换句话说，靠这样就能达到宣传效果。

    「我从以前就觉得很好奇，这人时空错置得还真严重。」

    雾村老大刚说完，老伯就望向这边。他伸出粗糙的手抚摸着茂密的胡须，睁大了眼瞪着雾村老大。

    「惨了！」

    雾村老大低下头想闪躲对方的目光，不过老伯已经朝这边走过来。

    「G，老大，老伯走过来了耶！」

    「变态老头！你千万别看他的眼睛，把头低下来。」

    诗穗他们三个人赶紧低着头，直到一双光亮得诡异的复古设计皮鞋在他们面前停下来。

    「你就是传说中的山手线侦探吗？」

    三个人同时抬起头看着老伯。他还是戴着那顶高礼帽，瞪得大大的眼睛看起来就快掉出来似的。

    「是、是的……」

    雾村老大连声音都变了。

    「小的奉主人之命寻找阁下，长达三个月，终于找着了。」

    主人？

    老伯似乎有无限感慨，低头看着雾村老大，然后把厚重的黑色手提包放在车厢地板上。

    「请问要委托什么案子吗？」

    即使受到如同大财主的非凡气势所震撼，诗穗依旧以山手线侦探助手的身分彬彬有礼地询问。

    「这可不是什么委托，是天命！攸关国家存亡。虽然是非常艰难的任务，但希望你能答应。」

    国家存亡？

    诗穗对这几个字不太明白，不过听来似乎是很了不起的工作。

    ――太好了，老大！

    话说回来，这么重要的委托不该轻易答应，费用上的沟通也是诗穗的一项重要工作。雾村老大这个人虽然穷却没什么物欲，加上又是个大好人，所以才会被房东扫地出门。这方面得靠诗穗好好发挥才行。

    「既然牵涉到国家存亡，得需要不少费用……」

    「这些应该够吧？」

    老伯提起黑色手提包，打开开口。诗穗之前就很好奇里头到底装了什么，谜底终于揭晓。

    诗穗几人探头瞄了一眼，差点跳起来。手提包里头塞满了福泽谕吉的头像，也就是一叠叠的万圆纸钞。

    这些到底能买多少掌上型游戏机啊？

    坐在旁边的雾村老大紧张得咽了几口口水。

    「有了这些，就算要在六本木之丘（※又称为「六本木新城」，位于东京都港区六本木，为一结合商业、休闲、娱乐、住宅的多功能设施，其中森大楼五十二楼的展望台可以俯瞰整个东京区，为热门的观光景点。）最高层开事务所也不成问题。」

    诗穗在一旁咬耳朵，雾村老大听了轻轻点点头。

    「国家存亡吗？雨，W集要扩大规模喽。」

    米奇米奇似乎很乐，立刻掏出记事本。

    〈下一站是神田，神田。〉

    车内响起广播。

    「今天到现在搭了第五圈。」

    雾村老大喃喃自语。

第一卷 目白车站的死亡之握 插图



第二卷 龙墓村的神秘之钥 前言

    台版 转自 负犬小说组

    图源：山手线是我的坑你为什么要问大壮啊

    录入：↑我媳妇

    修图：钻抽五星橙

    「各位旅客请注意，列车上疑似出现冒牌山手线侦探，如发现可疑男子，请速与站务人员联络……」

    我叫三木干夫，人称「米奇米奇」，是文坛最闪耀的新星（书店没卖我的书？那、那是抢购一空啦！），更是山手线侦探团的灵魂人物。如果不是我的生花妙笔，雾村那小子再怎么厉害都没人知道啦！

    受八十岁的留子奶奶之托，这次的任务是要找出她在山手线上偶然看到的小男孩。原来小男孩酷似留子奶奶念念不忘的初恋情人！

    时间回到一九四四年，十岁的古屋留子被送到静冈县龙墓村的亲戚家中避难，结识了同龄的花冈健一。情窦初开的两人爱苗悄悄滋长，在动荡的时代中度过了一段甜美的青春时光。

    只可惜好景不常。神龙祭前夕，重要神器「龙须剪」遭窃，传达神龙旨意的龙女巫大人也被杀害，整个村子陷入一片愁云惨雾之中。意志消沉的健一决定离开村子，加入特攻队，那也是留子最后一次见到健一……

    寻人过程中，诗穗无意间发现冒牌山探的踪影，并从他手中拿到一把钥匙，没想到那竟是解开龙墓村不为人知过往的神秘之钥……

    下落不明的龙须剪、通往未来的时光宝盒、冒牌山探的神秘之钥……

    七十年前的凶杀案是否另有隐情？神秘的钥匙又会开启哪些惊人往事？

第二卷 龙墓村的神秘之钥 目白站

    山手线一天有超过五百万人次的乘客进出，绕行东京都中心的环状路线，一圈是三十四，五公里，绕完二十九个站大约要一小时。车厢内一如往常挤满了人，但跟早晚的尖峰时间相较还算空一些。在尖峰时段就算松开手上的提包，提包也不会掉到地上，车厢里似乎有一股对抗地心引力的反作用力。

    山手线是由名为「乘客」的细胞所构成的生物。细胞的新陈代谢非常旺盛，只要经过五个车站，所有细胞换过一轮的情况有如家常便饭。道山诗穗也是众多乘客之一，小学五年级的她，从中野站附近的住家到新宿，再从新宿搭乘山手线前往位于目白的私立小学。此刻她正在放学的路上。对诗穗来说，校园生活除了无聊还是无聊，同学在她眼中都很幼稚又孩子气，没什么话好聊，尤其男生都是臭小鬼，连跟他们讲话都嫌多余，所以在一群大人围绕之下的电车通学时间，是诗穗感到最自在的片刻。可以的话，真希望一整天都能像这样在大人的围绕下度过。

    「阵内，最近工作顺利吗？」

    站在诗穗前面的男子问他旁边抓着吊环的瘦高年轻人。发问的那个人是五短身材，一颗头特别大，眼睛眨啊眨地好像腹语术娃娃，乍看之下看不出多大年纪。名叫「阵内」的年轻人大约在二十五到三十岁之间，瘦瘦高高的，长得还不错，手上抱着一本叫做《Urban Legend》的杂志。杂志封面上刊载着古怪的照片，还有「将军大人还在人世！」、「欧巴巴总统是生化机器人！」之类诡异的标题。标题下方有一排小字写着「都市传说专门志」。仔细想想，好像会在便利商店看过类似的杂志，不过诗穗连碰都不想碰。

    「怎么可能顺利嘛，每天都被那个虐待狂总编折磨得要死要活。」

    阵内带着自嘲的口吻笑着说。《虐待狂刑警》这本书诗穗倒是听过，不过连总编也有虐待狂吗？对了，级任导师是不是抱怨过训导主任是虐待狂啊？

    「特约记者也很辛苦耶。」

    「对啊，连一秒钟都没被当人看。」

    他继续自嘲笑着。诗穗暗想，长大之后千万不能当特约记者。

    「这次又要挖什么新闻啊？」

    「现在正在找题材呢。本宫大哥，你知道最近有什么有趣的题材吗？」

    像腹语术娃娃的人好像叫本宫。听起来阵内是《Urban Legend》这本杂志的记者，从他的态度看来本宫应该是他的学长。两人身高相差很多，是一组反差极大的搭档。

    诗穗决定竖起耳朵，偷听他们的对话来打发时间。

    「你听说过『山探』吗？」

    「山探？」

    阵内听了本宫的问题后猛摇着头。

    「就是山手线侦探啊，简称『山探』。」

    诗穗忍不出噗哧一声笑了出来。这下子不只那两个人，周围其他乘客的目光也集中到诗穗身上。她赶紧干咳几声蒙混过去。要是这时嘴里有饮料就惨了。

    先别管这个，倒是别自己乱取简称啊，本宫先生！不过，「山探」听起来还满可爱的，就拿来用吧。

    「山手线侦探？」

    「你这个每天在追都市传说的人居然没听过？最近在网路上有不少人在讨论耶。」

    「抱歉啊，我太不用功了。」

    阵内搔着头耸耸肩。这人也算个型男，但做事好像不太可靠，一定还没结婚，不知道有没有女朋友。对照之下，本宫在冬天竟然只穿着一件短袖T恤配短裤，T恤上还印有「纯白与香味的热力全开欢呼」一行莫名其妙的标语。另外，他脖子上还挂着一把口琴。他看起来不像是音乐人，更不像一般上班族，不知道是做哪一行的，说不定意想不到是个有钱人呢。像这样看着乘客想像这个人的背景很有意思。

    「听说是个超厉害的私家侦探，不论多离奇的案子都能解决。他好像就藏身在山手线列车上，不知道有什么隐情，总之他把山手线列车当成自己的事务所。」

    诗穗用手肘轻轻撞了一下旁边雾村老大的侧腹。他强忍着笑，稍稍转向诗穗，至于诗穗另一边的米奇米奇则已经忍到肩膀不住抖动起来。

    「把山手线当事务所是哪招？」

    「我猜是付不起房租吧。总之，山探就在山手线列车上出没，等候客户上门啦。」

    「可是电车上禁止任何的营利行为呀，又不能立招牌或是发传单。」

    没错！诗穗在心里回答阵内。事实上这就是目前最大的难题。

    「网路上的留言说，他都在前面数来第五节车厢唷。」

    「这里是不是差不多第五节啊？」

    阵内望着前面的车厢，不过从这里应该看不出来吧。

    「不过，就算他在这一节车厢里，也看不出哪个乘客是山探吧？」

    本宫环顾四周说道。其实坐在你面前的人就是山探啦……

    「对了，你刚说离奇的案子，那他破过什么案呢？」

    「我看到大概一个月之前的留言吧，好像有个老奶奶的假牙掉了，山探在二十四小时之内就帮她找回来。」

    「这有厉害到可以变成都市传说吗？」

    阵内感到不解。

    「也算普通厉害吧。你想想，在这么大的东京，他能找出不知道掉在哪里的假牙耶。」

    咦？诗穗很纳闷，应该没接过什么老奶奶的这种委托呀。

    「不是啊，我只是觉得这种程度会成为都市传说吗？」

    「听你这么一说也是……为什么会在网路上引起讨论呢？」

    本宫摸着下巴说道。

    「我想一定是山探自导自演啦。在推特、脸书、部落格、讨论区等假装是第三者，到处留言宣扬自己的事迹。」

    喂、喂，阵内……

    「原来如此。所以只是写一些假的口碑文，其实根本是隐性行销嘛。」

    「是啊，手法很拙劣的都市传说推销法啦。」

    拙劣？拙劣是什么意思啊？待会要记得查一下电子字典。

    「连房租都付不起，还把电车当成事务所，说什么超厉害也是假的吧。」

    「真要那么厉害，现在应该在六本木（注1）或是赤坂有个大型事务所了。」

    这、这倒是……而且助手也不会是一个五年级的小学生。

    「对呀，我看是没办法拿来当《Urban Legend》的题材啦。」

    「没办法啦。我看什么山探只是个无家可归的侦探吧。」

    才不是无家可归！是无办公室可归！诗穗内心的呐喊无法让他们俩听见。

    「G，别这么说啦，阵内，无家可归的侦探听到会很伤心唷。」

    「说得也是。哈哈哈哈。」

    两人在莫名开怀的笑声中下了车，很可能再也不会见到他们俩了。在几分钟一班的山手线列车上，人与人的邂逅就是这么回事。话说回来，这对组合倒也令人好奇。

    本宫说得没错，这里就是前面数来第五节车厢，网路上的消息无误。这是当然的，因为散播这个消息的正是诗穗。

    诗穗看看旁边的雾村老大，只见他垂头丧气，不知道什么时候眼眶已经湿了一圈。

    雾村雨，就是刚才本宫跟阵内在对话中提到的山手线侦探，简称山探。以前他在上野有个事务所，但本宫猜得没错，后来他因为付不出房租被赶出来；把山手线列车当做办公室这一点也被本宫料中。雾村老大之所以一直留在山手线上有很多原因，但一开始也是因为被扫地出门才会走到这个地步。话说回来，他仍然另租了一个住处，所以并不是无家可归。一再重申虽然有点罗嗦，但他只是无办公室可归。据当事人的说法，两者大不相同。

    「唉，别这么泄气嘛。」

    坐在诗穗左侧的米奇米奇隔着她对雾村老大说。

    米奇米奇的本名叫三木干夫，因为念起来刚好是Miki Mikio，所以绰号就叫「米奇米奇」。他是雾村老大大学时期的好友，两人都是三十五岁。诗穗的爸爸今年四十岁，比他们大几岁，不过这两个人没有爸爸那种肥胖体型，也不是俗气的大叔。雾村老大看起来比实际年龄年轻，个性似乎有些怯懦，感觉就像个大哥哥。米奇米奇五官端正，肌肤光滑，是个帅气型男。同样都是年近四十，相较之下顶上逐渐稀疏的爸爸显得有点可怜。不过话说回来，脚踏实地在公司上班赚钱养家的爸爸比他们俩伟大几十倍。爸爸虽然长得不怎么称头，却十分疼爱诗穗，只是会被妈妈说太宠小孩了。

    「我不要紧啦，只是今天也没客户上门，这个月注定要亏损了。」

    「唉，总是会有这种日子的。再说啊，雨，你并不孤独，我们俩是命运共同体，有你才有我的作品，你要是不破案，我就写不出作品了。」

    雾村老大叹了口气。米奇米奇是推理作家，不过在他的头衔前面还要加上「自称」二字。他好像出过几本书，但全都是自费出版。听说只要付钱，阿猫阿狗都能出书。雾村老大说，出一本书要花上好几百万。

    「阿嘉莎・克莉丝蒂（注2）总不会是刚好认识一个有灰色脑细胞（注3）的朋友才写推理小说吧？你也用自己的脑袋想想，写个故事啦。」

    「世界上也有这种作家啦，但我不一样，我应该算是半纪实作家吧，使用的题材都是实际发生过的案件。」

    米奇米奇从包包里拿出自己的著作，把封面转向诗穗和雾村老大。这是他最新的作品，书名叫做《入学考战争杀人事件in山手线》。这是几个月前雾村老大侦破的案子，诗穗也有不小贡献，当初为了取得情报还设下美人计。

    「什么半纪实作家啊！根本是全靠别人嘛！」

    「案件发生在山手线上！」

    米奇米奇煞有介事地念起书中的内容。

    「连这句台词都似曾相识，是模仿连续剧的吧。你的作品简直毫无原创性可书。」

    「没这回事。『前神田川小姐』的美女编辑可是满心期待我的作品呢。」

    「『前神田川小姐』是自费出版社的编辑吧？你根本是头大肥羊，她是锁定想当作家的人，煽动对方的虚荣心跟侥幸心态，让对方乖乖掏出钱来。你也该醒醒啦。」

    像这样的对话每天都会出现一次。依照诗穗的说法，这两个人就是年近四十又没有工作。相较起来，每天固定上下学、拥有学生身分的诗穗，社会地位可能比两人高一些。不过，再这样亏损下去山手线侦探事务所也不保了，得早点祭出对策才行。

    诗穗是雾村老大的助手兼秘书，同时也是宣传部长。

    阵内所说的网路上的自导自演全都出自诗穗之手。推特、脸书等社群网站就不用说了，连部落格以及大型讨论区上都有她的留言，像是客户对于山手线侦探破解多数案件而赞不绝口，有人看到之后询问山探的所在，接下来再由其他客户来回答等等，这些全都是诗穗一个人的自问自答。她对电脑、网路这方面很在行，从小就在讨论区里钓些大人来消遗，对于自导自演也很习惯。只要不改得太频繁让人起疑，她还会变更文字的风格，模仿不同性别、年龄层网友的语气上传留言，用这种方式制造假的口碑。看到这些留言的人继续口耳相传下去，就能连带使得生意兴隆……理论上是这样。

    都市传说推销法进行得还算顺利，山探的询问度跟目击资讯等相关留言也一点一点陆续增加。不过，最关键的一点是客户没办法找到雾村老大。车厢内禁止任何营利行为，于是诗穗便散布了山探会在第五节车厢出没的讯息。但这样显然还是不够，即使只是一列第五节车厢也挤满了乘客，加上雾村老大乍看之下再平凡不过了，完全没有小说或电影中私家侦探的犀利与稳重，实在很难把他与侦探联想在一起。

    「老大，你要不要随身抱着一只泰迪熊啊？」

    为了吸引客户的目光，就需要加点特色。不过太夸张的话感觉没格调，诗穗本身也不喜欢，一只小玩偶的话好像还可以。

    「这么一来只会变成一个恶心的大叔吧？」

    雾村老大皱起眉头说。想像一下那副模样，好像真的有点恶心。

    「不然戴个猫耳吧？」

    「你闭嘴。」

    米奇米奇乱出主意。雾村老大听了伸长手往他额头上拍下去。不过，老大戴上猫耳说不定比想像中来得好看。

    「啊，刚才那两个人的对话啊。」

    「怎么啦？诗穗。」

    「嗯，老大有接过帮老奶奶找假牙的案子吗？我怎么不知道。」

    雾村老大也惊讶得直眨眼。

    「没啊，我也不知道耶。我从来没找过老奶奶的假牙，而且老奶奶究竟是哪位啊？」

    「但是刚才那两个人就这样说呀。」

    「反正一定是从网路上的讨论看来的吧。」

    诗穗很纳闷。其实最近网路上除了诗穗的自导自演之外，也开始有些山手线侦探的相关讨论出现，其中更有一些类似「委托山手线侦探之后漂亮破案」的内容，但那些案子连诗穗自己都不知道。她在网路上到处留言，企图建立口碑这些事都瞒着雾村老大。爱自导自演的小女孩，听起来形象不太好。

    「哦哦，我之前也听过耶。」

    米奇米奇把书收进包包里，一边说道。

    「听过什么？」

    「嗯。大概是上个月吧，我一个人搭山手线，站在我前面的两个大婶谈起山探的事，听起来似乎其中一个人委托了雨，好像是寻人的案子，还说进行得非常顺利。因为有点距离，所以我听得断断续续，她们还说到小学生，我还想说一定是在讲诗穗吧。」

    「大婶？什么样的人啊？」

    雾村老大眯起眼睛转向米奇米奇。

    「这个嘛，怎么说呢，就是水桶身材然后穿搭很夸张那种满口关西腔的欧巴桑啦。不过，搞不好她们的年纪其实跟我们俩差不多唷。」

    的确，跟他们俩年纪差不多的女性有些看起来像欧巴桑，有些却像大姐姐，真是奇妙。

    「水桶身材满口关西腔的欧巴桑？我一点印象都没有。再说，上个月也没接过什么欧巴桑的委托呀。」

    虽说是「传说中」的山手线侦探，偶尔也会有人来委托，因为还是有客户靠自己找到雾村老大。虽然多半只是单纯的巧合，但这也就是说工作量不至于挂零啦，只是目前还停留在一个月只有一、两位客户上门的阶段。问老大这样生活没问题吗，他说虽然不多但还有点积蓄，只要别太奢侈还能再撑一阵子。

    「感觉有点毛毛的耶，那她们说的小学生是谁啊？」

    难不成有冒牌货？那个冒牌货也有个小学生助手吗？

    「不过从那两个人交谈的样子看起来，好像真有这么回事耶。」

    两个陌生的欧巴桑的确不需要刻意在米奇米奇面前说假话，这表示她们真的见到山手线侦探而且还委托了案件。

    「也就是说，有冒牌货？」

    「很可能是看到网路上的口碑想搭顺风车的人冒用了山手线侦探的名号吧。冒牌山探？嗯，就把这个当做新书题材！」

    米奇米奇很开心地在笔记本上记下来。

    如果真有冒牌货出现，就得在网路上发布「注意山寨版山探」的消息了。

    「米奇米奇，你在说什么呀！怎么可以允许冒牌货的存在嘛，山探这个名号只有雾村老大可以用啦。」

    诗穗竖起食指严正声明。

    「揪出冒牌货跟本尊决一胜负很有意思呀。」

    「米奇米奇！」

    他只要小说内容有趣就无所谓。明明是个型男，却是个不负责任的大人。不过，如果真有人冒用山探的名号，的确有必要揪出这个人，放着不管的话说不定最后反而让冒牌货抢走本尊的称号。话虽如此，身为本尊的雾村老大似乎不是很在意。

    「老大不在意吗？」

    「无所谓啊，我们又没去登记『山探』这个商标，我想一定也有跟我一样，被扫地出门之后以电车代替事务所的侦探啦。」

    他回答得很轻松。不知道该说他没有欲望还是毫无危机意识，就是这样之前才会落得被扫地出门的下场。

    「不过，如果真是这样，对方可以转去中央线或是京王线嘛，总是要划分一下地盘呀。」

    「讲什么地盘，又不是小狗还是黑道，就算真有其人我们也没资格管人家啦。倒是你都不用写作业或是预习功课吗三是不是该回家啦？」

    列车刚过新宿站。平常诗穗要在这里下车转乘中央线，她家距离中野站徒步十五分钟。

    「功课我在午休时间就写完了，今天让我多待一下啦。」

    诗穗会尽量在学校下课时间把功课写完，这么一来就能增加在电车上的时间。

    「好，只能再待一圈哦。绕一圈就要乖乖回家。」

    雾村老大一脸严肃对诗穗说。超出搭乘距离的车资由他支付，换取诗穗当小助手帮忙他的工作。当然，网路上的宣传也是工作的一部分。

    「好啦。唉，就是这样我才觉得当小孩很无聊，真想快点长大。」

    小孩这种生物表面上是受到大人保护，骨子里却一整个不自由。想做什么事、想去什么地方，很多时候只因为「你是小孩」这个理由就被禁止。晚上明明不困也得早早上床睡觉，看电影也是，像《尸变》这类有点血腥的片子也不能看。不过她本来也就不敢看恐怖片啦。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 新宿站

    这一天是星期日，学校当然也休息。诗穗一大早起床预习完功课，把作业也写好了，这样一来到傍晚这段时间都能自由运用。只要学校功课乖乖做完，然后在傍晚之前回家的话，爸妈也不会罗嗦。不过她还是交代了一句「我去找朋友玩」才出门。雾村老大不是男友不是情夫也不是老公，要说朋友应该算朋友吧。

    诗穗打了雾村老大的手机，问他在山手线的哪一班列车上。

    只不过两分钟前，一班载着大群乘客的列车才驶离，月台上立刻排起长长的人龙，等待下一班列车。偶尔想找个没什么人的空旷地方放松心情，但在人多地狭的东京根本不可能有这样的空间。万一这时来个大地震，高楼大厦跟地下街里的人群同时冲到地面上的话，整个东京就会跟尖峰时段的电车一样拥挤吧。光是想像就让人打了个冷颤。

    「现在刚离开新大久保站。」

    「所以就是下一班车喽。」

    诗穗站在从前面数来第五节车厢的位置。

    （列车即将进站，请退到黄色警戒线后方，以策安全。）

    山手线列车随着广播滑进站内，在标示车厢门位置的标线前停了下来。驾驶员真厉害，诗穗在电脑上玩过好几次开电车的模拟游戏，每次停车时一不小心就超过了。这么困难的作业还得每一站都成功，万一失败就可能酿成意外。这么一想，大人的世界果然不好混，即便如此，她还是不想当个小孩子，成天面对班上那些小鬼真是受够了。

    由于正值星期日上午，车厢内比平常空很多，还有几个座位。但就算有空位还是很多人选择站着，不过通道也还算畅通，跟平日肃杀的景象比起来真是一片祥和。

    诗穗一下子就找到雾村老大，今天隔壁一样坐着米奇米奇。雾村老大穿着一件老旧变形的深绿色毛呢大衣配牛仔裤，米奇米奇则罩着一件深褐色的灯芯绒外套。相对于对时筒毫不在乎的雾村老大，米奇米奇的穿搭都很有型。像他长得这么帅，如果有一份正当职业应该很受女生欢迎吧，但现在这个「自称推理作家」的头衔，就连念小学的诗穗都会犹豫要不要嫁给他。诗穗希望结婚对象即便不是名流，至少也要有一份薪水还不错的工作。不过如果长得像偶像团体岚组里的神田，说不定诗穗也能接受对方游手好闲。诗穗是神田的忠实粉丝。

    米奇米奇非常体贴地挪动身体，在他跟雾村老大之间空出个位子。不知道什么时候开始，诗穗总是坐在两人中间。话虽如此，平日回程的尖峰时间车里拥挤，三个人多半都得站着。一旦有空位时，两人会先让诗穗坐。这就是成熟男人的作风，诗穗班上的男生之间才没有这种「女士优先」的文化。不仅如此，昨天裕树还偷掀诗穗的裙子呢。那家伙差不多该判他死刑了。

    诗穗在两人中间坐下。

    「今天穿粉红色洋装呀，荷叶领好可爱。」

    诗穗平常穿学校制服，但今天是星期日所以穿便服。这种时候米奇米奇一定会称赞她。

    「谢谢。米奇米奇的外套也很时髦呢。」

    他有点害羞地微微一笑。米奇米奇的五官让人不自觉联想到外国的电影明星，如果有他这种爸爸，在朋友面前一定很有面子。

    相对地，雾村老大对诗穗的衣着毫无兴趣。上星期她头上系了个大大的粉红色蝴蝶结，结果他从头到尾都没提起，真是一点都不贴心，所以才不受女生欢迎吧。说不定也是因为这样的个性才招揽不到客户，做生意应该要更重视女性顾客才对。

    就在这时。

    「请问山探先生在这里吗？」

    有个女孩子的声音传来，听起来像动画配音一样可爱，但不太像一般正常人的声音。车上的乘客同时望着声音的方向，雾村老大跟米奇米奇也若无其事转过头，看着出声的女孩子。

    「请问山探先生在这节车厢里吗？」

    这个女孩子的外表也跟她的声音一样，非常可爱，看起来就像动画人物。年纪多大呢？五官虽然像高中生，但从脸上的浓妆跟肌肤光泽度还有浅浅的皱纹来看，应该超过二十岁了。与其说她装小，倒不如说是稚气未脱。但要用这副外表说服别人她十几岁的话，确实少了几分年轻活力。

    「哼，想装年轻也遮不住阿桑味啦。」

    「小学生说这种话太残忍了吧，要比年轻谁比得过你呀。」

    米奇米奇在诗穗耳边轻声说。

    「我知道啦。」

    变成大人也就等于变成欧巴桑。诗穗想快点长大却不希望变成阿桑。话说回来，这女孩就连诗穗也觉得她可爱。虽然多少是化妆的效果，但她一双杏眼水汪汪的，染成褐色的双马尾发长直到腰际，带着金属光泽的淡红色唇彩在两侧嘴角微微上扬，看起来很舒服。女孩子的身高跟诗穗差不多，以成人来说算个头很小，不过这样又让她看来更可爱。她身上穿着带有古典气息的紧身黑色洋装，身材虽然娇小胸部倒是挺可观的，不过却也因为过分突出，显得不太自然，让人忍不住想摸摸看究竟是不是真的。

    「呃，请问你找山探有什么事吗？」

    诗穗站起来走到她身边，低声问道。她看到一个小学生走过来，似乎有点惊讶。

    「你……认识山探先生吗？」

    「嗯。我是他的助手兼宣传部长。」

    「真的吗？你长得好可爱唷！」

    声音像动画配音的女孩子拉起诗穗的手，笑得皱起整张脸。在这样近距离下对看，感觉她也很可爱。

    「太好了！我为了找山探先生，这几天都在山手线列车第五节车厢这样大喊呢。」

    她有些难为情地眨眨眼，吐了吐舌头，还用拳头轻轻敲一下头。这样的动作也很像动画人物，真实世界里的女生才不会这么做。

    「你有案子要委托他吗？」

    「对呀。我听朋友说，山探先生会出现在山手线列车前面数来第五节车厢，她之前也委托过。」

    「你朋友吗？」

    最近应该没接过类似她朋友的年轻女性的委托呀。或者这是在诗穗不知情的状况下接的案子？毕竟她也不是整天都跟着雾村老大，一天不过几个小时而已。

    「总之，我先介绍你们认识。」

    诗穗带着女孩子来到雾村老大面前。话说回来，真想不到她会搭递山手线列车，在第五节车厢里大喊来找人，在她可爱的外表之下原来还有过人的行动力。

    「这位就是山手线侦探，简称『山探』的雾村雨，另外这位是推理作家米奇米奇。」

    诗穗伸出手介绍两人认识，女孩子频频眨着眼，一脸疑惑。

    「咦？我听朋友说，山探先生是个小男孩耶。」

    「小男孩！？」

    雾村老大、米奇米奇还有诗穗，三人异口同声惊呼。

    「是啊。她说是个念小学的男孩子，不过感觉非常老成。」

    看来她说的就是那个冒牌货。话说回来，冒牌山探居然是个小学生！这下子更要把他揪出来，制止这种行为。怎么能让这种小鬼弄脏山探这块招牌呢！

    「我先声明，那个小鬼是冒牌货啦。」

    「小鬼？」

    面前的女孩子惊讶得睁大双眼。不行！淑女讲话不能用这么粗俗的字眼。

    「呃，没有啦，我是说那个小男孩。最近有很多冒牌货出现，很伤脑筋。」

    「原来如此。」

    她拨弄着一侧马尾说道。这个发型虽然很可爱，但跟她的年龄实在不太搭，诗穗不怎么喜欢。

    「G，老大，我们干脆去登记『山探』这个商标好了，要不然可能会被冒牌货抢走耶。」

    而且对方还是个小学生，跟诗穗一样。

    「嗯，我会考虑啦。不过现在先让我跟客户谈谈。」

    「啊，对哦。」

    诗穗干咳了一声，再次转向女孩子。她脸上带着淡淡微笑。

    「你好，我叫兼六园菖蒲。啊，不过这是艺名。」

    「艺名三请问你是做什么的呢？」

    诗穗问道。业务交涉也是秘书的一项重要工作。

    「你猜呢？」

    女孩子反问。

    「是动画配音员吗？」

    「太厉害了！你怎么知道？你该不会有超能力吧！？」

    菖蒲夸张地睁大眼睛，还把两只手握拳放在嘴边装可爱。诗穗见状一整个无言，心想长大后绝对不要变成这样。

    「呃，不好意思，请问你几岁呢？」

    诗穗也知道问女生年纪很不礼貌，但她很感兴趣便鼓起勇气问了。比起大人，这种问题小孩子比较容易开口。

    「永远的十七岁！」

    不可能！

    「……骗你的啦，差不多这样。」

    她竖起两根指头，然后立刻又比出五根手指，看来好像是二十五岁。比起今年十岁的诗穗，已经度过超出一倍的人生了。诗穗无法想像自己到了二十五岁会变成什么样子。

    （比想像中来得老啊。）

    诗穗在心中暗道。二十五岁的话，她看起来比实际年龄年轻很多呢。学校教家政的惠子老师也差不多这个岁数，但她个性沉稳，外型丰腴，看起来就像阿桑。或许是动画人物的声音加上轻浮夸张的动作，菖蒲看起来才会比实际年龄小。虽然年纪相仿，但诗穗实在不敢想像惠子老师绑起双马尾的模样，好像做恶梦。

    「哎呀呀，真是太可爱了！跟声音实在太搭啦。」

    米奇米奇突然插入对话。

    「真的吗？菖蒲好开心哦！」

    她用高亢的动画人物声音说话，搭配单脚弯曲的做作姿势。天啊，真的愈看愈火大，女孩子的可爱不该是这样吧！诗穗认为应该要充实内涵，提升格调跟品味才对。

    不过，米奇米奇似乎很喜欢这种老套又肤浅的类型，开口闭口连夸了好几次「真可爱」，真是让人对他失望。

    「请问！」

    诗穗刻意对着菖蒲大声干咳。她睁着一双大眼睛一副纳闷的模样。大概是戴了彩色隐形眼镜吧，她的瞳孔泛着淡淡的蓝绿色，或许满可爱的，但跟她的声音、身材还有发型，怎么看都格格不入。

    「有什么事吗？」

    「当然有啊，请说说你要委托的内容吧。」

    即便让人火大，她还是非常非常非常珍贵的客户，当然不能放过。万一被冒牌货抢走生意的话就太岂有此理了。

    「我想请山探先生找个人。」

    「所以委托的内容是寻人喽。」

    这可是雾村老大擅长的领域。他曾经找到走失的小舞，只不过小舞是一只吉娃娃。

    「你想要找谁呢？」

    「详细内容请到店里再说明。」

    「店里？」

    诗穗反问。

    「光靠动画配音的工作实在很难生活，所以我每星期有四天左右会到店里打工。」

    「该、该不会是特种行业吧？」

    这次轮到米奇米奇发问。所谓的特种行业，就是女生让男人乐不可支晕陶陶，用这种方式来赚钱的行业。这种事不需要特别说明，这年头连小学生也懂。

    「是在秋叶原的店啦，那算是特种行业吗？要说是好像也满接近的。」

    菖蒲双手交叉胸前，刻意摆出困惑的模样，仿佛真的看得到她头上浮现一个问号。她的演技真不赖。

    「总之，我们先在秋叶原下车吧。」

    不知不觉列车已经驶过东京站。下一站是神田，然后就到秋叶原。

    诗穗心里雀跃了起来。

    好一阵子没去秋叶原了。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 秋叶原站

    车站的海报，大量的广告看板，还有熙熙攘攘的人群。

    走出秋叶原站，一切都好特别，很明显弥漫着一股跟其他车站截然不同的气氛。虽然都在东京，但这里像是另一个国度。其他地方没卖的商品，在这里大量陈列贩售，路上行人谈的不像是一般的对话内容，装扮成动画人物的大姐姐发送广告内容诡异的面纸，店面贴的海报多半是像「SSD128GB超低价！」、「搭载最强绘图板」之类的内容，如果没有这方面的知识根本看不懂是什么意思吧。诗穗擅长网路跟电脑，在这方面还跟得上，但她对动画跟电玩就完全没涉猎。这里有不少店家专门贩售漫画、动画同人志（注4）等适合专业玩家的商品，不过由于客层的气质太过特殊，诗穗连踏进店里的勇气都没有。全身上下只有胸部大得不像话的女公仔销售会上顾客大排长龙，其中隐约还看得到年纪大到可以当诗穗爸爸的男人。要是发现自己的爸爸也在收购这种东西，诗穗保证二话不说直接离家出走。

    「小妹妹，你是少女偶像吗？长得好可爱耶。」

    诗穗跟在菖蒲身后走，动不动就有长得像御宅族的年轻人靠过来，手上拿着夸张的望远镜头相机问诗穗能不能拍照。结果这些人都被雾村老大跟米奇米奇赶走。

    「小心一点啊，像你这种还算普通可爱的长相，很容易被怪叔叔盯上。」

    雾村老大叮咛。

    「还算普通蝗这几个字是多余的吧。」

    话虽如此，被当成少女偶像的感觉也不差，说不定真踏进演艺圈还会意外走红呢。诗穗对那个行业虽然有点向往，但平常爱看八卦谈话节目的妈妈说演艺圈很可怕，爸爸一定也不会答应。诗穗觉得还是脚踏实地过日子最好，这个年纪不该冒险，人生还很长呢。万一年纪轻轻燃烧殆尽就惨了，她可不想过这种没几年就被消费完毕的人生。

    不过，对偶像还是有些幻想……说不定可以遇到岚组的神田。

    「诗穗，你在自言自语什么啊？快走啊。」

    在雾村老大的催促下诗穗才回过神来。

    「嗯？哦哦。」

    诗穗经常会陷入一些莫名其妙的思绪中。

    因为是星期日，夹在两排大型电器行跟电脑卖场大楼之间的中央大道开放为行人专用步道，禁止车辆通行。宽敞的道路上全挤满了人。

    「好多人哦！」

    在东京市区无论到哪儿都避不开人群，这里虽然一样拥挤，人们的热情却大不相同。大伙儿各自露出猎人般的眼神，像在寻宝似地物色货架上的物品。

    「这里有一阵子因为受到随机砍人事件（注5）跟大地震（注6）的影响，取消了行人徒步区的措施。不过秋叶原就应该要像这样活力十足才对嘛！」

    菖蒲望着挤满行人的道路，开心说道。

    「菖蒲姐在秋叶原待很久了吗？」

    「是啊。我在这里前前后后也混了七年吧。七年前的话，你大概才三岁耶。」

    她轻抚一下诗穗的头。两人身高差不多，眼神刚好对上。这时候看起来，她整个人的装扮倒完全融入秋叶原的气氛，也就是说她化妆时刻意走可爱的动画人物路线。

    诗穗一行人跟随菖蒲沿着中央大道往北走，一路上有各式各样贩售电脑产品的商店，五花八门，看也看不腻。一群男生拼命寻找那些诗穗完全不了解用途的电子零件，这也是秋叶原才有的景象。

    「店就在这附近吗？」

    「在那边。」

    菖蒲边说边指着前面一栋大楼。大楼墙面上有好几幅粉红色的招牌，上面画了好几个身穿围裙洋装的可爱动画人物。

    「那个该不会就是……」

    「诗穗没进去过吧？就是女仆咖啡厅啊。」

    菖蒲对着三个人微微一笑。招牌上的彩色圆体字写着「萌萌喵喵咖啡馆」，旁边还有华丽的装饰来衬托出店名。这栋大楼全都是女仆咖啡厅。菖蒲说母公司是一家大型电玩厂商，目前在全国各地都开设了连锁店。

    「哎呀呀，这还是我头一次来到女仆咖啡厅耶，好紧张哦。」

    米奇米奇双眼闪烁着光芒。身为文字工作者的他，好奇心特别旺盛。

    「米奇米奇，我们可不是来玩的哦。」

    雾村老大用膝盖撞了一下米奇米奇的膝盖说道。这两个人每次争执起来就像小学生，一旁的菖蒲看了也忍不住笑。

    「别这么死脑筋嘛，雨，难得有这个机会耶。你想想，能在女仆咖啡厅里好好享受人生，何乐而不为呢？」

    「就是说呀，既然来了就好好享受吧。」

    菖蒲用她擅长的动画人物动作跟声音邀请两个大男人。

    「诗穗也一起来啊。」

    「小学生也可以进去吗？」

    遇到这种状况小学生的身分就很尴尬了，做什么都要有大人陪着才行。

    「当然没问题呀！女仆咖啡厅其实就是咖啡馆嘛，你平常也会上咖啡馆吧？我们店里有时候还会有爸爸妈妈带着小孩一起来呢。」

    菖蒲带着诗穗三人走进大楼里，搭电梯到了三楼。每一层楼的装潢好像都不太一样，有的走童话风，有的走复古风，三楼则是为女仆咖啡厅「入门者」设计的标准装潢。走进店内，眼前的景象比想像中更像一般咖啡馆，已经有几组客人在里头。虽然以年轻男性居多，但也有情侣或几个女生一起来。果然是小学生也能人内消费的气氛，诗穗觉得好像也可以找朋友一起来。

    「哇！好可爱唷！」

    看到一群身穿围裙洋装、打扮成女仆的女孩，诗穗忍不住高呼。咖啡色天鹅绒的洋装搭配大量荷叶皱折的纯白围裙，短裙裙摆还滚了一圈蕾丝。女孩头上戴着类似布质的发圈，这种头饰好像叫做「white brim」。

    纯白色的吧台后方有个像是舞台的空间，一名年轻人跟身穿女仆装的店员正在猜拳。听说猜拳赢三回合的话，跟女仆合照时就能折价五百圆。

    「主人、大小姐，欢迎回来。」

    一走进店里，一群女仆便笑咪咪问候。

    「叫、叫我们主人耶。」

    雾村老大跟米奇米奇相视而笑，似乎很心满意足。

    「连我都是大小姐呢。」

    诗穗平常很少听到有人这样称呼她，加上对方又是一群做女仆打扮的女孩，忽然觉得自己真的就像个小公主一样。菖蒲领着三人到座位上，说了句「我去换个衣服」就走出咖啡馆。雾村老大翻翻菜单，里头只有咖哩饭、义大利面等简单菜色，外加几种果汁而已。

    「算了啦，这里本来就不是以餐点为主的店。」

    他照着菜单念出「香蕉蕉果果汁」，同时忍不住苦笑。其他还有「喵喵义大利面」、「萌萌咖哩」等四、五种连小学生诗穗都觉得丢脸到难以启齿的菜名。光看餐点的照片，感觉就跟家政课做出来的东西差不多，诗穗甚至觉得她可以做得更好。

    「我以为这里的餐点会跟酒店一样海削人，不过看起来也还好嘛。」

    米奇米奇指着菜单说。饮料大约要价一千圆，餐点则介于一千到两千圆之间，虽然说不上公道，但也不至于贵到吓死人。不过对诗穗来说已经够贵了。

    「诗穗，你要不要点个东西啊？」

    「什么！可是我没钱耶。」

    「这点钱我来出啦。」

    雾村老大把菜单递给诗穗。说起来刚好是中午了，诗穗早餐只吃了一片吐司，喝一杯牛奶。

    「米奇米奇，你也出一半啦。」

    「我也要出！？」

    「当然呀。你能推出新作品，有一部分要归功于诗穗的推理耶。」

    米奇米奇的新作品《入学考战争杀人事件in山手线》，内容叙述雾村老大跟诗穗大显身手的破案过程，照米奇米奇本人的说法，这叫「半纪实推理」。的确，那个案子就靠诗穗发现重要的线索最后才能揪出凶手，没有诗穗的话，将永远是个解不开的谜，让米奇米奇请吃一顿也不为过。

    「诗穗，你就挑自己喜欢的吧。」

    米奇米奇大概也有同感，便柔声对诗穗说。诗穗回了一句「谢谢」。

    雾村老大跟米奇米奇好像要点「香蕉蕉果果汁」。

    「那，我就点这个『喵喵义大利面』好了。」

    她一合上菜单，打扮成女仆的女孩子就走了过来。

    「主人、大小姐，请问可以点餐了吗？」

    这个女孩子就是菖蒲。她跟其他店员一样穿着围裙洋装，胸前的名牌上用圆体字印着「兼六园菖蒲」。

    「菖蒲姐好可爱！」

    这身装扮跟她穿便服时的感觉大不相同。菖蒲是这家店里所有店员中最适合围裙洋装的一个。她本来就有一张可爱俏丽的脸，扮成女仆更能衬托出来。暂且不论是不是真材实料，她娇小身材下异常丰满的双峰也给人动画人物的感觉。虽然已经二十五岁，走的却是百分之百可爱路线。

    「真的很可爱耶，让人忍不住都看呆了。」

    米奇米奇真的看得目不转睛。这个女孩真是生来就适合扮女仆。

    「太感谢啦！那么，主人想点些什么呢？」

    米奇米奇帮三个人点了东西，而且他还很认真念出「香蕉蕉果果汁」，害诗穗跟雾村老大噗哧笑出声来。菖蒲收走菜单之后，到厨房点餐。

    「米奇米奇，我看你搞不好会对女仆咖啡厅上瘾哦。」

    「你、你胡说什么，我怎么可能会上瘾呢。这只是我身为作家的好奇心，好奇心啦。这种地方有时候意想不到会隐藏着人性的黑暗面唷，我要挖出这些黑暗面剖析现代社会的本质，我要写出这种作品！」

    米奇米奇慷慨陈述，激动得涨红了脸。

    「讲来讲去，不就是很想常常来光顾的意思吗？」

    「怎么连诗穗都这样说！」

    米奇米奇带着似哭非哭、似笑非笑的表情望向诗穗时，菖蒲正好端来餐点跟饮料。「香蕉蕉果果汁」其实只是在牛奶里加入市售的香料搅拌而成，「喵喵义大利面」则很明显是调理包料理。这种东西要价超过千圆果然是削很大。

    「大小姐，现在要开始进行把义大利面酱拌进面里的仪式。」

    菖蒲拿出刀叉说道。其他女仆听到之后鼓掌欢呼，气氛热络。

    「仪式？」

    「是的。接下来我会边拌义大利面边说『拌拌』，请大小姐配合拍子说『喵喵』，顺便把双手放在头上当做猫耳朵摇晃唷。」

    菖蒲把双手放在头上晃啊晃，示范动作。

    「什、什么！？真、真的假的！？」

    突如其来的状况让诗穗大吃一惊。店内其他顾客同时将目光转向诗穗他们这一桌，大家都一脸笑咪咪等着看好戏。

    「那就准备开始喽。」

    「等、等、等一……」

    菖蒲拿起刀叉开始拌起面条。

    「（音符）拌拌～」

    「……」

    发不出声音。这真的太丢脸了。

    「快点嘛，诗穗。」

    米奇米奇在一旁起哄，但诗穗就是开不了口。她整张脸瞬间发烫，双颊僵硬，就算想讲话也讲不出来。

    「（音符）拌拌～」

    「……」

    「（音符）拌拌～」

    这根本是酷刑吧。

    真的好想哭。

    「（音符）拌拌～」

    「（音符）喵喵！」

    「小萌萌，l

    「（音符）喵喵！」

    面对低着头一动也不动的诗穗，米奇米奇大概看不下去了，于是主动配合节奏发出声音。诗穗猛然抬起头。

    「（音符）拌拌～」

    「（音符）喵喵喵喵，比平常喵更多声～」

    米奇米奇甚至还举起双手摆出猫耳的样子晃来晃去，其他女仆跟顾客也开心地看他表演。

    不一会儿，义大利面跟酱汁差不多搅拌均匀了。话说回来，这怎么看都只是简单的调理包料理，只有宛如颜料的酱汁，里头几乎没有料，看起来就很廉价。

    「好啦，大小姐，料理准备好喽。」

    菖蒲宣布「拌拌仪式」结束时，米奇米奇还露出一脸意犹未尽的表情，相对地，诗穗则松了一口气。

    「大小姐，怎么样，第一次来到女仆咖啡厅有什么感想呢？」

    「呃，那个……我觉得这是一次很有意义的经验。」

    诗穗不由得像背书一样脱口而出。

    为什么掏钱出来的顾客要遭受这种羞辱啊。

    「G，米奇米奇，你好像熟门熟路的，该不会你根本就是常客吧？」

    雾村老大啜了一口「香蕉蕉果果汁」之后立刻皱起眉头。看来相当难喝。

    「你、你少乱讲，我怎么可能常来，我只是很厉害能让自己看起来像常客而已。」

    米奇米奇抬头挺胸讲了一堆歪理，不过，他却一口都不喝果汁，难道早就知道很难喝？

    「啊，主人！您今天又来啦，好开心唷。」

    一名刚进到店内的女仆突然走到米奇米奇身边，他却转过身子不想跟对方有眼神接触。

    「咦？主人，为什么不理人家呢？难道您讨厌玛莉亚吗？」

    名牌上写着「玛莉亚」的女仆把脸凑近，想看米奇米奇的脸，他更加异常地扭动脖子想避开女仆的目光，到了这个地步还真难堪。

    「你根本就是个不折不扣的常客嘛。」

    雾村老大无奈地叹了口气，拍拍米奇米奇的肩膀。米奇米奇则一脸尴尬地搔着头。

    ※

    总之，吃完了姑且称之为餐点的食物之后，诗穗等人便围着菖蒲，在一张六人座的桌子旁坐了下来。诗穗原先是为了雾村老大的工作才跟来，却不知不觉变成顾客。菖蒲认为大家是为了听她的委托才来这里，照理说应该由她付钱才对，但雾村老大跟米奇米奇都极力婉拒，而且后来米奇米奇不但加点了「甜蜜蜜蛋包饭」，还请菖蒲用番茄酱在饭上面画兔子，接着又跟三位女仆猜拳、玩游戏，甚至合照。这下子当然不好意思让菖蒲出钱，因为总消费金额远远超过一万圆。

    「G，米奇米奇，你嗨过头了吧。」

    「真丢脸。」

    听到诗穗这么说，他一脸歉疚地低下头，旁边的雾村老大也觉得很傻眼。不过话说回来，雾村老大自己也玩得满开心的样子。

    「总之，先来谈谈委托的内容吧。」

    诗穗对坐在对面的菖蒲说。

    「其实我并不是委托人。」

    「咦？什么意思？」

    这时大门打开，有一位女性顾客走了进来。看到那名女性时，雾村老大跟米奇米奇都睁大了眼睛。

    「夫人，欢迎回来。」

    一群女仆笑咪咪地迎接。女性顾客走起路来摇摇晃晃，弯着腰慢慢走了进来，一名女仆还上前搀着她。身材娇小的女性顾客身穿朴素的和服，却一点也不突兀。原来她是个一头白发、满脸皱纹的老奶奶。

    「竟然也会有老奶奶来这种店耶。」

    诗穗大感意外地望着老奶奶。老奶奶在几名女仆的搀扶下走了过来，然后在诗穗等人面前停下脚步，诗穗顿时闻到一股类似线香的淡淡气味。

    「跟大家介绍一下，这是我阿嬷。不知道她在哪里听说的，总之她跟我讲好久了，要我帮她把山探找来。」

    菖蒲站起来，让老奶奶在自己旁边的位子上坐下。菖蒲已经够娇小了，老奶奶的身高却只不过在她脖子左右。大概是腿脚不太有力，老奶奶还得扶着菖蒲的手才能慢慢坐下。

    「你啊，究竟要在这个怪地方工作到什么时候啊？」

    「唉唷，阿嬷，这间店不是你想的那样啦。」

    「那些人叫什么御宅族是吧？一堆看起来穷酸又阴沉的男人，全都色眯眯地看着你耶。」

    「唉唷，不是啦。」

    听说老奶奶因为担心孙女，所以一星期来店里好几次，而且她最喜欢喝的就是「香蕉蕉果果汁」，每次还会加点一杯喝完才回家。店里的布告栏上还贴有好几张她跟一群女仆合拍的照片。

    「多谢你们答应我孙女过来。我是前原留子。」

    老奶奶向一行人恭敬鞠躬，诗穗也跟着雾村老大他们匆忙点头行礼。「留子」这个名字听起来就很有老奶奶的味道，然后兼六园菖蒲的本名好像叫前原菖蒲。

    「大名鼎鼎的『山探』是哪一位呢？」

    留子奶奶打量着雾村老大跟米奇米奇，用老人家沙哑的嗓音问道。

    「阿嬷，一开口就这样问太失礼了啦。」

    菖蒲赶紧对雾村老大他们说声对不起。

    「阿嬷觉得这两位先生之中，哪一位是山探呢？」

    这位可爱的老奶奶，脸上虽然满是皱纹，一双眼睛却炯炯有神。话说回来，她眼睛一带感觉跟菖蒲满像的，不知道她年轻时是不是也像菖蒲这样。如果是的话，表示菖蒲以后也会变成像她这样的老奶奶喽？留子奶奶把她的小脸凑近，仔细端详着两人。

    「这位帅哥……」

    留子奶奶探出身子指着米奇米奇。

    「果然我看起来比较像吗？大概是推理作家的气质让人容易联想吧。哎呀呀，早知道应该随身携带签名书才对。」

    被点名的米奇米奇开心地搔着头，雾村老大似乎大受打击，整个人垂头丧气。唉，确实光看外表的话，衣着时尚、一脸知性的米奇米奇可能比较像侦探。

    「不对不对。你啊，是长得像高田稔（注7）年轻的时候。」

    「高田稔？」

    雾村老大跟米奇米奇好像都没听过这个名字，一脸困惑。菖蒲看来也不知道。诗穗当然就更不用说了。

    「什么嘛，你们都不知道啊？他可是帅气小生，当年红得很呢。」

    「帅气小生啊？原来如此。」

    米奇米奇这下子似乎更开心了，雾村老大则一脸恶狠狠地看着他。其实诗穗觉得雾村老大长得也不差，只是米奇米奇实在太帅了。一定是看他在作家这一行没能有什么成就，老天爷觉得太可怜才赐给他这唯一的优点吧。

    「不好意思，请问奶奶今年几岁了？」

    米奇米奇问菖蒲而不是留子奶奶。

    「八十。」

    「哇，很健康耶。」

    米奇米奇感叹道。这么说来，她口中那位演员可能也是黑白电影时代的人，诗穗决定待会上网搜寻看看。

    「你就是山探吧？」

    留子奶奶接下来又指着雾村老大说。

    「表面看来一脸呆样，其实你一直在观察店里每个人的一举一动，而且过目不忘，对吧？」

    「一脸呆样……阿嬷，这样说太失礼了啦。」

    菖蒲语气中满是困扰。米奇米奇也忍不住笑出声来。

    「奶奶好厉害！猜得真准。」

    诗穗用力鼓掌。老奶奶说起话来慢吞吞，没想到看人的眼光这么准。

    「你这个侦探有双能看出真相的眼睛唷。只要看着一个人的眼睛，就能了解这个人。这是我多年累积的经验。」

    雾村老大听了精神似乎为之一振，露出腼腆的笑容。

    「你还好意思讲，上次不是才差点上了诈骗集团的当吗？」

    「有吗……」

    她突然摆出装傻的表情。这位老奶奶可真会演，而且讲起话来的模样跟动作都很可爱，教人喜欢。

    「请问老奶奶来这里是想委托什么案子呢？」

    「怎么有这么有礼貌又可爱的小姑娘啊？你是侦探先生的女儿吗？」

    「不是哦。我不是雾村老大的女儿也不是他老婆更不是他女朋友，我只是个微不足道的小助手兼秘书。」

    同时也是宣传部长。

    听说留子奶奶不知道从哪里听到山手线侦探的风评，这几个星期只要一有空就搭上山手线列车寻找山探，不过怎么找都找不到。她把这件事告诉菖蒲之后，菖蒲就说会帮她想办法，而且自己也利用时间去找。好不容易在网路上发现一些资讯跟线索，终于在今天找到了雾村老大，随即联络留子奶奶来店里。真是个孝顺的孙女。

    「其实我想请侦探帮我找个人。」

    「是谁呢？」

    诗穗一问，留子奶奶的脸颊上立刻漾起两朵红晕。诗穗还是第一次看到老人家脸红。

    「呃、呃、这个嘛……」

    留子奶奶刻意干咳了好几声，一旁的菖蒲忍不住苦笑。

    「哎呀，阿嬷，你都这么大年纪了还有什么好害臊的啊，这又不丢脸。」

    「呃、呃、话是没错啦……」

    在菖蒲的催促下，留子奶奶抬起涨红的脸。

    「大概是三个月之前的事吧，我在山手线上看到一个小男孩，跟你差不多年纪，背着黑色书包。」

    留子奶奶指着诗穗说。背着书包的话，应该是小学高年级的学生吧。

    「奶奶要找那个小学生？」

    「没错。」

    留子奶奶对诗穗点点头。

    「请教一下您要寻人的理由。」

    没有正当理由的话山探不会接受寻人委托，因为可能会变成协助跟踪狂之类的犯罪。的确有些侦探事务所只要有生意上门，就不问理由一概接受，但雾村老大的原则不是这样，诗穗也支持他这么做。话说回来，看不出留子奶奶会有什么不轨的意图，但照例一样要事先确认过，这就是大人的工作态度。

    「因、因为他长得很像某个人。」

    留子奶奶脸上又染上淡淡的桃红色。她这时的模样就像个小女孩。

    「像谁啊？」

    诗穗开口问道，但老奶奶只是低着头，不发一语。

    「像高田稔吗？」

    留子奶奶摇摇头。先前被说很像高田稔的米奇米奇，喝着还没喝完的「香蕉蕉果果汁」，一边听老奶奶继续说。

    「阿嬷，加油！」

    一旁的菖蒲不断为她加油打气。

    ……要加什么油啊！？

    留子奶奶似乎终于下定决心，抬起头来。原先桃红色的脸颊已经变得红通通。

    「他长得像……我、我的初恋情人啦。」

    噗哧！

    米奇米奇忍不住把嘴里的「香蕉蕉果果汁」喷出来。一群女仆赶紧拿着毛巾围上来，只见米奇米奇一脸歉疚地搔着头。

    接下来留子奶奶便说起自己的故事。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 东京站

    一九四四年。

    时值太平洋战争末期，任谁来看都会觉得战况对日本愈来愈不利。在长距离轰炸机B29的空袭攻势加剧下，为了保护都会区儿童的性命，政府决定疏散学童。其实保命只是个冠冕堂皇的理由，目的还是为了保留接下来的战力。

    留子当年十岁，就读小学五年级。所谓的疏散原则上是将儿童疏散到外地投靠亲戚，所以留子得离开父母，到位于静冈县天龙川上游的龙墓村去。这个村子里有对夫妇是留子的远亲。话虽如此，别说是留子了，就连她父母也没见过他们。

    留子在东京站搭上车，隔着车窗跟爸妈依依不舍道别，至今她仍能清楚回想起那天的光景。即便到了现在，她只要一想起那幅画面都还会泛泪。留子目前的年纪已经超过当时父母的一倍之多，但在她心中爸妈永远都是她撒娇的对象。载着一大群乘客的列车无情驶离，爸妈的身影愈来愈远，几分钟后再也看不见。

    车窗外流逝而过的是跟现在截然不同的风景。一眼望去都是遭受敌军攻击后的残破街道，人们虽然精疲力竭，但还是在这样的大环境下努力讨生活。制作衣服及日用品的工厂转而制造军需品，用全国各地收集到的物资制造武器。在工厂里工作的有不少都是跟留子年纪差不多的孩子。

    位于长野县的i访湖就是天龙川的源头。龙墓村位在这条河的上游，地处静冈与长野两县交界的山腹，是个人口只有几十个人的小聚落，村民几乎都靠林业与农业维生，不过现在已经因为没有居民而废村了。当时年轻人都被派到战场，留下来的都是老年人、儿童，以及因病或身体障碍没有被征召的年轻人。从村民倚赖林业维生就可知道，整个村子周围都是茂密的森林。

    留子花了整整两天才抵达龙墓村。大概因为是山林间的穷乡僻壤，接受疏散的儿童只有留子一人。第一次踏上陌生的土地，不知道会受到什么样的对待，内心的不安让留子差点崩溃，不过村民都很亲切地迎接她。或许因为妈妈事先已经寄来留子的照片，大家都知道她的长相了。

    一到村子里，她就前往村长家打招呼。村长家玄关大门的门牌上用毛笔字体刻着「北三东五」几个字。门一打开，出现了一个中年伯伯，头上的白发相当稀疏，瘦瘦高高的身材让人联想到枯树枝。他的表情宛如泪中带着苦笑，不过好像天生就是这副长相。他看起来虽然很亲切，但整个人有种穷酸的感觉，少了几分身为村长该有的威严。

    「我叫北三东五，是龙墓村的村长。哎呀，你本人比照片上漂亮多啦。欢迎你到龙墓村来。」

    虽然只是暂时的村民，但北三村长似乎对于留子的到来非常高兴，只看了她一眼就开心地眯起眼睛。村长好像有个二十几岁的儿子，名叫东六，但此刻被派往战场，音信全无。

    村民都很亲切。在粮食供应吃紧的状况下，不知道他们从哪里找来食物，让留子吃个饱。众人纷纷来到家中看她，也不忘关心她需要什么、缺少什么、有没有什么烦恼。

    从未谋面的远亲夫妇也一样，他们对待留子的态度甚至比她亲生父母更温柔。

    也因为有这些村民的关怀，让离乡背井的留子在这个阴郁偏僻的深山聚落不至于感到太孤单。一开始觉得什么事都有人料理好有点过意不去，留子便对远亲夫妇说自己也可以帮忙做家事，但他们却说留子什么事都不必做，连舀水也没让她动手。留子每天就只是跟其他孩子玩，回到家就有好吃的饭菜、温暖的被子等着她。像父母一样待她的远亲夫妇从来没骂过留子一句，反倒将她照顾得无微不至，让留子很不好意思。当时普遍缺乏物资，留子的生活中却从来没缺少过什么。这大概就是活在大自然恩赐中的人会有的温情吧，是都市居民没有的特质。

    「留子妹妹，有什么烦恼可以跟我说唷。」

    有个身材矮小的男生站在玄关前，身高跟十岁的留子差不多，但听说他已经有二十五、六岁了。

    「哎呀，茶太郎，你还是那么体贴呢。」

    听到伯母这么说，茶太郎脸上露出天真却带点腼腆的笑容。他的双眼有如孩子般澄澈，眼神却飘忽不定。

    「他的身体虽然是大人，心境却停留在小孩子。」

    伯母偷偷告诉留子。孩子们都叫他「茶茶哥」，跟他很亲近。

    「谢谢你，茶茶哥。」

    留子对他行个礼，他一脸开心地跑走。

    「他是个很单纯，心地又善良的大哥哥，留子也跟他一起玩吧。」

    「嗯，我会的。」

    「不过啊，千万不可以跟茶太郎去河里玩哦。」

    伯母先前柔和的表情变得有些严肃。

    「河里？」

    「就是天龙川啊。这孩子啊，大家都跟他说很危险，他还是一个人跑到河里捕鱼。你听好了，留子，这里是上游，不但水流很急，河里还有很多大石头，万一溺水就没救了，所以没有大人跟着绝对不可以进到河里。你一定要答应我。」

    「好的，我知道了。」

    留子用力点点头，还跟伯母勾勾手指约定。其实她本来对游泳就没什么信心，就算跟大人一起，大概也不敢走进水流湍急的河里，所以也没必要跟伯母特别约定。

    村子外的广大森林里，静静伫立着一座神社。穿过神社的鸟居后是一条短短的参拜道，一路上到处都有外型像龙的小石像以不规则的间距排放。参拜道中途靠右侧有一小片广场，沿着参拜道走到尽头则是小巧简朴的正殿，这里用来充当教室，是孩子们此刻的学校。由于学生人数不多，即便是小小的建筑物也很够用。留子是这群孩子里面年纪最大的。村长和几个有教学经验的老人家轮流教孩子读写及算术，他们连在这里都对留子特别好，其他孩子有时候会被敲头、打屁股，唯有留子一人不会受到这样的对待。然而，这样亲切和善的态度反而有种见外的感觉，让留子认为因为自己是外人才受到特殊的对待，这种时候她就会有几分落寞。

    「姐姐，教我丢沙包。」

    「哇，美代，你的沙包好漂亮哦。」

    美代带了两个看起来是妈妈做给她的沙包。这个小女孩比留子小五岁，今年才五岁。她留着西瓜皮短发，两颊红通通，一双乌溜溜的眼睛宛如橡果，可爱极了。打从留子第一天来到龙墓村，美代就像自己的妹妹一样黏着她。这个活泼的小女孩成天都在留子身边跑来跑去。

    「来，借我试试看。」

    留子接过沙包之后，用单手开始抛掷。

    「哇！好厉害！」

    美代的一双大眼睛紧盯着空中的沙包。

    「我也要玩！」

    她从留子手中拿回沙包，技术却不怎么高明，一丢出去就掉在地上。

    「不可以同时把两个沙包都丢出去唷，先抛一个等到在最高点时再抛另一个。」

    留子捡起地上的沙包，示范一次。美代一脸认真盯着轮流画出抛物线的两个沙包，不过这对五岁的孩子来说或许还是难了点。

    「怎么样？稍微适应这个村子了吗？」

    留子跟美代玩了将近一小时后，突然有个皮肤白皙的男孩开口问道。他叫做花冈健一，跟留子同年，不过留子比他早出生两个月左右。健一随身都带着剑球（注8），而且很会玩，留子看过他在其他孩子面前表演过好几次。只见他甩着红色木球在空中反复转动几次，球最后稳稳落在剑头上，很有两下子。

    留子虽然跟他同年，却因为特别意识到对方是异性而没有主动跟他交谈。面对其他年纪比自己小的孩子，即便是男生也觉得像弟弟一样，能够毫无顾忌地接触，因此留子会一起玩的全是像美代这样年纪比较小的孩子。可能健一的心态也跟留子一样，毕竟两人差不多都快进入青春期了。不过，他似乎一直在找寻机会跟留子交谈。

    「啊，嗯！来到这个村子很开心，大家都对我很好。」

    「是吗？那就好。大家都有点担心，不知道你从东京那种大都市来到这个什么都没有的小村子，会不会觉得很无聊。」

    他说话的同时还不停玩着剑球，反复用木皿接着球。

    「没这回事。这里跟东京很不一样，到处绿油油的，空气清新，饭也特别好吃。还有森林、小河，很多地方可以玩呢。还看得到小虫子跟动物。」

    留子把她喜欢这个村子的地方一一列出来。比起残破的东京，在村里的生活舒服多了。东京饱受绝望与疲惫的蹂躏，不少人失去了心爱的家人、朋友或情人，加上联军即将攻击日本本土的耳语甚嚣尘上，整个城市弥漫着一股一触即发的紧绷气氛。大家似乎都为了拼命活下去而失去自我，没有余力去怜惜留子这些孩子，所以她几乎快想不起来，之前有大人这样亲切对待自己是什么时候的事。离开父母身边固然有些寂寞，但她开始觉得一直留在这个村子里也没什么不好。

    留子看看美代，她正认真练习丢沙包，但仍旧每丢一次就掉在地上一次，完全看不出任何进步，不过她还是一个劲地练着。留子跟健一看着她这副模样，露出苦笑。

    「健一是独生子吗？」

    「嗯，是啊。不过好像很少人会叫我「健一」耶，好难为情。」

    健一说着，边搔搔自己的五分头。单眼皮加上直挺挺的鼻子，脸部皮肤白皙，线条纤细，但还是很有男子气概。留子看着他的笑容，不由得心跳加速。

    「不然村子里其他人都怎么叫你？」

    「都叫他『健仔』。」

    美代帮健一回答。

    「你专心练习丢沙包啦。」

    健一摸摸她的头，把她的头发拨乱。美代把腮帮子鼓得像气球一样，两人就像感情很好的兄妹。不一会儿，美代又埋头练习抛接沙包。

    留子跟健一在神社广场上一棵盘根错节的大树树根上坐下来，留子欣赏着健一玩剑球的精湛技术。剑球一上一下抛接的节奏就像呼吸一样，留子即便会抛沙包也没办法达到这样的境界。

    「东京的人都会这样规规矩矩叫人家名字吗？」

    「呃……也不是啦。你不要觉得我装模作样，只是第一次碰面却又有点亲近，让我不知道该怎么称呼你才好。」

    留子耸了耸肩。

    「我不觉得你装模作样呀。你高兴怎样叫我都可以，以后我就叫你小留。」

    其实留子在东京的朋友也这样叫她，所以她一点也不觉得陌生。她猜以后不论到哪里，大家都会用这个小名叫她吧。

    「既然这样，忽然要换个叫法也怪怪的，我一样叫你健一吧。」

    「健一啊，好像有点正经，但听起来也不错啦。」

    「你长得很清秀，将来可以当演员耶，就像高田稔。我妈妈最喜欢他。」

    留子曾看过这位演员出现在妈妈珍藏的电影杂志里。

    「我不认识什么叫高田稔的演员，不过我猜他应该跟我一样长得很帅吧。」

    「哪有人自己说自己帅的！」

    两人说完大笑。才交谈几分钟就好像认识很久，小孩子就是这样。

    毕竟是在战争期间，不断有些让人难过的事传来，但留子自从疏散到这个村子之后，变得比较常笑了，尤其这一天更是露出幸福的笑容。留子发觉自己不知不觉被健一吸引。凉风吹过林间，时序来到九月，感觉夏天也将接近尾声。一抬头，浓密的枝叶成了屋顶，只能隐约看到一小部分天空。阳光穿过枝叶缝隙，洒落在地上形成点点光影。

    「G，我去把沙包藏起来！」

    美代突然对两人说。

    「你要藏在哪里啊？」

    「嘿嘿，我有个秘密基地。」

    美代得意洋洋地说。

    「美代，跟哥哥说你的秘密基地在哪里。」

    「秘密怎么可以说！」

    「什么嘛，你这个小气鬼。」

    健一故意鼓起腮帮子。

    「健仔要娶我当新娘的话我就告诉你。」

    「这个交换条件太超过了吧。」

    留子听了也忍不住笑出声。虽然只有五岁，但女孩子毕竟是女孩子，留子自己也是个女生。想到这里，她有那么一瞬间，虽然这个念头只是一闪而过，但她的确有点嫉妒美代。美代对着两人吐舌头扮鬼脸之后就朝神社外头跑了出去。她的秘密基地可能就在林子里吧。五岁小孩的行动范围有限，一定就在附近。

    这时，留子的手指突然碰到健一的手指。虽然迅速移开了，但两人之间有股尴尬的气氛，彼此的交谈中断了好一会儿。健一大概也很紧张，原先玩得很流畅的剑球似乎开始出现失误，没能顺利把球接到木皿上。最后他受不了就把剑球收进口袋里。

    「G，我问你哦，村子里的人为什么都对我这么好啊？」

    留子再也耐不住沉默便先开口。健一似乎也因此松了一口气。

    「一定是因为你很可爱呀，像高桥爷爷一看到你就说『好像娃娃哦』，可是……」

    健一的脸色稍微暗了下来。

    「可是什么？」

    「老实说，村民对你的态度让我也吓了一跳。他们都不是坏人，可是平常没那么和蔼可亲啊。譬如大家明显看不起茶茶哥，以往也不太接受外来的人，尤其对来自大都市的人更是冷淡。」

    「这样啊……」

    无论有什么内情，接受了别人的好意跟亲切就该打从心里感谢对方，留子对包括亲戚在内的村民都抱着这样的心情。

    「我猜一定是你长得特别漂亮的关系啦。」

    「才没有。」

    「你有喜欢的人吗？」

    健一的表情变得有些严肃。

    「怎、怎么可能有嘛！」

    「说、说得也是哦。我们还是小孩子嘛。」

    一张脸涨得通红的健一突然站起身，拍拍沾到泥土的屁股。他身上的衣服到处都是补钉，粗陋得很。留子对于只有自己穿漂亮衣服感到有些歉疚。

    「该回去了。」

    「嗯。」

    留子跟健一并肩走在短短的参拜道上。光是走在他身边都可以听到自己怦怦的心跳声，这是留子前所未有的感受。步道两旁以不规则的间距摆放着龙形石像，高度大概只到孩子的膝盖左右。仔细一看，除了参拜道两侧，庭院里也散布着好几尊石像。可能因为年代久远，石像的五官、胡须、獠牙等轮廓已经磨损而变得模糊，上面还长满青苔。

    「这里供奉的是龙吧？」

    「是啊。我爷爷说，是这个村子从以前流传下来的特殊信仰。」

    健一的妈妈跟奶奶都因病过世，爸爸又被征召上战场，现在家里只有他跟爷爷两个人。

    「什么样的信仰啊？」

    「我们相信山里住着神龙，如果不爱护大自然袍就会生气。神龙一生气，天地就会出现异象，是很严重的事。」

    「好恐怖哦。正殿里放的那把长剪刀也跟神龙有关吗？」

    留子他们平常把神社的正殿拿来当教室用。正殿角落有一个玻璃柜，里头放着一把看起来沉甸甸的长剪刀，似乎是很神圣的物品，玻璃柜周围还用祭典用的麻绳缠绕着。剪刀的刀刃跟刀柄磨得很亮，甚至还能拿来当镜子。金属握柄跟指孔上都刻有看似曼陀罗花的复杂花纹。大人严厉提醒孩子，千万不能靠近剪刀。

    「绝对不可以乱碰哦。那把剪刀是神龙用来修剪胡须的，叫做龙须剪。村长说那还是静冈县的重要文化财。」

    「修剪胡须？」

    「对呀。神龙的胡须也会变长，要用那把剪刀修剪，就跟剪头发差不多。」

    健一用手指摆出剪刀修剪的动作。话虽如此，就连小学五年级的留子也知道世界上并没有龙。这只是一项祭祀用具吧。

    「虽然惹神龙生气会很可怕，但如果好好保护大自然、祭祀神龙的话，袍就会实现你的愿望哦。」

    健一的语气中充满热忱。虔诚的村民对于神龙都热切景仰。对靠山维生的他们来说，会认为山中有神龙也是很正常的事。崇拜神龙、侍奉神龙，这就是他们对山林表达感谢的方式。就跟东京土生土长的留子会在饭前合掌是相同的道理。留子想像神龙用那把剪刀修剪胡须的模样，忍不住觉得好可爱。

    「之前军队来征收铁制品，东五伯伯拼死也要守住那把剪刀。」

    东五伯伯就是龙墓村的村长。

    「连这么神圣的东西都想拿走……这场战争究竟要持续到什么时候呢？」

    留子想起那把连握柄都是金属材质的剪刀，叹了口气。

    听说这座神社是健一的祖先为了平息神龙的怒气而打造的，至今仍由村民打扫、维护。神社的建筑虽然老旧，但地板、柱子都擦得干干净净，参拜道上连小石头跟灰尘都看不到，四周的树木也修剪得很整齐。

    另外，正殿里收放龙须剪的玻璃柜旁边还有个书架，架上有好几本记载龙墓村历史的古书，甚至还有江户时代（注9）写成的。听说偶尔会有一些研究乡土史的学者来到这里。留子也看过书的内容，几乎都跟神龙有关。

    「只要爱惜大自然就能让大家愿望成真吗？好棒哦。那你想跟神龙许什么愿呢？」

    留子期待他的回答是让两个人的感情更好。不过，留子跟健一都还只是小学生。

    「我希望神龙能发威，把敌军击溃，这样子我爸爸就能回家了。」

    健一伸出握得紧紧的拳头。留子曾听大人说战况一天比一天吃紧，虽然爸妈从没说出口，但她也看得出他们已经做好日本终会战败的心理准备。万一真的输了，这个国家会变成什么样子呢？留子无法想像。

    「这、这样啊……不过，战争结束之后，我也得回东京了。」

    想到这里，心情就有点复杂。留子当然想回到爸妈身边，但这一来可能不会再来到这个地方，毕竟这里离东京很远。或许战争一结束她就再也见不到健一了。

    「对哦。说得也是。」

    健一低下头，像是要掩饰自己的表情。但留子还是看到他脸上一瞬间闪现的落寞，因而暗自窃喜着。

    从那天起，每天在神社上完课之后，留子都跟健一在一起。明明前一天还很在意对方而刻意保持距离，现在两人却形影不离，一边照顾其他年幼的孩子。下课后到回家的这段时间，对留子来说再幸福不过了。认识了健一之后，弥补了她心中因为见不到父母而感到的落寞。

    有一天，留子一如往常跟其他孩子在玩时，一手拿着剑球的健一走过来。

    「你明天要去找龙女巫大人吧？」

    「是啊。」

    留子点点头。亲戚伯伯跟伯母已经告诉过她，要她去找龙女巫大人祈福。虽然留子只是暂住在这里，还是要有个仪式来征求在这山林里生活的许可才行。这个村子里遇到像结婚、生子等人生中重要的时刻时，都要举行仪式。话说回来，只是请龙女巫大人祈个福，听说一下子就结束了。

    「我陪你去吧。」

    「真的吗？有你一起我就不怕了。」

    原本明天是伯母要陪同一起去，但如果健一肯同行，就不用麻烦伯母了。最近为了准备祭祀神龙，大人忙得不可开交。有健一陪同的话，伯母应该也会觉得轻松一点吧。

    「你太夸张啦，没什么好怕的。不过龙女巫大人是有点怪，第一次见面可能会吓一跳吧。」

    「你不要吓我啊。」

    天空已经被夕阳染红。进入十月之后，天色也暗得早了些。

    ※

    「离开父母到一个完全陌生的村子里生活，一定很孤单吧？」

    菖蒲露出怯弱的表情问留子奶奶。

    「孤单是一定的，只是当时的环境哪顾得了这些呢。还好健一一直陪着我，下课之后到回家前的这段时间，是我觉得最幸福的时候。有时候我甚至会想，战争干脆永远持续下去好了。」

    留子奶奶稍微低下头，两颊又染上淡淡的粉红色。

    「这是留子奶奶的初恋吧？脸颊红红的好可爱唷！」

    诗穗偷看着留子奶奶的脸说道。这下子留子奶奶为了掩饰表情把头压得更低了。

    「这、这……别消遣我老人家。这的确是我的初恋，童年时的初恋。你也有喜欢的人吧，十岁也已经是个大女生喽。」

    大女生这几个字听起来带点真实感。

    「呃，我？我吗？我有没有初恋的对象呢？」

    诗穗想了想。要说初恋的话，就是岚组的神田吧，但诗穗又没亲眼见过他，讲起来太不真实了，说到底他终究是个遥不可及的偶像。如果拿偶像来当初恋对象，全日本的女孩子（应该）都会以岚组的成员为对象吧，以统计学来说似乎不太对。既然这样，身边的人呢？那就是馆同学喽。到惠比寿公园应该能看到他在照顾名叫小舞的吉娃娃。不过，知道他有喜欢的人之后，诗穗就刻意跟他保持距离。算起来诗穗已经经历过初恋跟第一次失恋了。

    「不过，让这么多人受苦受难的战争居然撮合了阿嬷跟健一，这还真讽刺呢。而且这场战争一结束，你们俩又要分开了。」

    菖蒲难过地说着。

    「战争也不全都是带来破坏，不少新事物也在战争中产生哦，例如很多科技的进步跟发展都是拜战争之赐，还有人跟人之间的情感，连爱情也一样因为战争而更加深厚。不过再怎么说，引发战争绝对不是好事，你们这些年轻人绝对不能再让世界发生这样的悲剧，这一点千万别忘记。」

    留子奶奶抬起头，看着众人说道。她的表情与其说是严肃，更像发自内心的恳求。诗穗等人用力、认真地点点头。无论有什么样的背景因素，都不能接受一个人类自相残杀的世界。

    「那我继续说下去喽。刚才讲到健一要陪我去见龙女巫大人吧。」

    留子奶奶眯起眼睛望着天花板，继续说道。

    ※

    留子跟着健一爬上山坡，一路上得拨开杂草树枝，走在不成路的小径上。留子拿起伯母为她准备的水壶，喝了一口水。冷水流过干涸的喉咙，顿时感觉好舒畅。她听到身旁有阵阵水流的声音，那是天龙川。这么说来，这条河的名字里也有个「龙」字，应该也跟神龙有关系吧。先前问过村子里超过百岁的长老，对方说不清楚。如果连长老都不知道的话，大概也没人知道了。

    留子说了健一要陪她一起去，伯母立刻露出放心的表情，看来她果然为了祭典的事情忙得焦头烂额，最后就让留子跟健一两人自己去见龙女巫大人。

    「G，龙女巫大人真的在这种地方吗？」

    「就在再往前一点的小洞穴里面。」

    「洞穴！？」

    留子皱起眉头。她最怕到阴暗狭小的地方了，不过这么一来就有借口紧贴着健一，倒也不算坏事。

    两人在路上捡了长树枝充当拐杖继续往前走。

    「龙女巫大人是个什么样的人啊？」

    「就是女巫嘛。只有龙女巫大人能跟神龙沟通，神龙会透过龙女巫大人来传达它的意思。」

    水流的声音又近了些。轰隆轰隆强而有力的洪流声震动着身体，从树林的缝隙间能看到河岸上的大石头，还看到有个人！只见那人裸着上半身站在河里，河水深度及腰，那人手上好像拿着网子在捕鱼吧。

    「真是的，是茶茶哥啦。」

    健一不耐烦地咋了下舌，走下低矮斜坡到河岸上。留子也跟在后面。河岸上有好多大石头，铺得满满的。深绿色的水面扬起水花，水流湍急。河里到处露出大岩石，激流猛力拍打着岩石。如果一不小心被卷入水流中，一定会马上撞上大石头，难怪伯母会说千万别靠近。

    「茶茶哥！」

    听到健一的呼喊，茶太郎转过头来。他还是一如往常，露出悠哉的笑容。

    「嘿，健仔！」

    他开心地举起拿着鱼网的手，朝两人挥了挥。

    「你还悠哉悠哉叫什么健仔，大人不是说过不准一个人跑进河里吗？」

    「没事啦，水又不急。重点是我抓到好多鱼哦，这都是神龙的恩赐，我分一点给你们俩。」

    「谁跟你说这个啊！总之不可以一个人跑进河里啦！万一溺水了连神龙也救不了你！」

    留子看到身边的健一扯着嗓门，努力不让激流声压过自己的声音，忍不住笑了。茶太郎的年纪明明比他们大上一轮，已经是个大人了，但反倒健一才像大哥哥。茶太郎虽然一脸难堪，却也乖乖上岸。

    「别跟村子里的人说哦。」

    他边说边对着健一和留子合掌拜托。装鱼的篓子里还有活跳跳的鲜鱼。

    「好啦。那你自己回家小心哦。」

    留子二人留下准备收拾离开的茶太郎，继续往茂密的林子里走去。

    「你好像个很可靠的大哥哥耶，具有架式。」

    「没、没有啦。因为天龙川真的很危险，其他村子或小镇每年都有人在这里溺死。我们村里的人都知道很危险，所以不会靠近，唯独茶茶哥就是要有人盯着才行。」

    留子看着一脸腼腆解释着的健一，不由得心头一紧。他的责任感比其他人都来得强，其实他也不过跟留子同年，却努力守护这个村子。表面上看起来跟留子一样只是个孩子，内心却已经是个成熟的男人，而且是个可靠、令人放心的男人。就算被河水吞没，留子相信只要有他在身边也一定能得救。只是跟他并肩走在一起，就感觉到有股强大的力量。留子甚至心想，自己能认识他，难道是神龙的安排吗？如果是的话，她要诚心诚意感谢神龙。

    拨开两旁林子又往前走了一小段，两人来到一片岩壁前。岩壁上开了一个阴暗的小洞，大小大概只能让一个人勉强通过。岩壁四周被树林环绕，照不进阳光，所以显得很阴暗。远处传来鸟鸣声。

    「该不会就是这里吧？」

    「对呀。」

    健一点起油灯答道。

    「龙女巫大人。」

    他轻轻拿起油灯照了一下洞穴里头。在一片漆黑中看不清楚，但洞穴似乎没有很深，往内几公尺的地方隐隐约约有个人影。

    「进来吧。」

    里头响起一个老婆婆沙哑的声音。留子紧张地抓着健一的手臂，提着油灯的健一在前面领着她往洞穴里走。洞穴内部就像个天花板很低的小房间，有股压迫感。空气中带有一股潮湿闷热的霉味，混着泥土的臭味。这时还能听见外头传来的河流及鸟鸣声。健一把油灯放在地上后，就能看到洞穴里的样子了。

    土墙边放了祭祀用具，前方坐了个老婆婆。她身穿白色短衣搭配红色裙裤，是典型女巫的装扮。一头乱发全是白的，凹陷的两颊加上闪烁的双眼与其说是神秘，更让人感到害怕。龙女巫大人把脸凑近，从上到下细细打量着留子。只见她的口红直画到耳下，看起来好像一张大大裂开的嘴。留子憋着渐渐急促的呼吸，强忍着老婆婆身上宛如沼气一般的老人臭味。

    「你叫什么名字？」

    她的声音沉重又沙哑，像在念咒一样。

    「我叫古屋留子。」

    又下年几岁？」

    「十岁。」

    留子振作精神，清楚回答。这个老婆婆实在是让人毛骨悚然，留子差点就要昏倒了。

    「你为什么会来到龙墓村？」

    「因为配合儿童疏散。」

    接下来龙女巫大人又问了好几个问题，主要都是跟留子的家庭背景和出身有关，她也都能简单回答。

    「留子啊，欢迎你从远方来。神龙也非常欢迎你，你在这里有缺什么吗？」

    「没、没有，村子里的人都对我很好。」

    这个老婆婆也跟其他村民一样，对留子十分和善，而且客气到让人有些害怕。留子还宁愿老婆婆对她像对其他孩子一样，现在这般无微不至的照顾令她很不自在，但一想到对方是诚心诚意的，这些话自然说不出口。

    「这样啊，这样啊，那就好。你也别忘了要感谢山林的恩赐啊。」

    「好的。」

    留子用力点点头，龙女巫大人看了露出笑容。看着她从嘴边直画到耳际的口红，加上牙齿掉落后留下的黑洞，感觉有点恶心。

    「龙……也……气……」

    留子跟健一走出洞穴时，听见龙女巫大人喃喃自语，却没听懂她在讲什么。

    ※

    距离祭祀神龙的祭典只剩三天。

    这是每年到了这个时期都会举办的祭典。听说只有这段期间龙女巫大人才会来到村子里，在村民的面前祈福，并且向他们转达神龙的话。

    作为祭典会场的神社广场上摆放着各式祭祀用具，树木上还特别系上祭神时用的注连绳（注10）。由于是神圣庄严的场所，大人还特别叮咛孩子在祭典结束前都不能进入广场。

    「哇！好漂亮哦！」

    留子看到健一怀中的盒子，睁大了眼。盒子好像是舶来品，盖子表面颜色鲜艳，做工很细致，是一个铝制的盒子。深度大概能放一本书，长宽就跟稿纸差不多。盖子上有个钥匙孔。就跟盒子的比例来说，钥匙还真大，钥匙握柄上还雕有藤蔓之类的装饰。

    「这是我去年过世的奶奶留下来的遗物。」

    健一轻轻擦去上盖表面的灰尘说道。他似乎很宝贝这个盒子。

    「这是你的宝盒吧？」

    「对呀。不如我们把这个当做时空胶囊吧。」

    「时空胶囊？」

    留子从来没听过这个名词，不知道是什么意思。健一说他是在书上看到的。

    「嗯，就是写一封信给未来的自己，放到盒子里然后埋起来，长大之后再挖出来看。」

    「哇，听起来很棒耶。长大之后的我会怎么看现在的我呢？」

    「你不觉得很好玩吗？我们一定会很怀念这段时光的。」

    「好啊，来写吧！可是不用念出自己写的信吧。」

    「嗯。那就等祭典告一段落后一起把信埋起来吧，在那之前可以先把信写好。」

    「好期待哦。」

    当下留子就决定好要写什么了。

    （给长大之后的自己：健一在你身边吗？）

    这样的内容绝对不能让健一看到。

    「怎么啦？你的脸很红耶。」

    「哪、哪有！」

    留子赶紧别过头，用双手捧着脸颊。一张脸不知道什么时候变得好烫。

    ※

    事情就发生在那一天。

    有个小孩子跑来健一跟留子身边。这天广场不能用，所以留子跟几个孩子在参拜道上玩弹珠。健一一边玩剑球，一边看着他们。

    「不好啦！神龙的剪刀不见了！」

    「你是说龙须剪！？」

    健一停下正在玩剑球的手，倏地抬起头，表情十分严肃。他赶紧带着那群孩子回到神社正殿，原先收放剪刀的玻璃柜这时空空如也，而且并没有上锁。照理说没有村民胆敢乱动龙须剪才对。

    「是谁？是谁偷的？」

    健一扯着嗓门问孩子们，却没有人作声。每个人都低着头，不知道是不是被健一的怒吼声吓着。

    「总之一定不是小留。我们一起离开这里时，剪刀还在柜子里对吧？」

    留子点点头。离开这里时她的确看到剪刀还在柜子里。她跟健一走出正殿之后两人一直形影不离，在这场风波之前都没回到这里过。换句话说，留子也能证明健一的清白。

    「不过，窃贼未必是这些孩子呀。」

    下课后大家都离开了，正殿里空无一人，留子也没办法掌握每个孩子的一举一动。她跟健一还有几个孩子在参拜道上玩弹珠，这段时间孩子们跑来跑去。而且，有几个孩子下课后就回家，说不定是他们偷的，但这也无法断定。也可能是村民偷偷摸进来，或者不是村民而是其他人干的好事。毕竟正殿距离比较远，谁都有可能趁众人不注意的时候溜进去。

    他们立刻去向村长报告这件事。

    「这下糟糕了！」

    村长还是那张看起来像在苦笑的脸，赶紧飞奔到神社正殿。他的外表看来很寒酸，感觉不太靠得住。

    「三天后就是祭典了，要是不赶快把剪刀找出来，神龙可是会生气的呀。」

    村长搓着手臂，一副打从心底害怕会触怒神明的模样。

    「北三村长，不好啦！」

    急急忙忙跑来的是宫本家的儿子达之助。他是个二十几岁的年轻人，因为在战场上失去右手才回到村子里。一些儿子在战场上丧命的村民都在背后说他没出息。留子直到最近才知道，村民对她虽然和善，但暗地里有一股黑暗的恶意与憎恨盘旋着。在这里住了一个月，开始感受到那股气氛。不管住在都市或乡下，最基本的人性都不会改变，似乎文明或大自然交织的不同景色未必会改变人性的根本。

    「怎么啦？达之助。」

    「糟了，有人要来拿走剪刀呀。」

    「真的假的！？」

    就在村长惊慌失措时，有两名男子走了过来。

    「我们知道那把剪刀上隐藏着神龙的威力，现在国家正需要这股力量的帮助。」

    男子表情严肃，逼近村长。

    「龙须剪是村民的心灵寄托，请两位网开一面。」

    「你说什么！」

    「不、不是啦，我的意思是……」

    村长颤抖着他那张似哭非哭、似笑非笑的脸，显得畏畏缩缩。

    「龙须剪被偷走了。」

    在这个紧要关头，健一走上前对两人说。

    「什么！」

    两人目露凶光，瞪着身高还不到自己胸口的健一。

    「你要是说谎可不会放过你。

    「我才没说谎。」

    他直视着两人，眼中没有一丝畏惧。

    「先带我们进去看看。」

    健一领着两人到正殿。玻璃柜里果然空无一物，柜子周围绕着麻绳，旁边的书架上有一排乡土史的旧书，两名男子对书籍毫不在意。

    「藏起来也没用唷。」

    「不是藏起来，是真的被偷走了。」

    两名男子直盯着健一的眼睛瞧，最后似乎真的相信他了，两人点了点头把手搭在健一的肩膀上。

    「小弟弟，一找到就尽快跟我们联络。国家现在需要那把剪刀，带有神龙威力的龙须剪所制成的武器能刮起神风。」

    「好的。」

    健一对男子立正敬礼，两人看似满意地离开。

    「谢谢你啊，健仔。多亏有你。」

    村长用力摸摸健一的头，他有些难为情地笑说：「别这样啦。」

    然而，之后即使动员全村的村民寻找，还是没有龙须剪的下落。大家都很着急，因为祭典上需要用到龙须剪。如果在祭典开始之前还没找到，龙女巫大人跟神龙都会生气。

    两天后，到了祭典的前一天，发生了更令人毛骨悚然的事。

    ※

    「等一下！令人毛骨悚然的事，听了好紧张哦。」

    诗穗把桌上的饮料一口气喝光。她刚才听留子奶奶说故事听得出神，没发现喉咙干了。

    「恶灵！这是龙墓村的恶灵！

    突然有个人从诗穗的背后扑上来。

    「G，喂！米奇米奇！干嘛突然这样吓人啦！」

    诗穗推开双手垂放在胸前扮鬼的米奇米奇。这种事真不能开玩笑。诗穗按着胸口，心脏噗通噗通跳个不停。

    「米奇米奇，你是小学生吗？」

    雾村老大一脸不耐烦。

    「哎呀，抱歉抱歉，我最怕听鬼故事时那种紧张的感觉，所以忍不住就想搞笑来改变一下气氛啦。」

    「你也帮帮忙，害我差点连心跳都停了。我很怕这种事啦。」

    诗穗狠狠捏了一下米奇米奇的手背。

    留子奶奶看着这景象，表情和缓了一些。好不容易等到她要讲毛骨悚然的故事，诗穗却中途打断她，感觉有点过意不去。

    「不过，阿嬷，军队为什么连剪刀都要拿走啊？」

    菖蒲问正在喝口茶润润嘴的留子奶奶。

    「战争到了后期物资严重缺乏，为了打造零式战机（注11）、炮弹，需要大量的金属，在东京的时候也有军队拿走附近寺庙的钟。当时人们为了战争贡献物资、人力，把自己的身心都献给国家了，每个人都不希望接受战败的结果。」

    「不过，究竟是谁把剪刀偷走的呢？」

    「待会就知道了。你静静听我说就是。」

    这句话虽然是对菖蒲说的，但先前不小心打断留子奶奶的诗穗却觉得过意不去，轻声说了句对不起。

    留子奶奶静静微笑，接着又娓娓道来。

    ※

    时间刚过中午。

    龙墓村里弥漫着一股凝重的气氛。

    达之助带着派驻在附近小镇的员警过来，之后村长、达之助跟员警一起进入森林深处，好像要前往哪里。

    看着三人的一群大人脸上写满了绝望，收留留子的那对夫妇也一脸苍白。后来留子才从健一口中听到那件可怕的事情。

    「听说龙女巫大人被杀了。」

    健一好不容易才挤出声音说。他也是在这个村子出生长大，深受神龙恩泽，这个消息看来给他很大打击。只见他脸色惨白，双眼布满血丝，眼神也因为震惊而游移不定。

    「被杀了！？」

    在这个就连战争似乎也事不关己的悠闲乡间，竟然会发生凶杀案，令留子一时之间还搞不清状况。

    「今天早上达之助大哥到洞穴里去探望龙女巫大人，没想到她已经死在里头了。」

    「但怎么知道她是被杀死的呢？」

    「因为她背后好像有一道刀伤，据说就是致命伤。」

    那位看来诡异的老婆婆一身女巫的装束染上鲜血，整个人倒在地上。留子光是想像那个画面都觉得背脊一阵凉。

    没多久，神社广场上聚集了一大群人，北三村长向众人报告状况。留子躲在树后面偷听他们的谈话，村长报告的内容跟刚才健一说的一样。

    「咦？茶太郎那小子呢？」

    村长望着聚集的人群问道。确实在这群村民里没见到茶太郎的踪影，仔细想想，从早上就没看到他。平常到了这个时间，他至少也会来这处孩子的游乐场露个脸才对。一群大人也都表示从早就不见他的人影。没多久连孩子们都被叫了过去。

    「有人看到茶太郎吗？」

    所有人听到村长的问题都摇摇头。

    「还有龙须剪，到底是谁偷走的？到了这个时候没人会生气，偷走的人老实承认吧。」

    孩子们陷入沉默。大人之所以不生气，是因为有人把剪刀藏起来才躲过被征收的命运，但之后还是没找到剪刀。

    「美代，你看着我的眼睛！」

    村长厉声对怯懦的美代说。美代只是盯着地上，不肯抬起头。

    「美代！你说实话！」

    在村长的大吼之下，美代立刻抬起头。

    「不是我啦！偷剪刀的人是茶茶哥！我亲眼看到的！」

    她眼中含着泪喊冤。众人顿时议论纷纷，留子也吓了一跳。她转过头看看健一，只见他一脸严肃看着美代。

    「你真的看到了？」

    村长赶紧收起严肃的表情，柔声问美代，她却哭着猛摇头。

    「你为什么一直没说呢？」

    「因为茶茶哥说要是我告诉大人就要打我屁股。」

    听了美代的话，村长的眼神变得严峻。不只他这样，其他的大人也一样。

    「北三村长，龙女巫大人是被人从背后用刀子刺死的，听说伤口很深，应该是刀刃很长的凶器。我们村子里没人有这种刀子吧，硬要说的话就只有龙须剪了。」

    第一个发现死者的达之助说道，村长听了眯起双眼。换句话说，凶手便是用龙须剪杀死龙女巫大人。留子想起那把锐利得发出光芒、看起来沉甸甸的长刀，被那把刀刺中可不是好玩的，光是想像那个画面就觉得快晕倒。

    「再说，从伤口的位置来看，大概在龙女巫大人的腰部一带，也就是说凶手的身材应该很矮小。不过，没什么力气的小孩又不可能刺得那么深，所以身材像小孩却已是成年人的茶太郎正符合这样的特征。」

    达之助说完，一群大人更是议论四起，而且大伙儿的表情多了一些愤怒。除了神龙之外，唯一能和袍直接沟通的龙女巫大人也是村民的心灵寄托，这个村子仰赖的就是自古以来代代传承的宗教信仰。留子看着他们的生活也能了解，对他们来说这是不得侵犯的领域。

    「大家要把茶太郎这混蛋揪出来！」

    达之助单手握拳，举起手喊道。

    一瞬间，村民的表情骤变，眼神变得好凶狠，就像饿到失心疯的猎人。先前的亲切友善全都消失无踪，换上的一张张脸孔在眼神、嘴角及脸颊的皱纹上都清楚涌现黑暗的情绪。留子好想马上离开这个村子回东京。

    「大家等一下！」

    健一突然挺身冲到一群大人前面。

    「茶茶哥不可能是凶手啦，他这个人怕刀子怕得要死，没道理把龙须剪那种锐利的剪刀拿走的。」

    的确，茶太郎连靠近收放龙须剪的玻璃柜都不肯，就是因为害怕刀锋锐利的长剪刀。

    「那会是谁干的呢？要到龙女巫大人的洞穴一定得经过村子，如果是外人绝对会有人看到，再说也只有村民知道龙女巫大人的洞穴在哪里呀。」

    达之助的语气中带着自信与肯定，其他的大人也跟着猛点头。的确，要前往那个洞穴得先穿过一片森林以及不像道路的小径。对于没走惯的人来说，应该会迷路吧。这个村子本来就少有其他人进来，实在很难想像是外人行凶。

    「可是！」

    「别说了，健仔。」

    村长制止了想争辩的健一。

    「总之，大家先分头把茶太郎找出来，这小子出生之后从来没离开过村子，不可能走远，应该躲在森林里吧。」

    就连一脸不可靠的村长，现在的眼神也恐怖到令留子不敢直视。龙女巫大人一死，似乎整个村子就一百八十度变了个样，留子觉得自己好像误入一个完全不同的村子。如果这是一场梦，她希望能马上醒来。

    「不需要把他交给警察，就依照龙墓村的规矩，由我们来裁决。」

    大人里最年轻的达之助站在前头煽动群众。村长跟其他大人也没有阻止他的打算。

    村民组成搜索队，先各自回家做准备。收留留子的伯父伯母来到她身边。

    「你在这里碍手碍脚的，回家吧。」

    这对夫妇一样也变了，没有例外。他们看着留子的眼神似乎像在看着一只毫无兴趣的小昆虫，再也窥不到一丝亲切与和善，和先前的态度有着一百八十度的大转变。一群大人把小孩带走，整个广场只剩下健一跟留子。

    「怎么办？这下子茶茶哥会被杀掉耶。」

    那群大人的眼中透着杀机。所谓「龙墓村的规矩」一定就是这样吧。健一的表情也很严肃。

    「现在只能比大家早一步找到茶茶哥了。」

    「找到了又能怎样呢？」

    「要他逃到村外，而且说服他再也别回来。」

    「茶茶哥有办法一个人活下去吗？」

    茶太郎没有家人，平常的生活全靠村民支应。正因为这样，大家认为他恩将仇报，才会更恨他吧。

    「我不知道，但总比被杀了好吧。」

    「也、也对……」

    留子立刻跟着健一进到森林里。因为怕被大人发现，也不能大声呼喊茶太郎的名字。

    「茶茶哥很胆小，如果他真的是凶手，我猜他也不会离开洞穴太远，应该会在附近躲起来，吓得发抖。」

    「小留，茶茶哥绝对不是凶手，你也看得出来他很怕龙须剪吧？」

    「对、对耶。对不起我擅自认定他是凶手。」

    愈往森林里头走，灌木长得愈密集。四周都被树木、枝叶覆盖，不容易掌握到方向感，不是村民的话真的会迷路，的确不太可能是外人犯的案。但如果不是茶太郎的话又会是谁呢？众人推测凶手就是拿走龙须剪的人，这点应该没错。刀刃又长又锋利的凶器，除了龙须剪之外不作他想。如果其他谁家有类似的刀具，村民想必会指出来。在剪刀不见踪影的那段时间前后，留子都跟健一在一起，他们离开正殿时，剪刀明明还在柜子里。她跟健一出去之后，直到听到剪刀不见的消息之前，两人都没返回正殿过，这一点错不了。换句话说，偷走剪刀的是留子跟健一之外的人。

    不过，留子又想，就算是其他孩子偷走剪刀，也不可能杀害龙女巫大人呀。凶手得要这样独自一人穿过小径，走一大段路到洞穴中刺死龙女巫大人，而且据说从伤口状况看起来，行凶时间很可能在深夜，包括美代在内的小孩子不可能有能力做出这种事，村子里的孩子中能办到的只有健一，但健一又没偷剪刀，而且他也没有动机做出这么骇人的行为。女巫一死就等于整个村子也毁了，一心想要守住村子的他没道理做这种事。

    留子望着健一纤瘦的背影，想到自己居然找起健一行凶微乎其微的可能性，顿时觉得有些愧疚。

    远处传来轰隆轰隆的水流声，来到天龙川附近了。

    「G，龙女巫大人不在了，村子会变成什么样啊？」

    「其实村子里的人好像也在讨论龙女巫大人继承人的事，不过在继承之前她就死了，这下子后继无人，就没办法跟神龙沟通。我也不知道村子会变成什么样。」

    其实留子并不相信真的有神龙，但她能理解这是村民的心灵寄托。在这个没有任何娱乐、文化的乡下地方，信仰是心灵唯一的依靠，况且很多人在这场战争中失去了家人、朋友，在这样的状况下，神龙的存在更是意义重大。或许最后会是村民的绝望毁了整个村子。

    两人边说边用手拨开灌木往前走，不知不觉轰隆隆的河流声就在不远处。来到这里也就快到洞穴了，留子突然想到，上次就是在河边看到正在抓鱼的茶太郎，他瞒着大人跑来这里好几次。

    「他该不会躲在河岸吧……」

    「小留，我们去看看。」

    健一拉着留子的手转个方向走，两人走下斜坡后立刻看到河岸。蓝绿色的河面，水流依然凶猛，但到处是石头的河岸上不见任何人影。

    「健一，你看那边！」

    留子指着冒出水流的一块大岩石，激流撞击在岩石上扬起白色水花，不过好像有什么东西卡住了，虽然视线被水花挡住，看不清楚整体，但隐约可见手和脚。留子忍不住抓紧健一，这时已经顾不得什么难为情或害羞了，只有深深的恐惧。

    同时，健一剧烈的心跳也透过身体的接触传了过来。

    ※

    留子跟健二止刻找来大人。

    当天就由他们把留子跟健一看到的东西拉到河岸上。

    结果是茶太郎的尸体。北三村长说，茶太郎被激流吞没之后头部撞到岩石。留子怕到不敢看，但听说茶太郎的头部好像有类似的伤口。接到通知的派出所员警也立刻赶来。

    「杀害龙女巫大人的凶手就是茶太郎。动机不明，但推测可能是一时冲动。他趁村里其他人不注意时从正殿偷出龙须剪当做凶器，不过，行凶之后才回过神来，发现自己铸下大错，所以投河自杀。」

    这是大人们的解释。因为正值战争期间，一片混乱的状况下根本没能好好调查，警方也跟村民做出相同结论，草草结案，不容健一他们再提出任何反驳。再说，就算想反驳也找不到真凶。虽然没有证据证明茶太郎的犯行，但想要假设有其他凶手时也一样，毕竟没有目击者，更重要的是被视为凶器的龙须剪始终不见踪影。村民跟警方提出的说法的确听起来最合理，凶器也已经被茶太郎丢进急流中被水冲走了。剪刀随着河水流走，沉进宽广的河底，或许有一天会被找到，但不知道是几个月甚至是几年之后的事。

    没有女巫，祭典遂宣告取消。没有女巫的继承人，村民无法再向神龙寄托心事。龙须剪也找不到，况且就算找到一样没有能使用的女巫。

    在这件事之后，整个龙墓村变了个样，最明显的是对待留子的态度。先前那么亲切的村民全像换了个人似地，变得非常冷淡，就连收留她的那对夫妇也一样。虽然不至于受到虐待，但留子完全被当成一个碍手碍脚的人，就连她的饮食跟衣物，从那天起也突然变得粗糙。亲戚不但要求她帮忙家务跟工作，还不停使唤她。无论留子多疲累、多辛苦，也不见他们有一丝体贴。

    失去与神龙沟通的管道，村民因而陷入绝望，留子心里这么想，因此默默忍受着所受到的冷淡待遇。事实上，她也唯有忍耐一途，因为她只有这个容身之处，没有其他地方可去。这里距离爸妈所在的东京也不是用走的就能到，在抵达之前会先累倒吧。

    留子虽然不倚靠神龙，但她也有心灵寄托，就是健一。因为有他，才让留子有力量度过辛苦的每一天，但就连健一也因为那件事完全丧失了雄心壮志，他愈来愈常把自己关在家里，很少出现在留子面前。果然在他的心目中，神龙的地位是如此重要。

    有一天，健一一如往常坐在神社广场那棵大树的盘根上，呆呆地望着从树枝缝隙透出的蓝天，一边玩着剑球。

    「健一，你还好吗？气色很差耶，这阵子也很少看到你。」

    「嗯，没事啦。」

    健一嘴上虽然这么说，表情却显得心不在焉。他冷冷的眼神似乎对整个村子、其他孩子还有留子都失去兴趣，这让留子很难过甚至觉得好痛苦。

    「对了，那个盒子呢？」

    「哪个盒子？」

    「就是你说你奶奶留下来的遗物啊，那个漂亮的盒子，我们要拿来当时空胶囊的。」

    健一一脸意兴阑珊，叹了口气。他手上的剑球也动得不太顺畅，从刚才就不断从木皿上掉落。健一似乎连他原本最喜欢的剑球也无心把玩了，只凭着一股惯性有一搭没一搭玩着。

    「哦，那个啊，我丢掉了。」

    「什么？我们不是说好要一起埋起来的吗？」

    「抱歉啊，我后来觉得搞什么时空胶囊实在太蠢了。」

    健一爱理不理地回答。

    「你为什么要这样说呢？」

    留子都快哭了，感觉健一离自己好远好远。原本打算放进时空胶囊的那封信还在留子的口袋里，上次说好之后她马上就写了，那封信就等于是写给健一的情书。

    「这件事我真的很抱歉。不过，就算埋了我之后也没办法打开那个盒子。」

    「为什么？」

    留子一问，他顿时收起先前像是自暴自弃的笑容，同时也停下手里的剑球。

    「我爸爸自愿加入特攻队，今天早上他背来最后的消息。」

    「什么！？」

    留子也听过特攻队的事，自愿加入就等于要为国捐躯，留子不知道该说些什么。健一脸上看不出对于父亲即将赴死的悲伤或哀愁，他反倒说出意想不到的话。

    「我也要跟随我爸爸的脚步，一起搭上零式战机。」

    留子脑中瞬间一片空白。她觉得自己全身血液逆流，就快昏倒了，但一想到昏倒之后可能再也见不到健一，只好勉强忍住。

    「我猜日本可能会战败，这么一来根本就不该用什么时空胶囊再回顾过去了。你们这些活下来的人，只要看向未来就好，让日本重新站起来。」

    「我不要啊啊啊啊！」

    留子苦苦哀求着健一，不停哭喊想要挽留他。她完全不记得自己究竟说了什么，只知道用尽了全身的力气。

    隔天，留子就没见到健一的人影了。接下来隔了一天又一天，健一都没出现。他离开村子，大概像他告诉留子的，到了父亲的身边。村民似乎没人发现他已经不在了，而众人持续冷淡对待留子。为了活下去，她只能像个奴仆一样为他们做牛做马。

    终于，战争结束，留子回到成了一片废墟的东京。爸爸早在不知什么时候就已战死，回到家人身边的日子依旧过得很辛苦。后来妈妈再婚，留子也改姓，而且搬到冈山，全家人为了撑过战后那段混乱期而精疲力竭。战争虽然结束，但也只是把敌人换成整个社会罢了，讽刺的是，他们都在战争中培养了耐力与坚强。

    将近十年过去，有一天留子在报纸上看到龙墓村废村的报导。她翻到「石原惯太郎获颁芥川奖（注12）」报导的那一版，看到同一版的小标题，报导中还刊登了前村长北三东五的话。留子虽然记得这个名字，却想不起他的长相。她不愿意想起那个村子的事，将在那里的诸多回忆全都赶出脑海。

    然而，只有一个男孩的面孔、声音，还有留子紧拉着他时感受到的体温及气味，鲜明地留在她的脑海里。她曾经努力想忘记，却只有这段记忆怎么也挥之不去。她不知道那个男孩后来的遭遇，是跟加入特攻队的父亲一起为国捐驱了吗？还是活了下来？虽然很好奇，却没有查证的方法，也没那个力气，因为光是生活就已经耗尽心力了。

    报导中还登了一张废弃已久的神社照片。看来从那件事之后神社就没人打扫维护了。

    「神龙生气了……」

    留子抚摸着隆起的腹部喃喃自语。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 巢鸭站

    留子奶奶长长的故事说完了。

    桌上的「香蕉蕉果果汁」都喝得见底了，因为听完老奶奶的故事，大家都觉得不能糟蹋食物。雾村老大跟米奇米奇一样喝光光，一脸严肃仔细听留子奶奶的故事。

    「这是我十岁的事，离现在七十年啦。」

    十岁的话，就跟诗穗同年纪。诗穗实在很难相信跟自己同年龄的女孩子把失去家人、朋友视为理所当然，每天得过着与死亡擦身而过的生活。说到底，她根本无法理解为什么要有折磨那么多人的战争，全世界的人都相亲相爱的话，根本不会有这样令人难过的事呀。

    「我都不知道阿嬷会经有过这样一段往事。」

    菖蒲露出既非惊讶也非同情的表情。

    「唉，我已经算运气很好的，其他像是在战争中失去父母而成了孤儿，或是遇到空袭受重伤，留下一辈子身心障碍的孩子，这些都不在少数。我虽然失去了父亲，但平安活了下来，一想到去世的同学就觉得过意不去。」

    留子奶奶先前还干涩的双眼微微湿润泛红，她低下头，吸了吸鼻子。

    「不过，多亏有阿嬷这一辈撑起战后的日本，才能让日本恢复得这么好啊。」

    一身女仆装扮的菖蒲鼓励着阿嬷。虽然声音还是像动画人物，但体贴阿嬷的心意充分显露了出来。正因为这样，她才会帮阿嬷寻找雾村老大。

    「当时大家都很拼命哪。」

    诗穗在电视上看过遭受空袭被烧成一片灰烬的东京，整个城市破坏殆尽，令人不敢相信那就是东京。当年从龙墓村回到东京的留子奶奶，看到那副景象一定不知所措吧。看到那样的东京，实在无法怀抱任何梦想和希望。但他们并不气馁，也不放弃，看看现在高楼林立的东京就能了解。看到时下衣食无虞，只不过因为求职路走得不顺遂就丧失梦想、希望而陷入绝望的年轻人，奶奶这一辈的人会怎么想呢？不过，或许人就是得被逼到生死交关才会激起搏命的斗志吧。

    「这么说来，您要委托的内容，就是找出在山手线列车上看到的那个很像健一的男孩子吗？」

    诗穗再次确认，留子奶奶努力伸直她弯曲的腰答道：「是的。」

    「我看到那个男孩时真的吓了一大跳。几十年来我早就忘了健一，但在电车上一看到那个男孩，当年的记忆瞬间又浮现脑海。」

    「是在哪一站看到的？」

    「我在巢鸭站上车，发现那孩子时大概在日暮里、莺谷附近吧。本来想跟他说句话，不过人实在太多挤不过去，而且我腿脚又没什么力，没办法马上站起来，后来就没再看到他，我猜他是在日暮里或莺谷下车了。」

    意思就是他住在这一带？不对，也可能是去补习班、朋友家，或只是有事经过。

    「有没有照片呢？我说的当然是健一年轻时的照片。」

    诗穗问道。

    照理说不可能会有电车上偶过的男孩的照片，但既然跟健一长得那么像，有他的照片就能当做线索。

    「很可惜，我没有他的照片。」

    「那知道那个男孩的姓名或学校之类的，任何可以当做线索的资料吗？」

    「嗯，不知道耶，只看到他背着黑色书包。」

    通常在上下学途中不会别名牌，加上留子奶奶也没跟那个男孩交谈，对他应该是一无所知吧。留子奶奶说明了男孩的特微，但光靠描述还是很模糊。

    「光凭这些资讯很难找。」

    雾村老大突然插话。

    「不知道姓名、住址，也没有照片的话，简直就像大海捞针。如果提供的资料这么少，找起来就得花比较长的时间。」

    「不过，如果背了书包，就跟我一样是搭山手线上下学吧？」

    诗穗背的是大红色书包。其实她本来想要粉红色的，但诗穗的奶奶说女生就要用红的，便买了红色的给她。

    「你知道山手线全线经过多少地方吗？名字跟住址就算了，最少也要知道长相啊，否则根本不知从何找起。」

    雾村老大之所以招揽不到客户，有个很大的原因就是客户根本找不到雾村老大。要跑递每一班山手线列车的车厢，范围大到无法想像，而且有数不清的乘客，真的就像在沙漠中找一根针。一想像这个状况就觉得不知所措。

    「啊，不过……」

    留子奶奶用食指抵着脸颊，眼睛望着上方。

    「怎么啦？阿嬷。」

    菖蒲盯着留子奶奶问道。

    「我把那个放到哪儿去啦？」

    「那个是哪个呀？」

    「当时那位村长很会画图，有一次我跟健一在一起时他帮我们画了一张画像，我放到哪里去啦……」

    「会不会是在二楼柜子的抽屉里啊？从上面数来第二个抽屉？」

    「是吗？」

    「总之先去找找看！」

    菖蒲说完便立刻起身。

    ※

    离开女仆咖啡厅之后，诗穗一行人搭乘山手线前往留子奶奶家。

    留子奶奶一个人住在巢鸭站附近的独栋建筑，听说他先生已经过世了。她的女儿、女婿还有孙女菖蒲就住在附近，距离最近的车站也是巢鸭站。巢鸭站好像最近刚完成改建工程，又添了一栋可以享受购物之乐的新站体。菖蒲跟诗穗两人搀着腰腿虚弱的留子奶奶，走出正门出口。两侧挤满大小建筑物的宽敞白山大道往左右延伸，来往的车辆穿梭其中。站前街道上比邻着住商混合大楼跟小零售店，跟涩谷、新宿那些大站周围比起来显得规模小一些，不过既然同为山手线的停靠站，往来的行人也不少。

    穿过大马路，在架有屋顶的人行道上走了一会儿，就看到「巢鸭地藏通商店街」的入口招牌。

    「诗穗，你来过这条商店街吗？」

    菖蒲问道。诗穗摇摇头，这是她第一次来这边。她几乎没在巢鸭站下车过，想想这可能是头一遭吧。

    「这里可是『老奶奶的原宿』唷。」

    「原宿？这里？！」

    诗穗听了当场楞住，然后张望一下前方的商店街。的确街上有不少购物的客人，好不热闹。

    提到原宿，就想到竹下通有一整排主打年轻客层的服饰店、艺人周边商品店，还有专卖可丽饼、圣代的咖啡馆，整条街上都挤满了年轻人。不过这里呢？没看到诗穗这个年纪喜欢的耀眼商品或是色彩缤纷的服装，但走的也不是成熟迷人的典雅风格，卖的衣服款式全都像是会散发线香气味的设计，还有卖昭和时代（注13）黑白明星照片图卡的商店。

    「现在的年轻演员看起来肤浅又轻浮，真搞不懂有什么好。真正有男子气概的要像这种啦。」

    留子奶奶拿起一张照片图卡给诗穗看。

    「嗯，呃，看起来的确很帅啦，但感觉不太一样嘛。」

    眼睛跟鼻子好像都太大了。诗穗喜欢的男生最好带一点点阴柔，昭和时代的男演员要不是太强调男子气概，不然就是文艺青年那种优柔寡断的类型，都太极端，少了一点像小女孩般的可爱。这么说来，米奇米奇倒有点像昭和时代的男演员。型男这一点是无庸置疑。

    「我还是觉得岚组的神田比较棒。」

    诗穗喃喃自语，没想到立刻引起菖蒲的共鸣。

    「神田！我也好喜欢他！你应该也加入官方粉丝团了吧！」

    「呃，那个……」

    没想到竟然在这里出现劲敌。其实诗穗很早以前就想加入官方粉丝团，但因为零用钱有限，暂时还没办法。这时菖蒲对诗穗露出略带挑衅的笑容，仿佛在说「小鬼闪一边去」。

    「我才不会输给欧巴桑呢！」

    这句话差点脱口而出，还好在最后一刻吞了回去。诗穗觉得自己真是成熟有风度。七、八年之后我想必是个活力耀眼的淑女，胸部变大，也可以结婚了，到时候菖蒲就成了这条商店街的常客……这样讲会太过分吗？

    整条街上卖着米果、煎饼、蜜红豆、羊羹、柏饼（注14）、麻^等日式甜点，还有诗穗很少吃到的甜食。此外，竟然还有红色内裤专卖店！店内摆满大红色的内裤及短裤，震撼力十足。

    「我也有好几件呢。」

    留子奶奶拿着红色内裤说道。

    「阿嬷竟然穿这么鲜艳的内衣裤？」

    菖蒲惊讶地睁大双眼。

    「嗯？不行吗？现在可是老太婆也能尽情打扮的时代唷。」

    「话是没错啦，不过大红色真的很猛耶。」

    「红色代表好兆头嘛。」

    留子奶奶摊开手上的红色高腰内裤说道：

    「也买一条给小妹妹吧？」

    「不、不用了啦。」

    诗穗挤出假笑，猛摇着头拒绝。

    穿了这条内裤万一被裕树掀裙子时要怎么办，想到那副情景就忍不住打了个冷颤。一定会丢脸丢到世界末日，再也没脸见其他同学了。

    「思思，会讲究什么兆头啊，看日子啊，的确很像阿嬷的作风。」

    菖蒲翻了翻花车里的商品，里头不只内裤、短裤，还有一堆背心、腰兜、袜子，当然清一色都是大红色的。

    「你自己还不是一样，从以前就爱看什么星座、血型的。」

    「这个跟那个不一样啦。」

    这里的客层确实绝大多数都是年长者，大伙儿各自悠哉地享受购物的乐趣。跟人潮流动迅速的其他地方相较，这里连空气流动的节奏都不同。诗穗也忍不住反省起来，照理说应该像这样闲适地在街上散步才对。一对拄着拐杖的老夫妇买了木天蓼（注15），大概是要带回去给家里的猫咪吧。这样的景致只有在这里才看得到。

    「嗯，这里果然是『老奶奶的原宿』呢。」

    诗穗有感而发。米奇米奇走过来拉起她的手说：「难得来到这里，我们绕去供奉拔刺地藏（注16）的寺院吧。」

    「米奇米奇，我们可不是来玩的耶。」

    「有什么关系，很少有机会来巢鸭呀。」

    他边说边走进寺院的庭院，里头挤满了游客。虽然有年轻人，但还是以老年人居多。对诗穗来说，除非是有祭典的日子，要不然神社佛寺之类的都没什么好玩，光看那些建筑、佛像，一下子就腻了。既然要玩的话，还不如去游乐园或是电玩中心。

    「G，拔刺地藏在哪里啊？」

    「是不是那边聚集很多人的地方啊？」

    里头有很多人围着一尊黑色的观音像，他们依序向神像泼水，然后用布擦拭。

    「这是洗观音，相传这尊观音是在『明历大火（注17）』中失去妻子的信徒呈给庙寺供奉的。据说只要向观音像泼水，然后哪里不舒服就擦拭观音像上的那个部位，就能让身体痊愈。换言之也就是祈求身体健康平安啦。」

    米奇米奇很有感触地点点头。只见一群老人家用布擦拭着神像的背部、膝盖、腰部这些容易酸痛的部位。

    「你阿公啊，以前肝不好的时候，每天都来这里像这样摸摸观音像的肚子呢，后来他身体就好了，所以很灵验啊。」

    「阿公是因为喝太多酒吧。」

    菖蒲笑着说。诗稳住在谷中的爷爷也很爱喝酒，奶奶曾说医生交代他要让肝脏多休息。下次诗穗去他们家玩的时候，要告诉爷爷这里的观音很灵验。

    「那观音跟拔刺地藏不一样吗？」

    「拔刺地藏是秘佛，所以在建筑物里静静安眠。」

    留子奶奶朝观音像泼水，然后擦拭膝盖，听说她的膝盖不时疼痛。虽然她腰腿虚弱，但想想八十岁这个年纪，她已经算是很健康的老奶奶了。

    走出寺院之后，诗穗等人搀着留子奶奶在商店街走了一会儿，接着转进一条两旁都是住家的小巷子。老奶奶在一间瓦片屋顶的小房子前停下脚步，这里好像就是留子奶奶独居的家。穿过摆了几盆植物就没有其他空间的小院子后，一行人进到屋子里。房子是木造的两层楼建筑，看起来是很久很久以前盖的，但走廊跟楼梯的扶手都擦拭得很干净。鞋子全都朝外头整齐排放着，花瓶里插的花也很新鲜，整个老房子散发出一种仔细维护打扫的特殊气氛与温馨。

    「这可是老爷爷留下来的宝贝房子。」

    留子奶奶满怀爱恋地摸着屋子的柱子说道。房屋的色泽与其说是老旧，不如说是随着岁月的流逝变得愈加深厚，隐约还闻得到一阵线香的气味，加上凉凉的空气，让人觉得很舒服。

    「来吧来吧，大家请进。」

    留子奶奶领着诗穗一行人进到里头的客厅，还帮大家准备了坐垫。四坪大的杨杨米房间里头放着一座佛坛，上面有张照片。照片里的男人就是已经过世的老爷爷，露出和蔼的笑容。听说老爷爷在菖蒲小时候就过世了，她好像对当时稍微有点印象。

    留子奶奶给大家端了饮料。几个人喝茶，只有诗穗的是可尔必斯。

    「奶奶，不用费心了。」

    「哎呀，这个小妹妹具有礼貌，菖蒲也要多学学才对。」

    「我妈的教育太失败了。」

    「真是的，不要什么事都怪别人啊。」

    客厅里洋溢着温暖的笑声。留子奶奶看起来很开心，大概很少像这样有一群年轻人来到家里吧。即便女儿、女婿一家人就住在附近，独居的老人家还是会感到寂寞。

    「各位在这里稍等一下，我去二楼房间看看。」

    菖蒲起身到走廊，上到二楼。

    「她的声音跟讲话方式都很奇怪吧？每次我都觉得像在跟外星人说话一样。这年头的动画配音员都是这个样子吗？」

    留子奶奶望着天花板叹气。楼上传来菖蒲的脚步声。

    「不会啊，我觉得很讨喜耶，搭配可爱型的动画人物刚刚好。我看她应该事前做了很多功课吧。」

    米奇米奇试着打圆场，但老奶奶似乎不置可否。

    「这就是典型的代沟吧。」

    诗穗对着旁边正襟危坐的雾村老大咬耳朵，只见他露出苦笑。

    「后来留子奶奶会调查过健一先生是否平安吗？」

    雾村老大啜了口茶问道。

    「战后一片混乱，完全没心思想到这件事，后来日本总算恢复平静，景气慢慢复苏，我自己也比较有余裕了，曾经瞒着先生调查过健一的下落。不过因为资讯太少找不到什么线索，就这样过了好多年。」

    留子奶奶压低声音说，大概不想让佛坛前老爷爷的照片听见吧。

    几分钟之后，传来下楼的脚步声。

    「阿嬷，是不是这个？真的就在柜子上面数来第二个抽屉里耶。」

    一走进客厅，菖蒲就递出一张图画纸。整张纸已经泛黄，褶痕还有其他皱折处都快破了。原先对折的图画纸一摊开放在桌上后，立刻扬起带股霉味的灰尘。

    「哇，画得很好耶。」

    米奇米奇盯着图画纸赞叹。诗穗也一样。雾村老大跟菖蒲同样看着纸上褪色的画看得出了神。

    画中有个男孩跟女孩，两人坐在一棵大树在地面突起的盘根上。整张图用铅笔画成，没有另外上色，但不只人物的轮廓跟阴影，包括衣服的皱折、树木的凹凸、裂痕，甚至连叶片的叶脉都仔细刻划出来。光是这样就很有立体感，衬托出画中的风景与人物。

    「留着西瓜皮发型又穿着战时的裙裤，留子奶奶小时候好可爱哦！」

    诗穗指着画中的小女孩说道。那双大眼睛跟高挺的鼻梁，就算现在成了老奶奶也没变。跟画像比较之下，留子奶奶至今仍有一点当年可爱的模样。画中的人可说是个美少女，也难怪村民会夸她漂亮了，确实没错。

    靠着她坐在旁边的是个剃光头、身穿汗衫的男孩子。细长的眼睛，单眼皮，给人一种俐落的感觉。五官跟实际年龄差不多，但表情有点大人样。男孩薄薄的嘴唇紧闭着，仿佛望向远方的那双眼睛看来像是在担忧未来，但也像是在探索希望与机会。可能是那个时代缺乏粮食的关系，男孩的体型纤细，身材矮小，手上还握着剑球。

    「画得跟阿嬷本人好像哦，连我都想请这个人帮我画画像了，这是谁画的啊？」

    菖蒲问留子奶奶。这幅画完全走写实的风格，说是画作更像照片。

    「是村长呀，这里还签了他的名字。」

    奶奶指着图画纸角落，除了日期之外，还用铅笔签上了「北三东五」几个小字。日期是一九四四年，当时他如果已经是中年人的话，现在应该不在人世了吧。

    「留子奶奶委托的内容就是找到跟这个男孩神似的人吧？」

    诗穗再次确认，奶奶点了点头，脸上又泛起淡淡的粉红色，那副娇羞的模样让人联想到画中的小女孩。这么说来，真的画得很棒。

    「说这是阿嬷的初恋我也能了解。这个人长得很有个性啊。」

    菖蒲说得没错，如果本人就是画像中这张脸，他不但五官端正，带点忧郁灰暗的表情也很迷人，连诗穗都想见见他了。画这张画像的时候，他跟诗穗一样都是十岁。

    「怎么样，老大？找得到吗？」

    诗穗对他递出图画纸。雾村老大搔着头接过来，露出有点复杂的表情。

    「嗯……光是这样线索太少了……」

    「侦探先生，请务必达成我阿嬷的愿望。」

    菖蒲对雾村老大行了一礼。

    「对啊，老大，接下来吧。」

    帮老奶奶寻找初恋情人，这是多浪漫的事啊。而且还是七十年前的事，这根本就是日本史的缩影吧。

    诗穗挨近他身边轻声说：「而且这个月不是还没半个客户吗？」诗穗平常的零用钱虽然少，但说起来她还比较有谋生能力。仔细想想，每天在山手线列车上坐在她身旁的这两位成年男性几乎都没有收入。

    「是啊，雨，顺便也揪出杀死龙女巫大人的真凶吧。七十年前的凶杀案历经长久的岁月在现代苏醒！这就叫做沉睡的凶杀案，看来又能写一本好作品喽。」

    看着双眼闪闪发亮的米奇米奇，仿佛听得到他怦怦的心跳声。其实就算找到凶手也已经过了追诉期，再说也不确定凶手是不是还活着。

    「总之，我尽力而为吧。」

    一听到雾村老大做出承诺，留子奶奶便将双手合十放在胸前，行了一礼。

    传说中的山探，在阔别一个半月之后终于要着手办案了！

    涩谷站

    Shibuya

    这一天是星期日。

    接下留子奶奶的委托后，一眨眼就过了一个星期。诗穗昨天已经把功课写完，所以到傍晚前都是自由活动时间。她可不打算把这么宝贵的时间浪费在跟那些幼稚的同学鬼混上。

    山手线列车从前面数来第五节车厢上，诗穗照例又坐在两名「几乎没有收入的男人」中间。万一这两个人连存款都见底，难道得由我来照顾他们吗……诗穗居然认真思索了起来。她跟这两个人也有半年以上的交情了，但是……不行不行，怎么可以从小就跟这种吃软饭的糟糕男人牵扯不清！而且一旦习惯照顾这种烂男人，好像就会变得无法自拔。听说念大学的友美表姐就是这样，吃了不少苦头，还让舅舅跟舅妈操心。那种笨男人，早早分手不就得了吗！

    「诗穗，你怎么啦？一个人念念有词。」

    「没、没事啦。」

    诗穗干咳几声掩饰过去。说出来一定会惹他们俩生气。

    「雾村老大跟米奇米奇都没有女朋友哦？」

    「干嘛突然问这个啊。如果有的话，生活就更多采多姿喽。」

    「我比雨受女性欢迎好几倍，只是现在刚好是自由身而已，这就叫做风雨前的宁静。思，的确有女朋友的话生活就更多采多姿了。」

    雾村老大跟米奇米奇同时耸耸肩。的确，有个诚心诚意为吃软饭的烂男人付出的女朋友，人生会变得多采多姿吧。

    「说、说得也是。不过没有收入……呃啦啦啦啦。」

    诗穗赶紧遮住嘴。这种事连玩笑都开不得！电视上也报导过社会阶级差距的严重性，很多年轻人对于得不到社会的正向回馒而感到绝望，甚至因此放弃自己的性命。大人的世界比想像中更艰难呢。

    「总之，你们没有女朋友比较好啦，就算是为了社会和谐好了。」

    诗穗也觉得自己好像说了什么失礼的话，不过讲着讲着就变成这样，她也没办法。雾村老大跟米奇米奇也跟着苦笑。

    「对了，结果如何？有机会找到老奶奶的初恋情人吗？」

    每次碰面诗穗就会关心一下案子的进展，不过这几天都没听到什么令人振奋的消息。雾村老大拿着男孩画像的影印备份空叹息。

    「东京的人口实在太多了，要在这个城市寻人……」

    诗穗也懂得雾村老大的意思。随意环顾一下车厢，里头也挤满了乘客，就算要找的人就在里面可能也很难发现。加上雾村老大说，无论多精致的画作，不免会掺杂绘者先人为主的印象，跟照片毕竟不同。他先前看过三个跟要找的人长得很像的男孩子，偷偷拍下照片给留子奶奶看，但她都摇摇头，说有些小地方不一样。话说回来，这幅画像跟留子奶奶看到的那个男孩，两者之间的相似程度到底有多高也无从得知，她口中的「一模一样」也只是先入为主的想法，说不定看在其他人眼中就没那么像了。

    「总之，期限是十天，所以还有三天时间。」

    已经先向留子奶奶收了一笔钱做为订金。

    「至少有个名字或大概的住址之类的，多一点线索的话就更好行动了。」

    雾村老大边说边扫视整节车厢。诗穗很了解他的观察力有多敏锐，凡是在他视线范围内的人都躲不掉，而且即使稍微伪装也会被他识破，加上他还能将每一幕画面牢牢记住。他的记忆力经常教人吃惊。

    话说回来，没找到小男孩的话，就无法获得报酬。即便现在可以稍微摆脱没有收入的困境，但有跟没有也差不多，这么一来还是得继续当山手线侦探。

    「如果上次有接下那个攸关『国家存亡』的案子，雾村老大现在就是有钱人了耶。」

    「就是有那种人，这世界才会这么好玩。」

    之前有个身穿燕尾服、一脸严肃，长得像是大财团老板的老伯提着一只大大的黑色手提包来找雾村老大。皮包一打开里头塞满了一束束的万圆纸钞，委托的内容据说攸关「国家存亡」，而且还是什么「阁下的天命」。三个人面对从来没看过的巨款，整个吓呆了，这时有个朴素的大婶出现，把老伯带回去。据说老伯患有失智症，脑中充满了天马行空的幻想，让家人伤透脑筋。据说他为了完成「阁下的天命」，几乎每天都身怀巨款到处寻找雾村老大。不过他身上带着这么多钱，表示他真的是个富翁喽？如果能多一点这种客户，雾村老大就能在六本木之丘的顶楼开一间侦探事务所了。

    「啊！对了，还有个山寨版山探在暗地里活动。」

    「山寨版……是上次说的冒牌山探吗？」

    米奇米奇的眼神中燃起好奇心，对他来说这是小说题材。

    「是啊。在网路上也看到几个留言提到委托山探的案子，很奇怪吧？雾村老大这一个半月根本是游手好闲啊。」

    网路上关于山探的留言多半是诗穗自导自演的，但最近有些留言连她也摸不着头绪。

    「等、等一下！我不是游手好闲，只是刚好没有案子上门而已，就跟没分派到工作的公务员一样。」

    不清楚究竟有没有这种没分派到工作的公务员，但雾村老大挺身为自己辩驳，这似乎是无收入者的一种自尊。诗穗心想，他干脆就跟米奇米奇一样自称是作家好了。

    「而且啊，那个冒牌货竟然还架了一个『山探网站』耶！」

    「真的假的？」

    一听到这个消息，雾村老大跟米奇米奇都一脸惊讶。

    「我昨天发现的。老大，手机借我一下。」

    「哦，呃……」

    诗穗用的不是智慧型手机，虽然跟妈妈央求过，却被否决了，说是小学生用还太早。妈妈给她的是紧急状况用的手机，只有通话跟简讯功能。寿命缩短也无所谓，她真想赶快结束这段当小孩子的日子，直接变成大人。

    诗穗从雾村老大手中接过手机后，立刻上网连上那个刊载山探资讯的讨论区，找到冒牌山探网站的连结。这个讨论区里有不少留言是诗穗自导自演的，但留言里这个网址她完全没印象。昨天在家里用电脑时，从那个网址连结过去让她吓了一大跳。

    画面上出现「山手线侦探」几个大字。标题还会不断变换颜色，外加闪烁效果，盯着看久一点就觉得眼睛痛。刚开始学习架设网站的新手经常会走品味很差的华丽路线，然后就变成这种丑得要命的设计。

    「这是什么？诗穗是你做的吗？」

    雾村老大一看就皱起眉头。

    「我怎么可能会做出品味这么差的网站嘛！要是我的话一定会设计得更酷、更流行、更可爱。」

    标题下方有一排字写着「案件委托请入内！」，还加了底线。在电脑上可以把滑鼠移到这里点击，用智慧型手机的话只要用手点一下就可以。

    吼～啾啾，吼～啾啾，吼～啾啾……

    喇叭传出阵阵鸟鸣声。点开连结只听到声音，画面上没出现任何变化。

    「这是日本树莺的叫声吧？」

    米奇米奇把智慧型手机的喇叭贴近耳朵。

    「对耶。」

    「要委托案件的话为什么是树莺的叫声？」

    雾村老大点了几次连结问道。

    「我哪知道啊！」

    「这是谁弄的啊？」

    「我已经讲了好几遍，不是我嘛。我猜应该是那个冒牌山探搞的吧。」

    这网站真的幼稚到令人怀疑架设者的品味。这样的设计只会破坏大家对山探的印象吧。诗穗甚至感觉到一股恶意，令人不禁纳闷这才是架设者真正的目的。

    「不过，这个鸟叫声有什么意义吗？」

    米奇米奇依旧把喇叭贴在耳边问道。

    「大概是暗号之类的吧？发现这个网站之后，只有解开谜底的人才能见到山探。」

    雾村老大说完不层地哼了一声。

    「你在说什么啊！这人哪是什么山探，他是山寨啦。这根本妨碍别人做生意嘛！我猜那个冒牌货一定也藏身在第五节车厢里，剽窃别人的点子，我绝不容许这种事情发生！」

    诗穗昨天也在网站上留言，告诉网友「注意有山寨版山探出没」。不过，客户根本无法分辨谁是本尊谁是山寨，总之得快点破解这个暗号，揪出冒牌货，要不然客户会被抢走。

    「对了！之所以用树莺的叫声，是因为山手线列车的颜色就是树莺的颜色吧！」

    「哦哦哦！不愧是诗穗，观察力真敏锐。」

    米奇米奇佩服地鼓掌。

    「不过，光是这样还是不知道冒牌山探在哪里呀。而且本来就已经知道他在山手线上了吧？」

    「话、话是没错啦，这只是解开暗号的第一步嘛。」

    诗穗挺起还很平坦的胸部说。察觉到山手线车体的线条颜色和树莺的颜色一样，这一点她自己也觉得很爽快，但接下来就没有新发现了。

    「先别管这个，案子比较重要吧。」

    「对、对哦，只剩三天了。」

    诗穗暂且吞下对冒牌山探的怒气，把手机还给雾村老大。

    「我今天要早点告退喽。」

    米奇米奇突然抓了包包起身。

    「有什么事啊？」

    「呃，存款也差不多快见底了，所以我最近开始打工啦。」

    「你？打工？不是坚持只当作家吗？」

    「是没错啦，不过人生岂能尽如人意。」

    随着广播响起，车厢内的乘客连忙动了起来。下一站是转乘大站涩谷站。

    「打工是什么样的工作啊？」

    这次换诗穗问。

    「嗯，就是餐饮相关啦。」

    「餐饮相关？」

    就是像麦当劳或星巴克之类的吗？也可能是富士荞麦面店。

    「你该不会是去牛郎店那种地方吧？」

    对耶！牛郎店也有提供餐饮。从这个角度来看，「餐饮相关」的范围还真广，况且以米奇米奇的长相来说，应该很容易招揽到客人。

    「少乱讲，我怎么可能去做特种行业嘛。」

    他似乎有些意外，转过来摇摇头。

    「不然到底是什么啦？」

    「嘿嘿嘿，这是秘密。」

    米奇米奇露出带有深意的笑容。真是的，不过就是打工，搞不懂有什么好卖关子的。

    （涩谷站，涩谷站到了。）

    电车停下后，车门打开。

    「好啦，我先走喽。找到那个男孩子再跟我联络。」

    他挥挥手下了车。一大批乘客同时下车，就像从列车上被吐出来一样。外头有更多人等着上车。

    「诗穗，快！」

    「嗯！」

    两人等了几秒钟后同时从座位上站了起来，跟着下车。在人潮的空隙间隐约能看到米奇米奇的背影，只是诗穗个子矮，一下子就跟丢了。她只好紧紧跟在雾村老大身后，专业侦探可不会跟丢目标。

    比起寻找小男孩，雾村老大似乎也跟诗穗一样更好奇米奇米奇打工的场所。如果刚才他没行动，诗穗也打算自己跟踪吧，只不过在这样的人潮中或许会跟丢。

    两人过了车站前的路口。因为是星期日的关系，车站前有很多年轻人来来往往，拥挤的程度可说是要人命。四周是五颜六色的大型广告看板，大楼外墙上的几面大荧幕重复播放着偶像团体华丽的舞蹈。马路上的演讲、街头演奏，在路上慢速行驶的宣传车透过扩音器放送广播……噪音从四面八方像蜜蜂似地袭击而来，就算是有「丰聪耳」别名的圣德太子（注18）也无法一一分辨吧。

    米奇米奇过了马路之后走进涩谷中央街，似乎没察觉到背后有两个人在跟踪他。道路两旁一栋栋住商混合大楼里有各类餐饮店、精品店、生活杂货店、唱片行、金券店（注19），以及手机通讯行等大多锁定年轻族群的店家。一踏进中央街，就会发现各个店家的招牌似乎正展开一场宣传战，争奇斗艳的盛况极具震撼力，简直就是资讯洪流。相对地，人群流动的速度也快到无法停歇，明明有这么多可爱又吸引人的东西，却因为数量太多，令人眼花撩乱，不知道该如何取舍。

    不过，再往里头走人群就逐渐减少，先前被人潮阻挡的视线也开阔了一些。诗穗终于能看到前方，稍微松了一口气。

    米奇米奇转过几个路口后，走进一栋位于坡道上的住商混合大楼。诗穗和雾村老大偷偷跟在后面瞄了一下，看到他进了电梯。等电梯门关上之后两人确认楼层的指示灯，知道电梯停在六楼。刚才进电梯的只有米奇米奇一个人，表示打工的地点就在六楼。看看楼层简介，六楼有四间店，而且全是餐饮相关，应该就是其中一间吧。每一间店都从十一点开始营业，看看时间还有一个小时左右。米奇米奇也需要换衣服，做点准备，现在露脸会给他添麻烦，于是诗穗跟雾村老大决定等到开店营业后上门光顾，吓他一大跳。

    两人先回到中央街消磨时间。从涩谷站过马路的时候，迎面有个大荧幕很吸引人，于是他们就走进荧幕所在的商业大楼QFRONT。这栋建筑里有星巴克和TSUTAYA（注20），最适合打发时间。楼上有TSUTAYA经营的书店，为了配合涩谷年轻族群而做的书店陈列稍微跳脱一般格局，感觉很有趣。店里也有很多诗穗向往的成熟女性杂志，光是浏览封面都觉得好幸福。就因为这样，这里才吸引很多时髦漂亮的女性顾客。

    两人就在这里混到十一点。在诗穗看着岚组神田的写真集时，雾村老大就站着翻阅《杀戮女孩》的文库本。他发现时间到了但又很好奇接下来的发展，干脆直接拿到柜台结帐，又挑了同一个作者的另一部作品给诗穗，说是内容太有趣了，要诗穗看看。

    「看过头了啦，走喽。」

    「咦？已经这么晚啦？」

    在书店里经常会让人忘了时间。

    两人搭电扶梯下楼离开。对了，刚才在这家书店也没看到米奇米奇的著作耶。

    几分钟之后，他们又回到先前那栋住商混合大楼前面。看看时间，已经是十一点十五分，刚才在书店太好玩了，一不小心就待过头，错过了开店时间。客人陆续进电梯，而且多半是女性。诗穗跟雾村老大也进了电梯上到六楼。

    这层楼共有四间店：饶富趣味的居酒屋、装潢时髦的法式餐厅，还有两间咖啡馆。两人隔着玻璃门一间间窥探店内的状况，居酒屋、法式餐厅里都没见着米奇米奇的踪影，就在他们正准备看看「majordome」这间咖啡馆时，店门突然打开了。

    「欢迎回来，我的小公主。」

    开门的是一名打着领结身穿燕尾服的男子，身材纤细高挑，五官看起来很有气质，他还将一手轻轻贴在胸前微微行个礼。

    「这不是米奇米奇吗？」

    「诗穗！」

    竟然在第三间店就找到他了。

    「还有雨……你们偷偷跟踪我吧？」

    米奇米奇有些无奈地看着两人。

    「我好歹也是个侦探呀。先别说这个，你这一身打扮是怎样？这里怎么看都是一般咖啡馆啊，为什么要穿燕尾服？」

    「这家店叫做『majordome』，在法文里就是『管家』、r执事』的意思，所以这其实是一间执事咖啡厅。」

    「执事咖啡厅？第一次听到。」

    招牌上的确有一排小字写着「执事咖啡厅」。其实诗穗光看到「执事」两个字也不懂意思，因为学校没教过，不过倒是在哪听过这个名词。

    「这就是我们上礼拜去的女仆咖啡厅的执事版嘛。那边以男性顾客为主，这里的主力客群是女性。最近执事也跟女仆一样，掀起一股热潮唷。」

    最近电视上也有个专门破案的执事推理剧，创下很高的收视率。

    「哇，还满有创意的嘛。」

    整个东京有数不清的咖啡馆，要获得顾客青睐没那么容易，如果没有像这样充满创意的话就很难生存。涩谷一带正掀起一波咖啡馆战争。

    「难得有机会，进来坐坐吧，诗穗。」

    「好！当然！」

    诗穗开心地小跳步，米奇米奇也露出淡淡微笑。

    「那么，我领二位进场，我的小公主和王子。」

    他仿佛从电视画面中走出来的执事，动作优雅地招呼诗穗二人入内。话说回来，米奇米奇居然称呼雾村老大「王子」耶……笑死人。

    「这里是两位的城堡。换句话说，小公主跟王子是回到自己的城堡中。」

    说是城堡，其实只不过在店内放了一些小天使的摆饰，还有蕾丝门帘，其实跟一般咖啡厅没两样。话说回来，在住商混合大楼里也不可能真的打造出一座城堡。店内做执事打扮的还有其他三名男子，分别接待其他顾客。除了米奇米奇之外都是外国人，长得好帅，就像从模特儿杂志走出来似的，而且他们接待客人时直接讲英文而不是日文。店里的顾客除了雾村老大之外全都是年轻女性，而且不是涩谷中央街常看到的辣妹，而是打扮素雅的名门淑女一类。有些是几个朋友一起来，也有独自一人的。

    「要叫我们这些执事过来时不用开口，摇桌上的铃铛就可以。」

    米奇米奇用指头拎起铃铛，轻轻晃了几下。

    「想要去补妆室、洗手间时也一样，麻烦千万别一个人离开座位唷。」

    这时刚好有一位客人摇了铃，金发的帅气执事便牵着她的手缓缓引领她到洗手间。

    「感觉好像真的公主哦。」

    「小公主请戴上这个。」

    米奇米奇轻轻拿出一只金属制半圆环状的东西，表面还镶着亮晶晶的宝石。

    「哇！是皇冠！」

    诗穗把头低下来，米奇米奇温柔地帮她戴上。看着这副模样的雾村老大跟米奇米奇，就好像面对自己的女儿要出嫁般，露出欣慰的微笑。

    「不愧是我的小公主，真美。」

    「诗穗你戴起来很好看哦。」

    诗穗让两人夸得有些难为情，不过感觉当然不坏。每个女孩子都向往能当一次公主，执事咖啡厅就是抓准女生的这种心态。想到这个点子的人具有生意头脑。

    「这种店员让人每天都想来。」

    「那真是太荣幸了，小公主。」

    米奇米奇轻轻将手贴在胸前行礼，虽然自称是推理作家，却很适合做出这样的动作。

    「说是这么说，但是得花钱吧？」

    雾村老大在一旁泼冷水。诗穗大大叹了口气，果然很花钱，想当公主就得有钱才行。因为有钱，才会有一群执事奉承，没钱的话只能站在奉承别人的一方。无论是女仆咖啡厅里的大小姐，或是执事咖啡厅的小公主，都是得付钱才能享受。诗穗当然很清楚，不过一旦被点出事实仍不免感到空虚。

    「G，老大，你说这种话不就让人家梦醒了吗？」

    诗穗鼓起腮帮子。

    「像是过了午夜十二点的灰姑娘吧。」

    「再让我做一下梦嘛。」

    话说回来，这一摊是雾村老大要付钱。

    米奇米奇打开菜单，诗穗点了午餐。米奇米奇很仔细地解释每一道菜色。女仆咖啡厅的料理很糟，但这里端出来的好像是精心烹调的食品，毕竟女性是贪心的生物啊，不但要享受执事的服务，对餐点也很期待。从这个角度来看，执事咖啡厅在经营上要比以男性顾客为主的女仆咖啡厅来得辛苦。

    「皇后到d5。」

    隔壁桌的女性顾客突然对米奇米奇说。

    「城堡到e6。」

    米奇米奇回了那名女顾客一句不知道什么意思的话，女顾客交叉起手臂抬头看着天花板，好像陷入思考。

    「刚才是在干嘛啊？」

    诗穗压低声音问米奇米奇。

    「我正在跟隔壁桌的贵客下西洋棋。西洋棋是执事的兴趣。」

    这间咖啡馆竟然还可以另外付费跟执事一起下西洋棋，其中好像也有像阳才那位女顾客那样不是用棋盘下棋，而只用口头来对战。这种下法必须把所有棋子的位置都记在脑中，很不简单。

    「你这小子，居然会口头下西洋棋啊？」

    「YES，王子。我从小就跟家父对奕，家父可是西洋棋高手。」

    据说其他执事也都很会下棋，这也算是这家咖啡馆的卖点，有不少女性顾客就是为了跟执事对奕才来的。这段期间米奇米奇仍不断与隔壁桌的女顾客以口头对战，讲的完全是诗穗听不懂的对话。

    「将死（注21）。」

    他宣布获胜之后，女顾客睁开眼，同时耸耸肩。

    「下次我不会输了。」

    「非常期待。」

    米奇米奇陪同女顾客走到门口，女顾客结帐完便离开。看来她好像是常客。

    「下次你也教我下西洋棋啦。」

    诗穗对回到桌边的米奇米奇说。

    「乐意之至。」

    诗穗曾经跟爷爷学过将棋，西洋棋大概也类似吧，不过感觉好像比较时髦。

    没多久，餐点就端了上来。米奇米奇优雅地把餐盘、杯子摆好，他的每一个动作都很优雅，而且非常俐落，恰到好处。

    「米奇米奇，你不如别干什么作家，专心当西洋棋执事吧，我看你比较适合这份工作。」

    「王子，我在这里不是米奇米奇唷，请叫我『公爵』。」

    雾村老大跟诗穗忍不住噗哧一声笑了出来，公爵是怎样啊！

    「请用餐。」

    米奇米奇，喔不，是公爵把一道道餐点端到桌上，有色彩缤纷的沙拉跟义大利面。

    「哇，看起来好好吃哦！」

    两人说了声「开动」之后就大快朵颐。无论是沙拉、义大利面，或是最后那道淋了大量巧克力酱的冰淇淋，每一道都好好吃。至于餐后饮料，雾村老大挑了咖啡欧蕾，诗穗则喝奶茶。

    「G，老大。」

    诗穗喝着端上来的奶茶，一边问道。

    「什么事？」

    「那个男孩子跟健仔……我是说跟健一长得那么像的话，说不定有血缘关系耶。」

    「嗯，我也想到有这个可能。如果真是这样，留子奶奶看到的男孩子应该就是健一的孙子吧。」

    「据留子奶奶说，健一很会玩剑球。」

    「是啊。」

    村长画中的男孩手上也握着剑球。

    「健一会不会把自己的特技教给孙子呢？像我爷爷很会下将棋，就教过我呀，所以别看我这样，其实我的将棋下得很不错唷。」

    「是吗？真想不到。」

    「什么叫真想不到啊！我这个人只要有心就学得会啦！」

    「抱歉抱歉。总之，或许健一也会把自己的技能传给孙子。好，我们就从这条线索下手。」

    雾村老大一口气喝光咖啡欧蕾后，摇几下桌上的服务铃。

    「YES，王子公主！」

    几位执事的声音同时在店内响起。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 莺谷站

    诗穗跟雾村老大走出莺谷站南口。诗穗是第一次出这个站，不过雾村老大以前好像住在这一带。莺谷站很小，让人根本想不到是山手线上的车站，一出站就感觉到空气中有股莫名寂寥的气氛。站前广场不大，只停了大概四辆计程车就满了，附近只有便利商店跟一间荞麦面老店。挟着不太宽敞的车道，对面是东京区立忍冈中学。车站南侧寺院林立，还有宽永寺的墓园。诗穗跟雾村往北侧走，突然来到一座天桥。原来车站北侧除了山手线之外，还有东北，上越新干线等几条路线通过，所以架设了天桥让行人可以穿越到另一侧。走过长长的天桥后看到阶梯，下了阶梯便可以走到街上，更让人觉得莺谷站像座孤岛。走下阶梯后，迎面而来的是一条名叫朝颜街的街道，街上比邻着几间小居酒屋跟小酒馆，路边不知为何设有投币式寄物柜。一名身穿工作服、醉倒在路边的大叔对诗穗说：「唷，小妹妹。」诗穗立刻躲到雾村老大身后快速经过。两人接着来到书问街，穿过言问街往右走，接着左转后再走一小段，左手边会看到千手院，对面就是莺谷街奇怪的五叉路，路口有间充满老街风情的煎饼老店，招牌上写着「手儿奈煎饼」。两人沿着莺谷街直直走下去。

    「这条路上好多寺院哦。」

    才走了一小段，除了千手院之外还看到永称寺、西藏院。一穿过过去曾是一整排红灯户的柳街后，就会看到不动堂，也就是刚才经过的西藏院的境外佛堂（注22）。石栅栏围绕的佛堂庭院里有「御行之松（注23）」。大正时期（注24）这一带到处都是卖艺女子，听说很热闹。转过佛堂庭院后，在路口右转，沿着弯曲的小路走一段，终于来到目的地――一所区立小学。

    雾村老大用手机上网查到几个剑球社团，其中有一些是透过剑球跟同好交流情谊，也有以剑球比赛为主的实力团体。吸引两人目光的是一个叫做「剑球社」的团体，因为该团体的所在地就在留子奶奶看到那个男孩子的莺谷站附近。这一带的剑球社团就只有这一处，其他的四散在东京都各地。剑球社把成立沿革、练习实况照片，以及所在位置等资讯都放在网站上。上面写着练习时间是每星期日下午四点半开始。今天正好是星期日，时间刚过四点。

    看网站上的介绍，剑球社过去出过很多日本冠军，是个著名的社团。原来剑球也有日本代表，把它想成是游戏就错了，它可是不折不扣的竞赛项目呢。剑球的专家称为「师范」，会场则是借用小学体育馆。场上聚集了大约二十个人，成员从小学生到老年人都有，分布很广。一名男性师范站在前面，学生们努力练习着，每个人的表情都好认真，师范也以严肃的眼神看着大家的动作。这种紧张的气氛实在不太像同好会，反倒像道场。

    「剑球这种东西，会玩的人真的很厉害耶。」

    「是啊，简直是神乎其技。」

    诗穗跟雾村老大看着他们的练习实况，感到相当佩服。跟诗穗年纪差不多的男孩子拿着球，把整支剑球抛向空中，等到剑身呈垂直状态时再把球摆上去，这招好像叫做「灯台」。不只这样，从灯台的状态再把剑球转半圈，这次秀出的是用剑头接球的「反灯台」。再来还有拎着线，将整支剑球绕圈圈，以离心力抛向空中，然后迅速抓住球使出灯台的招式，到了这个境界感觉已经像是特技表演。

    「哇，剑球的世界真深奥呢。」

    雾村老大对一名看似社团工作人员的中年男子说。瘦得皮包骨的男子脸色苍白，戴着无框眼镜，手上也握着剑球。他在诗穗和雾村老大面前握着球，把整支剑球绕着转一圈之后让球轻轻巧巧落在剑头上。

    「好厉害！」

    诗穗用力鼓掌，男性工作人员露出得意的笑容。

    「这种程度只要稍加练习，每个人都会唷。学到更高的阶段就会更难的招式。」

    男子说完又秀了几招。好多都是将球跟主体绕来绕去抛来抛去的招式，看起来不像印象中的剑球，反倒更像溜溜球。他每使出一招，诗穗跟雾村老大就热烈鼓掌，听说他在几次大赛跟选拔赛中都有很好的成绩。

    「呃，其实我们是来找人的。」

    「嗯？不是想入会啊？」

    「不、不好意思，其实我是个私家侦探。」

    雾村老大一说明来意，男子的脸上就浮现失望的神情，不一会儿又变得有些警戒。不过，雾村老大简单解释了留子奶奶委托的内容后，对方似乎就稍微放下戒心。

    「我们要找的男孩子长得很像这样……」

    雾村老大拿出一张纸给那人看，是上次那幅图画影印下来的。男子抬了抬眼镜，凝视画中握着剑球的男孩子。

    「哦……我有看过一个长得很像的小男孩哦。」

    「真的吗！？」

    诗穗跟雾村老大都忍不住探出身子，这可是他们第一次问到跟男孩有关的线索。

    「可以告诉我他的名字跟住址之类的吗……不过应该不行吧？」

    「当然，社员的个人资料未经本人许可不能透露。」

    「那可以麻烦你们联络他，征求他的许可吗？」

    「没办法哦，我们也没有他的联络方式。」

    「什么意思？」

    「他不是正式社员，只是大概三个月前有来参观过，考虑要入会，当天刚好是我接待的。他看起来不像是刚入门的新手，虽然技巧不是很纯熟，但看得出有一定的程度，一问之下他才说是爷爷教他的。」

    诗穗跟雾村老大对看了一眼。

    诗穗猜得果然没错，健一有教孙子玩剑球。老人家就是这样教导年轻一代，把许许多多的事传承下去，诗穗的爷爷也一样。等到那个男孩自己当了爷爷之后，一定也会做相同的事吧。

    「那个男孩是跟他爷爷一起来参观的吗？」

    雾村老大继续问。

    「不是耶，小孩子自己来的。他说他爷爷卧病在床，好像还说已经八十岁了。我跟他说『希望你爷爷早日康复』。」

    八十岁的话，就跟留子奶奶同年。这么说来，那个老人家很有可能就是健一。如果真是这样，来参观的男孩子就是留子奶奶想要找的人。

    「原来如此。因为是参观，所以没留下住址跟姓名。」

    「是啊，我们这里是自由参观。」

    「最后那个男孩子没入会啊？」

    「是啊，后来就没看到他了。一开始接触觉得他应该会入会，不过，小孩子可能因为家长不同意之类的，有很多因素影响吧，加上每个月还要交会费，来这里也要交通费。」

    「这样啊……」

    这下子轮到雾村老大露出失望的表情。好不容易找到的一丝线索马上就断了，也难怪他要失望了。

    两人向男子道谢后就离开小学体育馆，抱着像是打败仗的心情，拖着沉重的脚步走向莺谷站，一路走回到北口。

    「这附近感觉好怪哦。」

    讲到山手线沿线的车站，建筑物大多都很时髦，然后有个宽敞的站前广场，再不然就是迎面有条大马路，但莺谷却不太一样。小小的车站建筑周围有一条宾馆林立的街道，和一般车站给人的感觉不同。小巷子里鲜艳的招牌跟霓虹灯透露着一股神秘的气氛，连诗穗也隐约可以感觉到这是带点情色的场所。

    「一出站虽然是这种感觉，但再走一段路就会看到充满怀旧气息的老街和整条街的寺院，还有一整排的大房子，所以山手线沿线车站才让人永远看不腻啊。」

    自从开始担任雾村老大的助手后，诗穗多了很多机会重新认识自己土生土长的东京。每个地方都有独特的文化人情，展现各自的风格。

    「嗯，是啊……」

    雾村老大无精打采地回答。

    ※

    两人站在山手线的月台上。不知道是不是没获得线索而感到失望，雾村老大变得沉默。

    留子奶奶说三个月前在日暮里和莺谷站一带看到那个男孩，很可能是他要去剑球社参观的路上。在寻找男孩的过程中线索突然断了，真教人不甘心。就好像跟在他背后只有一步的距离，他却突然不见踪影。如果男孩当时加入了剑球社，相信寻人任务就能大功告成。结果现在期限只剩三天，绕了一圈却回到原点，没有更多的线索。

    「说不定他加入了其他的剑球社团。」

    刚才那里的师范跟学生都非常认真，似乎容不下任何玩乐的气氛，说不定男孩想找个轻松一点玩剑球的地方，觉得这里不适合自己才没入会。

    「思。总之也只能再去其他地方问问。」

    雾村老大露出一丝笑容。真不愧是专业人士，看来并没有因此放弃，诗穗也想尽力帮助他。

    「G，你知道吗？」

    等候电车时，诗穗听到旁边一对情侣的对话。一头褐色头发做辣妹打扮的年轻女孩，贴近同样一头褐发有些轻浮的男友说。

    「什么啊？」

    「因为这里是莺谷站，所以会播放树莺的叫声哦。」

    「真的假的？根本没听见啊。」

    「嗯，因为只有早上才会播啦。山手线每个车站的列车进站旋律都有巧思，很好玩哦。」

    「是哦。」

    男生看来兴趣缺缺，随口敷衍着。那女孩说的没错，山手线很多车站会特别在列车进站的旋律上下工夫，像是惠比寿站的是电影《黑狱亡魂》的主题曲，高田马场站则是《原子小金刚》的主题曲，驹z站放的是《樱花樱花》，这些车站都以特殊旋律通知旅客列车进站。

    「我倒不知道会播放树莺的叫声。」

    雾村老大似乎也听到那对情侣的对话，喃喃自语。

    树莺的叫声！

    诗穗突然拍了一下手，旁边的情侣瞪大眼睛看着她。

    「G，老大，冒牌山探的暗号会不会就是莺谷站啊？」

    冒牌山探的网站播放着树莺的叫声。

    「哦……可能吧。」

    雾村老大好像不太感兴趣，似乎对自己的竞争对手并不在意。他此刻满脑子想的都是如何找到那个男孩。

    「G，手机再借我一下，我想看看冒牌山探的网站。」

    诗穗接过智慧型手机，打开上次那个网站。一点下连结果然听见树莺的叫声，而且不是录下来的鸟叫声，是以几个音合成的电子音。喇叭传出合成音乐特有的、缺乏抑扬的单调叫声，随着毫无变化的固定节奏一再反复，持续了大约两分钟才停止，除此之外没有其他变化。

    网站上写着「案件委托请入内！」，依照说明点选之后，就响起树莺的叫声。诗穗认为这一定是冒牌山探给的暗号，所以她又把手机喇叭贴近耳边再听一次。这次她细数着次数，大约两分钟之间以固定间隔重复了十八次。十八这个数字有什么意义吗？雾村老大正陷入沉思，诗穗不好意思打扰他便没开口。

    问题是冒牌山探什么时候搭山手线、又在哪一节车厢上呢？委托人要跟他联络的话，就得知道这一点。换句话说，在这段树莺的叫声中隐藏着这些讯息。诗穗在网路上散播消息，说山探在前面数来第五节车厢，冒牌山探应该是在仿效。

    诗穗连上JR莺谷站的官方网站，里头有时刻表、站内地图、周边资讯以及当地资讯等。据网站上说，莺谷站在去年夏天纪念成立百年。以山手线沿线车站来说，莺谷站虽然小，历史却很悠久。诗穗接着打开时刻表的网页，上面密密麻麻列出山手线的班次时间，还分成平日以及周末假日。平日在交通尖峰时间班次非常多，但一到周末假日，同一个时段却少了很多班车。诗穗又确认了一下往上野，东京方向（外环）以及池袋，新宿方向（内环）的时刻表。

    看着这些内容时，她的脑中灵光一闪。

    「嗯？」

    诗穗对照着外环、内环路线上平日跟周末假日的时刻表。她特别注意十八时的栏位，发现只有在周末假日往上野，东京方向（外环）在十八时整有一班车，其他是十八时二分，没有十八时整的车次。

    树莺是莺谷站，叫声的次数表示发车时间！

    诗穗看看时钟，还有五分钟就六点。诗穗跟雾村老大所在的是外环线的月台，这真是绝佳的时机！如果晚个十分钟发现就错失良机了。

    「老大，我们搭六点整这班车哦。」

    「呃，好。」

    不明就里的雾村老大露出困惑的表情，诗穗便向他解释了自己对树莺叫声的推理。平日的外环线和平日及周末假日的内环线都没有十八时整的班次，换句话说，冒牌山探只会出现在周末假日的外环线列车上。

    「哦？你这个侦探助手还满敏锐的耶，我就没想到鸟叫声的次数跟发车时间的关联。」

    雾村老大吹了声口哨。

    「嘿嘿嘿，不赖吧。」

    「米奇米奇要是有你一半的能力，应该能写出比较像样的推理小说吧。」

    「米奇米奇现在一定一直打喷嚏（注25）。」

    想到他一身执事打扮不停打喷嚏的模样，诗穗忍不住笑出声。

    六点整，山手线列车滑进月台。两人当然走进从前面数来的第五节车厢。

    这个时段电车里相对空一些。话虽如此，还是没有空出来的座位，这里头应该有冒牌山探。诗穗看到几则跟冒牌货相关的留言，却从没发现其中有提到外貌的资讯。诗穗在车厢里慢慢走动，仔细打量每一位乘客。结果雾村老大默默指着一名坐着的男子，他头戴棒球帽，还戴着黑色墨镜，身上衬衫的胸口绣了一只鸟。

    「那是一只树莺。」

    「真的吗？」

    诗穗没看过树莺长什么样子。如果像雾村老大说的，衬衫上的刺绣真是树莺，这个男的很可能就是冒牌山探。由于他头戴宽沿棒球帽，还戴了墨镜，看不清楚他的长相。他嘴上还叼了根烟。不过，以成年男人来说，他的身材很矮小，站起来说不定跟诗穗差不多高。

    「请问……」

    诗穗走到那名男子身边，低声对他说。男子叼着烟抬起头来，墨镜镜面上映出诗穗的身影。对方的脸很小，大大的墨镜超出他脸庞的轮廓，很明显就是小孩子装大人。从脸颊和嘴角看得出他肤色很白。不知道他摘下帽子跟墨镜是什么模样。男子抬头盯着诗穗。

    「不好意思，冒昧请问一下，你是山手线侦探吗？」

    男子用手指夹起烟，向诗穗应了声「没错」。音调很高，像小孩子一样。

    「终于找到你了！都是你害得我们麻烦死啦，可不可以请你别再用山手线侦探的名义招摇撞骗啊？」

    诗穗鼓起勇气低头看着冒牌山探说。也是因为看到对方身材矮小，让她多了几分强硬。

    「所以你是正牌的山手线侦探吗？」

    「不是我啦，是雾村老大！」

    诗穗拉拉雾村老大的衣袖，要他来到男子面前。

    「你是山手线侦探啊……」

    男子站起身抬头看着雾村老大。他的身高果然只跟诗穗差不多，接着他摘下墨镜，在墨镜下方的是一张……非常非常稚气的脸。

    「你……该不会是小孩子吧！？」

    「每个人刚出生不久都是小孩吧。」

    他那张脸诗穗跟雾村老大这几天已经看过好几次。雾村老大连忙掏出那张画像的影本，两人看看图画又看看那男孩。

    「你可以把帽子拿下来吗？」

    「这样行了吧？」

    男孩听了之后摘下帽子。雾村老大顿时睁大了眼。

    错不了！他跟画里的男孩一模一样。

    「你、你是不是很会玩剑球？」

    雾村老大难掩激动情绪问他。男孩挑眉瞪着雾村老大。他虽然是个孩子，眼神却异常锐利，长相跟画像上的人一样，下巴的线条跟五官都很明显、俐落。

    「你怎么知道？重点是你就是传说中的山手线侦探吗？」

    「对啦！雾村老大就是『不折不扣』的山手线侦探，简称山探。」

    诗穗对着冒牌货发泄一番。男孩一脸冷淡，用鼻子哼了一声，又把香烟叼回口中。

    「G，你这个人！明明是小孩怎么可以抽烟呢！」

    诗穗从他嘴边抓起香烟。

    「那个看起来是香烟吗？」

    「啊，是巧克力。」

    那是把细长型巧克力用纸包起来、模仿香烟造型的巧克力糖。当然也不会冒烟。

    「别看我这样，我也很守法的。」

    「什、什么嘛，故弄玄虚，装什么酷啊！」

    诗穗把巧克力塞回给他。他又叼进嘴里，还问了句：「有火吗？」

    怎么可能有啊！

    「G，你平常都用这种眼神和态度跟别人讲话吗？」

    「不行吗？」

    男孩瞪着诗穗。

    「没什么行不行，不过应该交不到朋友吧？」

    「我不需要朋友，只要有手下跟敌人就行了。」

    只有手下跟敌人的是哪门子的小学生啊！

    「G，你还是个小学生吧？为什么要这样在电车里当侦探呢？」

    雾村老大用比平常更友善的语气问男孩。

    「我才不是当侦探呢，我只是假冒山探，在网路上散布消息，这么一来，你这个本尊就会找上门。果然，你就出现啦。」

    明明是个小学生，言行举止却像个老头。一开口讲话，叼在嘴里的巧克力烟就上上下下晃个不停。蠢透啦！

    「这么说来，网路上那些冒牌山探的消息都是捏造的喽？」

    「对啊，全部都是为了引来本尊所设下的圈套。不过，我的确帮别人找过几件东西，谁叫你们迟迟不出现，我就当做消磨时间喽。在这种状况下，我会告诉对方我是山手线侦探的介绍人，寻物、寻人的都是我，但他们都以为是山探的功劳。我猜总有一天这些口碑也会传到你们耳里，当然我也在网路留言中写下这些事情，所以不完全是捏造的，我帮本尊抬高身价，希望你能谢谢我。」

    也就是说，帮老奶奶找假牙还有帮水桶身材的欧巴桑寻人，这些都是这个男孩一手包办的吗？区区一个孩子似乎就具备侦探的天分。所以米奇米奇听到水桶身材欧巴桑提到的小学生，就是这个男孩。

    「那个发出树莺叫声的网站也是你弄的？」

    男孩用力点点头。

    「我想本尊的话应该能解开这种程度的谜题，我果然没看错。话说回来，要不是这样也不必把你们骗来。」

    雾村老大干咳了几声，其实解开树莺叫声之谜的是诗穗。坦白说，雾村老大要是认真的话，迟早也会揪出冒牌山探，不过这时为了听男孩继续说下去，他并没有否认。

    「要是没解开网站之谜就不必把我们骗来，是什么意思？」

    「如果连这么简单的谜题都解不开，我可没闲工夫应付这种笨蛋白痴。」

    换句话说，已经通过第一关考验了……这家伙凭什么这么践啊！

    「话说回来，为什么要把我们骗来？」

    「我在网路上看到山手线上有个传说中的侦探，好像很厉害。我有件事想委托，却不知道该怎么联络。从网路上只看到说他会在前面数来第五节车厢。」

    这正是目前在讨论的课题。有意委托的客户除非运气够好，否则根本遇不到雾村老大。诗穗觉得抱只泰迪熊当做标记很可爱，但当事人顽强拒绝。这年头要是不能抛下自尊，就接不到工作啦。

    「于是我想到，与其自己找，不如让对方来找我。我假装是山探来骗人，本尊一定会找上门，真正的专业人士当然不可能放着山寨版不管。」

    这一点倒是猜错，雾村老大先前根本不想理会冒牌山探。

    「所以你有事要委托雾村老大吗？」

    「你要我说几遍啊？」

    这家伙每一句话都让人听了一肚子火。

    「我可以问一件事吗？」

    雾村老大问男孩。他努了努下巴，示意「请说」。

    「你听过『健一』这个名字吗？」

    「我死去的爷爷就叫这个名字，你怎么知道？」

    男孩眼中闪过一丝精光，噘起嘴来似乎有些意外。

    「过世了？什么时候的事？」

    「大概三个月之前。原本很健康的，突然就再见了。

    他伸出大拇指做了个砍头的动作。据说死因是心脏衰竭。诗穗听了暗自在心中大叫不妙，如果他之前都很健康，应该有机会跟留子奶奶重逢，加上两人都住在东京呀。留子奶奶一定会很难过。

    「三个月之前……所以你才没再去剑球社吗？」

    剑球社的人说，男孩去参观时刚好就是那个时期。爷爷突然过世，自然没心情加入什么剑球社了。

    「你已经调查了这么多啦？哼，不愧是我很看好的侦探。」

    这个一举一动都让人讨厌的男孩，却是雾村老大要找的人，而且没想到会是以这种方式找到。不仅如此，对方也在找雾村老大。世界看来很大，有时却很小。

    「我叫雾村雨，是传说中的山手线侦探，简称山探。请多指教。」

    雾村老大自我介绍后，伸出手要跟男孩握手。

    没想到他却回答：「我的原则是不把惯用手交到别人手上。」而拒绝握手。

    你以为自己是杀手十三（注26）吗！

    不过，他干咳一声之后也报上名。

    「我就读目黑第三小学，五年三班。我叫栗原健三，江湖上都叫我『鲍基』。」

    为什么「栗原健三」的外号会变成「鲍基」！？

    五年级的话就跟诗穗同年。诗穗不禁心想，原来世界上有形形色色的小学生呢。

    「这样啊。爷爷是健一，孙子叫鲍基，本名健三。这么说来，令尊就是健二喽。」

    「我愈来愈觉得自己的眼光很可靠。你猜对了。」

    不是吧，刚才这个谁都猜得到呀。不过诗穗懒得一一纠正他，毕竟之后还得拜托他去见留子奶奶，可不能在这种小事上惹他生气。诗穗勉强挤出笑容面对他。

    「你要委托我的内容是什么？」

    雾村老大似乎也想到同一件事，很客气地问健三。

    「我希望你帮我解开爷爷的遗物之谜。」

    「什么样的遗物之谜？」

    「直接看到比较好解释。今天已经太晚了，明天下午来我家吧。」

    明天是星期一，但因为是建国纪念日所以放假一天。

    诗穗看看时间，已经六点二十分，她也该回家了。已经过了六点钟的门禁时间，她赶紧传了「现在要回家了」的简讯给妈妈，免得她担心。

    「那好吧。不过，我有个交换条件。」

    「条件？」

    健三眯起他细长的眼睛。

    「很简单啦，想请你明天去见个人。」

    「见个人？」

    「对。跟你爷爷渊源很深的人。」

    健三当场答应。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 目黑站

    次日。这天是建国纪念日，所以学校也放假。

    诗穗、雾村老大外加米奇米奇，一如往常的三人组从目黑站西口出站，下了坡度很大的行人圾之后就是目黑雅叙园饭店。诗穗上个月才来这里参加表姐的婚礼，华丽绚烂的装饰让人联想到龙宫，叹为观止。诗穗心想，要是有一天跟神田结婚，就决定在这里办婚礼，到时候还要邀请岚组所有成员来参加。从雅叙园走过横跨目黑川的太鼓桥，经过山手大道来到目黑大道。过了大鸟神社之后再走一小段，就会看到「目黑寄生虫馆」那栋建筑物。

    「离约定的时间还有一会儿，要不要进去看看？」

    雾村老大问诗穗跟米奇米奇。

    「寄生虫是什么啊？」

    诗穗一问，两个大男人露出促狭的笑容。

    「正所谓百闻不如一见，你自己亲眼瞧瞧吧。」

    就这样，一行人在雾村老大的建议下走进寄生虫馆，似乎是免费入场。寄生虫既然有个「虫」字，应该是某种虫子吧。诗穗心想，是不是像独角仙、锹形虫之类的呢？诗穗最怕虫了，尤其是蜈蚣、毛毛虫这种，光想像就忍不住打冷颤。

    展示间分成一楼跟二楼，每个楼层的地方都不大，陈列架上排放着许多浸泡在福马林里的虫。

    「哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    三十秒后，诗穗就冲出馆外。

    「搞、搞什么！那个像老鼠内脏的东西是生物吗？」

    诗穗失声大吼。来往的行人全盯着她看。

    「那就是寄生虫啊，说不定你身体里也有哦。」

    「不可能不可能不可能！我身体里如果有那种东西，我现在马上咬舌自尽！」

    诗穗猛摇着头大吼大叫，泪水在眼眶里打转。雾村老大跟米奇米奇的脸看起来好模糊。

    「雨，诗穗这样好可怜哦，叫小学女生看寄生虫太刺激了啦。」

    「也、也是啦……诗穗，对不起啊，我太恶搞了。」

    雾村老大轻抚着诗穗的头。

    「你、你们不要把我当小孩啦。这点小状况，没事―走吧走吧！」

    诗穗擦擦眼角，迈开脚步。要当个像安洁莉娜・裘莉那样的强悍女性！前几天神田在电视节目中针对「喜欢的女性类型」的提问，列举出的就是她。只因为区区寄生虫就哭的话，神田不会喜欢的。

    走了一段路之后，看到路边有一座「目黑赛马场遗迹」的纪念碑。在雾村老大的引领下三人转进小巷子，位在住宅区里的这条巷子画出平缓的弧线，向前延伸。

    「这条巷子就是以前目黑赛马场留下来的唷。」

    雾村老大秀出手机上的地图，要两人看看现在所在的巷弄。整条巷子画出标准的半圆。

    「赛马场在一九三三年迁到府中，马场外围的形状就这样留了下来。这么说来，迁到府中的东京赛马场每年都会有一场『目黑纪念赛』，我以前就觉得很奇怪，为什么特别指定目黑，原来是这个缘故啊。」

    听了雾村老大的说明，米奇米奇恍然大悟似地点点头。诗穗的爸爸是赛马迷，经常看赛马节目，诗穗也听过这场重赏比赛（注27）。不过，她实在很难想像在住宅这么密集的地方马儿要怎么跑。当时这一带是什么样子呢？

    沿着小巷子走一段后，三人终于来到目的地。

    抵达的同时，一辆计程车刚好也停下来，菖蒲搀扶着留子奶奶下了车。昨天稍晚雾村老大好像去了一趟留子奶奶家，报告案子进展的状况。诗穗因为已经超过门禁时间就直接回家了。为了这件事还被爸妈念了很久，今天得比平常早一点回家才行。小孩子的身分真是绑手绑脚。

    听说留子奶奶知道健一也住在东京，而且是搭山手线就能直达的目黑时，感到非常惊讶。加上听到他在三个月前过世，更是后悔没早一点找他。她想至少给他上炷香，于是决定来到栗原家。今天的留子奶奶看起来有些紧张。

    「这也难怪，毕竟是跟初恋情人睽违七十年的重逢。」

    菖蒲语带揶揄。

    「我才不紧张，别消遣老人家啊。」

    留子奶奶爬满皱纹的脸像个小女孩似地涨得红通通。人好像无论到了几岁都离不开恋爱，诗穗觉得这是件很棒的事。

    眼前是一整排清爽简洁的住家，栗原健三的家就在这里。有自家小庭院的二代住宅，是一栋很气派的建筑物，跟附近住家相较毫不逊色。厚重大门上的门牌以罗马字拼出健三家的姓氏。

    按了门铃后，健三跟一名中年男子出来迎接诗穗等人。男子是健三的爸爸，也就是健一的儿子健二。他看起来年纪比诗穗的父母大，看来是一对年龄差距很大的父子。

    「冒昧登门拜访，还请多包涵。」

    雾村老大代表大伙儿向健二致意。

    「别这么说，家父一定也很欣慰。我小时候经常听家父说起战争时的往事，健三，你也听过吧？」

    健二一脸笑咪咪，摸着儿子的头。

    「爷爷讲的故事超闷，听那些还不如听气象预报或是股市分析有用一点。」

    健三说着一边拨开父亲的手。看来他在父母面前也是那副德性，他爸爸对诗穗等人露出苦笑。

    「去年NHK（注28）播放了一系列老电影特辑，就是亨弗莱・鲍嘉（注29）主演的电影。结果我们家儿子看了之后好像很着迷，小孩子很容易受到电影、连续剧的影响啊。」

    「哦哦，所以才会取了鲍基这个绰号啊。」

    据雾村老大说，「鲍基」好像是亨弗莱・鲍嘉这位演员的小名，不过诗穗没看过也没听过这名演员。

    「他最近还要我买Burberry的风衣给他，买了童装还被他气得乱扔，说什么『鲍基穿的又不是这种！』我因为晚年得子，好像把他宠坏了，要是他没大没小还请各位多多见谅。」

    健二在距离儿子稍远的地方小声向雾村老大等人解释，还一脸歉疚地搔搔头，看来就是个温和而懦弱的爸爸，长得一副从来没在人前发过脾气的模样。诗穗也听过Burberry，是英国的高级名牌。能买这种等级的东西给孩子，看来栗原家应该满有钱的。原来健三是个爱耍酷的富家少爷啊。

    「你就是健三小弟弟吧？」

    留子奶奶走近健三，一脸怀念地打量着他，似乎在寻找健一的影子。

    「你这个没多久好活的阿婆想干嘛？」

    「喂！健三！对老人家不可以这样讲话。」

    健二立刻走过来纠正他。

    「我不喜欢她那样叫我啦。用那种称呼我才不想理呢。」

    健三板起一张臭脸，在嘴里叼着巧克力烟，连「有火吗？」这种小地方都模仿得唯妙唯肖。

    「哎呀，不好意思，要叫你鲍基小弟弟才对。」

    留子奶奶一点也不生气，还露出愉快的微笑。看到健一的影子让她很高兴吧。

    「最后那个『小弟弟』太多余了，不过算啦，既然是爷爷的朋友我就不计较了。」

    如果他嘴里的是真烟，这时大概会朝对方吐一口烟吧。诗穗心想当初规定吸烟要有年龄限制这条法律的人真伟大！她没看过健二刚才说的老电影，但亨弗莱，鲍嘉这个人真的老是这副践样吗？

    「这里讲话不方便，大家先请进到屋里吧。不过今天内人参加同学会，刚好不在，没办法好好招待各位就是。」

    「请别费心。」

    在健二的引领下一行人走进屋里。

    「你家好气派哦，鲍基。」

    菖蒲看着宽敞的玄关说道。的确，光是玄关就跟一般小客厅差不多大，穿过玄关之后，有一座比诗穗还高的米罗维纳斯雕像矗立在眼前。

    「我爸是个贪婪的社长，拼命压榨那些笨蛋员工，赚了很多钱。所以呢，我也能用这些压榨笨蛋员工赚来的钱充分享受上流社会的生活。」

    这小鬼以后也会当社长吗？诗穗死也不想进他的公司上班。

    「讲话不要这么难听，成立公司的是你爷爷。」父亲一脸懦弱。

    「健一开了公司？」

    留子奶奶问健二。

    「是啊。战争结束之后家父来到东京做生意，赚了不少钱。不到十年已经达到在东京都内有好几家零售店的规模，后来又转型成超市，一直经营到现在。家父生前说过，他过去都没发现自己有做生意的天分。」

    据说在战争结束后的混乱期，以黑市价格交易是很稀松平常的事，但健一一直都以合理的价格做生意，因而获得客户跟厂商的信任，经营规模逐渐扩大。一问之下，才知道是连诗穗都知道的超市，在东京都内的各个车站前都有分店，随时都是门庭若市，诗穗的妈妈也几乎每天上门消费。

    「哦，原来健一他……」

    留子奶奶叹口气说道。

    「来吧，请过来这边。」

    健二拉开走廊尽头的一道拉门，领着一行人进入起居间。挂着水墨画画轴的壁宠上有一盆大概是健三妈妈插的花。起居间最里头是一座左右对开的佛坛，房里弥漫着线香的气味。佛坛里立着一幅裱框相片，留子奶奶一看到相片便发出「啊！」的惊呼。那张脸看起来跟健三好像，跟健二倒不怎么像，看来健三长得像爷爷。

    「这就是家父栗原健一，三个月前因为心脏衰竭过世。」

    健二平静地告诉留子奶奶。留子奶奶点了一炷香，摇了摇铃，然后合掌低吟「南无阿弥陀佛」。

    「谢谢您，我想家父一定也很高兴。」

    「我是在疏散期间跟健一在静冈县西部的龙墓村认识的，这个村子很小，已经废村了，原本位于天龙川上游，我记得当时他告诉我他姓花冈。」

    「是的。我听家父说，他的父母在战争中丧命，后来他被远亲收养就改姓栗原。家父原本好像打算跟他父亲一起搭上特攻队战机赴死，不过我爷爷不答应，坚持要他活下来重建日本，所以家父才来到东京做生意。」

    即便是战时，也不会有任何一个父亲愿意让亲生儿子搭上特攻队战机吧。

    「原来他改姓了啊，难怪一直找不到他的下落。」

    留子奶奶一脸怜爱地望着健一的遗照点点头。

    「他有说过在龙墓村时的往事吗？」

    这次是雾村老大发问。

    「这个嘛……其实他不太想说村子的事，大概没什么好的回忆吧……」

    听到健二的话，留子奶奶露出复杂的表情，健二察觉到之后便没往下说。

    「啊，不过他应该还是很关心村子，我前几天整理家父的书房时找到这个。」

    他从佛坛抽屉里拿出一本相簿，打开一看，里头贴满了剪报，诗穗等人也探头过去看。

    「这些都是跟龙墓村有关的报导，家父并没有特别研究乡土史却收集得这么齐全，可见对他来说，这个村子仍然是心灵寄托之一吧。」

    「是老人的乡愁啦。」

    一群大人对健三的冷嘲热讽充耳不闻。这时候最好别理他。

    每一张剪报都已经褪色，年代久远，字体也跟现在用的不太一样。报导的内容多半是跟废村有关，但其中也有龙墓村女巫凶杀案的报导。雾村老大等人似乎很感兴趣，直盯着那篇报导。里头有一些诗穗不会念的字，还有不懂意思的词，但她也大致能了解内容。就跟留子奶奶之前回顾的往事一样，茶茶哥，也就是茶太郎，从神社正殿偷走供奉的龙须剪，然后拿来当做凶器杀害龙女巫大人，之后茶太郎的尸体在天龙川里被发现，报导上说他是因为受不了良心谴责而自杀。

    「嗯，这篇报导我当时也看到了。那时候我肚子里怀着小孩，觉得好难过。」

    留子奶奶拿出废村的报导。疏散期间神社会经是她的游乐场，但照片上看起来俨然跟废墟没两样。

    「到最后都没找到龙须剪吗？」

    根据报导，龙须剪的下落成谜。听说龙须剪是县府指定的重要文化财，这么珍贵的东西就这样被茶太郎藏在森林深处、藏在所有人都找不到的地方吗？七十年的岁月过去，就算有人找到应该也已经生锈、不成原形，被发现了也没人在乎吧。

    「不过，连跟健二还有鲍基小弟弟都没提起的话，表示龙墓村的生活对健一来说是辛酸的回忆吧。」

    留子奶奶一脸落寞，大概对健一在回忆中没提到自己感到很难过吧。人一恋爱，无论是小女孩或老婆婆的反应都一样。诗穗真同情她。

    「即便如此，我还是这样见到了健一，也知道健一后来的生活，我再也没有遗憾了。真的很谢谢你们。」

    留子奶奶对着健二父子深深行了一礼。健二一脸惶恐地赶紧回礼，健三则依旧叼着巧克力烟，在一旁百无聊赖地看着。

    「对了，侦探先生。」

    健三突然谨惯地问道。

    「什么事啊？鲍基。」

    雾村老大也很机伶叫了他的绰号。

    「我已经依照约定见了阿婆，接下来该你实现跟我的约定喽。」

    「我没忘记啊，你有事要委托我对吧？」

    健三用力点点头，然后从口袋里掏出一小片金属，看起来像是钥匙。钥匙握柄上还雕有类似藤蔓的装饰，不过从色泽看起来感觉年代很久远，表面有很多小损伤，而且没什么光泽，显得黯淡。

    「啊！那是……」

    留子奶奶从健三的手中抢走钥匙，紧紧握住。

    「阿婆，你知道这把钥匙吗？」

    健三的眼中闪过一丝精光，然后像是探出身子似地问留子奶奶。

    「这是时空胶囊的钥匙呀。」

    「时空胶囊？」

    「我们俩原本约好要把回忆的物品埋起来，不过健一把那个盒子扔掉了。他说万一战败了，回忆过去不是好事，活下来的人应该望向未来才对。那件事让我好难过。」

    留子奶奶带着哀怨的眼神凝望着健一的遗照。

    「但这不是很奇怪吗？为什么盒子丢了却留下钥匙呢？」

    菖蒲提出一个想当然耳的疑问。

    「鲍基，为什么这把钥匙会在你手上呢？」

    「爷爷临死之前说『交给你了』，然后就把钥匙塞给我，接下来好像还有话想说，不过感觉最后讲不出话来了。」

    「是因为已经没有体力讲出想讲的话吗？」

    「不是，那时候还没严重到那个程度。在我看来他比较像在犹豫究竟该不该说的样子，他的眼神给我这种感觉。」

    换句话说，健一虽然把钥匙给了孙子，却没交代相关内容吗？

    「栗原先生，你知道这把钥匙吗？」

    雾村老大问。

    「我当时也是第一次看到，从来不知道家父这么小心翼翼地保存这种东西。」

    健二也盯着钥匙偏头思索。话说回来，既然已经把盒子丢掉了，为什么独独把钥匙留了七十年呢？会交付给孙子，可见这钥匙是很重要的东西吧。听说健三全家总动员，试图找出符合这把钥匙的钥匙孔。除了家里之外，其他想得到的地方全都彻底找过一递，但到处都没找到。

    「你现在知道了吧？我要委托的内容就是解开这把钥匙的谜团，所以我才用冒牌山探的身分引诱你找上门。」

    不知道冒牌山探一事来龙去脉的健二一脸惊讶地看着儿子，但什么也没说。诗穗心想，这个爸爸应该好好管教一下他儿子才对。

    「既然留下了钥匙，可以推测盒子应该没丢掉。那个盒子没留在家里吗？」

    雾村老大问道。健三跟他爸爸摇了摇头，他们先前已经彻底找过家中所有有钥匙孔的东西，应该不会漏掉。根据留子奶奶的记忆，盒子的上盖有很漂亮的装饰，长宽刚好跟一张稿纸一样，并不是小到会没看见的东西，反倒整理时还会觉得体积有点大。既然健一会把钥匙托付给孙子，实在不太像已经把盒子丢掉了，照理说应该藏在某个地方。

    「你爷爷没说什么像是提示的话吗？」

    「没有，他只说『交给你了』。」

    听到健三的回答后，雾村老大面露难色，接着他再次盯着钥匙，然后注视着握柄，似乎看出了什么。

    「藤蔓之间的缝隙刻了字耶！」

    「哦哦，是『村长大人』吧？」

    虽然只是几个小字，但确实没错就刻在上面。是健一生前刻上去的吗？「村长大人」这几个字，究竟是不是提示呢？还是根本毫无意义？

    「说不定这是一把暗示宝藏所在的钥匙哦。我在网路上看过，你是个很厉害的侦探吧，既然这样就帮我解开爷爷留下来的谜团，当然会给你一笔可观的报酬啦。对吧？老爸。」

    健三没大没小地拍拍爸爸的背，一边说道。

    「呃，是啊。麻烦你了。」

    健二似乎也赞同地点点头。话说回来，他看起来也不太像是想要宝藏，大概纯粹想知道自己父亲留下的谜团的真相吧。

    「侦探先生，我也拜托你，我也想知道那个盒子后来怎么样了，健一究竟打算留下什么东西，要不然我死也不瞑目。」

    连留子奶奶也深深低下头，她甚至还说：「我也会付钱。」诗穗用手肘撞了撞雾村老大，「你就接下委托吧。」能赚钱的时候要是不赚：水远都只能当山探了。

    「好，我就接下这个案子。」

    他对留子奶奶露出可靠的笑容。

    真的没问题吗？

第二卷 龙墓村的神秘之钥 日暮里站

    「日暮里」念成「nippori」，据说是从江户时代中叶才写成「日暮里」，在那之前则是写成「新堀」。新堀指的就是「音无川」，也就是将石神井川的水在王子神社与南侧的飞鸟山之间拦下来，沿着道灌山（西日暮里四丁目）台地引上去的用水。相传「新堀」这个地名的由来可能就是因为这道「新挖掘的水道」而来。此外，当年的道灌山景致很好，可以眺望到日光、筑波的群山，同时也是听虫鸣的好地方，许多名流雅士聚集在此，留下众多浮世绘（注30）与诗歌。这里另有「日暮之里」的称呼，意思是景色美到令人忘了太阳下山，久而久之就被称为日暮里，据说到了明治时代终于成为正式名称。

    「哇，果然你对自己爷爷、奶奶住的地方特别了解呢。」

    听诗穗卖弄完她的小知识之后，米奇米奇拍了拍大腿说道。当然，这是诗穗从爷爷那里听来的，她爷爷在日暮里站附近的谷中银座商店街开了一家钟表行，在工作上他是个固执而且要求很高的专业师傅，面对孙女却成了慈祥的爷爷。诗穗的奶奶说过，每次诗穗来玩，爷爷那张臭脸就会瞬间融化。

    走出日暮里站西出口之后，沿着御殿坂往上走一段路，人称「夕阳段段」的阶梯就在眼前延伸开来。走下阶梯后就会来到诗穗爷爷的钟表店所在的商店街。

    「这里还是一样充满活力啊。」

    看看时间，现在是下午三点半，但很多主妇已经开始采买晚餐的材料。路上飘散着甜味、焦香等各种感觉很美味的香气，诗穗的肚子出现反应，咕噜咕噜地叫。

    「我们上一次来是大姐姐遇到跟踪狂的那个案子吧？」

    之前曾有个苦于被跟踪狂骚扰的女性来委托雾村老大，当初会认识她是因为在电车上的一起色狼风波，这件事错综复杂，一言难尽，总之最后雾村老大也是精采破案。

    「G，我们去吃曙哥店里的可乐饼啦。」

    诗穗拉拉雾村老大的衣袖说。

    「诗穗还是最重视吃的耶。」

    雾村老大嘴上虽然这么说，自己也大大吞了口口水，米奇米奇也高喊「好耶」附和诗穗。来到谷中银座一定要吃「曙光熟食店」的可乐饼，要不然就像到罗浮宫没看到《蒙娜丽莎》就离开一样。两个大男人好像也忘不了那个可乐饼的美味，明明是因为工作而来，但他们也往熟食店走去，仿佛在说怎么能忘了呢。听说雾村老大办前一个案子时，只要来到这里都会排队买可乐饼。今天店外也是大排长龙，诗穗一行人排在队伍的最后方。平常诗穗对排队感到很厌烦，但如果是排吃的就觉得很值得，因为在排队过程中那股无法遏止的空腹感成了最棒的调味料吧。

    「曙哥，你好啊！」

    轮到诗穗时，她向老板打招呼。曙哥灵活地操作着轮椅在狭窄的店内行动，现在是一天之中最忙碌的时段吧。

    「唷，诗穗！你来啦。哎呀，还有侦探先生跟作家先生也来了。」

    曙哥一看到他们三个就笑得眼角往下垂。他跟之前一样，头上还是绑着一条毛巾，他太太则在收银台前忙着结帐。曙哥在几年前遇上车祸，必须坐轮椅，但他依旧很有身为谷中商店街店老板的威严，只不过小腹看起来好像比之前更突出一点了。

    雾村老大跟米奇米奇两人一起出钱，请诗穗吃了两块可乐饼。

    「嘿，别忘了淋上我们店里的特制酱汁唷。」

    诗穗接过曙哥递来的酱汁，淋在可乐饼上之后大口咬下，面衣绝佳的酥脆口感，搭配热腾腾的内馅，让人难以抗拒。此外，刺激着舌尖的麻辣酱汁，更凸显出可乐饼的好滋味。一旦吃过这家店的可乐饼就再也不会想吃其他家的，这里的可乐饼是日本第一，不，应该说是银河系第一！那些没尝过这般美味就告别这个世界的人，实在是太可怜了。雾村老大也忘我地大快朵颐，米奇米奇竟然像个小孩子一样舔着沾到酱汁的手指，这两个人也成了曙哥的忠实顾客了吧。

    「今天也是来调查案子吗？」

    曙哥一边应对顾客，一边询问诗穗。

    「对呀。我们是来找人问事情的，那个人刚好就住在我爷爷的钟表行附近。」

    「是吗？那个人是谁啊？」

    「抱歉，因为保密义务的关系，我不能告诉你。」

    「这样啊。那真可惜。」

    曙哥双手忙碌地作业，同时耸了耸肩。

    就是这样啊，因为保密义务的关系。不过诗穗待会要查一下电子字典确认「保密义务」真正的意思。

    诗穗刚才说的那个人，就是那把钥匙上刻的「村长大人」的亲人。村长是当年帮留子奶奶跟健一画画像的人，那幅画上还有「北三东五」的绘者签名。多亏有那幅画，才有办法找到健三，或许雾村老大该感谢那位村长。七十年前，留子奶奶还小的时候，村长好像已经是中年人了，所以除非他是吸血鬼否则应该已经不在人世了吧。

    总之，雾村老大在栗原家检查过健一的遗物，终于从他的通讯录上找到「北三东六」这个名字。「东五」对上「东六」，就跟「健一」和「健二」一样是父子吧？留子奶奶说她对村长记得很清楚，但对他儿子就没印象了。如果这个人当年到了一定年纪，很可能是接受征召上战场了。在留子奶奶的记忆中，留在村子里的都是儿童、女人跟老人家，她只看过少数年轻男性，而且那些人都是因为受伤的后遗症或身心障碍等原因，没有上战场。

    北三父子在战争结束后好像也跟健一还有留子奶奶一样，搬到东京了，而且还是在谷中一带。话说回来，战后从乡下地方搬到东京的人数还不少，这样的状况绝非偶然，也并不罕见。不过东京虽然不大，但还是不太容易像在乡下地方经常碰到面，原因是这里人群拥挤的程度非比寻常，很容易错过彼此吧。

    离开曙哥的熟食店之后，诗穗隔着窗户偷偷瞄了「道山钟表行」一眼，一只眼睛戴着放大镜的爷爷正在专心修理手表。诗穗的爷爷技术很棒，无论历史多悠久的时钟他都能用魔法般的技术修好。爷爷并没发现诗穗就在玻璃门的另一头，对诗穗来说这样比较好，因为她没让爸妈知道自己平常在帮雾村老大的忙，他们要是知道了一定会担心，尤其她妈妈保证马上联想到绑架案、凶杀案之类的可怕事件，诗穗觉得她看了太多的电视剧。

    转入钟表行附近的巷子后，再走一小段路就看到有户门牌上写着「北三」的住家。诗穗不认识这家人，但没想到跟龙墓村有关的人就住在附近啊。两层楼的四方格局建筑保留混凝土的外墙，展现出现代感。按了门铃后，一名中年男子走了出来。男子看起来体格强健，头发带点花白。门牌上似乎写了全家人的名字，除了「北三东六」之外，还有「京子」、「良美」，最后是「东七」。东七是东六的儿子的话，从年龄上来看应该就是眼前这个人了。雾村老大上前询问，男子的确自称是东七，东六是他的父亲，今年九十岁，至于男子会任村长的祖父北三东五，似乎在东七小时候就过世了。

    雾村老大向东七自我介绍后，直接表明来意。

    「刚才在电话中也跟您提过，有点事想请教令尊东六老先生。」

    「这没什么问题，不过，这么久以前的事不知道家父还记不记得呢？他年纪也大了，愈来愈健忘了呢。」

    「九十岁还能这样，听起来很健康啊。」

    「是啊，幸好他腰腿都很硬朗，早晚都会到商店街散步。在这里站着讲话不方便，先到屋里吧。」

    说完之后，东七就领着诗穗一行人进到家中。屋内也跟房屋外观一样，四周都是水泥外露的墙面，内部整体装潢令人觉得没什么生气，虽然很时筒却有些冰冷。在言谈间得知原来东七是建筑师，难怪会打造出这样的建筑物。诗穗一行三人跟着东七穿过走廊，来到最里面的房间。其他房间都是西式格局，唯独这个房间铺了榻榻米，据说是东六爷爷的房间。相对于东六爷爷还在中年的儿子，他自己则是个满脸皱纹、看起来身材瘦弱的老爷爷。那双迷蒙而且没什么活力的眼睛看着大家，看不出他内心的情绪。

    「哦哦，欢迎你们来。来，坐吧。」

    东六爷爷听完他儿子的说明之后，用意想不到的清晰嗓音要大家在坐垫上坐下。三个人道谢完就坐在坐垫上，不一会儿东七的太太便端了茶来。

    「这个请您先过目一下。」

    雾村老大递出一张纸，这张图画诗穗已经看到不想看了。

    「哦哦哦！这是……」

    东六爷爷一拿起图画便盯着出了神，先前朦胧的双眼不知道什么时候发出光芒，整个人看起来一下子年轻了大概十岁。

    「这是七十年前，由东六老先生您的父亲，也就是龙墓村的村长东五先生画的。画里的男孩叫做花冈健一，女孩则是古屋留子。」

    东六爷爷紧闭着双眼，似乎在搜寻自己的记忆，接下来陷入大约一分钟的沉默。

    「啊，我想起来了，男孩子就是健仔对吧？他小我十岁，但我们经常一起玩。然后，他们俩坐的树根是在神社的广场吧，那里是孩子们的游戏场所。对了，健仔现在怎么样啦？」

    「很遗憾，他不在了。」

    「这样啊……到了这个岁数，听到这种事也不意外了。」

    东六爷爷嘴上这么说，眼神还是有些落寞。

    「健一先生生前就住在目黑。」

    「我不知道这件事，我到东京之后，就没再跟以前住在龙墓村的人联络了。家父虽然曾经是村长，但似乎对那个村子没什么太好的回忆，跟其他村民也没交流了。」

    东五身为前村长，舍弃了村子最后又让村子被废了，他对此应该感到很歉疚吧。龙女巫大人惨遭杀害，龙须剪不知去向，再也无法接受神龙恩惠的村民，或许从此失去了对村子的爱，正因为这样才没有任何人留在那里。在废村的报导中，照片里的神社俨然成了废墟。对村民而书，失去与神龙沟通的管道后，神社就沦为毫无价值的负担了吗？

    「您认识这个女孩子吗？」

    雾村老大指着画中的留子奶奶。

    「这个女孩子……我不认识。她长得好漂亮，跟娃娃一样，如果认识的话我应该不会忘记。」

    老爷爷偏着头寻思。

    「我爸从以前就很爱女人呢。」

    东六爷爷的儿子东七呵呵笑着说。诗穗心想，这个老爷爷年轻时说不定很风流，是不是跟诗穗班上的裕树一样，老爱掀女生的裙子呢？

    「时间是一九四四年到一九四五年间，就在战争快结束的时候。这个女孩子是从东京疏散到龙墓村避难的，她现在改了夫姓，住在巢鸭。」

    雾村老大在一旁说明。

    「这样的话我就不知道了，我当年二十岁，被送到战场上了。」

    雾村老大猜得没错，东六爷爷当时受到征召上前线，所以那段时间他并不在龙墓村。

    「最后请看一下这把钥匙。健仔……花冈健一先生在临终前把这把钥匙托付给他的孙子。这里刻着『村长大人』对吧？」

    雾村老大把向健三借来的钥匙拿给东六爷爷看，但东六爷爷只是傻傻地盯着，不知不觉又恢复刚才那种无神的目光。

    「这把钥匙有什么问题吗？」

    果然，他好像没印象。

    「健一在钥匙上刻下了『村长大人』，指的就是您的父亲，这代表什么意思呢？我接受健一先生家人的委托，要解开这个谜团。您有任何印象吗？多小的线索都无妨。」

    雾村老大探出身子问道，但老爷爷已经摆出一副事不关己的表情了。

    「很抱歉，我完全想不出来。健仔跟我父亲之间发生了什么事呢？我离开村子之后生死未卜，也无从得知村子里的状况，后来也没听我父亲说过这件事。」

    东六爷爷静静地把钥匙还给雾村老大，一边说道。他的表情看起来不像另有隐情，大概真的不知道吧。

    雾村老大深深地叹了一口气，失望的神情溢于雷表。他手上完全没有什么像样的线索，也难怪会这样了。关键人物村长已经过世，也不知道其他还能问谁才好。东六爷爷的儿子东七一脸歉疚地看着雾村老大．

    「啊！对了！」

    东六爷爷突然拍了一下手掌，一行人抱着一线希望看着他。

    「之前有个什么大学，里面有个什么学的什么教授，说要研究龙墓村的历史跟风土民情，还跑来我们家问了很多事啊。」

    「老爸，你讲了好几个『什么』，到底是什么啦？」

    东七苦笑着说。

    「东七，你去打开佛坛的抽屉找找看，里面应该收着那位教授寄来的贺年卡。」

    老爷爷静静指着天花板。这个房间里没有佛坛，看起来应该在二楼。

    「希望会有线索。」

    东七像在安慰雾村老大般说道。他真是个和蔼的人。

    「那就麻烦您了。」

    雾村老大对他深深一鞠躬，诗穗看了也连忙仿效。

    「米奇米奇！」

    诗穗提醒正在发呆的米奇米奇，三个人一起行了礼。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 高田马场站

    诗穗等人在流泻着《原子小金刚》主题旋律的高田马场站下车，二月中旬典型的冷风吹过，冻得脸颊好僵。诗穗把围巾紧紧绕在脖子上，一边朝冻僵的指尖呼气取暖。雾村老大穿着一件深绿色毛帽羽绒外套，米奇米奇则罩着设计时髦的长大衣。路上到处结冰，走路时一不小心就会差点滑倒。

    「天气有点冷，但走一下身体应该会比较暖和。」

    雾村老大仿佛在鼓舞着诗穗。距离目的地的大学步行要二十分钟，为了节省经费，走得到的距离就用走的，这是山探的原则。诗穗虽然觉得很了不起，但在这么冷的天里确实有点辛苦，就连背上的红书包也感觉好冰凉。现在是放学时间，诗穗当然已经在午休时间就做完功课了。该做的事她都会乖乖做好，她跟《哆啦A梦》里的大雄可不一样。

    从高田马场站早稻田口出站之后，沿着早稻田大道往东走，车站前一栋栋住商混合大楼挂着花花绿绿的招牌，有消费金融公司、KTV、居酒屋、网咖等，一片混杂的状况看起来不太像是学生出入的地方。其他还有学生贷款、小钢珠店，以及看起来就很邪门的店家，总之诱惑似乎很多。学生们面对这些不要紧吗？诗穗不是他们的家人却也忍不住担心起来。尤其现在正值大学入学考试的季节（注31），诗穗只能在心中祈祷那些来自地方都市的考生们战胜街上的诱惑。

    「我们以前也常去借学生贷款对吧？」

    雾村老大抬头看着招牌，一边问米奇米奇。

    「对呀，而且你居然还跟我借钱去还贷款咧。」

    「那时候我真的没钱嘛。」

    「不过，学生时代有梦想，就算穷也完全没在怕。」

    他们俩是庆法大学的同学，庆法大学跟接下来一行人要前往的学校可说是并驾齐驱的私立名门大学。顺带一提，岚组的神田念的也是庆法大学。

    「两人从学生时代到现在都没成长吧，现在跟当时也没什么两样嘛。」

    一个是无办公室可归的侦探，另一个自称是推理作家，诗穗觉得在这里念书的学生还比他们俩称头。两人毫无危机意识，相视而笑，仿佛在说「一点都没变呢」。这样子别说要开设事务所，就连结婚也没什么希望。

    走在早稻田大道上，租屋仲介的招牌特别醒目。春天是大学新鲜人的搬家旺季，对仲介来说也是生意最好的时候吧。诗穗看看贴在仲介公司门口的物件介绍，单身公寓的小套房租金超过七万圆的不在少数。还在念小学的诗穗不太了解房租的行情，但她至少知道东京跟其他地方都市比起来租金贵得多了，以诗穗的零用钱来说，要花好几年才存得到七万圆，这么一想，即便长大成人，但要一个人在东京生活还真不简单。药房贴着满满的广告，上面写着「必胜风邪药」，还有什么「合格丸」，都是主打考生消费群。既然是学生出入的地区，学生就是重要的顾客。

    「嘿，是二轮戏院耶，我们学生时代经常跑来对吧？」

    米奇米奇很开心地望着挂有「早稻田松竹」招牌的戏院说道。

    「二轮戏院是做什么的啊？」

    「就是首轮院线下片之后的电影，来到二轮戏院播映，可以用很便宜的价格一次看两部或三部片子。你别看我这样，过去我可是个热爱电影的青年呢，像是楚浮、高达、夏布洛、侯麦（注32）等很多新浪潮导演的作品，我都是在这里看的唷。」

    对于只有在首轮戏院看过电影的诗穗来说，二轮戏院就像是个未知的世界。戏院门口贴有一张黑白电影的海报，导演叫黑泽什么的（注33），诗穗从来没听过。海报上有七名全身脏兮兮的武士，没有一个看起来是像岚组成员那种又酷又可爱的类型。这年头还会有人想看这种电影吗？别说免费了，就算付钱给诗穗她也不想看，不但内容乏味、老掉牙，而且还不是3D版的！这种作品米奇米奇居然会说「反复看几十遍还回味无穷」，而且一脸陶醉地望着海报，实在太奇怪啦！

    接下来一路上雾村老大跟米奇米奇都在大聊电影，看着他们对话的样子，似乎两人都非常懂电影。雾村老大推荐美国片《生命中不能承受之轻》，米奇米奇的首选则是日本经典《前进，神军》。光听这两个片名诗穗就雾煞煞，不过，这些都是大人看的电影吧？她已经受不了跟班上女生一样，看什么《圣型男学园Z》这种小成本电影，然后从头尖叫到尾。诗穗偷偷把刚才两人提到的片名记在笔记本上，以后在毕业纪念册上「喜欢的电影」一栏里写下这两部片，到时候级任导师保证会对她另眼相看。

    从高田马场站走了二十分钟，终于来到目的地的大学。一走进校园内，就看到一尊雕像迎接诗穗等人。雾村老大说这个叫大隈什么的（注34），是明治时代（注35）具代表性的政治家，这个学校好像就是这位一脸严肃的老伯创办的。这尊雕像戴着一顶可爱的帽子，既然这样应该要露出更迷人的笑容才对嘛。诗穗心想，他本人一定也觉得这样比较帅气吧。

    校园内有很多大学生坐在长椅上看书，也有人一手抱着吉他唱歌，大家过得随心所欲，其中也有不少情侣，这些人都在尽情享受着自由的青春。看到这幅景象，诗穗忍不住想跳过小学国中高中，明天立刻变成大学生。

    诗穗跟着雾村老大他们走进一栋以厚重石材打造、带有古意的建筑物，接着从昏暗的阶梯上到二楼，走到走廊尽头之后，敲了敲门，里头传来女人的声音说：「请进。」

    「打扰了。」

    雾村老大一行人行个礼之后就走进房间。房间除了靠窗的一侧之外，另外三面墙都是书架，堆满了书。女子背对着窗户，面朝着门坐在办公桌前。她露出淡淡的微笑，说了声「请坐」，要三个人在房间正中央的沙发上坐下。诗穗等人道谢之后就坐在黑色皮沙发上。

    「我刚才打过电话，敝姓雾村，是北三东六先生介绍我来的。」

    雾村老大把名片放在桌上，好像是他自己用电脑列印的，上面还有不知道从哪里抓下来的Q版山手线图案，诗穗看了差点忍不住笑出来。

    「我是文化人类学教授，今村亚美，主要研究的领域是民俗学。」

    米奇米奇盯着教授，眼睛都发直了。教授的年纪大约三十五、六岁，有着一双清澈的眼睛、白瓷一般的肌肤、直挺的鼻梁、小巧而有气质的嘴唇，还有一头柔柔亮亮的黑发，看起来实在不像一般印象中一板一眼的大学教授，反倒美得能当女明星了。

    「我在杂志上看过你！你就是『美得过火』教授吧！」

    米奇米奇指着她说。

    「哎呀，讨厌，居然有人看到那本杂志。」

    今村教授羞红了脸，一边用手指轻轻推了一下轻薄的银框眼镜。最近正吹起一股「美得过火」的风潮，杂志、媒体猛追着一些长得漂亮的政治人物、律师，或是气象预报员，总之都是些从事比较严肃工作的女性。眼前这位女子的条件确实没话说。

    「当时被工作人员一吹捧，得意忘形之下就拍了很大胆的照片，后来还被系主任狠狠训了一顿呢。」

    她嘴上这么说，还是不住咯咯笑着。看来她虽然顶着教授的头衔，却一点架子也没有，是个让人感觉亲切的迷人女性。

    「哇，人家说才貌双全，就是用来形容像老师这样的人啦。」

    米奇米奇完全进入称赞模式。好像只要美女当前他就会忍不住多称赞几句，他在执事咖啡厅也充分发挥这项才能，真的干脆别再自称是什么作家了。

    「我开始研究龙墓村的乡土史时就认识北三先生，跟他已经有好几年的交情了。」

    今村有些难为情地拉回正题。家中有门禁时间限制的诗穗总不能一直听他们俩闲聊，这下子松了口气。

    「我们也针对龙墓村调查了很多事。」

    雾村老大在沙发上坐正了身子。

    「我听说你是私家侦探，私家侦探也要调查这些事吗？」

    「是的。因为我们有义务为客户保密，恕我不方便透露案子的细节，不过对方想找的对象似乎跟龙墓村有很深的渊源。」

    「原来是这样。」

    她摘下眼镜，轻轻擦了擦眼角说道。她一拿下眼镜，顿时散发出先前宛如被眼镜封锁着的女性魅力，看来「美得过火」的封号也跟她的眼镜一样，并不只是装饰品而已。

    「老师为什么会对已经废村的龙墓村有兴趣呢？」

    「因为村民信仰的宗教型态，也就是萨满教的关系。」

    「萨满教？」

    诗穗从来没听过这个词，雾村老大的表情看起来像在搜寻记忆，但似乎他也不晓得。

    「像女巫这类在宗教上具有特殊能力的人就称为『萨满』，他们可以跟神、佛，或是圣灵等超自然的存在直接沟通，把神的旨意传达给村民。女巫在仪式之中会借由超自然的力量为村民提供预言或治疗疾病。据说女巫可以自由召唤神灵或圣灵，让灵魂附在自己身上，传达他们的意念，发挥超自然的力量。以萨满为主的宗教型态就称为萨满教。」

    萨满教好像分布得很广，包括北亚、北欧、西伯利亚、蒙古、中国、朝鲜、日本等，世界各地都有。

    「《魏志倭人传》（注36）里记载的邪马台国女王卑弥呼，她所使的『鬼道（注37）』也被认为是萨满教的一种。到了现代仍有恐山（注38）的Itako、冲绳的Yuta、爱奴（注39）的Tusukur等都很有名。虽然萨满在日本逐渐消失了，但古代在都市地区都看得到。现代人认为这是迷信或超自然，经常把它当做是一种危险的咒术，但我认为这是和动物、植物等异种生物之间的沟通技巧，其实是一项很有意义的文化活动。借由引进萨满教的思考模式，或许就能确认过去无法用肉眼看见的事物，一旦经过确认，接下来再以科学的方式进行分析跟解释就行了。把萨满教视为超自然，因而将它与学术领域切割，这种作法我觉得实在愚不可及。」

    今村用学者的口吻解说着，讲到最后大概是因为加入了个人见解，语气变得很强硬。

    「那么，在龙墓村历史上出现过的龙女巫大人，就是萨满喽？」

    今村听了诗穗的提问，笑咪咪地点点头。

    「真是个聪明又可爱的小姐，是你们两位哪一位的千金吗？」

    今村的眼神交互看着两个大男人。

    「我只是个小助手，哦，还兼任宣传部长。」

    「哇！可以跟两位这么帅气的男性一起工作，真是太令人羡慕了。」

    「我也希望能跟美得过火的老师一起工作呢。」

    米奇米奇立刻展开灌迷汤攻势，诗穗狠狠地踩了他一脚。米奇米奇会经跟获得著名文学奖的美女作家交往过，可能对于拥有「美得过火」这类头衔的女性特别难以抗拒吧。他猛搔着头，一脸尴尬。

    「对了，老师曾经访问过当时龙墓村的居民吗？」

    雾村老大切入主题，今天到这里来也是为了找出可能知道健一留下的钥匙之谜的人。那把钥匙握柄上刻了「村长大人」几个字，不过搞不懂是什么意思，最快的方法还是从龙墓村的相关人士下手。村长已经过世了，从他儿子那里并没找到任何线索，不过，如果找得到当年跟村长亲近的人，说不定能问出些什么。

    「有啊，有一位姓下山的老太太，她因为本身的兴趣在研究龙墓村的乡土史，听说一开始是想为自己曾居住过的村子尽可能留下历史纪录。」

    「下山老太太吗？大概是几岁的人呢？」

    「应该还不到八十岁吧，我猜差不多七十五、六岁。请等一下。」

    今村站起身，从某个书架上抽出一本杂志。

    「这本是民俗学的专业杂志，你们看，这边有她的照片。」

    诗穗等人探头看着那一页，是一篇介绍业余乡土史研究者的报导，照片上是一名白发老太太露出微笑展示着老旧的乡土资料。

    「G，你们看这个名字！」

    诗穗忍不住指出报导上的一行字，上面写着：「热心投入乡土史研究，想将已废村的故乡记忆流传后世的下山美代女士（七十五岁）。」

    雾村老大的眼睛突然亮了起来。

    「美代这个名字是不是有出现在那个故事里啊？」

    「啊！对耶！」

    米奇米奇拍了一下手。这个人就是经常黏着留子奶奶跟健一的那个小女孩，当年五岁。

    「这位老太太也住在东京吗？」

    雾村老大问今村。

    「是的。她离开村子之后好像先在关西地区住了很长一段时间，听说大概是十年前，住在东京的儿子跟儿媳妇邀她一起住，她才搬过来的。可能是不放心老人家一个人住吧。」

    留子奶奶、健一、北三父子，以及美代，这些人在某一段时期都住在龙墓村，后来全聚集到东京来，这是在人口聚集的大都市才看得到的偶然吧，换成其他地方都市就不可能出现这种状况。美代既然结了婚就会改成夫姓，当年她应该不姓下山才对，不知道她还记不记得留子奶奶呢？

    「请问，你有办法联络到下山美代老太太吗？我们说什么都想见她一面。」

    诗穗合掌拜托今村，不过，今村却露出不太肯定的表情。

    「我很想帮忙，但我不能轻易泄漏其他人的个人资料呀。」

    「这位老太太很可能是我们客户的童年玩伴，拜托你啦！」

    诗穗把身子更探出了一些，双手合掌。

    「好吧。总之我先联络对方看看，如果对方同意，我再告诉你们住址跟电话，这样可以吧？」

    「谢谢你，老师！」

    今村掏出手机，起身走到窗边，然后把手机贴在耳边。

    遇到这种状况时，女生彼此交涉起来比较快，因为面对雾村老大跟米奇米奇这种大男人，妙龄女子会不自觉起戒心……诗穗记得以前听雾村老大说过。这时，雾村老大对诗穗竖起大拇指，意思是「干得好！」

    「下山老太太同意了。」

    「真的吗！？」

    「不过，她说也想见见你们说是她儿时玩件的那位客户，约定的时间是三天后的星期六，那天她有空。」

    星期六的话学校放假，对诗穗来说刚刚好。

    「当然没问题！留子奶奶应该也会很高兴。」

    「哦？那位客户叫留子奶奶啊？」

    「啊！」诗穗赶紧掩住嘴巴。无论如何都不可以泄漏客户的个人资料呀！她才刚用电子字典查过「保密义务」的，旁边的雾村老大露出苦笑。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 五反田站

    时间来到星期六。

    在五反田站下车后，从东出口走出来，再从车站前穿过山手线的陆桥，接着穿越樱田大道右转，走个几步就会看到上坡路。一行人走在两侧都是樱花树的石阶上坡道，这条路到了春天一定会聚集很多人吧。

    「阿嬷，你还好吗？」

    菖蒲挽着留子奶奶的手，诗穗在后面撑着留子奶奶的背，协助她走上坡道。雾村老大跟米奇米奇则在两侧扶着，小心翼翼以免留子奶奶跌倒。车站前明明是一片灯红酒绿的闹区，一转进巷子却是一户户用围墙围起来的稳重住家，每户人家的停车场看起来都像高级进口车的评比大会，庭院里的盆栽、树木等绿意盎然，跟一般市井小民的住家明显不同，感觉是优雅闲静的高级住宅区，光是走在路上都让人觉得很不自在。

    「有钱人都喜欢住在山坡或是高楼大厦那种高高在上的地方耶。」

    雾村老大望着豪华的住宅，带着些许不可思议的语气说道。

    再往前走一段路就是美智子皇后陛下出生的老家，也就是正田鄙旧址遗迹，现在成了名为「合欢树之庭」的区立庭园。由于是皇后陛下的老家，这一区的住家明显跟一般住宅不同，每一户都很气派。东京有好几个有钱人聚集的区域，当然也有穷人聚集的地区。顺带提一下，诗穗的家位于中野站徒步可到的住宅区，不算气派，房子坪数也不大，不过好像是诗穗的父母在她出生时想办法贷款买下的二手屋。在居住大不易的东京，能在交通方便的地段有独栋住宅可居住就算很幸运了。诗穗心想得感谢爸爸妈妈才行。

    大伙儿担心留子奶奶的脚，所以接下来改搭计程车。车子经过宛如出现在欧洲电影中雅致洋房的印尼大使馆，再往前开一些就到了目的地―池田山公园。这个公园有高台跟低地之分，园内有高低差，从休息处所在的高台区走下一段倾斜角度很大的阶梯，就能到低地区。低地区以池子为中心，有一片宽广的正统庭园，四周尽是树木跟绿意盎然的坡地，可以绕一圈。整个感觉就像在山谷间打造一座日式庭园一样，还有水流在急斜坡上的岩石间流动，宛如瀑布。

    「在东京都中心的住宅区里竟然会有这样的景色，实在是难以置信，好像在山里迷了路哦。」

    诗穗深深吸了一口气，隆冬冰冷的空气中夹杂着树木的芳香，让人感觉好舒畅。米奇米奇告诉她，过去有「大崎屋敷」之称的冈山藩池田家下屋敷（注40）的遗址就在这里，把遗迹的后院重新整理之后，就成了现在这个庭园。据说米奇米奇以前写的小说就把舞台设定在这里，所以他来过好几次。听说最近这个公园成了能量景点（注41），电视节目跟杂志都有介绍过，好像是说灵峰富士山的龙脉就聚集在这个公园里。或许是因为满街都是水泥结构的大楼和这里的景致形成极大落差，才会让人有这种感觉，这个公园似乎能让人永远想待在这里放松心情。

    一行人一边留意着留子奶奶的脚步，一边往有屋顶的休息处前进。虽然想走下阶梯看看那个有大池子的庭园，不过阶梯又陡又窄，并不好走，对留子奶奶来说应该会很吃力吧，所以就讲好在那个休息处见面。离约定的时间还有十五分钟左右，但对方似乎已经先到了，只见一名娇小的白发婆婆坐在长椅上。诗穗等人一走过去，那位婆婆便缓缓站起来。

    「姐……姐？」

    婆婆走向留子奶奶。

    「你是美代？真的是你吗？美代。」

    两人热泪盈眶，互相拥抱，同时抚摸着彼此的背，似乎在确认流逝而过的七十年岁月。当年留子奶奶十岁，美代婆婆才五岁。

    「我一眼就认出你是美代了。」

    「少骗人啦，我早就是个不中用的老太婆了，不知道哪天就要回老家啦。」

    「我才是呢，连路也没办法好好走，身上还有好几种病。」

    留子奶奶和美代婆婆就坐在长椅上，诉说着彼此从战争结束后到现在的生活。两人有说也说不完的话，尽情聊了一个小时。诗穗等人也坐在长椅上，听两位老奶奶说话听得入迷，连菖蒲也忍不住在一旁附和着说：「阿嬷，居然有这种事哦？」好像是连家人都没听过的内容吧。

    下山美代本来姓安西。当年龙女巫大人被杀害，龙须剪下落不明，因为再也不能跟神龙沟通，很多失望的村民都在战争结束后相继离开村子，美代婆婆跟她的家人似乎也不例外。会是龙墓村村民的她，跟着家人移居到大阪，之后跟年纪大她一轮的人结婚，改成现在的夫姓，后来生了一个儿子。大约十五年前她的先生过世之后，她在大阪独居了一阵子。美代婆婆的儿子在东京都内的私立大学医学系毕业之后，就在附近开了诊所，听说生意不错，因为这样所以她的儿子跟媳妇在这一带买了房子，夫妻俩不放心老人家一个人生活，便邀美代婆婆过来一起住。话说回来，无论是健一、美代，或是北三东五，这些龙墓村的村民来到东京后都过着还算富裕的生活。

    「来到东京十年，总算适应了这个地方。」

    美代婆婆深深吸了一口环绕在大自然里的空气说道。位处深山、在森林围绕下的龙墓村，空气一定比这里更清新吧。

    「没想到你竟然在东京。女人啊，经常因为结婚或是被别人家收养而改姓，到最后就很难查到行踪了。不过，只要住在东京总有一天会重逢，这个城市真是聚集了各种人事物的回忆啊。对了，我带了这个有趣的东西来。」

    留子奶奶拿出村长画的那张画像，美代婆婆一看到就露出微笑。

    「哇，好怀念哦，这就是清楚留在我脑海里留子姐姐的模样。然后这个男生是……对啊，是健仔！」

    美代婆婆的眼中闪烁着光芒，出神地看着画中男孩的脸。

    「事到如今我才敢说，其实健仔是我的初恋耶，五岁就初恋连我自己都觉得真早熟呢。」

    「哦？是这样吗？我都不知道呢。」

    留子奶奶露出有些复杂的表情说道。旁边的菖蒲忍着没笑出来，诗穗也一样。

    「美代婆婆，其实我们今天要给你一个surprise。请了一位神秘嘉宾来哦。」

    先前静静听着两人谈话的雾村老大轻声对美代婆婆说。

    「surprise？就是惊喜的意思吧？咦，是谁会来呢？」

    诗穗看看表。其实那个人本来要跟大家一起来，但因为有其他事，大概会晚个半小时过来。不过，离约好的时间已经又过了三十分钟，还好留子奶奶她们聊得比较久。

    「来啦！」

    菖蒲指着公园入口的方向，有个男孩子走了过来。他身上罩了一件长风衣，不过实在太大件，一点都不合身，那副窘样倒令人有点同情。

    「你怎么那么晚啊，搞什么！」

    诗穗伸出手，让男孩子看看她手上的表。

    「那么久之前的事我不记得了。」

    真是莫名其妙的诡辩。反正这一定又是那个叫亨弗莱・鲍嘉的讨人厌演员的台词吧。

    美代婆婆一看到男孩的脸就忍不住掩着嘴，睁大双眼。大概是太过惊讶的关系，连脸颊也不停颤动。

    「不、不会吧！健仔怎么会在这里……而且一点都没变老？」

    这个男孩是栗原健三，在美代婆婆眼中他跟小时候的健仔一模一样。

    「鲍基小弟弟，辛苦你跑这么远一趟路啦。」

    留子奶奶对他微笑，但健三的脸上不只没笑容，连正眼也没瞧留子奶奶，还是在嘴里叼着巧克力烟，对美代说：「有火吗？」美代婆婆楞在原地还没回过神，诗穗见状立刻把香烟从健三嘴里抽走。

    「这可是第一次见面的长辈耶，你太没礼貌了吧！」

    「那个阿婆是我爷爷的朋友吗？」

    「我爷爷？」

    不知道是不是刚从过于惊讶的状态下回过神，美代婆婆盯着健三反问。

    雾村老大对还在状况外的美代婆婆说明事情的来龙去脉，即便如此，她面对跟健一像是一个模子印出来的健三似乎还是难掩诧异。

    「没想到初恋情人还能以当时的模样出现在自己面前，活得久真好。」

    「我？初恋情人？老太婆你饶了我吧！」

    健三语带不层地说。老奶奶也是值得尊敬的淑女呀，这家伙怎么对淑女这样没礼貌呢！

    「那是我五岁的时候呀。」

    果然姜是老的辣，不会对小孩子讲的话一一计较。

    「我对老太婆没兴趣，也没有恋童癖。」

    他大概想摆出一贯的酷样，开口闭口都是歪理。跟这个人对话一点都不愉快，以为自己这样很帅气的他更是没格调。昨晚诗穗上网搜寻了一下健三似乎很迷的那个演员亨弗莱・鲍嘉，在一部叫《北非谍影》的电影里，他竟然有一句台词是「为你的双眼干杯」。诗穗一想到健三居然能一本正经讲出这么丢脸的台词，还真想为他的脑袋干一杯呢。比起来，米奇米奇当执事时那副装模作样的样子还正常多了。

    「我没闲工夫在这种让人心烦的地方听老人谈往事啦，让我直接切入正题。」

    健三从口袋里掏出健一托付给他的那把钥匙。

    「你看看这个。」

    他把那把钥匙递给美代婆婆，她接过钥匙后戴上眼镜仔细详端，后来她发现刻在握把上的那几个字。

    「村长大人……这是什么钥匙啊？」

    「这是当年健一很珍惜的一个舶来品铝盒的钥匙。美代，你记不记得？」

    留子奶奶观察着美代婆婆的表情，但她用手指抵着太阳穴，皱着眉头似乎在寻找记忆。留子奶奶在一旁说明，她跟健一原本要拿那个盒子来当时空胶囊，不过健一离开村子之前就把盒子丢了。

    「我想，说不定健一把那个盒子交给你了。你跟他很熟，如果他要把那么珍贵的盒子交给别人，不是我就是你了。」

    留子奶奶自信满满地说，她心想健一C得过的应该只有她们俩，这一点美代婆婆也表示赞同。

    「对不起，我不记得了，而且说不定我根本不知道有这回事。我完全没印象健仔有拿什么盒子给我看过，再说如果他把这么重要的东西交给我，照理说不管过了多久我都不会忘记才对。」

    「这倒是，毕竟他是你的初恋情人嘛。」

    留子奶奶半带揶揄地说道。

    「我也让村长画过素描，那张画到现在我也收藏得很好，跟姐姐你的这幅一样，都有『北三东五』的签名，所以要是健仔给我的东西我一定会更珍惜。」

    美代婆婆说得没错，既然这样，表示她也没有拿到那个盒子了。

    「难道真的像健一说的，他把那个盒子丢掉了吗？」

    留子奶奶不舍地叹口气。

    「留子奶奶，我想应该不会吧。如果丢掉盒子，不可能还这么小心地把盒子的钥匙保存了七十年。将一把没有用的钥匙托付给孙子，怎么想都不合理。盒子一定还藏在某个地方，线索就在那个村长身上。从村长的名字能想到什么吗？不管是什么事都好。」

    雾村老大接着说了北三东五的儿孙的事，他们现在都住在日暮里。留子奶奶听到他们的名字各是东六和东七时，忍不住笑了。听说当年很多人取名字就是用这种方式代表出生的顺序，像是健一跟健三这样。

    「不过，村长大人指的是什么时候的村长呢？姐姐来到村子那段时间的确是东五伯伯没错，但在他之前有其他人呀。」

    没错，雾村老大也说过同样的话。村长大人指的未必就是北三东五，可能是在他之前的其他村长。

    「这么说来，就必须查出历任村长的名字了。你有这些资料吗？」

    健三问美代婆婆。

    「有。我想你们也听今村教授说过了，我从几年前开始研究龙墓村的乡土史，收集了一些过去走访历任村长跟几位长老时所留下来的文献资料，其中应该会有村长的一览表。」

    「那些资料现在在哪里？」

    「品川的废村史料馆上星期开始举办活动，我应主办单位请托，把那些资料借给他们展出。」

    「居然还有废村史料馆啊？」

    菖蒲问道。而且好像就在品川站附近。

    「这是由企业和个人共同出资，以财团法人的形式来营运的单位，目的是要将日本全国各地废村的纪录留下来，传给后代子孙。这次的活动也有提到龙墓村。」

    「那是什么样的活动呢？」

    「展览的名称叫做『失落的萨满教特展』，介绍日本各地已经失传的萨满教，龙墓村的萨满教也因为那起案件就失传了。」

    美代婆婆口中的「那起案件」，不用多问也知道就是龙女巫大人遭人杀害一案。由于村子里唯一的萨满遇害，使得龙墓村的村民失去跟神龙沟通的管道，加上后继无人，村民跟神龙之间的桥梁等于完全断了。这一定是导致日后废村的一大原因。

    「那里面也有我开始研究龙墓村乡土史的动机。」

    美代婆婆说道。

    「你是想把村子里的纪录流传给后世吧？真了不起。」

    「当然这也是原因之一，但还有其他真正的理由，其实我本来应该是龙女巫的正式继承人。」

    「什么！」

    在场的人听到美代婆婆的话同时发出惊呼。没想到她就是萨满的继承人，也就是原本的下一任龙女巫大人。

    「听说是在我一出生就决定的，龙女巫一定要由在村子里出生的女性来担任。依照村里的规定，未来要当女巫的女孩子在七岁生日那天起就要跟着现任女巫修行。换句话说，如果当年龙女巫大人没被杀害的话，我现在的日子就是窝在那个洞穴里每天跟神龙说话。我这么说很不恰当，但我真的感谢那个凶手，光想到要在那个深山洞穴里独自生活到死，我就忍不住打冷颤。女巫必须把一切奉献给神龙，当然不能结婚、谈恋爱。其实已经有长老事先告诉过我，我将来得当女巫，希望我趁早就有自觉。我猜我父母也很高兴，毕竟对村民来说能当龙女巫的继承人是无上的光荣，他们相信能自由操纵神龙的力量，就跟拥有征服全世界的力量一样。不过，听到这个消息时我哭了，我到现在还记得很清楚，而且茶茶哥还来安慰我。」

    茶茶哥，也就是茶太郎，看到独自哭泣的美代婆婆便问她：「你怎么在哭呢？」于是她告诉茶太郎自己将被迫成为女巫的事。

    「那时茶茶哥轻轻摸着我的头，跟我说：『我去跟龙女巫大人说说看，要她改变主意，不过你不要把这件事告诉别人唷。』我年纪虽然小，也感觉得到二十几岁的他对五岁的我似乎有特别的好感，他要我别说出去是怕被健仔抢先一步吧，因为我跟健仔特别要好。我听了很高兴，也很相信茶茶哥，所以这件事我连健仔也没说。」

    美代婆婆咳了一声继续接着说。

    「可是我一直没等到茶茶哥去跟龙女巫大人谈的消息，每次问他，他只会敷衍我『明天再说』。我知道他是为了哄我才说要帮我，其实他心里也很害怕，因为在那个村子里能够操控神龙力量的龙女巫大人具有绝对的崇高地位，就连村长跟长老对她都是毕恭毕敬的。后来，等得不耐烦的我想到了惊人的计划，而且我也真的做了。」

    美代婆婆的表情不知何时变得很紧张，看起来似乎在犹豫该不该继续往下说。留子奶奶把手轻轻放在她的肩上，然后温柔地在她耳边说了好几次「不要紧」，并且对她点点头。美代婆婆深深吸了口气，抬头望着天空好一会儿。蔚蓝的天空被公园里高耸的树木截成一小片一小片，远处飘浮在空中的云朵形状看起来像一只龙。

    「我说什么都要阻止自己继承女巫这件事，但五岁小孩想的方法毕竟很简单，我想只要祭典上要使用的龙须剪不见，就能阻止这件事。」

    「该、该不会……偷了剪刀的就是……一

    留子奶奶掩着嘴，声音不住颤抖。

    「是的，没错，偷走龙须剪的人就是我。」

    众人顿时变得沉默。先前听留子奶奶的故事时，还以为一定是茶太郎偷走的，不过她也说了当年健一曾提过「茶太郎对刀剪这种利刀怕得要命，所以不可能是他偷的，偷走剪刀的另有其人」。这个推论是正确的，但健一做梦也没想到是美代婆婆偷的吧。

    「我把剪刀藏在我的秘密基地，秘密基地是在森林深处的草丛里，只有我一个人知道在哪。我挖了个洞，把剪刀埋进土里，不仔细看的话绝对不会发现。我心满意足地回到村子里，结果没多久就听到龙女巫大人被杀的消息传遍全村，村长他们吵吵闹闹地说凶器就是龙须剪。我赶紧跑到我的秘密基地，结果把整个洞穴挖了一遍也没找到剪刀，后来再怎么找还是找不到。没多久，茶茶哥的尸体在天龙川被发现，他一定是看到我偷了龙须剪，之后偷偷跟着我发现了秘密基地在哪里，等我回村子之后他才暗中把剪刀挖出来，最后用剪刀杀了龙女巫大人，一切都是为了遵守跟我的约定。不过，茶茶哥发现自己犯下的罪行太严重，所以才自我了断。说起来这个案子真正的凶手应该是我，如果我没告诉他继承女巫的事，而且也没偷走龙须剪的话……说不定就不会发生那种事。」

    美代婆婆双手环抱身体，不断搓揉着自己的手臂，肩头不住颤抖。这件事她从来没告诉过任何人，七十年来始终带着罪恶感活着。诗穗不知道该说些什么，雾村老大跟米奇米奇也保持沉默，留子奶奶则是一再轻抚着她的背，告诉她「没事了」。

    「这简直莫名其妙嘛。」

    健三突然开口插话。

    「有什么莫名其妙的？」

    诗穗仿佛在质问他。

    「因为那个男的不是怕刀子怕得要命吗？那种人怎么会拿剪刀当凶器？要杀人的话有很多方法，像是用石头重击或是拿绳子勒死对方，或者用火烧也可以呀，这些都不必用到刀子呀。」

    健三说得的确没错，但凶手就是茶太郎吧，因为他答应了他最喜欢的美代，这是很强烈的动机。或许他当初去找龙女巫大人只是为了说服她取消让美代继承女巫的决定，不过因为说服不了龙女巫大人，一时冲动之下就拿出剪刀将她刺死。这样解释的话，大致上就说得通了。另一方面，如果凶手是茶太郎之外的人，在动机这一点上就说不通了，因为村民对神龙敬畏有加，不太可能敢对跟这股力量结合的龙女巫大人下手，这种行为就跟谋杀神明没两样。

    「你说的是像『用爱救地球』那样吧，他对美代婆婆的爱克服了对刀子的恐惧！这就是Power of Love。」

    健三语带嘲讽地发出一声冷笑，还夸张地耸着肩。这家伙讲出的每一句话都好讨人厌。诗穗拿起一把长剪刀喀嚓一声剪断健三的脖子，当然这只是她的脑内小剧场。

    「龙女巫大人凶杀案经过七十年终于真相大白了，实际犯案的茶太郎，真正的目的是要阻止萨满继承，动机是他对小女孩的纯爱，然后从另一个角度来看，五岁的小女孩才是真正的凶手……看来可以写成一部精采的沉睡凶杀案。」

    米奇米奇小声说道，但听得出似乎很开心，他好像想以这起案件为背景来写小说。诗穗脑海中浮现自费出版社美女编辑的笑脸，印象中她是「前神田川小姐」对吧？

    「事情的真相为何对我来说根本无所谓，我是委托你们解开我爷爷留下来的这把钥匙的谜团，你们可别忘喽。」

    「我们知道啦。对吧，雾村老大。」

    诗穗对雾村老大说。

    「嗯。首先必须找出钥匙上刻的『村长大人』指的究竟是谁，我打算现在就去一赵史料馆，查查历任村长的名字。」

    诗穗等人跟美代婆婆在公园道别。菖蒲陪着留子奶奶坐上计程车。

    「好啦，鲍基小弟弟再见啦，回家的路上要小心哦。」

    留子奶奶依依不舍似地对健三挥挥手。

    「说再见就等于死去了一点。」

    健三对着驶离的计程车喃喃自语。

    「那是菲利普・马罗（注42）的台词吧？」

    雾村老大用鼻子哼了一声。菲利普・马罗是在一本冷硬派小说里出现的私家侦探，先前雾村老大跟米奇米奇聊天时常会提起这个名字，所以诗穗也记得。

    「不是我学他，是那家伙学我的。」

    健三又把烟塞进嘴里叼着。诗穗对这副模样也差不多习惯了。难得他本人这么用心，就在一旁温暖地守护着他吧。

    于是一行人加上健三，四个人一起往史料馆前进。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 品川站

    诗穗一行人跟美代婆婆她们分开后就从五反田站搭上山手线，在品川站下车后从高轮口出站。从站前的第一京滨公路往川崎的方向南下，会看到横跨在京滨东北线、山手线，以及新干线等多条路线上方的八山桥。

    「沉睡在海底的哥吉拉因为水爆实验醒来后，边喷火边登上陆地，这里就是它第一次登陆东京的地点。」

    雾村老大告诉诗穗。不过哥吉拉第一集是六十年前的电影，不仅诗穗，就连此刻卖弄知识的雾村老大也没看过。但哥吉拉这个名字就连诗穗也知道，一讲到日本的怪兽，第一个联想到的就是哥吉拉，雾村老大跟米奇米奇似乎也有同感，总之哥吉拉就跟哆啦A梦或是鲁邦三世（注43）一样，都是跨越世代受到众人喜爱的角色。乍看之下没什么特别的一座桥，竟然也有这样的历史。

    「主教到e6。」

    「皇后到g3。」

    一搭上山手线，米奇米奇跟健三就一直以口头对奕西洋棋。健三据说很擅长将棋、西洋棋这类战略游戏，能用口头对奕表示他的棋艺精湛。

    「哦，居然走这一步？看来是个劲敌唷。」

    米奇米奇佩服地点点头。

    「大叔也比我想像中有两下子哦，很久没遇到这么强的对手了。」

    「不要叫我大叔啦，鲍基。」

    「那要怎么叫你？」

    「叫我公爵就行了。」

    「公爵，这是我们友谊的开始。」

    健三把手伸进松垮垮的风衣口袋里说道。

    「这是鲍嘉在《北非谍影》里的台词对吧？」

    「公爵」是米奇米奇在执事咖啡厅里用的名字。诗穗心想，自己是不是也该取个像是凯萨琳还是派翠西亚之类的名字呢？

    「好，公爵。士兵到f5，将军。」

    「厉害唷，鲍基。城堡到a7。」

    这两个人无论是年龄或身高差距都很大，就像父子俩，但从刚才就并肩走着，形影不离。米奇米奇是推理作家，健三则是亨弗莱，鲍嘉，两人在「幻想变身性格」这方面说不定一拍即合。在一旁看着这光景的诗穗也忍不住会心一笑。

    京急线的平交道栅栏放了下来，等了好久，总算穿越过去到了八山大道上，路边有屋形胎（注44）的搭乘码头，运河上还有船只看来很无趣地净净沉沉。四周多半是老旧的木造建筑，转过头看看品川站的方向，品川Intercity这栋现代大楼耸立在车站后方，俯瞰着老街。东京有不少地方看得到这类落差很大的街景，感觉很有意思。再往前走一段路就来到品川浦公园，说是公园倒更像空地，园内有一座外型像鲸鱼头的纪念碑从地面冒出来，据说江户时代有不小心闯进品川海岸的鲸鱼被附近的渔夫抓到，公园旁边利田神社的庭院里也留有供奉鲸鱼的鲸鱼V。

    「这里好像是鲸鱼迷路受困的地方。过去这一带渔业兴盛，很多船只来来往往，现在已经全部填起来，变成天王洲岛还有品川码头，看不出过去的景象了。」

    雾村老大望着鲸鱼纪念碑说道。

    大概是错觉吧，深深吸了一口气后，感觉到二月的冷冽空气中，除了奔驰在马路上的汽车所排放的废气外，似乎还夹杂着一股海水的味道。

    接下来穿过几条巷子，来到大马路上，四周尽是工厂、大楼，景象看起来单调乏味，稍远的地方则有以天王洲岛为中心的建筑群。一行人的目的地，也就是史料馆，就在那条路上。金属门牌上刻着「废村史料馆」跟经营的财团法人名称，门牌本身并不大，似乎很多人经过时根本没发现。名称虽然叫史料馆，实际上只是个三层楼高的小型办公室建筑。入口挂了一张「失落的萨满教特展」的海报，上面还贴着「展示中」的贴纸，不过似乎没什么人进出，入口空空的。

    「这个地点好像不会有什么人潮，就史料馆来说感觉挑错地方了。」

    米奇米奇环顾四周说道。的确，这附近没有店家，只有来往的车辆，几乎没有行人通过。因为距离车站还有一小段路，也称不上交通方便。

    「比起展示，这里更主要的是史料的纪录跟保存吧。」

    海报的设计看起来也给人一种学院派的感觉，硬邦邦的，诗穗也觉得如果不是因为这个案子，她压根不会想来这种地方。海报上有一张小小的照片，就是前几天拜访过的今村亚美教授，特展期间好像也安排了她的演讲。

    「里面禁烟唷。」

    进去之前诗穗抽走健三叼在嘴里的香烟，他不耐烦地咋了下舌，然后把巧克力烟收进口袋里。这家伙长大后可能是个很不守规矩的大人。

    走进馆内一看，真的是看起来很严肃的史料馆，参观的游客除了诗穗一行人之外只有两位年长的男性。陈列柜里摆放了很多摊开的文献，大多数看起来都是历史悠久的史料，几乎都褪色了，墨水也变得很淡。龙墓村的展区在最里头，跟其他展区的陈列柜一样，放了一些摊开的文献，似乎也都年代久远。泛黄的纸张上有以墨水写的字或图，其中龙的图案应该是表示神龙吧，也有女巫用剪刀剪龙须的示意图，文献上还有模糊的文字写着「龙须剪」，似乎是县府指定的重要文化财，就连当年女巫凶杀案的报导也一并陈列出来。

    「欢迎你们来。」

    背后传来女性的声音，一转过头原来是今村亚美教授。

    「前几天谢谢你帮忙，没想到今天你也在这里呢，还是一样那么漂亮。」

    米奇米奇开心地打招呼，教授露出微笑，似乎很开心。

    「我刚好有点事情就绕过来了，要讨论一下演讲当天的细节。对了，你们跟下山美代女士谈过了吗？」

    「多亏你帮了大忙，让我们听到很多有帮助的往事，所以今天想来这边确认一下某件史料……」

    「什么样的史料？」

    「想看看历任村长的名单。」

    史料几乎都放在陈列柜里，没办法取得。

    「村长名单？那我去跟馆长拜托看看。」

    「太好了！」

    今村转身上了后方的楼梯，馆长的办公室好像就在楼上。等了一会儿之后今村就拿着钥匙下楼。

    「我已经征得馆长的同意了，你们可以自由阅览，要记录或拍照也没问题哦。」

    今村用钥匙打开上锁的陈列柜，从里面拿出几件史料放到后面的桌上．雾村老大等人立刻凑过去看，其中一本小册子里刚好有他们正在寻找的名单。这本看起来相对比较新的册子上记载了在废村之前大约五十年的历任村长姓名，雾村老大把名字一一抄在笔记本上。因为不到二十个人，一下子就抄完了，只不过光是抄一些感觉很有古风的名字，却不觉得里头有什么解开钥匙之谜的线索。雾村老大似乎也有同样的感觉，脸色不太好看。现场另外有其他像是当年龙墓村的地图和神龙的相关资料等等，这些就用数位相机拍下来。

    「我之所以对龙墓村感兴趣，就是因为偶然发现这份资料。」

    今村从陈旧的史料中拿出一本最厚的摊开。

    「根据这份资料里的纪录，江户时代中叶还有以女孩子当做活祭品献给神龙的习俗。」

    「活祭品是什么意思啊？」

    诗穗小声问米奇米奇，他偷偷告诉诗穗：「就是把活生生的人当成祭品啦。」诗穗吓得整个身子往后仰。今村接着又说：

    「以前只要有一点疾病或天灾，就会直接影响整个村子的存亡，不像现在因为医疗、公共卫生、建筑还有农业技术很发达，不太会有这种状况。譬如现在可以很快治好的小感冒，以前可是会要人命呢！另外，连续下太久的雨会导致农作物歉收，引起饥荒，台风一来就会把脆弱的房子吹走等等，村民随时都面临生命危险，生活也饱受大自然的威胁。为了安抚掌管大自然运作的神明、让袍不要生气，就要献上活生生的女性，而负责完成这项使命的就是女巫。女巫要奉献一辈子来侍奉神明，村民则要定期举行祭典祈求村子平安。不过，要是出现严重的饥荒或疾病这类重大灾难时，村民就会认为光是女巫的侍奉可能还不够。根据文献记载，某一年疾病肆虐整个龙墓村，有一半的村民都因此断送性命，所以他们就把活生生的人当做弓神明的粮食『献给神明。」

    今村用一副学者的口吻平淡地叙述着，但诗穗听得紧张到咽了口口水。

    「把人当做食物吗？」

    今村严肃地点点头。

    「一旦陷入绝望的地步，任何人都会失去理智。根据这份古老文献的记载，当时村民把女孩子的肉活生生切割下来，献给神龙。」

    她打开资料的某一页，指出内容。那是江户时代的文字，诗穗看不懂，不过她发现旁边那一页被撕掉了。

    「我猜被撕掉的这一页可能是记录活祭仪式的绘图，很可惜这么珍贵的史料没有留下来，不知道是被谁撕掉的。另外，列为重要文化财的龙须剪也被村民弄丢了对吧？这些能了解历史的线索就是这样一一消失的。之所以成立这间史料馆，就是为了不要再像这样，让时代的记忆留下空白。」

    听留子奶奶说，这些史料原先是放在神社正殿的书架上，就是他们当年当做教室使用的正殿，而龙须剪就放在旁边的玻璃柜里。那一页资料说不定是当年哪个孩子恶作剧撕掉的，也可能是茶太郎干的好事。不过这么久以前的事，现在懊恼也无济于事了。对今村这种研究学者来说是重要的史料，但诗穗他们可不觉得有什么大不了，今天一行人来到这里也只是为了要找寻解开钥匙之谜的线索。这样讲虽然对今村有些过意不去，但诗穗对萨满教一点兴趣也没有。

    话说回来，就算流行病再严重，把女孩子肢解之后献给神龙的作法也真是太夸张。根据纪录，用来当做活祭品的女孩子年纪就跟诗穗差不多。诗穗试着想像自己遇到那种情境的样子，背脊不知不觉感到一阵凉。只能说那些人都疯了，做那种事情根本没有任何帮助嘛，以前的大人连这点都不懂吗？不，或许其实他们都懂，但眼看着自己心爱的妻儿因为疾病或饥荒一个接着一个死掉，这种笔墨无法形容的悲痛不断地打击着村民，让他们陷入绝望，最后不得不仰赖活祭这种迷信。当家人跟财产莫名其妙陆续失去之后，人很难保持理性，尤其龙墓村这种与外界隔绝的小村子或许更容易有这种状况。

    「贡献活祭品给神明的习俗，到了现代还有吗？」

    诗穗提心吊胆地发问。

    「现在没有喽，只会出现在恐怖电影跟小说里啦。」

    听到今村的回答后诗穗松了一口气。根据留子奶奶的说法，虽说龙墓村的村民在战争结束后变得很可怕，但她一开始疏散到那里时大家还很亲切，看来龙墓村里可怕的仪式也在江户时代就结束了。

    诗穗一行人向今村道谢后就离开了史料馆。雾村老大直盯着刚刚记下的历任村长名单，脸色不太好看。

    「怎么了？有什么线索吗？」

    「没有，完全没头绪。」

    他搔着头，把头发弄得乱七八糟，一边猛摇头，似乎完全看不出端倪。诗穗也探过头去，看看雾村老大先前抄下的名字。

    铃木馆三郎、犬养丰丸、垣根金治郎、北x隆之介……

    在废村前的五十年之内，有将近十五个人担任过村长，他们的名字都列在这里，但搞不清楚哪一个才是钥匙上刻的那个「村长大人」。这份名单上的人应该全部都过世了，现在要找的话只能像北三东五那样，去问他们的小孩或孙子辈了吧。要先找出每个人住在哪里，然后才能去问，感觉是份苦差事。

    一边想一边走，不知不觉就到了品川站。米奇米奇和健三就跟刚才来的时候一样，又开始口头对奕起西洋棋，两人感情真不错。雾村老大则翻开写有历任村长姓名的记事本，走在路上一边喃喃自语。

    品川站高轮口前方有「爱普生品川水族馆」的招牌，去年诗穗的爸爸带她来过这个水族馆，能在市中心看到海豚表演让人觉得好厉害，诗穗决定偷偷把这里列入以后跟岚组神田约会的地点之一。

    「你们看过海豚表演吗？」

    诗穗指着看板问其他人。雾村老大一脸茫然抬头看着海豚外型的看板。

    「没有耶。」

    他摇摇头。

    「这种表演就要看现场才有震撼力啦。」

    「我去龙墓村看看好了。」

    雾村老大突然冒出这么一句话。

    「什么？」

    「案发现场也是要亲眼看到最理想，说不定在现场能找到什么线索，是我们之前没发现到的……」

    雾村老大啪地一声把记事本合上，收进包包里。他好像因为找不到线索，决定改变调查方向。话说回来，唯一的提示就是健一留下的几个字――村长大人，这样的资讯实在少得可怜。不过，无论在多严苛的条件下都要拿出成果，这才是专业人士该有的样子。像学校老师说的什么「重点是努力的态度」、「认真的过程最重要」这种只顾理想不管现实的话，都是教育人士的玩笑话。没有伴随结果的努力根本填不饱肚子，大人的世界是很现实的。

    「我跟你一起去。」

    明天是星期天，只要一早出发的话，晚上应该回得来吧。

    「我也一起去，这可是故事的重头戏呢。」

    米奇米奇拍拍雾村老大的肩膀。

    「鲍基你呢？」

    「我要是不去怎么开始呢？」

    就算你去了也是什么都没开始啦。

    ※

    星期日。

    诗穗等人从品川站搭乘一大早发车的东海道新干线光号列车，一行人坐在座椅可以转向的四人座上，目的地是滨松站。滨松市是米奇米奇的出身地，听说他在到东京念大学之前都住在滨松。诗穗在滨松也有亲戚，之前曾经来过好几次。

    「我好久没回来滨松了。」

    米奇米奇看着车窗外的富土山说道。今天天气晴朗，可以清楚看到山顶积雪的富士山，外国游客纷纷拿起数位相机对着窗外拍照。

    「你爸妈都还好吗？」

    「嗯。不过我跟我爸处得不好，应该说我们几乎是断绝关系了。」

    米奇米奇先前轻松的表情罩上一层阴影。像诗穗这种小孩子是在父母的保护下生活，但长大之后亲子之间似乎也会出现各种不同的相处模式。

    「这也难怪，你也老大不小了，不找份正当职业就算了，还在写没人要看的小说，我也很能体会你爸妈的心情啦。」

    坐在诗穗旁边的雾村老大冷冷哼了一声。

    「你少罗嗦，总有一天我会拿下一个重要的文学奖给大家瞧瞧。」

    「这种事至少要等你正式当上职业作家再说吧？」

    「就说我已经是职业作家了嘛！倒是雨，你才是无办公室……」

    「停！再讲下去不就跟在山手线上没两样吗？」

    一个说对方无办公室可归，一个说对方只是自称作家，接下来就是为了版税的抽成而争执，每次都是一样的戏码。好不容易有机会搭新干线，诗穗可不想再听那种幼稚的斗嘴了。旁边的健三一脸神清气爽，静静地坐在位子上，这下子根本分不清到底谁才是大人。诗穗跟他眼神交会，看到他好像从风衣口袋里掏出什么东西，原来是一只小瓶子，扁扁的瓶子里装了褐色液体，瓶身标签上有一排潇洒的罗马字母。他打开瓶盖，把瓶子凑到嘴边。

    「G，鲍基！你这个小学生在做什么呀？」

    诗穗从健三手中把瓶子抢了过来。那是一只威士忌酒瓶，诗穗的爷爷很喜欢喝所以她认得。

    「还给我啦，小学生也会口渴耶。」

    「问题不在这里吧？你想喝威士忌再等十年吧。」

    满二十岁才能喝酒，他现在十岁所以要再等十年。

    「交给我保管吧，大人可不能放任小孩子喝酒不管。」

    雾村老大一脸严肃，从诗穗手中接过瓶子。

    「别这么老古板嘛，在瑞士十四岁就可以喝酒喽。」

    「可是你也还没十四岁呀！」

    「把十四岁四舍五入就是十岁了。」

    「这是什么歪理！」

    坐在旁边的雾村老大忽然没头没脑「咦？」了一声，然后静静地把鼻子凑到瓶口。

    「里面装的是乌龙茶啦，大叔。」

    健三从雾村老大手中抢回瓶子，一边说道。

    「我说你啊，就跟拿巧克力冒充香烟一样，专搞这种让人混淆的事耶！」

    「爱怎么喝是我的自由，我觉得乌龙茶这样⒉藕。」

    他豪饮似地含了一大口，接着咕噜一声吞下后再用手背擦擦嘴。

    「不愧是鲍基，连喝起饮料都有模有样。」

    米奇米奇弹着手指说。

    「你也来一口吧。」

    米奇米奇接过健三递来的瓶子，喝了一大口。这两个人看起来好像臭味相投。

    「那么，赶快接着开始吧。」

    米奇米奇把瓶子还给健三，一边说道。

    「求之不得。」

    健三把瓶盖盖好，露出嚣张的微笑。

    「骑士到f3。」

    「主教到g4。」

    先前车子驶离品川站时两人又口头对奕了好一阵子，但中间因为米奇米奇离座去上厕所而中断，接下来两人持续对战将近十五分钟，直到米奇米奇说了声「将军！」健三才皱着眉头露出一脸不甘心的表情，像喝酒一样灌了一大口乌龙茶。米奇米奇看他这副模样，开口称赞：「你是个劲敌唷。」

    「G，你们两个居然都能正确记住棋子的位置耶。」

    光是这一点就令诗穗佩服。如果大家都会这招的话，制作西洋棋棋子跟棋盘的公司就会倒闭了吧。

    「嗯，这也是经过训练啦，习惯之后其实还满简单的。」

    「你也教我下西洋棋嘛。那个什么a3还有f6的，都是代表棋子的位置吧？」

    「西洋棋的棋盘是8×8的格子，从持白子的一方来看，纵向从内侧往外数就是数字―到8，横向从左到右是字母a到h，用两者的组合来表示棋子的位置。」

    纵列叫做「file」，横行叫做「rank」，也就是说富。是数字，rank是字母。

    接下来米奇米奇为诗穗解释棋子的走法。主教（Bishop）的走法相当于将棋里的「角」，城堡（Rook）就是「飞车」，骑士（Knight）是「桂马」，皇后（Queen）则兼具「飞车」跟「角」的走法，整体来说跟将棋很类似，但士兵（Pawn）的用法不太一样。

    「哦哦，不过有这么多棋子，还是没办法记得全部的位置啦。」

    首先诗穗就没办法脱口说出棋子的位置，纵列也就罢了，横行的座标是字母，所以一定得「a、b、c、d……」这样从头数起才行。这么一来，一边数的同时就把其他棋子的位置忘光光了。总之，她先试着在脑中移动想像出来的棋子。

    前面数来第三格，从左边数来第五格是……嗯？

    三跟五，这个数字组合怎么好像在哪里……

    「啊，该不会是这样吧！？」

    一边数着棋子的位置时，诗穗脑中仿佛灵光一现，闪过一个想法，忍不住就站起来大喊。

    「你突然发什么神经啊？」

    雾村老大睁大眼睛抬头看着诗穗。

    「那把钥匙上面刻的『村长大人』，我还是觉得指的就是北三东五啦！」

    「为什么呢？」

    「『北三东五』会不会其实不是人的名字，而是像西洋棋一样代表位置呢？」

    诗穗竖起食指解释。

    「原来如此！也就是说，『北三东五』是朝北三、朝东五的意思喽？」

    雾村老大的眼睛顿时亮了起来。

    「看到『村长大人』以为线索就藏在村长这个人身上，没想到是代表座标的用词，这真是一大发现。」

    米奇米奇心有所感说道。看看窗外刚好过了挂川站，下一站就是滨松站。

    「是因为西洋棋才让我想到的。」

    碰巧诗穗在脑海里想像的棋子就在前面数来第三格、从左边数来第五格的位置，让她联想到北三东五的三跟五。

    「好厉害耶，诗穗！你比雨更像名侦探！」

    米奇米奇夸张地拍着手。雾村老大听了也不甘示弱，立刻回嘴：「比起没用又自称推理作家的人强多啦。」

    「如果北三东五代表某种座标，那么是以哪里为基准，三跟五又是什么单位？」

    健三质问诗穗。

    「这、这个我还没想到，比方说从某个地方往北三公里，再往东五公里……像这样吗？」

    健三说得没错，光是这样还是什么都不确定。健一竟然留下一个像是用来整人般的谜题，如果当初有多给一点提示就好了。

    「既然是七十年前的事，用的可能是尺贯法（注45），比方三尺五寸或是三间五里之类的。」

    雾村老大伸出双手比出一个宽度来说明。

    「也可以是『码』或是『英里』吧？」

    「小学生居然懂得这么多啊，诗穗。那还有『英尺』或是『英寸』哦。」

    米奇米奇笑着说。

    「身为公爵你讲出来的还算常见的单位呢，那么在海上用的『x』或是『里』呢？」

    「真气人！那，天文学上有『秒差距』，物理学的话有『普朗克长度』、『波尔半径』。」

    面对健三的挑衅，米奇米奇不服输地反击。诗穗从很久以前就发现，米奇米奇会在一些很奇怪的地方特别逞强。

    「希望你别忘了还有『里格』、『量子位元』之类的唷。」

    健三又说了诗穗从来没听过的单位，没想到这个人懂得还不少。

    「鲍基，真有你的。看我这招！弓费米』！」

    「『埃』！」

    健三挥挥手，似乎想把米奇米奇的「费米」甩开，同时又讲了一个很陌生的单位。

    「『密耳』！」

    「『汤川』！」

    是、是怎样啊，这两个人……

    「唔，竟然祭出了『汤川』。接招吧！『俄里』！」

    「不会让你得逞的！『帕勒桑』！」

    两人一来一往持续激战，如果双方手上拿着魔杖，当场就成了电影《哈利波特》里的魔法咒语大战。雾村老大也一脸错愕，静观着在新干线狭窄车厢里上演的这场热烈过了头的激战。

    「好啊，那这个怎么样？『罗马步』！」

    米奇米奇一副祭出最后王牌的模样，瞪大了眼吐出咒文。

    「这、这是什么啊？」

    「古罗马时代使用的单位啊。」

    「公爵，我爷爷不可能会用古罗马的单位吧？好吧，我投降，算你赢了。」

    健三双手一摊表示认输，米奇米奇则对诗穗比出胜利手势。只有在这种时候健三看起来像个大人，其实应该说是米奇米奇太幼稚。雾村老大看着两人，露出一脸苦思的表情。这也难怪，就算能找出使用的单位，还是不知道测量的起点在哪里。他掏出一张影印用纸，那是昨天在废村史料馆拍下龙墓村的简单地图后印下来的。地图上有几处民宅、神社，还有天龙川，往天龙川上游的森林走，就是龙女巫大人的洞穴。龙墓村看来是个贫穷的村子，画成地图后也没什么内容。

    「说不定答案出乎意料地单纯，像是向北走三步，向东走五步之类的。」

    「也可以解释成北纬三度，东经五度。」

    雾村老大说。比起什么「埃」啊「罗马步」啊，这样的解释实际多了。米奇米奇和健三在西洋棋跟咒语对战之后大概累了，两人都变得好安静。

    「如果有基准点的话，我想应该会在村子里的某个地方。」

    雾村老大盯着地图说。换句话说，宝物就在村子里吗！？

    「你凭什么这么说？」

    「这是山探的直觉。」

    雾村老大很少用山探称呼自己，这表示他真的很有自信吧。事实上，他的直觉准到几乎可称做自信。话说回来，那股直觉是因为敏锐的观察力跟洞悉力而来的吧。

    不久之后，诗穗一行人搭乘的新干线已经抵达滨松站。

    「哦？我以为这里是乡下地方，没想到满热闹的嘛。」

    走出车站正门，健三望着街景说道。站前有个广场，右手边耸立着一栋外型像口琴的高楼，叫做爱克塔。

    「这栋楼地面层有四十五楼，在名古屋市的JR中央塔落成之前，这是中部地区最高的建筑物哦。除了有很多公司、店铺跟餐厅之外，还有能表演歌剧跟交响乐的一流舞台。不过，不知道是不是整体设计不佳，里头的格局太复杂，滨松市市民的评价都不怎么样呢。」

    地头蛇米奇米奇为大家说明。

    据说滨松市在几年前跟其他几个市町村合并，成为人口八十万人的政令指定都市（注46）。和大型购物中心May One共构的车站大楼旁还有地方型百货公司远铁百货店，加上这一天又是星期日，到处都是购物人潮，非常热闹。旁边还有一家在东京都内也大肆展店的大型电器行，也是生意兴隆。

    「看起来虽然这样，其实热闹的只有车站前这一块，距离几十公尺之外的地方就算假日也是门可罗雀。滨松的郊区开了很多家大型购物中心，所以顾客都往那边聚集了。嗯，滨松是个典型的汽车都市啦，没有山手线这类大众交通工具，也难怪了。」

    诗穗有亲戚住在这里，她来过几次，确实闹区给人的感觉规模没那么大。话说回来，这里果然是滨松，车站附近跟闹区有好几家专卖鳗鱼的餐厅。滨松的滨名湖是著名的鳗鱼产地，在这里吃到的鳗鱼特别美味，难得来滨松一趟希望能吃到鳗鱼再回去。

    雾村老大在车站前的租车中心租了汽车，两个大人加两个小孩，一辆小型车就够了，所以他租了TOYOTA的油电混合车。现在租车都附有车内导航，驾驶座上还有熟悉滨松地理的米奇米奇。两个大人自己并没有车，在地价昂贵的东京要养一部车是很辛苦的。

    「米奇米奇，你可以开车吧？」

    诗穗从后座探头过来。坐在副驾驶座上的是雾村老大，他也系好了安全带。

    「我有驾照啊。」

    「不是啦，我问的是你的驾驶技术。你应该很久没握过方向盘了吧？」

    「没问题，我虽然没车，但我可是超会玩『甩尾小子』唷。」

    「甩尾小子？」

    「你不知道吗？这是电玩里很受欢迎的赛车游戏耶，我跟别人在网路上对战从来没输过。」

    副驾驶座上的雾村老大忍不住吐槽：「居然是电玩！」话说回来，一行人之中能开车的看来也只有米奇米奇了。雾村老大虽然很早以前就拿到驾照，但他对开车没自信。看来这次只能交给米奇米奇了，当然要他以安全为优先。

    米奇米奇似乎没察觉到这一点，竟然还边吹着口啃边发动车子。

    「米奇米奇，拜托你千万别甩尾啊。」

    「嗯，我会多留意的。」

    「难道你一不小心就会甩尾吗？」

    听到雾村老大的吐槽，诗穗不由得紧抓着安全带不放。

    目的地当然就是龙墓村的遗址，确切地点事先已经查好地图也输入到导航系统中，沿着天龙川往上游走，似乎得花上一段时间。话虽如此，因为一大早就出门了，如果路上不塞车的话应该中午之前就到得了吧。考量到在山路上行驶，途中可能遇到路面结冰的状况，所以租车时一并租了雪链。开了一段路之后，就看到滨松市天龙区的标示，过了之后再往前行就出现一条大河，标示上写着「一级河川　天龙川」。米奇米奇在这里转往上游的方向，沿着河川旁的道路行驶，愈往前进，周围的树木就愈茂密，河川的流速也加快了。此外，河岸上的石头也是愈来愈大，岩石递布的河岸特别醒目。来到这里会发现急流轰隆轰隆的声音已经取代了街道的喧嚣，山坡上到处都看得到积雪。以二月来说，今天还算气温比较高的，路面似乎不会结冰。握着方向盘的米奇米奇说，进入长野县之后车子轮胎可能就需要上雪链了。

    已经来到日正当中的时刻，米奇米奇把车子停在看似林间空隙的空地，看一下导航系统之后，确认龙墓村遗址就是从这里再往森林里走的位置。诗穗一行四人下车后，走进了群木环绕的森林里。四周都是高大的树木，枝叶遮蔽了天空，虽然是正午也很阴暗。地面上要不是有突起的树木盘根，就是湿湿滑滑的，并不好走。米奇米奇牵着诗穗，免得她跌倒。到处都听得见不知名的鸟鸣声，或者应该说它们的叫声响彻云霄。为了避免大家迷路，雾村老大走在最前面拿着手机边看地图边引导着其他人。

    大概走了十五分钟吧，眼前突然一片开阔。

    「就是这里吧。」

    雾村老大环顾四周说道。周围全是森林围绕，村子留下的那块土地看起来像是圆形秃似的，破旧的民宅分散在各处。简陋的木造建筑似乎全都经历长年的风吹雨打，东倒西歪好像随时要塌了。整个村子丝毫感觉不到人迹，看来最近也没人来过。诗穗等人窥探了某一户住宅，房子里头都是泥沙，还长满了杂草，大门跟柱子的空隙间挂满蜘蛛网，完全不是能佳人的状态。墙壁、柱子、地板都黑黑脏脏的，飘散着一股霉味。抬头一看，天花板到处是破洞，能直接看到天空，这么一来连遮风挡雨也没办法了。其他屋子的状况也是半斤八两，多年来遭到舍弃的村子已经完全变成废墟了，虽然留有过去生活的痕迹却是空无一人，除了令人感到寂寥，更有一股诡异的气氛。

    诗穗一行人就在废村里走了一会儿，不时可以看到过去田园的痕迹，还在一处看似仓库的建筑物里发现了已经生锈的铁锹、锄头等农耕工具。在几栋民宅之中，大伙儿看到一块泛黑的门牌写着「北三东五」，这栋比其他建筑稍微大一点的房子好像就是前任村长的家。话虽如此，这里也跟其他房子一样，墙壁跟天花板严重受损，徒留一个勉强可称为屋子的空壳。

    「这栋房子里会藏有宝物吗？」

    村长家的窗户和大门都没了，加上部分墙壁倒塌，可以很清楚看到房间的状况。从地板缝隙间随意生长的杂草有些比诗穗还高了，地上散乱着破掉的碗、生锈的茶壶等当时的日用品。天花板到处破洞，正上方的太阳照得地面上点点光亮。

    「往北三，往东五啊……是在这间屋子的哪里呢？还是以这个家为基准，在村子里的某个地方呢？」

    雾村老大摸着下巴，望着跟废墟没两样的房子。

    「说不定北三东五只是表示位置的座标，跟这个名字的人或他的家都没关系。」

    健三叼着巧克力烟说道。诗穗听说吸烟过量很容易罹患肺癌，但健三的话应该会蛀牙跟得糖尿病吧。

    「我猜能用那把钥匙打开的盒子就藏在村子里的某个地方。」

    雾村老大对大伙儿说。据留子奶奶说，当初她和健一打算用那个盒子来当时空胶囊，后来盒子却被他丢掉了，因为他那时已经做好心理准备，要跟爸爸一起登上特攻队战机为国捐躯。换句话说，就算埋了时空胶囊他也不可能有机会挖出来。但他既然把钥匙交给孙子健三，就表示他应该没把盒子丢掉而是藏在某个地方。

    「里面一定放了一大笔遗产啦，比方说满满一盒的红宝石、蓝宝石或是钻石吧？」

    「真是女生会有的想法啊。」

    米奇米奇露出浅浅的苦笑。

    「鲍基，如果找到宝藏的话，报酬可要给多一点啊。」

    「钱的话要多少你们都拿走吧，我只要有万宝路香烟跟苏格兰威士忌就够了。」

    明明就是巧克力跟乌龙茶！既然说要给，到时候就全拿个精光！

    总之，一行人重点式地检查一下北三东五的家之后，其他房子也一户户看过，却没发现什么关键的线索。

    「我觉得线索一定就在这个村子里。」

    「留子奶奶他们曾经把神社当做游戏场，去那里看看吧。」

    诗穗指着雾村老大打开的地图说道。距离现在位置往北侧森林一小段的地方，有个代表神社的记号，四个人就跟着在最前面看着手机地图的雾村老大，走进森林里。神社跟聚落只有大概三十公尺的距离，一走进森林立刻就会看到褪色的鸟居，看起来是用粗壮的木材搭建而成的。虽然表面的红漆斑驳脱落，鸟居仍然稳稳伫立在原地，应该是因为这个村子的主要产业是林业，可以取得优质的木材吧。穿过鸟居之后，面前出现一条石板铺成的参拜道，右侧不规则地排放着外型像龙的小石像，指的是神龙吧，高度只到诗穗的膝盖左右。参拜道中段的地方往右侧有一小片广场，最靠里面的大树盘根突起在地面上，看起来就像怪物的脚。

    「G，那就是那张素描里的那棵大树吧？」

    诗穗指着靠里头的那棵大树。

    「啊，真的耶！」

    米奇米奇看着雾村老大拿出的素描影本，一边比对一边说。根部弯曲的状况跟图画上几乎一模一样，手里拿着剑球的健一跟留子奶奶就并肩坐在树根上。此外，根据史料，一年一度的神龙祭好像就是在这个广场举办，由于村民并不多，这处空间应该就很够用。在江户时代，被当做活祭品的女孩子就是在这里被肢解的，据说是为了平息神龙的怒气，让村子不再闹饥荒或过灾害。那个女孩是以什么样的心情面对仪式呢？她是在一无所知的情况下被当做活祭品吗？还是已经做好心理准备愿意牺牲小我拯救整个村子呢？如果是这样，她的父母会答应牺牲女儿吗？就算是为了村子着想，诗穗也不认为会有父母肯答应，而且如果换做是她，她绝对无法接受活祭品这种想法。她想必会抛弃家人、朋友，离开这个土生土长的村子吧。先前在废村史料馆看到的那份文献中，推测是描绘仪式情境的那一页被撕掉了，如果能看到画中女孩的表情，说不定多少可以了解她的心境。

    诗穗抚摸着自己的双臂，虽然披着外套，在山上还是觉得很冷，而且森林里到处都很昏暗，加上来自四面八方诡异的鸟叫声，让人不寒而栗。他们四个人来到这里之后就没看到任何人的踪影。要不是有今村教授和美代婆婆这些研究乡土史的人，谁会来到这个杳无人烟的深山森林中孤零零被留下的一处废弃村落呢？

    参拜道的尽头就是留子奶奶说当做教室用的正殿，看起来完全没有人整理维护，果然也跟其他民宅一样倒的倒、塌的塌。因为没了大门，可以直接看到里头，简单的木造建筑大概只容得下七、八个大人，室内靠里面的地方有个玻璃陈列柜，应该就是收放龙须剪的柜子吧。玻璃表面有一层厚厚的灰尘跟污垢，看不清楚柜子里头，玻璃本身也到处是裂痕。另外，旁边还有一座大书柜，应该就是用来收放龙墓村相关史料书籍的柜子。现在大部分的史料都在东京了，如果继续放在这里，大概就跟建筑物和家具一样腐化了吧。

    「留子奶奶说的故事里只有一点我想不透。」

    诗穗对在正殿中检查的雾村老大说。

    「哪一点？」

    「就是她一开始来到这个村子时，村民都很欢迎她，对她很好，但为什么后来大家的态度突然大转变呢？据她所说，是从龙女巫大人被杀之后，村民对她开始变得冷淡。」

    「一定是因为村民们失去了心灵寄托吧，毕竟龙女巫大人是他们的精神支柱，也是唯一能跟神龙沟通的人。失去这么重要的寄托，哪还有心情善待外人呢？」

    「可是人会一下子变得这么快吗？」

    「很遗憾，人就是这样。无论之前多相爱的男女，也可能某一天突然反目成仇，爱跟恨之间往往只有一线之隔。」

    如果真是这样实在太悲哀了，而且也很可怕。

    接下来四个人分头寻找跟「北三东五」有关的线索，找了将近一小时，却没什么重大的发现。就算这个名字代表了盒子所在的位置座标，但要以哪里为基准、三跟五的单位又是什么，不先弄清楚就没戏唱。雾村老大虽然凭着山探的直觉，认为线索就藏在村子里的某个地方，但到目前为止仍然一无所获。

    看看手表，考量到回程新干线的时间，大约再过二十分钟就得离开这里。诗穗答应爸妈要在晚餐之前回到家，没什么时间拖拖拉拉了。再说，这个季节一到傍晚整个天色会迅速暗下来，这里完全没电，会变得伸手不见五指吧，加上入夜之后气温骤降，也怕路面结冰。

    「看来只好下次再来了。」

    雾村老大用手擦着额头的汗水说。他那只手之前摸过墙壁、柱子、家具等东西，所以擦了之后整张脸变得脏兮兮的。米奇米奇跟健三也一样，只有诗穗尽可能不去摸脏东西，毕竟女生在什么状况下都不能把脸弄脏，而男生就该保护女生不弄脏。从这个角度来看，两个大男人外加小男生都合格。

    「好，回车上吧。」

    雾村老大拍拍手对大伙儿说。

    没得到预期的结果，雾村老大的背影看来有些沉重。结果还是没能解开钥匙上「村长大人」几个刻字的谜，就连诗穗当初认为名字代表座标的推理，似乎也变得怪怪的。诗穗一行人无精打采地走在不长的石板参拜道上，朝鸟居的方向前进。或许是疲劳加上失望，四个人都没怎么说话。

    「咦？」

    走在参拜道上，雾村老大突然停下脚步，他站在步道旁边，望着广场内侧那棵盘根突起的大树，眼神来来回回好几递。

    「老大，怎么啦？」

    诗穗问他，他立刻从口袋里掏出智慧型手机，叫出电子指南针，接着又走到鸟居入口看看指南针。

    「对啊，之前怎么没发现呢？原来是这样！」

    雾村老大突然往村子的方向跑。

    「等、等一下啦。」

    大伙儿连忙跟在他后面，结果他冲到堆放有生锈农耕用具的民宅仓库里，从中挑出铁锹，然后又转回神社的参拜道上。其他人继续跟在他后面，发现他到了大树所在的广场一角就停下脚步。

    「老大，你到底发现什么了啊？」

    米奇米奇跟健三也一脸惊讶地盯着雾村老大。

    「你们看看我的脚下。」

    雾村老大指着地上。

    「啊！」

    眼前是一尊神龙的石像，看起来年代久远，胡须跟鳞片都磨损得差不多了。神龙呈站姿，高度大约在诗穗跟健三的膝盖左右，模样就像一只小龙要从土里冲出来一样。这种石像在神社的庭院里到处都是，分布在参拜道两侧、广场，还有正殿的周围。石像无论是排列方式跟间隔都不规则，像是随机配置，在广场上望去也有这种感觉。

    「你不觉得这些石像很像什么吗？」

    雾村老大的脸上浮现带有深意的微笑，一边问诗穗。

    「嗯？像什么啊？」

    「一种游戏里用的东西。」

    「一种游戏？」话还没说完诗穗的脑中立刻灵光一闪。

    「是西洋棋吧！这个石像就跟西洋棋的棋子一样。」

    诗穗弹了一下手指，一边回答。

    「对吧？我也这么想。」

    这时诗穗也想到了，三跟五指的并不是距离！

    「北三东五，我认为诗穗的推理没错，健一把盒子所在的位置刻在钥匙上。我不知道那个盒子里放了什么，总之，他最后决定把盒子埋起来，但乱埋一阵到最后会忘了埋在哪里，于是他就用神龙石像当标记。话虽如此，这里的石像很多，又分散在各处，随便挑一个的话也会忘掉。于是，他想到村长的姓名，从鸟居入口开始数，往北第三尊再往东数第五尊的石像，只要配合村长的姓名就忘不了。」

    「也就是说，五跟三的单位不是距离或长度，而是石像的个数啊。」

    雾村老大充满自信地点点头。

    「总之先挖挖看，这把铁锹生锈了，不过勉强能用吧。」

    「让我来，这是我爷爷的遗物。」

    听到健三这么说，雾村老大露出微笑把铁锹递给他。健三先用铁锹前端把神龙石像上的泥土拨掉，他的身材矮小，臂力也不强，虽然身体摇摇晃晃的还是举起铁锹往下挖，挖了将近一公尺才停下来，然后仔细地将洞里的泥土一点一点拨开。

    「啊！」

    不一会儿，一个金属盒子从土里露出来。盒子跟盖子已经生了一层厚厚的锈，表面的装饰完全看不出来，但大小正如留子奶奶所说，跟稿纸一样大，仔细一看还有钥匙孔，却因为被铝锈和泥土塞满，钥匙看来插不进去。健三拿起盒子轻轻摇了几下，听到盒子里发出喀啦喀啦的声音，里面有点重量，似乎不是小东西。听到那个声音时，雾村老大的眼中闪过一丝精光，这一幕诗穗都看在眼里，每次他抱着十足的信心时就会出现这种眼神。

    「这个一定就是留子奶奶故事中健一的那个盒子，所以钥匙孔应该跟鲍基手上的钥匙相符合，但我们现在没时间打开了。这样吧，明天到留子奶奶面前打开，应该说她才该是第一个看到里头东西的人。鲍基，你同意吗？」

    鲍基对雾村老大的提议一口答应。

    「G，老大，你又没看过里头怎么知道有什么东西呢？」

    光是解开北三东五的暗号已经很厉害，竟然还能进一步看出盒子里的东西。他眼中的肯定与自信愈来愈强烈。

    「如果我的推理没错，盒子里应该会有七十年前龙女巫凶杀案的真相。」

    雾村老大一说完，连米奇米奇都发出惊呼，健三也叼着永远不会烧短的香烟瞪大了眼。

    「为什么这个盒子会跟龙女巫大人的案子有关呢？」

    「明天打开盒子之后一切真相就水落石出了。」

    雾村老大对诗穗露出吊胃口又充满自信的笑容。

    「你很讨厌耶！这样会害我很好奇，今天晚上睡不着啦。」

    雾村老大不仅完成客户委托的任务，还一并找出沉睡凶杀案的真相。

    真不愧是传说中的山手线侦探，山探！

    「话说回来，也不是解开所有的真相，有一部分只是我自己的推测。」

    雾村老大搔着头补上一句。

    诗穗好想知道他的推测，也就是他的推理。唉唷，真是急死人！

    「就要进入最高潮了。雨，让我以作家的身分一起参与那一刻吧。」

    米奇米奇拍了拍雾村老大的肩膀。不过，雾村老大的表情却突然沉了下来，他抬头望着多了几分昏黄的天空，喃喃说道：「留子奶奶听了之后应该会很难过吧……」

第二卷 龙墓村的神秘之钥 巢鸭站

    星期一。

    前一天诗穗在门禁时间快到之前成功返抵家门，总之，只要在门禁之前回家，爸妈就不会罗嗦。她当然不可能说是去了龙墓村，其实就连雾村老大和米奇米奇的事诗穗也没跟爸妈说过，因为说了大概会被唠叨，而且爸妈会阻止她跟那两个人来往吧。锁定儿童为目标的犯罪永远不会消失，就算对方看似好人也要心存怀疑，作父母的自然会这样判断。在这种情况下，就算孩子无法接受也得照大人说的去做。诗穗觉得好拘束，想逃离想得不得了，真想早一点长大成人，从这些限制中解脱。爸妈问她一整天上哪儿去，她就回答去调查废村的乡土史。这可没有说谎，她说了龙墓村的萨满教文化之后，连爸爸都听得兴致勃勃，妈妈则苦笑着说：「你这孩子真奇怪，老是对一些古怪的东西有兴趣，跟你爸一样。」

    诗穗的爸爸也最喜欢听些幽浮、灵异现象和超自然之类的事，尤其讲到萨满教活祭的习俗时，他更是深受吸引。

    一放学，诗穗就冲上山手线，在巢鸭站下车，目的地当然就是留子奶奶的家。那个盒子里到底放了什么？沉睡凶杀案的真相究竟为何？雾村老大卖关子，害诗穗昨晚一夜没睡好，今天在课堂上也心不在焉的，结果还惹老师生气了。

    穿过站前的大马路，经过有戴着大斗笠的地藏菩萨坐镇的真性寺前面，再走一小段路就会看到巢鸭地藏通商店街的拱廊。通过拔刺地藏的高岩寺后继续走，再转进一条两旁都是民宅的小巷子，不一会儿就到了留子奶奶的家。诗穗在玄关按了电铃后，菖蒲便出来开门。

    「欢迎，大家都在等你唷。」

    诗穗跟着走进屋里，来到上次那间客厅。菖蒲把门拉开，里头已经坐着雾村老大、米奇米奇、健三、健三的父亲健二，还有留子奶奶跟美代婆婆。美代婆婆一看到诗穗就开心地对她挥挥手，今天也找了她来，毕竟她跟龙女巫凶杀案也有不小关系，因为当年把龙须剪从正殿偷出来的就是她呀。

    「不好意思，我来晚了。今天打扫教室耽误了一点时间。」

    诗穗对众人行了一礼，接着把红色书包放到地板上，在事先为她准备好的坐垫上坐下。

    「那么，我已经完成了这件委托案，接下来请听我的报告。」

    雾村老大先对众人起个头，然后把他带来的一张旧报纸像桌巾一样摊开，再把健一留下来的那把钥匙，以及昨天挖出来的盒子放在旧报纸上。他大概已经在家里把盒子清洗过了，先前黏在盒子上厚厚的一层土已经清干净，但铝质的表面仍旧有厚厚的锈。留子奶奶说过，这只舶来品盒子的上盖雕有美丽的装饰，但似乎因为埋在地底的时间太久，大部分装饰已经腐蚀到看不出原貌，连钥匙孔也一样，勉强辨识得出位置，但长满了锈似乎插不进钥匙。

    「这个盒子是从龙墓村的神社广场挖出来的，就埋在某一尊神龙石像下面。」

    雾村老大说明了钥匙上「村长大人」几个刻字代表的意义，留子奶奶、美代婆婆，还有健三的爸爸听了都很佩服。

    诗穗暗想，第一个发现北三东五代表什么意思的可是我耶……

    这次就把功劳让给雾村老大吧。

    「健一没有把这个盒子丢掉，我猜他可能是在龙女巫大人遇害之后就把盒子埋在那个广场了。」

    也就是说，这个盒子埋在那里七十年了，所以才会生锈到已经看不出原型。

    「但你怎么知道是在龙女巫大人被杀了之后呢？说不定是隔了一段时间啊？」

    诗穗举手发问。

    「理由可能打开这个盒子后就知道了。话说回来，我看钥匙孔已经锈烂了，这把钥匙也不能用，所以我带了这个来。」

    雾村老大从包包里拿出一把万能剪。大大的把手外层覆着橡胶，弯曲的刀刃上还有锯齿，连一般文具用剪刀没办法应付的马口铁或铝片也能剪断。

    「留子奶奶，可以破坏掉这个让你充满回忆的盒子吗？」

    「没问题，我也想尽快知道里面有什么。」

    留子奶奶轻轻颤抖着身体点点头。

    「健二先生，还有鲍基，你们也同意吗？」

    「嗯，放手去做吧，这个盒子要打开才有意义。」

    健三跟健二也表示赞同。

    雾村老大随即戴上工作手套，拿起剪刀碰一下盒盖，小心翼翼不让污垢掉下来。看来腐蚀得很严重，因为表面一碰就掉下碎层，生锈的金属部分很轻易就剪开了。雾村老大宛如外科医师般谨惯地除掉铝锈，慢慢剪下盒盖，不一会儿终于把盖子剪开，能看到盒子里头了。

    诗穗探出身子看着盒子里头，结果大伙儿的头一下子全都聚集到盒子的正上方，撞个正着。这下子终于要揭开所有谜团了。

    「这、这、这是……不会吧！？」

    留子奶奶指着盒子里头，声音颤抖地说着。她同时睁大了眼睛，还用手按住胸口。

    「阿嬷，你没事吧？」

    菖蒲一脸担忧地轻抚着留子奶奶的背。留子奶奶反复深呼吸了几次调整气息，大概是受到太大的刺激，过了好一会儿也没调整回来。

    盒子里放了一把大剪刀。

    虽然很多地方生锈了，但的确是一把看似沉重的剪刀，刀柄似乎有些细致的雕刻花纹，但在铁锈覆盖下已经看不清楚了。

    「这、这是龙须剪呀！为什么会在盒子里面呢！？」

    留子奶奶快哭出来似地大喊，脸色变得苍白而且双颊不住颤抖，看来就快要失去理智。一旁的菖蒲不停抚摸着她的背，一边说着：「阿嬷，振作点。」美代婆婆也楞在原地，表情僵硬。

    龙须剪是七十年来下落不明的县府指定重要文化财，同时也是杀害龙女巫大人的凶器。仔细看会发现刀刃前端附着着一些黑色杂质，很明显地跟刀柄上沾到的泥土或铁锈不同，该不会就是龙女巫大人的血迹吧？诗穗一想到这里不禁感到一阵寒意。

    米奇米奇跟健二父子俩似乎还在状况外，只是睁大了双眼一动也不动，雾村老大的脸上则看不出任何惊讶，好像早就预料到这个状况，表情严肃地盯着剪刀。

    诗穗十分错愕，她压根没想到里头竟然会是龙须剪，这把剪刀不是被茶太郎藏在森林深处吗？再说，凶手明明是茶太郎，为什么凶器最后会跑到健一的盒子里呢？诗穗脑袋里顿时有好几个问号转来转去。

    「雨，那张纸是什么？」

    米奇米奇指着跟剪刀一起放在盒子里的一张纸片。大概也是历经漫长岁月吧，纸片已经变成咖啡色而且很脆弱，似乎一碰就会碎掉，边边看来像是从什么东西上撕下来的。雾村老大小心翼翼把纸片放在旧报纸上摊开，纸上有幅用墨画的插画，是一群大人围绕着一个女孩子，女孩面前站着一个做女巫装扮的老婆婆，老婆婆手上还握着刀。

    「这该不会就是从那本史料上撕下来的？」

    之前在废村史料馆看到的龙墓村史料有一部分被撕掉，今村教授觉得很可惜，她认为那一页应该是记录仪式过程的插画。果然如她所推测，这张纸上画的就是把活祭品献给神龙的仪式，画中的女孩在被龙女巫大人肢解之后成为献给神龙的祭品，围绕着她的那群大人表情中透露出杀机。绘制这幅画的画师技巧真高明，将每个人物的表情都描绘得栩栩如生，即使只用墨条来画也相当写实。

    「姐姐，这把剪刀为什么会在健一的盒子里呢？我真是搞不懂。」

    美代婆婆一脸苍白地说道。留子奶奶不知道是想表示自己也不清楚或者只是惊神未定，只是一个劲地猛摇头。

    雾村老大表情严肃地盯着那幅画出了神，他料到盒子里有龙须剪，却没想到还有那幅画。过了一会儿，他好像发现什么，便从口袋里拿出放大镜，仔细观察那幅画的某个部分，看了许久，然后终于把放大镜拿开，端正坐姿。

    「这下子所有的谜团都解开了。」

    他对大伙儿说。然而，他的表情似乎带着哀伤。

    ※

    「请先看看这个女孩子的脸，觉不觉得跟某个人很像呢？」

    雾村老大把手上的放大镜递给美代婆婆。冷不防被点到名的美代婆婆不知所措地接过放大镜，仔细看着图画。不一会儿她抬起僵硬的脸看着留子奶奶。

    「这幅画里的女孩跟姐姐小时候一模一样啊，简直就是一个模子印出来的。我还很清楚记得姐姐小时候的样子，因为太漂亮了就像娃娃似的。当年我才五岁，不知道求过神龙多少次希望长大以后能长得跟姐姐一样漂亮。」

    留子奶奶提心吊胆地从美代婆婆手中接过放大镜，看着画中的女孩。当她一看到女孩的脸时，吓得整个身子往后仰。

    「这的确是我小时候的样子，但怎么看都不是现代的图画呀，是很久以前的吧？所以只是跟某个人长得很像吧。」

    「您还记得神社正殿里的书柜吗？」

    「我记得，上面放有村子的乡土史料。美代应该也有印象吧？」

    美代婆婆说她不知道里头是不是史料，但也记得柜子里有很多旧书。

    「这张画是从其中一本史料中撕下来的。前几天我们到美代婆婆介绍的废村史料馆时，就看到了那本书，的确是江户时代的书籍。换句话说，这幅图画的是江户时代进行仪式时的景象。」

    这么说来，画中的女孩只是碰巧跟留子奶奶很像而不是她本人喽。话说回来，这张画又怎么会被放进盒子里呢？

    「据今村教授说，这幅画画的是将活祭品奉献给神龙的仪式。现代人听起来或许觉得很夸张，但当时面对饥荒、疾病、天候不佳等状况时，因为不像现在有抗生素，农业跟建筑的技术也不发达，一点小灾害可能就会让整个村子灭亡。眼看着就要失去家人、财产，村人唯一能倚靠的只有神龙这种超自然的力量，于是，他们满脑子都被一个可怕的想法给占据了，那就是活祭。」

    「我都不知道龙墓村的人也做过这么可怕的事，美代你知道吗？」

    听到这种令人不舒服的事让留子奶奶皱起眉头，一边询问美代婆婆。

    「我知道，因为我也有研究乡土史。龙墓村的活祭习俗在萨满教研究学者间是很有名的，当时的文献里也有记载，这幅图也是其中之一吧。不过那都是江户时代之前的事了，近代不可能再有这种……」

    美代婆婆说到一半忽然停住，似乎想到了什么事，脸色突然变得苍白。

    「美代婆婆，您能肯定真的没有了吗？我认为供奉活祭品的想法在那个村子已经根深蒂固，当时面对第二次世界大战，尤其留子奶奶疏散到龙墓村时社会上普递都能感受到战败的气息。虽然大本营（注47）拼命想提高国民的斗志，但多数人应该不认为还有胜算，不过每个人心中还是很矛盾，心想绝对不接受战败的结果。日本人在这场战争中失去了很多，不少人没了丈夫、儿子或孙子，留子奶奶也说了，龙墓村当时几乎看不到什么年轻男性。一旦战败，那些失去的伙伴跟心爱的家人，他们的牺牲全都白费了，所以大家绝对无法接受战败的结果，特攻队的存在就是证明之一。日本人真的认为那般愚蠢的行为可以吹起神风，因为多数日本人受的伤太重，再也无法冷静思考，全都失去理智了。龙墓村的人也不例外，很多人失去了儿孙，希望心爱的人能死得有价值，说什么也不容许最后以战败的结果来收场！留下的村民应该很认真在思考要用神龙的力量来唤回这场战争的胜利吧，就在这时有个小女孩要从东京疏散到村子里避难，而且对方的父母还先寄来照片。当时村民看到那张照片应该是大吃一惊吧，因为这女孩长得就跟正殿中那本史料里描绘活祭仪式的图上用来当做祭品的女孩一模一样呀！这个留子就是古代做为祭品的女孩子投胎转世来的！这一定是神龙的旨意！他们当时一定都这么想，于是做出了可怕的决定，就是迎接留子奶奶到村子里来，然后把她当做活祭品……」

    雾村老大说到这里停顿了一下。留子奶奶紧张得咽了口口水，但可能已经有了心理准备，她看起来没有刚才那么慌乱，双眼直视着雾村老大。

    「我也隐约感觉到了。一开始疏散到那里时，村民都对我很好，明明我是个外人却比其他孩子吃得好，还给我漂亮的衣服跟玩具，也不要我帮忙做事情。因为实在是亲切过了头，反倒让我觉得怪怪的。之后龙女巫大人遇害，一切就突然有了大转变，从那天起我就被当成外人，没给我什么食物还要我每天从早工作到晚，简直把我当成奴隶，我不知道有多少次都想逃离村子。现在回想起当时的事都还觉得很不舒服，原来村民当初对我好不为别的，是想把我留在村子里当活祭品啊。」

    由于龙女巫大人遭到杀害，无法举行活祭仪式，加上没有继承人，所以留子奶奶就成了不必要的人。诗穗原先的疑问就是村民的态度为何出现大转变，这下子她也懂了。

    「后来健一可能在某个状况下知道了这件事，说不定他是偷听到村长跟长老们的对话，总之有各种可能性。然后，他一定也看到了这幅图，所以他决定要救留子奶奶。」

    留子奶奶双手捧在胸前。

    「健一他……要救我？」

    「是的。该怎么做才能阻止活祭仪式呢？其中一个方法是帮助您偷偷逃离村子，但这很困难，应该有村民随时在监视您，您一旦逃走马上就会被发现，而且在这么偏远的深山里，光靠小孩子的体力很难摆脱大人的追踪顺利逃脱。这么一来，最快的方法就是让龙女巫大人消失。」

    「健仔……真是太过分了。」

    美代婆婆突然低声喃喃自语。

    「怎么啦？美代。」

    留子奶奶问她。

    「因为健仔曹经说过要娶我啊，我还一直相信他，结果他真正喜欢的是留子姐姐。这根本是不折不扣的骗婚嘛。」

    她露出一脸复杂的表情，不算苦笑也不是笑中带泪。

    「健一说过要娶你吗？哦哦，原来是这样，那就又解开了一个谜。」

    留子奶奶拍了下手。

    「什么意思啊？」

    美代婆婆偏着头表示不解。

    「美代，你不记得啦？秘密基地的事啊。」

    「我记得呀，在森林的草丛里有个很适合藏东西的地方，我都把东西藏在那里，像龙须剪也是。」

    留子奶奶突然换个嗓音说话，用的是像小孩子的声音。

    「美代，跟哥哥说你的秘密基地在哪里。」「秘密怎么可以说！」「你这个小气鬼。」「你要娶我当新娘的话我就告诉你。」「这个交换条件太超过了吧。」

    听起来似乎是两个孩子的对话，其中一个人就是美代。美代听了之后当场楞住。

    「大概就是这样的一段对话喽。」

    留子奶奶伸出手指轻轻碰了一下美代婆婆的鼻子说。

    「我该不会把秘密基地告诉他了吧？」

    「我猜就是这样。」

    「哎呀呀。」

    美代婆婆把手掌贴在额头上，皱起眉头。看来这段对话她只记得「娶我当新娘」的部分。

    「我很喜欢健仔啊，哎呀，爱昏了头的女人就是有弱点。」

    美代婆婆用双手掩着涨红的脸。

    「美代婆婆，您小时候跟健一形影不离，他可能也很了解您，我猜他连您说谎时的眼神跟动作都很熟悉。说不定健一早就看出来是您偷走龙须剪，也猜到您会藏在秘密基地，所以才对年幼的您说『要娶你当新娘』。」

    被雾村老大这么一说，美代婆婆更是鼓着涨红的腮帮子说：「真气人，这是百分之百的骗婚啦！」

    健一从美代婆婆的秘密基地偷偷拿走龙须剪之后，就一个人前往龙女巫大人的洞穴并且犯下凶行，后来所有人质疑的眼光都投向茶太郎。

    「这么说起来，当时健一拼命为茶太郎辩白呢，他态度强硬地对那些大人说，茶太郎绝对不是凶手，大概是受不了茶太郎要为自己犯下的罪行背黑锅吧。不过，最后连警方也认为是茶太郎犯的案，就这样结案了。他溺死在天龙川里，大家都说他是因为杀了龙女巫大人之后受不了良心谴责才自杀的，但那恐怕只是意外吧，茶太郎被大人提醒过好几次，但他还是会一个人跑到河里捕鱼。」

    龙女巫大人凶杀案最后就以凶手是茶太郎结案，在废村史料馆看到的旧报纸上也这样报导。

    健一也没有勇气说出真相吧，于是他下定决心要搭上他爸爸的特攻队战机，自我了断，或许他认为这样可以保护他喜欢的留子奶奶。说不定牺牲自己的性命可以给敌人重重一击，让日本获胜，这么一来等于拯救了留子奶奶的未来，或许他就是这么想的。然后，他把用来当作凶器的龙须剪放进盒子里，接着把存放在正殿中那本史料上的图撕掉，那张图画上的女孩跟留子奶奶长得一模一样。他把这张图画跟剪刀一起放进盒子里，如果哪天有人发现，就能厘清村子这段扭曲的历史，也能还茶太郎清白。

    接着健一把这个盒子埋在神社的广场，他又怕万一日后需要挖出来时记不得地点，便以村长的名字当提示，挑选做为标记的神龙石像。没想到他离开村子之后，父亲不让他进入特攻队，他只好打消念头，踏上了重建日本的道路，接着他开公司、建立家庭，让家人受惠，人生看起来也很成功，想想他应该对于战后的振兴多少有贡献吧。

    他最初想必打算把杀害龙女巫大人的真相带进坟墓里，不过临终之际却又将那把钥匙交给孙子健三。在他离世之前还一直把钥匙带在身上，表示他这一辈子都带着罪恶感活着吧，而他希望健三能找出真相，这么一来就能为这一切划下旬点。

    「原来是健一救了我啊……如果没有他，我就会被村民围起来分尸了，光用想的就让我浑身发抖。真讨厌，这么重要的事情七十年来我却都被蒙在鼓里。他不该一个人背负着罪恶感，让我们两个人一起分担不是比较好吗？」

    留子奶奶流下了眼泪。菖蒲轻轻将手帕递给她，美代婆婆也跟着留子奶奶一起哭。

    「阿婆，男人对女人的爱就是这样啦，这就叫『浪漫』，只不过女人通常都不懂啦。」

    健三很践地说完之后，照例拿起巧克力烟叼在嘴里，然后伸手在口袋里摸了摸。

    「有火吗？」

    「有啊。」

    诗穗说完，便从口袋里掏出特别为了这一刻而从家里带来的打火机，往健三的烟上点火。

    「喂，你、你做什么啦！巧克力会融化耶！」

    健三连忙往后退。

    房间里顿时响起众人的笑声。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 原宿站

    诗穗看看手表。

    「老大，米奇米奇，不用跑的会迟到哦。」

    如果依照原先预定的时间应该能从容抵达目的地，结果却因为发生意外，山手线在新宿站停驶了将近二十分钟。目的地离原宿站徒步约五分钟，不过现在距离比赛开始只剩三分钟了。三个人一出站拔腿就跑，大约跑了三十公尺米奇米奇就脱队了，要他跑五十公尺大概会花上个几十分钟吧。顺带一提，诗穗的成绩是十秒整，她觉得这样有女人味比较好，这是诗穗自己订的策略。

    来到了国立代代木竞技场第二体育馆。

    一走进体育馆，立刻听到球场传来羽球轻快弹跳的声音，场上选手奋力追着羽球跑，球鞋在地板上摩擦得滋滋作响。高高的天花板上垂挂着一块大板子，上面写着「第二十八届小学羽球选拔赛关东大赛」。诗穗跟雾村老大弯着腰，双手撑在大腿上，调整急促的呼吸。

    「还、还好！好像还没开始。」

    「好像比预定时间晚一点。」

    雾村老大擦着额头上的汗水说。明明是寒冬却满身大汗。

    「全身都热起来了。」

    诗穗脱掉毛呢大衣，雾村老大也脱下外套。晚了大约五分钟出现的米奇米奇，一脸清爽就像他当执事时一样。

    「你们俩怎么啦？满头大汗的。」

    他一脸开心看着仍然上气不接下气的诗穗跟雾村老大。

    「有道是欲远则不达啊，两位。」

    「你真的是作家吗？有点词不达意吧？」

    雾村老大对着一脸得意洋洋的米奇米奇吐槽。就连诗穗也知道这句谚语不是让没办法全力冲刺的蹩脚用来当借口的。

    「我是你的公主，雾村老大是王子对吧？」

    诗穗竖起食指指着米奇米奇。

    「主从关系没有永久持续的唷，没钱的话缘分也尽了，我的小公主。」

    米奇米奇轻轻把手贴在胸口一鞠躬。

    意思是主从关系只到付钱走出餐厅为止吗？哼！听了真让人一肚子火。

    「诗穗，你来啦。」

    背后突然有个男孩叫诗穗的名字，是个熟悉的声音。诗穗顿时怦然心动，马上将前一刻对米奇米奇的不悦抛到九霄云外，缓缓转过头。

    「馆同学！」

    就小学生来说，他的身高很高，有一身小麦色的肌肤以及深远的轮廓，另一方面却又露出女孩般的可爱笑容。站在那里的就是馆广哉，他一身运动服，手上拿着羽球拍还抱着一只吉娃娃。

    「小舞也来了！」

    诗穗从馆同学手上接过小舞，随即用脸颊磨蹭着小舞蓬松的背，感觉得到小舞的骨骼跟抖动的肌肉，触感好纤细，仿佛抱得太用力就会把她弄坏似的，不过身体暖暖的抱起来好舒服。小舞原本是被丢弃在惠比寿公园的小狗，同情她的馆同学经常跷掉补习班的课去照顾她，不过他仍然能保持优异的成绩，是因为有个一起照顾小舞的前补习班名师帮他看功课。有一阵子诗穗也一起接受这个老师的指导，结果诗穗的成绩突飞猛进，让学校老师吓了一跳。然而，自某一天起诗穗再也没去惠比寿公园了，因为馆同学在补习班的对手柴木恭兵告诉诗穗「馆同学有喜欢的人了」。这是诗穗有生以来第一次失恋。她花了一点时间才重新振作起来，这次是听人家说馆同学今天在这里有羽球比赛，诗穗心想也该挥别过去了才特地来帮他加油打气。因为这样，也再次见到小舞。

    「看到你来了真高兴，诗穗。因为你都不来公园，害我以为是不是我惹你讨厌了，让我好沮丧哦。」

    馆同学露出带点落寞的微笑，诗穗看了好开心。

    （不行不行！馆同学已经是别人的了，不能有出轨的行为。嗯？不过又还没结婚，应该不算出轨吧？）

    诗穗用力摇摇头说：「我怎么可能讨厌你嘛，我是学校功课跟工作都太忙了啦。」

    「工作是帮忙侦探先生吗？」

    馆同学瞄了雾村老大一眼。诗穗先前告诉他，自己是雾村老大的助手，这是两个人之间的秘密。这时诗穗怀里的小舞轻轻叫了一声，还舔起诗穗的脸颊，让诗穗有一点点想哭。

    「嗯。最近才刚解决一个案子。」

    「什么样的案子啊？」

    「就是一起沉睡凶杀案。」

    「是哦？感觉好像是个很难破的案子。」

    这时场内的广播响起，通知决赛即将开始，要选手到球场上集合。

    「我得去集合了。」

    「我会帮你加油，你一定能赢的。」

    「赢得轻轻松松……虽然很想这样讲，但这次的对手可不好惹，是个像彗星一样突然出现的新锐，打赢了跟我差不多厉害的选手才晋级到这里，我要是不拿出百分之一百二十的实力可能赢不了。」

    馆同学的笑容有点无力。

    「没问题的―有我在呀！一定能赢。」

    「谢谢，小舞就拜托你了。」

    馆同学向诗穗比了个胜利手势，然后就转身往球场跑去。

    诗穗抱着小舞在观众席上坐下。

    结果旁边竟然坐着意想不到的人。

    「诗穗！」

    「菖蒲姐？而且连留子奶奶跟美代婆婆都来了！」

    坐在位子上的三个人看到诗穗等人惊讶得睁大眼睛。

    「你们怎么会在这里？」

    诗穗问留子奶奶。她怀里的小舞探出身子，舔起留子奶奶的手指。

    「我们当然是来当啦啦队的啊，你也是吧？」

    「呃，是啊……」

    诗穗偏着头思索，自己是来帮馆同学加油的，难道留子奶奶她们也认识馆同学吗？

    （接下来要进行的是男子单打决赛。出赛的是东京少年鹰的馆广哉同学。）

    主办单位的广播报出馆同学的姓名以及他所属的羽球队名称，诗穗用力地鼓掌。馆同学对着场内的裁判一鞠躬。不过留子奶奶她们一动也不动，反倒惊讶地看着诗穗等人。

    「你在帮谁加油啊？」

    留子奶奶瞪大眼睛问诗穗。

    「馆同学啊，他是我朋友。」

    「啊，原来如此，这么说来就是巧合啦。」

    「什么意思啊？」

    （对上的是关东野男孩的……）

    场内广播继续，诗穗等人便停下掌声。这时，馆同学的对向球场上站着一个身材矮小的男孩。

    「等、等一下，那个该不会是……？」

    诗穗忍不住站起来指着那个男孩。

    〈栗原健三同学！〉

    那个男孩就是健三。馆同学口中如同彗星般的新锐，就是老爱摆酷的健三，所以留子奶奶她们是来为他加油的。这让雾村老大还有米奇米奇也大感吃惊，目瞪口呆地望着球场。

    「听说鲍基小弟弟为了今天还戒烟戒酒唷。」

    留子奶奶偷偷对诗穗咬耳朵。

    不对吧，他那样是戒乌龙茶、戒巧克力啦！

    在裁判的指令下，两人隔着球网握手之后比赛正式开始。让馆同学另眼相看的健三果然是个强敌，馆同学使出浑身解数，不断使出快到很难辨识的杀球，而健三的杀球也不逊于馆同学，场上频频响起羽球划过空气的声音，两人你来我往持续了好久。场边观众被双方的激战吸引，一动也不动。比赛开始过了五分钟比数还没有动静，僵持在零比零。其间两人在小小的球场上不断来回跃动，追逐着球，动作迅速到简直不像正常人。

    「又会口头对奕西洋棋，又会打羽球，鲍基真是个万能男孩，不愧是我的对手。」

    米奇米奇抚摸着尖尖的下巴，有感而发。他什么时候竟然把小学生当对手了！？话说回来，健三的实力确实不像个小学生啦。只是米奇米奇行事风格再怎么怪也该有个限度吧。

    「对了对了，后来我一口气就把稿子完成喽。」

    米奇米奇打开包包，从里面拿出一叠稿子，封面写着「龙墓村的报应！杀人事件in山手线」。

    「这书名简直是毁灭性的呆到死。」

    「哎呀呀，怎么能跟太宰治（注48）比呢。」

    这个梗之前用过了。

    「雨，我们在龙墓村找到盒子的时候，你就已经猜到真相了，对吧？」

    米奇米奇问雾村老大。的确雾村老大看起来在打开盒子前就料到里面有什么了。

    「健三摇晃盒子的时候不是发出喀啦喀啦的声音吗？我那时就猜测应该是剪刀，如果里面真是剪刀，从之前查到的几个线索就能拼凑出大致的真相。其实，在废村史料馆听今村教授讲起萨满教跟活祭习俗时，我突然就想到当初村民对外来的留子奶奶为何会特别友善。不过，当时也只是我个人的猜测而已，直到看到盒子里被撕下来的那张图才确定。」

    真不愧是雾村老大，拥有惊人的洞悉力，他的这项能力也成了米奇米奇的小说题材。其他推理作家成天绞尽脑汁编出的推理情节，米奇米奇可以不费吹灰之力就拿到手，真的是过太爽。

    「这可是超越松本清张（注49）和阿嘉莎，克莉丝蒂的超级佳作唷，我也将成为超越他们两位的推理作家。」

    「米奇米奇，你居然说得出这种话，你自己连一秒钟都没推理吧？」

    「跟你说了我的风格就是半纪实呀，既然是纪实，作者就不该介入嘛。」

    「既然这样，版税的抽成也有影响吧。」

    接下来两人又开始为连影子也没看到、毫无着落的版税分配吵了起来，无谓的争执早已是家常便饭，诗穗完全忽视，同时不忘建议留子奶奶等人根本不用白费工夫理会他们俩。

    「对了，诗穗。」

    留子奶奶对着诗穗说，但视线仍朝向球场内。两人持续一来一往还没停歇，从一开始就这么拼，体力可以维持下去吗？

    「什么事？」

    「我之前就一直想问你，你为什么会当山探的助手啊？」

    米奇米奇听到这个问题也立刻有反应，他停下与雾村老大的争执，转过头来问：「对呀，我也很想知道，你也该告诉我了吧？」

    「因为某个案子把我跟雾村老大拉在一起。」

    「某个案子？」

    留子奶奶偏着头问。

    「是啊，是个无法解释的诡异案件，要说是山手线有史以来最大的悬案也不为过，比起来『国家存亡』根本不够看。」

    「是什么案子啊？」

    米奇米奇一脸兴奋地探出身子问。

    就在这时。

    健三使出的一记杀球直捣馆同学一侧的场上，观众席上响起一阵骚动，然后是欢呼声与掌声。计分板上健三的那块出现「1」，一比零。

    馆同学陷入苦战！

    诗穗忍不住站起身，小舞面对突如其来的变化发出「汪汪！」的叫声。

    「馆同学，千万不能输给那个笨蛋！」

    诗穗的声音响彻整个球场。

    注1：地名，位于东京都港区。二三年大型都市开发计划「六本木之丘」完成后，六本木一跃成为东京重要的商业中心。后文提及的「赤坂」位于六本木东边，亦为重要的商业区。

    注2：阿嘉莎・克莉丝蒂（Agatha Christie）（一八九～一九七六），英国推理小说家，有「谋杀天后」之称。代表作有《东方快车谋杀案》等。

    注3：阿嘉莎・克莉丝蒂笔下的侦探白罗有句名言提到「动动灰色脑细胞」，也就是借由分析罪犯的心理来找出证据。

    注4：来自日文的「同人志」，指一群具有共同兴趣或嗜好的人一起创作、出版的书籍或杂志，主题大致可分为文学和动漫两大类，但现在以动漫为大宗。

    注5：二八年六月八日发生在日本秋叶原的随机杀人事件，共造成七死十伤，在当时是日本三十年来同类案件中伤亡最惨重的一次。

    注6：二一一年三月十一日的东日本大地震。

    注7：高田稔（一八九九～一九七七），日本大正、昭和时期的男演员，走红时期从日本电影草创的一九二四年到战后的一九七一年为止。

    注8：又称「剑玉」，是日本传统的民间游戏。剑球主要由剑身、木皿搭配一颗木球而成，外型呈十字状。玩法是以抛接方式把球甩进凹陷的木皿里，或让球落在剑头（剑身的顶端）上，从而衍生出各种花式玩法。

    注9：一六三至一八六七年。

    注10：又称「标绳」、「七五三绳」，是一种用稻草编织而成的粗绳，通常会再加上「纸垂」（曲折状的纸条串），为日本神道信仰中用于祭祀的道具。注连绳一般悬挂在神社的屋檐或鸟居之下，或缠绕于神社庭院内的大树上。

    注11：即零式舰上战斗机，简称「零战」，由三菱重工业的堀越二郎所设计，是二次大战期间日本海军的主力舰上战斗机，也是日本产量最大的战斗机。

    注12：石原慎太郎（一九三二～），日本政治人物、作家，会任东京都知事，现为众议院议员。一九五六年以短篇小说《太阳的季节》拿下第三十四届芥川文学奖。

    注13：一九二六至一九八九年。

    注14：一种日式点心。梗米制的外皮内包甜馅料，外层再包一片日文称为「柏」的槲梁叶而成。

    注15：植物的一种，正式名称为「葛枣猕猴桃」，主要分布在俄罗斯、朝鲜、日本以及中国等地，内含特殊成分，会刺激猫咪的中枢神经，让猫咪感到兴奋。

    注16：即地藏菩萨，或称「延命地藏」。相传江户时代毛利家的女佣不小心把针吞下肚，喝下绘有地藏菩萨的符纸后顺利将针吐了出来，因而有了「拔刺地藏」的说法。

    注17：日本明历（一六二五七年）发生于江户（现在的东京）的火灾，大火延烧了两天，整个江户有三分之二化为灰烬。

    注18：圣德太子（五七二～六二一），日本皇族，是推古天皇时代（五九二～六二八）推动改革的人物。据传有十个人向他请愿，而他能同时听十人说话并一一做出回应，因而有「丰聪耳」的称号。

    注19：贩卖或收购各类商品券或票券的地方，例如日本关东地区的大黑屋，关西地区的甲南、TOKAI等。

    注20：日本知名的书籍及影音商品连锁店。

    注21：西洋棋术语，即checkmate。一方的王（King）受到对方棋子攻击、即将被吃掉时，如果无法化解这个状况，即称该方的王被「将死」。

    注22：单独设于佛教寺院之外、供奉佛像以供诵经膜拜的厅堂。

    注23：不动堂庭院里的名松。现存的御行之松为第三代松树，植于一九七六年，第一、二代松树皆因天灾与环境变化而枯死。

    注24：一九二一至一九二六年。

    注25：日本人认为狂打喷嚏是因为有人在背后谈论自己，和台湾人说的耳朵很痒有异曲同工之妙。

    注26：漫画《骷髅13》（ゴルゴ13）的主角，为一职业狙击手，枪法神准。身材高大魁梧，蓄平头。一袭深色西装、不苟言笑的硬汉形象为其最大特征。

    注27：赛马比赛的一种，来自英文的pattern race，指每年在特定时间依循一定的规则所举办的比赛。

    注28：日本放送协会，成立于一九二六年，为一以公共福祉为目的而设立的媒体机构，其业务范围洒盖电视与电台广播，除了日本，也对海外地区提供服务。

    注29：亨弗莱・鲍嘉（Humphrey DeForest Bogart）（一八九九～一九五七），美国男演员，小名「鲍基」（Bogie）。于电影杰北非谍影》（Casablanca）中饰演咖啡馆主人里克・布莱恩一角，其温柔铁汉的形象深植人心。一九九九年获美国电影学院评选为美国影史上最伟大的男演员。

    注30：一种绘画艺术形式，盛行于江户时代的日本。简单的线条搭配明亮鲜艳的色彩为其特征，内容则以人物、风俗、景物为主。著名的画师有铃木春信、葛饰北斋等。

    注31：日本的大学采独立招生，因多为春季入学，故入学考试大多在二月份举行。

    注32：楚浮（Francois Truffaut）（一九三二～一九八四）、高达（Jean-Luc Godard）（一九三～）、夏布洛（Claude Chabrol）（一九三～二一）、侯麦（Eric Rohmer）（一九二～二一）皆为法国著名电影导演，也是一九五年代兴起的法国电影新浪潮运动的代表人物。

    注33：即黑泽明（一九一～一九九八），日本知名电影导演，是将日本电影推向国际舞台的重要推手。代表作有《罗生门》、《七武士》等。

    注34：即大隈重信（一八三八～一九二二），日本政治家、教育家，为日本知名私校早稻田大学创办人。

    注35：一八六八至一九一二年。

    注36：中国西晋陈寿所着，是现存对古代日本最早的纪录，约成书于西元三世纪后半。根据记载，二世纪后半至三世纪在倭（即现在的日本）小国林立，其中势力最大的是由女王卑弥呼所统治的邪马台国。

    注37：诉诸神鬼或超自然力量的法术。据《魏志倭人传》记载，邪马台国的女王卑弥呼即以鬼道治理国家。

    注38：位于日本青森县东北部的下北半岛，与高野山（位于和歌山县）、比鄙剑ㄎ挥谧毯叵兀┎⒊迫毡救大灵场。

    注39：即阿伊努族，日本的原住民族，主要居住于北海道一带。

    注40：屋敷即房子，日本江户时代的大名（诸侯）通常拥有不只一座宅邸，各宅邸依用途与距离江户城的远近可分为「上屋敷」、「中屋敷」和「下屋敷」，其中「下屋敷」为设于城郊的别墅，可供储藏物资或休闲游憩之用。

    注41：特殊能量集中、自然灵气特别强的景点，来自英文的power spot。据说造访能量景点可吸收自然的能量，达到治愈人心、趋吉避凶的效果。

    注42：雷蒙・钱德勒（Raymond Chandler）笔下的私家侦探。以洛杉矶为根据地，习惯抽骆驼牌（Camel）香烟，经常喝威士忌或白兰地酒。

    注43：漫画《鲁邦三世》（ルパン三世）系列作品的主角。个性放荡不羁，是个极富正义感的天才怪盗。身材高瘦，一袭红色或绿色西装外套为其最大特徽。

    注44：日本传统的游船，船上设有屋顶和榻榻米座位，供餐宴使用，用餐后还可上到屋顶欣赏河上夜景。往来于东京隅田川与东京湾的屋形船尤为东京旅游的一大卖点。

    注45：日本古代度量衡的总称，包含长度、面积、体积及重量的单位。

    注46：日本的行政区制。一个都市的人口超过五十万时，即可升格为政令指定都市，简称「政令市」。政令市地位接近「都道府县」，享有一定程度的自治权，其下可设置「区」。目前日本全国共有二十个政令市。

    注47：日本战时直属于天皇的最高统率机关，除以「大本营命令」的形式发布天皇敕令，也负责进行战果宣传。

    注48：太宰治（一九九～一九四八），本名津岛修治，日本小说家、无赖派文学大师。与川端康成、三岛由纪夫同为日本战后的重要作家。代表作有《人间失格》、《斜阳》、《女生徒》等。

    注49：松本清张（一九九～一九九二），日本推理小说家，为社会派推理开山始祖。代表作有《黑革记事本》、《零的焦点》、《砂之器》、《日本的黑雾》等。

第二卷 龙墓村的神秘之钥 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)