★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我要让你来当我哥！>


第一卷 妹妹候补名单

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：H姐姐、迪伦

    翻译：星空

    田宫世铃音

    妹妹候补其一。

    12岁。初中一年级。

    想要成为NEET的家里蹲女孩。

    日村友美

    妹妹候补其二。

    15岁。高中1年级。

    争强好胜的游戏达人。

    三岛小百合

    妹妹候补其三。

    13岁。初中2年级。

    做事认真的完美（？）女生。

    立花优希

    妹妹候补其四。

    14岁。初中3年级。

    英气逼人却有着女性恐惧症的『王子大人』。

    大隈美佳

    妹妹候补其五。

    11岁。小学6年级。

    容易感到寂寞的拜金幼女。

第一卷 Prologue

    几缕温暖柔和的春光，从窗帘的缝隙之间泼洒进来。

    今天是四月的某个星期日。

    我却是彻夜难眠。

    早起床的状态真是……糟透了。

    超宽大的床上，像是故意把呈大字状的我包围一样，女孩子们熟睡着。

    首先分别占据我的左右腿睡着的是两名中学生。

    一人抱着我的腿，完全把我当抱枕一样对待。长长的黑发散在白色的衬衣上，宛如墨汁打翻了一般浑然天成的披散开来。

    还有一位正相反，把脸紧紧贴在我的大腿内侧。明明有着修长的手脚跟模特的身材，意外的是，她却像小动物一样蜷曲着身体睡觉。

    然后再看，在右臂里占据着的是有着披肩发的高中女生。她好像梦到了什么，想把我整个右臂用腕挫逆十字固破坏一样固定着。要是随意乱动的话估计手臂就保不住了

    另一方面，在左臂那边的是因为背朝着我，所以完全紧密接触着的一位短发中学女生。

    不知为何，我的左手穿过了她的肩膀，完全的按在了她的胸上。

    尽管小心翼翼，但还是从手上传来了柔软的触感，整个手正好能完全吸附在胸部上。于是我偷偷的从她的胸部上把手抽出来。

    我发誓我绝对没有主动出手。

    然后，把我的股间当枕头的小学6年级的幼女，正发出十分平稳的呼吸声。

    虽说只有那边是空着的……但是说真的，快饶了我吧

    少女们全部都是我的……妹妹。

    但是，今天就不能把她们全都叫做妹妹了

    被选为妹妹的只能有一个人。

    不得不去决定一个人。

    做出决定权的不是别人，就是我自己。

    为什么会发生这种事呢，我闭上眼开始回想。

第一卷 1 紫女士。重要的话。遗产关系？

    4/7　周日

    从小就和祖父母一起三人生活的我，在上小学之前经常被“不认识的叔叔”带到百货店里买玩具，或者带我去餐厅请我吃儿童套餐。

    儿时的我的心中一直认为“这个人就是圣诞老人吧！”。而且这个圣诞老人跟季节无关一直出现在我面前。

    因为是很小时候的事情了，到底许了怎样的愿望已经彻底忘记了，但是在一起非常的开心这件事，至今还记忆犹新。

    这样的叔叔竟然是自己的亲生父亲这件事，直到前些日子才理解到。

    就在叔叔的――太子堂阵矢的葬礼上。说道太子堂集团，是日本著名的私人钢铁集团。总资产有1兆4000亿日元。

    这么大企业的最高经营者，在今年年初的时候遭遇事故不幸去世了。

    死去的太子堂阵矢的专属律师兼财产管理人――冬云紫女士跟我现在在旅店的休息室边喝咖啡边谈话。

    我抬起视线，带着无框眼镜的苗条的美人，面无表情的盯着这边看。

    齐耳短发配上职业西装，有着凛然目光的美女。带着近乎素颜的淡妆。年龄么……大概在20岁多。作为太子堂家的专属律师，应该是非常优秀的人才。紫女士轻启樱唇。

    “那么，接下来继续说明遗产继承。”

    “遗产……是吗”

    “虽然最初见面的时候已经说明过了。人生不管怎么玩乐，只要活过就会有遗产。当然，遗产税等相关手续，我会负责全部处理的。土门家的两位老人的事，也请全权交给我处理。”

    “非，非常感谢”

    哎，自己出了道谢什么都做不到。连自己有那种权利，在之前都完全不知道。法律上的手续也全部交给了紫女士，我只是顺着她的意思来而已。

    顺便说一句，土门家的两位老人就是指的我的外公外婆。两人去了太子堂所属的，在夏威夷的共管式公寓里悠然养老，非常满足。

    “叔……父亲的遗书，果然不能给我看吗？真的只要一会会，瞥一眼就好。”

    “尊重亡者的遗志，作为财产管理者的我，被要求只能在必要时间，必要的见面然后将内容告知你。”

    “对，对不起。说了强人所难的话。”

    “哪里，应该道歉的人是我。未成年的您会担心这种事也是无可奈何。在这种时候，作为大人应该安慰才是……除了遗言的内容以外，请问还有什么疑问，问题吗？”

    年龄呀三围呀喜欢什么样的男性呀什么的……就算问了，对象是冷静的紫女士的话只会被冷淡的糊弄过去吧。还是不要问什么奇怪的问题了。

    “没有……特别想问的。目前还没想到”

    “这样啊。您和她们一样，因为前些日子还只是初中生，所以要对这种问题做出反应这件事感到困扰也是无可奈何的吧。”

    我从今年春天开始也要成为高中生了……等下，她刚才好像说了什么不得了的事吧？

    “请，请等一下！”

    “突然间声音那么慌乱，想到什么了吗？”

    “刚才，说了有什么非常重要的事吗？”

    “对这种问题做出反应这件事感到困扰也是无可奈何的吧……我刚才说的。”

    “稍微前面点！前面的那句。”

    “遗言的内容以外，还有什么疑问，问题吗？”

    才不是那句啊――！意外，紫女士是天然呆吗？

    “我在前不久还只是个中学生之后那句！”

    “从这个春天开始，你将入学跟太子堂渊源深厚的私立七叶学园。”

    “不是升学的事，’您和她们一样’这句话没说吗？”

    “说了。太子堂阵矢除了您以外，还有女儿。”

    “没听说啊……这种话完全没有听说过啊！？”

    我的母亲犹豫身体比较弱，在我很小的时候就去世了。有妹妹这种事从小到大都没听说过。

    “阳一先生拥有决定权。今天有关这件事，我需要好好跟你说明一下。”

    “决定权什么的……”

    “阳一先生有五个妹妹。”

    保持咖啡杯在手的姿势，我就像石化了一般硬直在那。就在这期间，紫女士喝了一口咖啡。我把自己的咖啡杯放在桌上，重新向紫女士询问。

    “五，五人都是吗？”

    “是的。太子堂阵矢先生在世期间，为他产子的女性总共有六人。”

    “女性有6人什么的，难道每个人都是同父异母？”

    “是的。有什么问题吗？”

    “这个不就是大问题吗？！”

    “因为这是事实，请您接受现实。阳一先生作为长子，接下来是长女，次女，三女，四女和五女这样的构成。”

    “她们……全是女的？”

    “是的。现在就叫做妹妹还为时尚早。正确的来说应该叫做妹妹候补。”

    “候补什么意思……”

    “按照遗言，请选择她们中的一个作为妹妹。”

    “这种莫名其妙的东西怎么可能写在遗书里啊。再说，这种东西在法律上……我虽然不是太懂，但是还是请再审核一下！好好审核下！”

    “法律上的相关条件我们都已经完成了。就算发生万一，我们也会使用某些手段，必要的时候我们会带着“实弹”到各个相关部门去说服他们。”

    ““实弹”是什么东西啊，感觉是什么会引起骚动的东西啊”

    “是现金。”

    幸好问清楚了。

    “这种事是不惜花重金也要去打通关系，违反法律的事吗？”

    “规则和限制都是由太子堂家决定的。容我引用亡者的口头禅。我也是那么打算的，光准备是无法前进的。话说回来，阳一先生能够那么快的理解让我放心了。”

    “我虽然是理解了，但是我还没有答应，还是说……”

    “妹妹候补已经全员，都答应这件事了。”

    实在太超越现实的遗言内容，让我头都大了。

    “在太子堂阵矢在生前，妹妹候补全员还是能够继续受到经济援助……中止她们的援助是早就已经决定好了的。”

    “这也是，写在遗言里的吗？”

    “是的。只在生前照顾她们。顺便说一句，妹妹候补的母亲们，全员都放弃了儿童的抚养权，然后销声匿迹了。”

    对我而言还有外公外婆，但是对妹妹候补们而言，他们已经没有家人了么。

    “妹妹候补现在都，各自一个人独自生活。每年给她们支付一千万，除去学费和房租等各种费用，每个月还有大概四十万左右的收入。”

    多么有钱的家伙们啊。慢着，话说……要是这样的援助中止的话，她们就会变得无依无靠，这样下去肯定不行的啊。

    “思考的期限是两周后。请阳一先生在这段时间内选择一个成为妹妹。”

    “为什么只能选择一个呢？”

    “因为在遗言里这么写的……我只能说到这，其他恕难奉告。遗产将公平的分给被选中的妹妹和阳一先生两人。虽说只有一半，但是因为是一笔足够多的金额所以敬请放心。”

    到底是多大的一笔钱呢，完全超乎想象

    “怎，怎样决定谁是妹妹呢？”

    “虽然在这里无法说明，但您很快就能知道了。其他还有什么问题吗？”

    “妹妹候补全员，确定都是太子堂阵矢的孩子吗？”

    “是的。完全没有错误。”

    “不能把全员都当成妹妹吗？”

    “不能。”

    紫女士明确的表示否定。

    “为什么呢？”

    “因为是遗言。”

    “不是，但是……”

    “因为是遗言。”

    “那么，把那个遗言……”

    “因为是……遗言。”

    紫女士用宛如刀刃一般冰冷锐利的眼神盯着我。

    “妹妹候补们都同意了对这种强人所难的事？”

    “是的。更正确的说法是【她们没有否决权】。”

    就像不断在肚子里加石头一样，整个人都感到好沉重。

    “要是到期限了，我没能做出选择呢？”

    “那个时候，阳一先生就失去了遗产继承权。”

    说完，紫小姐递给我一个U盘一样的东西。这东西的大小是一手能握住的，黑白显示屏上显示着701数字。

    “这是新家的钥匙。这是特殊的智能钥匙，所以请注意，千万不要弄丢了。”

    我的视线落在了手中的钥匙上，这时紫女士从座位上站了起来。

    “谈话内容到此为止。要是有什么事请打电话给我。再见，祝你武运昌隆。”

    “稍，稍等。紫女士。”

    “还有，什么问题吗？”

    “妹妹候补都是些怎样的人呢？”

    “等到见面的时候你就知道了。请不要忘记，她们的人生，全都掌握在阳一先生你的手里。”

    最后给我施加了点压力，紫女士结了账之后离开了休息室。

    七层的高级公寓――太子堂公寓在一座小山丘上耸立着。

    在这座建筑物周围，没有比他高的建筑物。

    公寓最高层是特殊用途的，所以整个楼层没有一个房间。门上的显示板上显示着【701号室】。

    对紫女士给我的智能钥匙产生反应，门锁打开了。

    701号室是有着收纳专用房间和步入式衣橱的6LDK大小的一个人住显得十分奢侈配置的房间。

    我选了里面最小的一个房间把自己的行李都搬进来。虽说最小但是也有十叠那么大了。跟以前住的只有6叠的房间比起来，感觉这个宽敞了数倍了，但是不知为何感到了莫名的寂寞。

第一卷 2 开学典礼。青梅竹马。第一个妹妹。

    4/8　周一

    私立七叶学园开学仪式结束后，我对这样偶然的再会感到相当的吃惊。

    小学三年级的时候，由于父母工作调度的原因而成为儿时玩伴的她竟然成了现在的同班同学。

    当时虽然是女孩子但是个子相当高的她――圆部万里子，貌似当时已经是她成长的最高峰了，现在的她长得娇小可爱。当时还比较矮小的我现在却受她仰视，感觉有点微妙啊。

    更令人吃惊的是万里子的入学考试成绩。据说是全校第一。七叶学园里有一个特待生制度，入学考试成绩前十的同学可以免除学费。

    对我改了名字这件事，万里子也感到很吃惊。双方都对陌生学校里有熟悉的人感到宽心很多。由于万里子是成绩第一的存在，所以受到同班同学的关注度上升了很高。

    但是，这个注目又上升了五分。在自我介绍的时候，我刚把姓报出口，全员就都大吃一惊。

    晨会结束之后，我立刻被同班同学们包围了。想和我一起去参加社团啊，土豪请做朋友啊什么的。要是姓还是[土门]的话，肯定不会发生这种事了。

    所以，有点像逃跑一样从学校里出来。虽然还想跟万里子再多聊一会儿，这也是无可奈何的啊。

    不过说认真的，对于加入社团还有有点兴趣的。

    中学三年，由于没什么特长所以加入了学生会。从初一开始，作为干事一直全身心投入到学生会工作中。由于从初二中学期开始到初三结束一直担任学生会副会长，所以有点社团风格的社团活动都没有参加过。

    姑且，由于不得不参加一个社团，因此当了个读书部幽灵部员，但是基本上把学生会代替了社团。

    虽然很忙，但是相当有趣又充实。我感觉由于经常和后辈们交流合作，所以即使当了那么多年的独生子女，对待后辈的方法还是比较擅长的。

    哎，但是……参加社团啊。从高中开始参加运动系的社团有点不太现实吧。只能是文化系社团了。但是……太子堂家的人参加社团的话，一定会被优待，然后社员人数倍增，要是事情发展到那种地步想想也有点可怕。因为七叶学园的经营母体就是太子堂集团。

    而且，在考虑社团之前，我还有不得不去考虑的事。

    在放学后到牛S屋吃了一顿略晚的中饭之后。我回到了太子堂公寓。

    今天是一个人住的第二天。还没有回家的感觉。

    乘坐一楼大厅的电梯来到七楼。

    我在701号室的门前感到很奇怪。门锁没有被解除。

    我从钱包里取出了智能钥匙。就算把智能钥匙放到门口显示板附近，也什么都没发生。难道坏掉了？

    话说回来，这个锁是靠什么来验证身份的啊。

    “应该不是传说中的那个吧？以防万一……芝麻开门！”

    看来不是声音认证的。房间的锁完全没反应。

    昨天还用的好好的，怎么今天就坏了？

    没办法，我给紫女士打了个电话。

    但是，电话打不通。虽然也有可能去了没信号的地方或者是手机关机了。对了，给她报个信吧。以防万一还是发个短信吧。

    但是不管怎么说，这个坏的也太快了吧。什么破高科技精密仪器啊……咦，仔细看看智能钥匙，我发现有点细微的变化了。

    显示器上的文字从701变成了101

    “诶？这是什么时候……”

    不过立马就明白了这件事。从紫女士手里拿到的这个智能钥匙，看来跟我的意志无关，是自作主张【决定所要进入的房间】的玩意。

    选择妹妹，原来早就开始了

    从一楼的玄关大厅继续，走廊进去第一间房间就是101号室。

    没有挂门牌。当我靠近的时候，门锁自动打开了。

    原来不是智能钥匙坏了，而是叫我到这个房间来啊。

    终于，能想象到会发生什么了。这幢公寓是给妹妹候补们住的。估计是通过这种方式，让我按顺序跟她们见面面谈。

    虽然，门锁打开了。

    但是，还是按一下门铃吧。

    按了下门铃。没反应。再按一下……还是没反应。

    我的到访日期，到底有没有跟妹妹候补事先说好啊。

    不对，如此大费周章的让我过来，不可能不在啊。如果这样的话，里面可能发生了什么麻烦了。

    虽然感觉有点像不法侵入，但是我还是打开了门进入了101号室。

    然后，无语了。

    房间里，好像暴风雨来过一样，东西散的到处都是。

    T恤啊胖次啊bra啊在地板上散落一地。

    厨房的水池里，也堆积了一池子的要洗的东西。垃圾箱也被塞得满满的，像是挑战自己的极限一样，让人感觉真是懒到极点了。保持绝妙平衡的垃圾都有点看起来像前卫的艺术品了。

    墙上的衣架上挂着折叠整齐的制服。虽然不是七叶学园的制服但是仔细看的话，上面有一个塑封的精致的徽章。因为校徽上有一个【中】字，所以是中学的制服吧。

    房间正中间，美丽的又长又直的黑发就像地毯一样铺在中间……

    有个女孩倒在那边。全裸状态。

    “喂！没事吧！”

    我喊了一声之后，黑色一团发出了一声“嗯~~~~~”，然后慢悠悠的起身了。

    黑发完全覆盖了她的后背，与房间的惨状相反，到发梢都充满光泽的美丽秀发。

    陶器一般精致的洁白脸庞。纤细的双手。宛如人偶一样的少女用毫无抑扬的声音向我问到。

    “……是哥哥吧。”

    “啊，嗯。比起这个，意识还是清醒的吗？有什么地方疼吗？”

    “……没事。”

    虽然有点呆呆的口吻，但是声音还是保持连贯。我在心里松了一口气。

    “太，太好了……那么把衣服穿好吧。我会背朝你的。”

    虽然长发就像把她包起来一样遮住身体，但是她还是全裸状态。

    我转过身去。然后向她做自我介绍。

    “那，那个……我叫……太子堂阳一。”

    “……田宫世铃音。12岁，初一。”

    我身后响起了一阵OO@@的声音。应该穿好衣服了吧。

    “这样啊。然后，那个……田宫同学。”

    “……请更像欧尼酱一点。”

    “不过，我们是初次见面。”

    “……我也是，从来没想过去做谁的妹妹。大家彼此彼此。”

    这么说起来也对啊。田宫同学……世铃音同学也对我这个突然出现的“欧尼酱”感到困扰的吧。

    “世铃音同学。”

    “……同学这个词，不要加。我已经穿好衣服了，请转向这边。”

    她一屁股坐在地上。只穿t恤和短裤的姿态。白色的t恤上印着手写风格的【我是无辜的】。那个……到底是从哪里买的啊。

    “为什么世铃音会倒在房间中间呢？”

    “……洗完澡，用吹风机把头发吹干之后，突然眼前一黑，就成那样了。”

    “每次都那样吗？”

    “……我想到今天要见欧尼酱，想了很多事情，等到回过神的时候已经泡过头了。”

    我叹了一口气，重新回顾了一下房间。虽说是去洗澡的，但是这个房间的惨状到底是怎么回事啊。

    起居室里东西散乱了一地，连落脚的地方都没有了。

    “是不是太忙没空收拾房间啊？”

    “……这已经是完成品了。哪里有什么，就算闭上眼我也知道。”

    “看起来乱七八糟的，有把握找得到吗？”

    “……是的。实际上，我是能够找到并穿上洋服的。”

    我不禁扶额。

    “不不不，房间还是收拾整齐的比较好。也许会被说成一来就说教，或者会让你感到心情不好，不过我还是要说房间太乱了。”

    世铃音的脸颊“噗”地鼓起来。

    “……就是要第一眼看上去有点乱这个效果。请不要把我跟那种不会收拾的女人相提并论。”

    “从旁人眼里，不就是一回事吗？”

    要是认了超级不会收拾的世铃音成妹妹，肯定会变得非常辛苦。反过来想想，感觉也不能这样放着不管。

    看这情况，估计也没去学校吧。保持塑封的校服把她的现状都透露出来了。

    “开学典礼怎么样啊？”

    “……请假了。因为我的名字太闪耀了，要是去学校的话，肯定，应该，大概会被欺负。”

    家里蹲的对人恐怖症……

    我也在开学第一天由于【太子堂】这个姓引起了骚动，世铃音恐怕至今为止由于名字的缘故产生了不好的回忆吧。

    “小学的时候被人欺负了吗？”

    “……因为总有一天估计会被欺负的，所以很害怕。”

    实际上，你还没受过欺负啊！

    “其实，没人会来欺负的。”

    “……就算那样，现实朋友什么的……没有必要。”

    世铃音漆黑的眼瞳里微微湿润。她从堆成小山的t恤山里面翻出了一台笔记本电脑并且开启了它。

    “……欧尼酱。只要有了网络，就算不出去也能买到东西。食品材料也能送货上门。就算不去学校也能交到很多朋友。本名什么的完全不需要。网上的匿名性很好的保护了我。”

    可恶的情报社会。世铃音嗯哼一下，然后挺起了小小的胸膛，把笔记本屏幕竖了起来。

    画面上显示的她的个人主页的粉丝数目，超过了一万个。有点到达明星级别了。话说，这个名字――【不死空蝉】，我好像在别人的转发里看到过。

    就算是家里蹲还是存在交流对象的，世铃音貌似是想告诉我这一点……

    “能交到一万多的朋友真厉害啊。但是，言归正传，不要仅只在网上跟人交流，在实际生活中找人交流不也是一件好事吗？不如说，既然在网上能交到那么多朋友，现实中跟人交流不就更简单了吗。”

    世铃音摇了摇头。柔顺黑亮的秀发在空中飘然飞舞，带来了一阵花香系洗发露的香味。不行。刚才怎么心跳漏了一拍。

    “……现在是就算不跟人直接对话也可以的时代。而且，在网上也能看到喜欢的动漫。”

    “虽说如此……呐，世铃音，你打算这么一生都不外出吗？”

    “……因为是现代的孩子。”

    由于技术发展产生的懒惰废柴啊。虽然我也不能想象没有智能手机的生活……但是世铃音的情况是完全过头了。

    “现在的孩子什么的，再怎么说也不能当家里蹲吧。而且……你也应该从紫女士那里听说了吧？”

    “……这样下去的话，我就……死定了。没有被欧尼酱选为妹妹的话，我就要从乐园里被流放。”

    自己所处的状况看来还是清楚的，她有点不安的皱起了眉头。

    “知道这样，怎么还把那么懒惰的姿态展示给我看。”

    “……想让你接受真实的我。”

    “就算说得那么光明正大，残念的事情是不会变的。”

    “……只有这样的我，才是真的我。”

    世铃音有点寂寞的小声嘟哝。

    这么说来，世铃音从穿好衣服开始就一直坐在地上。

    我作为哥哥……必须引导她自立起来。

    “这样啊。首先作为最初的一步，先站起来吧。”

    世铃音有点害羞的红了脸，然后举起两手摆出万岁的姿势。

    “那个，这是动作想干嘛？”

    “……请帮我站起来。”

    “那样啊。真是的，那你没办法啊。”

    我握住她的手，尝试把她的身体拉起来。

    “嘿咻！”

    “……哈啊啊啊啊啊啊”

    站起来的瞬间，世铃音的双腿不断的颤抖。黑珍珠一样的眼瞳里闪着泪花，像刚出生的小鹿一样摇摇晃晃的。光是站着就发生这种骚动，未来可想而知。

    未来？她的未来是什么？我明明还没有决定选择世铃音当妹妹。

    世铃音闪着泪光，总算走出了第一步。

    “……呀啊”

    响起了一声没有抑扬的悲鸣，世铃音朝我这边倒下了。我赶快抱住了她防止她倒下。

    “没，没事吗？”

    “……有股欧尼酱的味道。”

    “我觉得不存在哥哥特有的气味……”

    “……闻闻嗅嗅”

    我轻轻的拉开世铃音的身体。带着不满，直勾勾的视线对着我的世铃音嘟囔道。

    “……欧尼酱，差不多可以坐下了吗？”

    “不是才刚站起来嘛。总之，现在开始一起收拾房间吧。”

    “……为什么？”

    “要是收拾的话……那个……把你认做妹妹也是可以考虑的哦。”

    虽然很讨厌利用这种立场上的优势，但是如果不这么说的话，我可没自信让世铃音起来参加劳动。

    “……好的。我知道了。”

    虽然视线还有点呆滞，但是她还是小声答应了。得到了承诺的我也稍稍安心了。

    “既然决定了就马上开始吧。垃圾袋在哪呢？”

    “……这里。”

    世铃音从成堆的杂志下面，立马找到了垃圾袋。

    “哟西！需要的东西跟不需要的东西好好整理出来，垃圾一定要作为垃圾分离出来。我也会帮忙的，所以加油干吧。”

    “……这个难道就是正式兄妹的交换契约吗？”

    “交换你个大头啊！但是……至少比起什么都不做，在我心里的评分绝对会上升。”

    世铃音小鸡啄米一般的点点头。像小松鼠一样的好可爱。当然是在妹妹意义上的。

    然后两人就沉默着开始打扫房间。虽然只有两人，但是比想象中的要快很多。原本连落脚点都没有的房间，显现出了木质地板的本色。

    然后，从堆积的纸箱子下面，找到了一个被埋藏起来的圆球形机械。

    “……这是……发掘战舰。”

    “不不不，这个不是吧。”

    “……明明就已经失踪了的……直到补给耗尽也没有回来，为什么会在那里。”

    “不是因为某人的房间太乱了所以才到了这种地方的吗。”

    “……把弄乱的房间摆弄整齐是发掘战舰的使命。”

    我对着没能回到充电口的清洁机器人，发出了一声同情的叹息。

    作为替代发掘战舰的我不得不好好干了。接着，我向小山一样的衣服堆伸出了手。

    纯白色的光滑又轻飘飘的布片。作为手帕的话，这形状……这，这是。

    “……欧尼酱，对妹妹的胖次感兴趣吗？”

    “唔啊啊啊！不是的！误会啊！完全没有这种打算啊。”

    “……欧尼酱真H。”

    世铃音一脸认真的嘟囔道。我把胖次放回原本的小山中，然后陷入沉思。

    “呐，世铃音比起想要一个哥哥，其实更想维持现在这种懒惰的生活吧？”

    “……为什么要问这种问题呢？”

    “虽然不想说这种说话，不过你很需要太子堂的金钱帮助吧。”

    “……只要有钱，就不会不幸。”

    世铃音没有编造蹩脚的谎言或者遮遮掩掩的打算，很诚实的陈述了自己的意见。与其说她没有说谎，倒不如说，即使让她编谎话，她也没有那么深的城府。

    我略有失望，将堆成小山的杂志用尼龙绳扎好。这个尼龙绳也是，我一问世铃音“有吗？”，世铃音立刻回了句“……在这里。”就拿了出来。

    这实在太顺理成章，让我怀疑这一切是不是一开始就是为了让我来收拾而准备好的。

    “杂志可以全部扔掉吗？”

    “……薄的那本除外。”

    “那本杂志是什么啊。”

    “……是少女的秘密。”

    白皙的脸庞稍稍染上了一层薄粉色。诶。虽然不怎么明白，还是不要再追问下去了。收拾杂志的时候，我发现了一本奇怪的小册子。

    “世铃音。这个也是可以丢掉的吗？”

    “……那个是……那个……是的。”

    白色的封面上只有标题的简洁的书……或者说小册子。不是在市场上流通的一般书籍。

    有点像什么的说明书。标题是――关于太子堂阳一的资料。像企业机密一样写着注意事项。虽然只有三十页左右的小薄册子，但内容是关于我的，而且写的非常详细。

    因为外婆的料理很好吃，所以我比较喜欢和风食物。

    受外公的影响，我是看时代剧长大的。

    身高突然快速成长的事情也写了。只要看了这个册子，我是怎样的人完全被看透了。写的太过于详细，我看了都感到一阵难为情。

    “这个册子，是从哪里弄来的？”

    “……从紫女士手里拿到的。”

    “这样啊。大概其他的妹妹候补手里也有吧。”

    “……应该是的。”

    “这个，该怎么说呢……要是好好学习这本册子上关于我的喜好，不就能尽全力去饰演一个可爱妹妹的角色来投我所好吗？”

    “……我才不会做这种事呢。”

    “要是惹你不开心了，我道歉。我并没有怀疑世铃音你。”

    世铃音立刻挺起了她那不大的胸部说道。

    “……知道就好”

    “不要得意忘形了……但是，如果按照那本册子来的话，明明能更表现的像我理想中的妹妹，为什么不去做呢。”

    “虽然没钱会很困扰，但是为了钱来谄媚什么的，我才不想干。”

    “区区一个家里蹲，说那么漂亮的话想干吗啊。”

    “……啊呜。”

    在我们进行对话的时候，时间已经不知不觉到了下午6点，

    最初的混乱像假的一样，客厅和厨房完全收拾干净了。世铃音边揉着肚子边嘟囔道。

    “……一运动就感到肚子饿。”

    “也是呢。去吃晚饭吧。”

    “……今天我来请客。”

    说完，她就从厨房间里的一个纸盒子中拿出了杯面。貌似是整箱一买的，未开封的箱子像金字塔一样堆了起来。

    “……海鲜味跟咖喱味，喜欢哪个？”

    “你只吃这个吗？”

    虽然我也很喜欢杯面，但是最多也只有点心的感觉。要是让我只靠杯面活下去，感觉都要死了。世铃音黑色的眼瞳闪闪发光。

    “……喜欢海鲜的。”

    “那么我就吃咖喱的……”

    一边哼着没有抑扬的独特的歌，一边从水壶里往杯面倒水。海鲜味的杯面里水满了。

    “……欧尼酱的那份我也来弄好吧……啊……没有热水了。”

    “然后，你打算怎么办呢？”

    “……那个，用冷水多泡一会就可以吧？”

    “怎么可能！”

    我赶快到刚收拾好的厨房里，在水壶里放点水放到炉灶上去烧。一边弄着杯面，一边担心着弄出如此惨状的世铃音的将来。

    最后终于烧了点热水应付了一下，诱人的咖喱味和吃起来很有弹性的面条。世铃音也一脸幸福的眯上了眼。

    “……两人一起吃饭真开心啊。”

    “嗯？啊。”

    这么说来，跟外公外婆分开已经过了多久了啊。跟谁一起吃饭什么的，真的好久没有了。

    “世铃音你一直是一个人吗？”

    “……从妈妈去追求幸福的青鸟开始就一直一个人。”

    “不好意思……对不起。”

    “……请不要道歉。欧尼酱也一样被命运玩弄着。”

    “玩弄吗。确实是这样啊。”

    我不禁苦笑了起来，世铃音看着我也一起笑了起来。

    两人吃完了杯面之后，终于有种告一段落的感觉。

    “世铃音你虽然家里蹲了那么久，不过交流的能力还是看起来十分足够的呢。”

    “……才没有。我有对人恐惧症。”

    “不是和我说话没问题吗？”

    “……欧尼酱……是特别的。而且今天……很努力了。”

    努力也只有这点结果啊。不，说不定世铃音就算这样也很勉强了。

    “世铃音真了不起呢。虽说有事前情报作准备，但是面对第一次见面的突然出现的哥哥能做到这样，已经很努力了。”

    “……大家彼此彼此。欧尼酱明明什么都不知道，真是辛苦了。”

    “为我担心了呢。谢谢你。我的话没事的哟。能跟世铃音一起说话，而且打扫也在一起。”

    世铃音红着脸低着头嘟囔道。

    “……太帅了。又勤劳又会照顾人，像喜欢打扫的女仆一样的欧尼酱。”

    “请不要把我当女仆啊。再说，也不是我一个人在做。不是一起努力了吗？多亏了这样才把所有手办都收到了一个房间里了。”

    桌上陈列着动漫美少女的手办。原本世铃音的房间里到处散落陈列着的，总之先集合到一处。

    大多都是女仆装的美少女和哥特萝莉系盛装的女孩子。

    其中世铃音最喜欢的是有着金色双马尾穿着黄色战斗服的女孩子――松酱。

    “收集了那么多，世铃音很喜欢手办吗？”

    “……胖次也制作精良。要看吗？条纹胖次哟。短裙的褶皱也很细腻，衣服上的皱痕也完美的再现出来了。”

    “才，才不看呢！不过，真是细致的观察啊。果然世铃音很喜欢衣服吗？”

    就算是挂在墙上叠的整整齐齐的校服，也十分可爱。

    “……是的。”

    “学校也是因为校服才选的吧？”

    “……为什么会知道？”

    世铃音有点吃惊的半张着嘴。说不定这是个机会。

    不管最后世铃音会不会变成妹妹，总感觉这样下去是不行的。

    感觉不发生变化……不向外踏出那么一步是不行的。

    “哟西！下次一起去买衣服吧。”

    世铃音用像小狗一样纯真的颜色盯着我。而且身体微微发颤。

    “……没有出去买衣服的衣服。”

    “说……啥？”

    “……如同人类进化的过程一样，因为尾巴不需要了所以就没有了。我也是，因为不需要外出了，所以外出的衣服没有了。”

    还以为为啥发抖呢，这次“嗯哼”了一下，挺起胸膛说道。

    “这种话别那么自满的说出来。而且衣服的话，不是有制服吗？”

    “……那个……不行。带有装饰的衣服才行。”

    “难得那么可爱的校服，不穿就太浪费了啊”

    “……不管怎样都不行。”

    世铃音想要缩成一团一样抱紧了膝盖。原本就比较娇小的她显得更小了。

    “那么……这样吧。能让我用下电脑吗？”

    “……想干什么呢？”

    “现在开始网购吧。有一直去逛的网店吗？”

    “……有。中意的店铺还是有的。”

    “那么，就在那边买衣服吧。”

    世铃音立刻打开了网站，开始购物。

    “……那么，这个和这个，还有这个也很可爱呢。还有这条短裙也……不得不选呢，全部都扔到购物车。”

    看上去像小动物一样弱小，实际上在猎物面前的时候，那种迅捷灵敏，简直跟肉食性动物一样。实际操作熟练的世铃音已经买好东西了。

    “速度会不会太快了。难道只是随便选点吗？”

    “……已经很挑剔的选择了。我虽然不知道这么漂亮的衣服会不会适合我，但是……都是非常可爱的衣服。果然职业设计师就是厉害。”

    之后一段时间，我稍微检查了下世铃音买的东西。世铃音选的衣服不管哪个都凝聚匠心，大多都是设计十分细腻的。

    世铃音本来就是哥特萝莉型的女孩。有着漂亮的黑色长发，给人略带阴暗的感觉。不管哪件衣服都很配她。

    “……选完了。结账去……咦？不能买。”

    “不能买？……信用卡不是已经透支了吗？”

    结账画面上信用卡的名义变成了紫女士。法律上的问题已经依靠金钱来解决了吧。世铃音现在一副要哭出来的样子。

    “……明明好不容易选好的……世界对我真是残酷。”

    虽说决定中止援助，但是也应该是之后的事啊。

    还有，现在才四月的第二周，信用卡不会补充新的可用金额……。

    “等下等下。不是世界太残酷，是世铃音太浪费钱的错吧？到底买了什么呢？”

    “……才没有浪费呢。”

    关上了电脑，世铃音突地站起来。然后，指着深处的房间。

    “那个房间有什么吗？”

    “……我的全部。”

    世铃音带着十分认真的表情说道。然后打开了深处房间的门。我也闭上了眼不忍直视。都超过晚上八点了还要进行第二次大扫除，说真的，饶了我吧。

    “……请进。”

    世铃音打开了房间的灯。在那里的是……工作室。

    正对面放有一个巨大的缝纫机。与其说是商务用的机器不如说是个人兴趣用的。但是只是摆在那里就很有存在感。

    卷成筒状的布匹，按颜色质地十分详细的分类并排放置在那。

    虽然房间里塞满了东西，但是即使是角角落落都整理的井井有条。

    “怎么回事啊……这个房间。”

    “……是缝纫机房间。这个是妈妈的缝纫机。还有锁扣缝纫机。这个公寓的防音措施很好的，就算在晚上工作也不会漏出噪音。”

    “真厉害呐。感觉上很专业的道具。世铃音你很擅长裁缝吗？”

    “……我喜欢设计外形，决定花纹，剪切布料，机械缝制。我还喜欢挑选蕾丝啊，纽扣啊，领结啊。手工缝纫也还可以。编织就有点不擅长了。”

    “抽屉里能让我看下吗？”

    世铃音点了点头。

    稍微打开抽屉，这里放着装饰缎带。旁边的抽屉里，收集着其他种类的装饰缎带。纽扣们都擦得闪闪发光，就像宝石箱一样。

    “……从国外买了布匹和装饰珠子和蕾丝和纽扣等等……钱都花完了。”

    “做的衣服能让我看下吗？”

    我刚一问，突然响起了短信的铃声。缝纫机的桌子上放着一台智能手机。明明是个家里蹲，原来不单单用笔记本电脑还用智能手机啊。

    “……稍等。送出的货物好像到收货人手里了。”

    世铃音一边用手机确认短信内容，一边轻声说道。

    “货物？难道说，做出的衣服卖出去了？”

    “……才不是卖的呢。做了送给我的朋友hope酱了。”

    “送出去什么的……”

    “……是这件衣服。”

    世铃音把智能手机里拍摄的衣服样本照片给我看。

    大概这是世上独一无二的定制女仆服。用了许多轻飘飘的蕾丝，十分可爱的绿色盛装。

    我虽然看不出衣服该值多少钱，但是也能感到光材料费就要花费不少。

    “送出去的……难道是免费的吗？”

    “……运费还是报销的。”

    “只有运费吗？！”

    “……她看起来很高兴。”

    手机画面上显示着感谢的短信。世铃音一脸得意洋洋的看着我。

    “什么什么……这次也只收那么点钱真的可以吗？虽说拜您所赐，咱也买得起了，真的不是后面少了两个0吗？喂，连买的人都担心了啊。”

    假如运费是一千业幕埃按照购买者的评价少了两个0的话，十万摇…十，十万遥浚

    “顺便问一句，世铃音小姐。完成这件衣服，需要花费多少啊？”

    “……只算材料大概两万。”

    “这不是完全亏本吗。做一件要花费多久的时间啊？”

    “……只要给我一周……但是如果只是做的话，只能堆在房间里。只要像这样我做的衣服能有人喜欢，很幸福了。”

    世铃音的个人主页上有那么多粉丝的理由，我隐隐约约能够感觉到。

    通过友情价拿到衣服的人口口相传，逐渐传播开来。

    难怪把客厅弄得乱七八糟，因为她把自己的所有整理能力全都集中在这间缝纫室里。如此削减伙食费，也一定是因为衣服的材料太耗钱了。

    “花那么多钱做的却不卖吗？”

    “……因为我的衣服是完全按照兴趣去做的……要是这种衣服都要算价格的话，对职业设计师是很失礼的。”

    完全按兴趣……吗。这么说也有道理啊。世铃音给我看的衣服是平时不能穿的。

    说不定更接近动漫的cos服或者舞台剧的道具服。不管怎样，给人脱离现实感轻飘飘的衣服。但是我感觉，这早就了它独有的魅力。

    “我有一个问题，做衣服的时候拿什么作参考呢？比如“想让这样的人穿上”这样的思考”

    “……是的。想象最喜欢的动漫里出现的女孩子。橘酱的话，因为是活泼可爱的女孩子，所以短裙的长度怎样比较好或者因为葡萄酱很有大人的魅力，所以强调胸部的衣服怎么样。就这样考虑。”

    如果，要是带她出去到街上看各种女孩子的衣着，世铃音的创作欲望不是会更加更加的被刺激吗？

    说不定不仅仅能做出合适动漫角色的衣服，还能做出让普通女孩子能穿的衣服呢。世铃音只是还没有认真起来呢。

    如果能走出去，说不定就能成为一个非常厉害的服装设计师了。

    感觉如此难得的才能却要埋没在这个房间里就非常可惜了。

    “今天已经很晚了……下周，一起出去吧。”

    “……不行的。出去什么的……鸡就算有翅膀也飞不上天的。”

    “不管发生什么都会带你出去的，所以该穿什么衣服自己准备吧。要是买不了的话就自己做，自己做不好的话那边不还有制服吗。”

    “……不管怎样都要出去吗？”

    “不管怎样。”

    “……会吐的。我会紧张的吐出来的。”

    “那就尽量保持胃里面空空的。”

    “……胃液也会吐出来的。啊啊，光是想象就头好痛啊。”

    “如果不出去不就不能去学校了吗？难得如此可爱的校服不就浪费了。世铃音没有想过穿上那个去学校吗？”

    “……我都那么讨厌了，不应该不再勉强我出去了吗？”

    从自我辩护变成了自我拥护了。

    “学校不是什么坏地方哦。要是能交到朋友的话，说不定就能做出符合那个朋友个性的衣服了。”

    “……那个，说不定是那样。但是……像我这种人……”

    家里蹲的根貌似还是很深。稍微，改变下视角吧。

第一卷 3 第二人。游戏达人。胜负笨蛋

    4/9　周二

    由于社团的劝诱越来越激烈，导致我一到休息时间就在学校里逃窜。刚开学一个人的时候被模型部呀野外生存部呀还有桌游部这类文化系的核心人物包围了起来进行劝诱。好像我的个性被完全暴露，在学校广为流传。

    对于即将废部的社团的来说，太子堂这个名字的价值可是相当有魅力的吧。

    然后从劝诱深渊拯救我的是我的青梅竹马万里子。只要午休两人在一起的时候，劝诱的就完全不会出现。

    虽说我和万里子并不是男女朋友关系，好像劝诱的人看起来是如此。打着这种幌子虽然感觉对不住，但是在劝诱风暴结束之前，还是一直跟万里子一起吧。

    顺便说一句，在询问万里子对料理有兴趣吗？想进料理研究部吗？之类的时候，两人谈话谈的起劲了，不知不觉就话题就发展成“想要给我做便当”了。

    其实是让我做她的“料理试验台”。不过万里子亲手做的料理啊……这种试验台的话当然大欢迎啊。

    一边想着学校的事一边回到太子堂公寓的我站在了601号室的门前。走廊里一片安静。对于这个公寓难道有没有其他住户了吗？我感到一丝不安。

    按了一下门铃。没反应。到这里还是预料之中。

    门锁由于智能钥匙被打开了。看来只能进去了。

    门打开的瞬间，我的耳边充满了爆炸音

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒轰！

    就算塞住耳朵还是有声音进来。难道再看什么动作类电影吗。

    而且这个声音也太大了吧。我进入了房间关上房门。失去逃离场所的爆炸音和枪声瞬间在屋里饱和了。

    明明有那么大的噪音，在开门之前走廊上完全听不到声音。世铃音所说的“隔音效果很好”看来是真的。

    601号室的房间大小也和世铃音的房间一样是2LDK。

    走向客厅，巨大的超薄电视挂在墙上。

    像把整个房间围起来一样，排列着柱子型的扩音器。

    电视机正面的沙发上，坐着一个头戴耳机，身穿汗衫短裤的女孩，手里拿着手柄直盯着画面。上半身保持前倾的姿态，仿佛要被吸进去一样。

    “喂喂喂喂！老娘才不会站着不动给你打呢！”（PS：这里的老娘是译者自己想出来的，感觉打游戏的时候说话可能会比较粗俗，下文都会翻译回我，都是一个人。）

    看来在玩战争题材游戏。正在进行枪战的对战游戏。

    是不是没感觉到背后站着的我啊，女孩继续玩着游戏。

    现在提醒一下她不好吧……刚这样想的时候。

    “啊！马上就起来收拾，所以等一下。”

    在这种噪音中还能感觉到我的靠近吗？

    “啊，啊啊。好的。”

    “感觉很好奇为什么能发现你吧。气息这种东西哟。不是通过思考，是通过感觉……懂了不。”

    完全没有往我这看一眼。名曰妹妹候补的少女全身心投入在游戏中。

    “哟~西！冲啊，爆破机。”

    随着少女的指示战场全部陷入空袭爆破中。在爆炸中，五名敌人完全被炸飞之后比赛结束。随着切回房间画面，敌人一个接着一个离开了，由于对战人数不够的原因，房间也关闭了。

    “真是的，所以说新手……”

    她把手柄随手一扔，然后整个人完全瘫靠在沙发背上。然后保持向后仰头的姿势，有点鄙视的感觉的看着我。很自然的，做出这种挺胸的姿势的结果就是强调了胸部的丰满。被她谷间吸引过去的视线，重新回到她的脸上。

    “你就是老哥吗？我是日村友美。今天春天开始就是高中一年级。虽然只是比老哥生日晚了那么一点点，其实说不定我才是阿姐呢……总之，多多指教。”

    给人一种像男子一般爽快的印象。不过，头发是齐耳短发，而且从面部曲线开始通过锁骨一路下去看到胸前有沟，那种女孩特有的鼓起物……喂，我干嘛要这样一步步再确认啊。

    总之，日村友美是一个拥有精致五官的活泼型美人。

    “我叫太子堂阳一，多多指教。”

    在自我介绍之后，我又再一次重新环视了一下房间。

    没有世铃音那样乱七八糟，倒不如说东西虽多但是整理的井井有条。

    房间的一角有点显眼的摆放着一个架子。架子上像放伞一样挂着几把来复枪。旁边的书橱里陈列着各种各样的游戏包装。

    电视机下方的空间里摆放着一个玻璃的橱柜。里面整齐的摆满了摆好姿势的机器人模型。

    “怎样啊老哥！都是我的收集品哦！”

    “枪应该不是真货吧？”

    “敬语什么的不需要！拜托更随意一点。再说，要是是真枪我不就被逮捕了吗？”

    “话虽如此。日村同学不是很喜欢射击类游戏么？”

    “不要用姓，直接用名叫我。”

    友美那边好像也对我用对陌生人的礼仪态度感到困惑。

    就如他所说，就用跟男性朋友讲话时的那种方式，不要想那些杂七杂八的了。

    “友美很喜欢玩游戏么？”

    “该怎么说呢……想靠这个吃饭吧。”

    这能行得通吗？人类能靠游戏过日子？！

    “所以也有模型这个兴趣啊。说实话两边都想继续保持下去。半途而废是不好的，而且我也不想一条路上走死。”

    无论哪个模型都填涂的很漂亮。

    专业的游戏达人和模型之间认真烦恼的结果就是，目标游戏达人……这样说也可以吧。友美动作迅速的起身转向我。

    “老哥对游戏跟模型，更喜欢哪个？”

    “说实话，我两个都不是很清楚。”

    “明明是个男的，真没用。”

    耸了耸肩的友美背后，那边的电视机发出短信提示音和收到短信的提示灯一闪一闪的。

    “好像来信息了吧？”

    “没事没事，反正是那种骂人的话。”

    “骂人的话？”

    “老哥还是知道FPS的吧”

    “枪战类的游戏是吧。”

    “嗯！但是，可以不只是从正面射击敌人，而是依据对手的动作和人的走向来判断，绕过对手到他们的背后进行偷袭。这是一个把站在建筑物内还以为绝对安全的站着不动的玩家全都打败的游戏哟！还有，打败作弊开黑的人也很有趣。”

    “短信放在那不管，这样好么？”

    “虽然从来没有想过确认别人发过来的短信……不过说到这份上了，就破例给你看看吧。”

    友美再次转向电视机拿起手柄，打开到收信画面。短信里写着“开挂辛苦了”或者“不要弄延迟了啊垃圾”还有“注意气氛啊渣渣”一类的，恐怕陈列着的都是一些骂人的话。

    kaigua？yanchi？唔，看不懂啊。

    当然里面也有我看得懂的写有“去死吧”或者“宰了你”的威胁文。这一类文字也被发送过来。虽说只是个游戏，但是对于素未蒙面的人说出这种话总觉得不好。

    “老哥，在发什么呆呢？”

    “好多没有见过的单词……比如说kaigua那个，是指动物吗？”（PS：注释：日文作弊者和美洲豹的都是チ`タ`）

    “你读的重音在前，其实重音在后。发音不是不同么。后面的音要上扬。然后，使用外挂的人的统称我们叫做开挂者。”

    “外挂？”

    “利用BUG或者赖皮的家伙。”

    “麻烦说的再简单易懂一点。”

    “在游戏里耍赖的坏人！”

    “原来如此。友美这么做了吗？”

    “怎么可能做啊。真是失礼。”

    “哼”的，友美生气的鼓起了脸。虽说很有男孩子的感觉，真是可爱的生气方式啊。

    “友美没有耍赖却被怀疑耍赖，也就是说你很强吧。再者说，只不过是一个射击游戏而已，就发信息让人去死什么的，会不会太小题大做了。”

    友美左右晃动起竖起的食指

    “切切切！正是因为在游戏里哟老哥。因为玩的太认真所以才会那么愤怒的……对了，老哥是不玩游戏的人吧。”

    说完，友美脸上浮出一丝悲伤的表情。

    “啊，是的……但是你收到的不都是很过分的短信吗？”

    “嘛。这样看起来还是有点快感的。感觉是败犬的叫声交响乐。”

    “没有勉强硬撑吗？”

    她挺起胸部展开笑颜。胸部……柔软的晃动了下。

    “没有没有完全没有！这不是没办法的事么。反正该来的总归会来，这样的话开心点面对不是更好么。不过话说回来，因为拆了他们作弊的黑店就生气的追过来找我对战，结果在团队竞技中被我打败然后发来私信对我破口大骂什么的……就算等级很高，也还是一堆菜鸟啊。”

    记得在电影或者游戏产品里，因为含有过激的描写的产品是要区别开不能对未成年人贩卖的吧。友美拿起了放在茶几的游戏空盒子，用它照应出自己的脸。

    “我是最强的。有这种战绩，大家也会认同我的吧。怎么感觉热起来了。电视呀音响呀稍微弄得有点像暖房了呢。”

    友美把汗衫的领口啪嗒啪嗒的扇动，好让胸口的空气得以流动。

    啊啊，虽然知道不能看，但是视线忍不住就过……等下，咦？

    虽然视线原本打算落在谷间的，但是看到了友美胸前挂着一个像吊坠一样闪光的东西。这种东西在电影里看到过……记得是士兵才有的（）吧。姑且算是（）

    友美真的出了很多汗，不一会儿汗衫的下面就开始透出了粉色的胸罩。赶快撇开视线，集中视线到她手里的游戏空盒里。

    “话说，这个游戏像是18X的吧。”

    我注意到了封面上有个Z的标志。

    “别人送的。购买是被限制在十八岁以上，但是作为礼物收下还是没问题的。”

    真的没问题吗？慢着，收到礼物是怎么回事？

    “是谁给你的礼物啊？”

    假如是年长的男朋友那里拿到的……如果这样，该怎么办啊。

    “全部自己赚来的……或者说是作为商品收到的。电视也是自动播放器也是音响也是游戏也是模型也是气枪也是。完全没有依靠太子堂家的钱。”

    友美再次骄傲的挺起胸部。实际上非常漂亮的乳摇啊，具有不少的胸力啊。

    但是，遗憾的是我为了再次遇到了长大了的万里子，友美这种程度的战斗力怎么可能会动摇我？我要冷静，冷静啊……喂，越是自我暗示越是动摇了啊。友美是妹妹（候补）啊。赶快振作起来啊。

    “老哥，你怎么了？”

    突然友美出现在我面前。

    “哇啊啊！那个，完全没事。比起这个，我对你说的赚来的感觉有些在意。”

    “那个，商店举办的游戏大会上取得优胜呀，网上的动画网站的游戏大会上取得个人MVP呀，还有就是纯粹的依据胜负比赛的结果，输的一方送来的礼物呀，跟专业队伍签约从周边器材厂家那里拿到的PC本体还有机械鼠标啊，耳机啊，键盘啊……我没说谎哟！大家完全对我刮目相看了。”

    “这样啊。友美真是厉害呢。”

    我发表完感想的瞬间，友美的表情融化了。就像融化的奶酪一样。

    “再，再多表扬我点。能被老哥表扬，太?幸?福?了。”

    “喂喂，你没事吧？”

    “表扬我表扬我！老哥~！”

    “哦。真是厉害啊友美。”

    “啊哈~~~~?”

    满脸通红的友美两手托着脸颊，开始扭扭捏捏。就像吃了木天蓼的猫一样扭动身体。

    “哟西！我非常中意老哥的表扬！老哥，来一决胜负吧！”

    “一决胜负？”

    “嗯嗯！要是，老哥赢过我的话，我就什么都听你的。相对的，我赢的话，老哥……就选我当妹妹！”

    “对我而言用游戏来决定胜负根本就没胜算啊。这种不公平的一决胜负我不参加。”

    “那么那么，用老哥最擅长的好了。”

    “不管你怎么说，我就是不擅长跟人争斗啊。”

    “让我们建立起相互竞技相互磨练相互切磋的关系吧。这样会更加火热的。”

    在快把火之精灵召唤出来一般炙热的口吻下，一瞬间，我似乎明白了什么。

    “请不要用这种看似积极的语气来乘机占我便宜。”

    “说我占便宜什么的太过分了。我明明是想堂堂正正的获得老哥的。”

    “哪里是堂堂正正的啊。”

    “那么来点吸引人的好处吧。如果现在选我当妹妹的话，可以在一般人无法入手的网游里体验最强者的感觉哟？很赚吧？要是老哥死掉的话，我就杀数倍于这条命的敌人来给你。”

    虽然我知道是在说游戏里的事，但也请不要随便把我弄死。

    “那我还不是要依靠友美吗。再者说，还有三个没见到的妹妹候补，现在我也不能立刻下决定。”

    “绝对不会输给其他妹妹候补的！”

    虽然不是家里蹲，比起世铃音而言说不定更直爽一些，但是断言不会输给其他妹妹候补们的自信到底是从哪里来的啊。

    “不要沉默现在决定吧。立刻决定吧！呐！老哥。要成为经营者就要学会迅速果断。”

    “……果然盯上了太子堂的遗产吗。”

    我自己也不想这样提问。但是，我想不到其他让她对我好的理由。

    “盯上什么的真是失礼啊。再说，我独自一个人活下去的能力还是有的……我好歹也是个程序员。”

    刚才友美也说了自己跟厂家签约成了专职的什么的。

    专业程序员。通过玩游戏来挣钱的工作，某种意义上真厉害啊。

    “刚才是不是在想有这种职业吗？我也是被星探找到的哦。”

    “我知道我知道。怀疑你真是抱歉。”

    “我要以美少女程序员的身份闻名于世界。啊，不是美少女游戏的程序员哦！我在那个方面是完全不行的。模拟对话啊育成啊太磨磨蹭蹭的。一直盯着数据看的话也太无聊了。”

    友美略带害羞的在看起来比起年龄更幼小的可爱脸庞上展开笑颜。

    “总之成为专业人员的准备已经做好了，但是总觉得……很寂寞啊。”

    “寂寞……什么？”

    “我希望那些肯定我的人一直在我身边。这一点上，老哥就完全适合。虽然表扬的方式很新手，但是从来没有无视我，还好好地对我说‘你真努力’。感觉到老哥是真的尊重我，而且老哥还是将成为太子堂集团的下任BOSS。要是被这样的人认同的话，不管谁都不会不关注我了。”

    “原来是这样啊。”

    听了刚才的话，友美心中所想的恐怕就是“像被人刮目相看”或者“想受到大家的关注”。在游戏里收到充满威胁的短信也是，恐怕在友美看来，这些都是对手在意识到自己的表现。

    “对了！老哥想喝什么？冰箱里有饮料随便选。顺便拜托给我带一瓶可乐。”

    “是是，好的”

    被两手合十拜托了。我只好走向厨房。看来没有自己烧饭的习惯啊。

    “吃饭问题一般怎么解决的啊？”

    “虽然基本都是外面吃或者买便当，不过因为今天老哥要来所以我会好好做的。”

    乍一看，的确在炉灶上放着一个金属制的金色的锅。

    要是能做出能下咽的东西就好了但是……有点担心。

    “嘛，就满怀期待的等着吧，老哥，可乐快点。”

    像撒娇的猫一样喊话的友美。大体，这家伙也是十五岁。同龄的妹妹……吗？

    “对了，友美的生日是几号？”

    “是八月三日哟。什么什么？老哥要给我庆祝吗？”

    让母亲怀孕以后的太子堂阵矢又在三个月之后让友美的母亲怀孕了吗？那个时候我的母亲还活着呢。那个男的要是死了就好了。不对，他已经死了啊。

    没资格对友美说那种高高在上的话啊。去死这类骚动的话在心里飘过。而且，对友美的母亲产生怨恨也是找错人了。

    “那么友美是狮子座的啊，跟勇猛很相配啊。”

    “哦！是百兽之王哟！老哥是什么星座的啊。”

    “五月十日生的所以是金牛座。”

    “那就做成牛排吃掉。”

    “要是牡羊座怎么办。”

    “羊排！”

    “巨蟹座呢”

    “水煮螃蟹！”

    “双子座呢”

    “狮子可是连人都吃的哟！”

    难道，友美没有看过我的个人资料吗？紫女士应该给每一个妹妹候补手里派发了一本有关我的个人资料的小册子的啊。

    “还以为，我的事情你全都知道了呢。”

    从冰箱里拿出两瓶500毫升的饮料，回到了客厅。

    “你，你在说什么呢。要是有那么便利的东西我也想要啊。也从来没见到过！”

    拿到瓶装可乐的瞬间，友美的声音有些颤抖。跟我想的一样，不是动摇了吗。友美的视线超木质的架子上瞄去。架子边上的壁橱里放着几本叠在一起的期刊。我看到在这些书中间夹着一本纯白色的封面纸。

    就像买H书的时候，要买点其他的书夹在中间的小孩子的感觉。

    “话说回来，恕我冒然提问，那里的书堆是什么。”

    “诶，气枪的杂志还有游戏攻略一类的。已经看厌了所以打算处理掉。放在那种地方也很碍事吧，看我赶快把它们收拾了。”

    话音刚落，动作迅速的友美就把这叠书搬到了里面的房间。真是好懂的孩子啊。一回来，她就喜笑颜开的对我说。

    “呐，老哥。差不多肚子饿了吧。”

    在厨房的那口锅，在各种意义上都很令人在意。

    “的确呢。要请我吃晚饭吗？”

    “当然！热热火锅胜负嗒！”

    为啥这家伙不能普通的说出吃火锅呢。

    在我吐槽之前，友美已经迈着轻快的脚步走向了厨房。

    连瓦斯炉灶都准备好了，咕噜咕噜地正在煮着火锅也在桌上准备好了。

    “火会不会太强了？”

    “因为是热热火锅胜负，所以煮到这点程度完全没问题。”

    锅子里摆放着鱼肉山芋饼，油炸豆腐团，油豆腐块，炸鱼浆（PS：跟甜不辣很像，但是炸鱼浆有很多种口味），鸡蛋，萝卜，竹轮，魔芋结，年糕豆腐包，海带等等，各种各样的食材在锅里煮着。

    “总之开始吃吧。没有装食物的小碗吗”

    “怎么可以有，如果有的话不就让菜冷掉了吗。热热的菜才比较好吃！老哥想吃什么？”

    “该不会你想说大家互相喂着吃吧？”

    “既然是兄妹，这种程度的情感体现不是理所当然的吗！美丽的兄妹爱和热热的汤汁全都包含在食材里，相互照顾着‘来~~啊~’才对啊。”

    啊，所以才说是热热火锅【胜负】，不是我单方面的被喂来吃，而是我也要从煮好的火锅里夹食材送到这家伙的嘴里。

    “先攻后攻就用猜拳来决定吧”

    “好啊。不出就是输石头剪刀布。”

    面对突然出了布的友美，我慌慌张张的出了剪刀。

    “因为慢出了所以是老哥输了。耶，是我的先攻。”

    “太，太赖皮了吧！”

    “奇袭是非常出色的战略哟。这样的话……老哥，吃个竹轮麸怎么样？”

    “不就跟乌冬一样么。”

    “啊！小看竹轮麸的家伙都不能原谅啊。明明有着被外侧汤汁沾染的感觉和中间没有被沾染的地方的双重美味。来，张嘴啊~。”

    被筷子夹着的竹轮麸拿到了我面前。热气的样子不是闹着玩的啊。但是死心的我张开了嘴。没有犹豫没有踌躇，把竹轮麸塞进嘴里。

    “好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “好吃吗？老哥，好吃吗？！”

    为了守护兄长的尊严，绝对不能吐出来。好，好烫。如果是电视节目的话，现在应该出现一条字幕“演员由于受过专门训练，普通人请绝对不要模仿。”

    咀嚼一下满嘴都是没味道的凝炼的小面粉块。为什么！不是跟田乐豆腐界的超级巨星有贵族之称的竹轮大人的名字那么相似吗？我才不要什么影舞者啊！我要诅咒它的存在。

    用可乐才勉强把口中的竹轮麸咽进肚子。

    “哈……哈……哟西！友美，张嘴。”

    “老哥的眼神好恐怖啊。我是妹妹所以应该珍惜我吧。”

    “好了……接招吧。”

    我从锅里迅速捞起一个油炸豆腐团，然后放到友美口中。由于煮了相当一段时间，因此是一个充分吸收汤汁的炸弹啊

    “哈唔……哈唔……哈……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    友美泪目的含着嘴里的油炸豆腐团，然后举起筷子从锅里夹出一个年糕豆腐包放到我的嘴里。

    “吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    袋子里的又热又白的粘稠状的东西满溢出来。不好……这样下去……要被干掉了！我从锅里取出鸡蛋。与此同时，友美好像也想到了同样的事情。

    真不愧是兄妹。思考也是相似的。双方互相喂了一个鸡蛋。就像拳击手互相交换了一击反击拳一样，双方嘴里都被汤汁煮到变色的鸡蛋塞满了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “嗯哼噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    我们，到底在干嘛啊！

    因为这是场无果之战，因此双方签订了休战协议。然后我们就非常普通的拿出了小碗之后吃起了火锅。虽然味道终于安定了下来变得好吃了起来，但是问起是不是亲手做的时候“全都是田乐豆腐做的”，友美老实坦白了。切萝卜皮的那点技术还不能被称为料理。

    “有点热了呢，老哥”

    “嘛，因为感觉只有在冬天吃的这些。”

    两人把火锅一扫而空。友美胸口出了好多汗。但没有在意吸附在肌肤上的汗衫。反而感觉良好的眯起了眼的她站了起来。

    “对了，开空调吧！”

    友美走向客厅，拿起了桌上的遥控器操作了起来。

    “在这种时期里开空调？”

    “因为我新陈代谢比较快所以很容易出汗。还有，家里的游戏机，自动播放器，电脑，等离子显示器都会散发出热量。”

    怎么看都不环保啊。启动的空调不断的向室内输送冷气。

    “哈―，出了好多汗，真舒服。”

    友美站在空调的出风口前面，伸了个懒腰

    “设定温度开到几度？”

    “大概是十六度？反正设定到最低温度。”

    “好冷啊。”

    吃火锅变热的身体被急速冷却下来。

    “老哥锻炼不足啊。”

    “能关了吗？”

    “我按。不对……咦？咦？！”

    友美不管怎么按遥控器上的按钮，空调都没有反应。

    “遥控器不起作用了，老哥。”

    “不是故意不关的吧。”

    “真的真的！你看！”

    结果遥控器确认一下。也不是没电的样子。

    “可能是空调的遥控接收器坏了。估计我修不好了。”

    碰到这种困难的时候，还是乖乖拜托紫女士。用智能手机发了短信立马收到回信。写着现在立刻派人来修。

    “一小时之内就有修理人员来了。”

    嘛，在这之前放着不管也太那个了，直接按下空调的总电源把它关掉吧。

    “有能站脚的凳子吗？”

    “你想干嘛啊，老哥？”

    “在修理人到来之前，总不能一直放着不管吧。”

    “老哥！决战极寒之地吧！”

    “哈？”

    “现在开始到修理人到来之前，能够忍受住这个寒冷的人获胜。”

    还以为友美会去里面的房间不出来，结果从里面拿出了一条毛毯。看来那里面是寝室了。

    “还是说，去寝室里避难会比较好呢。”

    “老哥那么想去少女的寝室吗？真是变态的典范呢。”

    “我才没有表现的那么想去呢！”

    “是是。那么，老哥请坐。”

    我坐在沙发上，友美也坐在边上，两人裹着一条毛毯。

    从毛毯上传来一阵柑橘系清爽的香味。

    “听好了老哥，不要小看雪山哟，要是睡着的话就会死了。”

    友美两手紧紧抱着我的手臂。在手臂上传来的胸部的触感下，我挺直了背。出乎意料的柔软和……冰冷。

    由于汗液蒸发，她的身体像冰一样冷。

    “喂喂，你，那么冷就不要勉强啊。”

    “所以要像这样身体靠在一起啊，老哥。”

    “去外面啊，打开窗户啊，再或者关掉空调来中止这场比赛一类的，方法不是很多吗？”

    “在空调面前夹起尾巴逃跑，作为人类是可耻的行为！”

    做完宣言的友美开始像吉娃娃一样瑟瑟发抖。

    “好冷，好冷啊老哥。”

    “哎……随你喜欢吧……好冰！”

    虽然友美在说了句“那就不客气了！”之后，更加的抱紧了我让我吓了一跳，不过她脖子上挂着的身份牌贴到我头颈的时候更让我吓了一跳。

    “怎么了老哥？”

    “不要抱太紧。胸部顶到了。”

    “有什么关系嘛，我们是兄妹啊，这个叫做肌肤相亲啊”

    “正是因为兄妹才不要那么亲密啊。还有，身份牌好冷。”

    “啊……对不起。”

    友美普通的道了歉之后，把身份牌放回胸前。真是的，在我面前这么做不就让我看到内衣了吗。

    “这个，是真货吗？”

    “是的。我的老妈……所属于外国的佣兵部队，但是在六年前的一次作战中MIA了。”

    “佣兵部队……还有，MIA是什么意思。”

    “在战斗中行踪不明的人的意思。只留下了这个。”

    母亲作为佣兵，生死不明啊。

    “但是，我知道老妈比起我更可靠，更强大所以肯定没事的。所以等我长大之后，就要去找老妈。”

    就算六年毫无音讯，仍然坚信还活着。我该怎么搭话才好呢……完全不知道。我轻轻的握紧了毛毯下友美的手。

    “啊……老哥。”

    友美低下了头，羞红了脸。

    比起一脸无精打采的友美，我更希望看到充满朝气满脸笑容的友美。

    “这次由我来要求胜负。”

    “胜负？老哥对我？”

    “啊啊。保持牵手的姿势……挠痒痒胜负吧！”

    我对友美展开奇袭。我对她的侧腹挠挠，结果友美笑的两腿乱踹踢开了毛毯。

    “嘻嘻嘻！为什么老哥知道我的弱点啊！那里！不行！不行！”

    能忍受侧腹挠痒痒的人本来就少，而且更重要的是，那里也是我的弱点。友美没有反击的任我摆布，我就在修理人到来之前一直挠着友美的侧腹，友美不单单泪目，都快进入半哭泣状态了。虽然不知道结果算什么，感觉赢了。

    两人参观学习了空调的修理之后，时间已经不早了。

    然后友美说想要去洗澡了。

    “老哥也要一起来吗？”

    “恕我拒绝。”

    深夜十二点左右，友美目送我到玄关之后，我回到了自己的房间。连洗澡的力气都没有就倒在了床上。洗澡就明早再洗吧。

    妹妹候补还有三人。要是连续几天都这个样子的话……稍微有点心情沉重。

第一卷 4 第三人。美味的饭。优等生？

    4月10日  周三

    今天午休的时候跟万里子一起去学生食堂吃饭。七叶学园的学生食堂给人一种漂亮咖啡厅的感觉，菜单上也是以西式菜为中心。

    好怀念外婆做的和式料理啊……为什么要说这句话呢，是因为万里子说了她想去挑战下和式料理的便当。明明不用在意我去做到这个份上的。不过真是感激啊。果然青梅竹马是必需品。

    下午四点。我站在了太子堂公寓的501号室门前。

    轻轻的深呼吸下之后按下了门铃。

    不管再出来什么我都已经不怕了。不过考虑到世铃音和友美那样的奇怪的人，一定恐怕大概，不对，绝对应该是五个妹妹候补中最怪的两个了。

    不可能有比她们更怪的妹妹了。再等一会，要是还是没回应的话，这次也只能直接进去了……这么想的瞬间，501号室的门打开了。

    “欢迎光临，兄长大人。”

    这个妹妹候补从玄关里迎了出来。

    一个齐耳短发的女孩子。衣着也看起来很朴素，穿的像个普通的女孩子。

    给人以知性理性的第一印象，却没有紫女士那种冷酷的感觉。

    “我能进来吗？”

    “当然可以。在此等候多时了。快快请进。还有，对妹妹用敬语就太见外了哟兄长大人。”

    妹妹用敬语就不见外了吗？……哈？！糟了。因为之前两人的影响，我竟然怀疑起“太正常的人”了。很有礼貌，端庄大方不是很好嘛。

    通过玄关来到客厅的我突然听到一声高音。

    “你好！你好！”

    有点吃惊的四处张望，看到在房间的深处有一只大鸟。笼子里的鹩哥对着我张着嘴。

    “你好。”

    “……”

    我也打招呼回去，鹩哥把头转向边上闭上了眼。好像被无视了，有点凄凉啊。妹妹候补也在苦笑。是不是稍微有点做的错了。

    她的房间收拾的很整洁。

    木质的地板上铺着青色的地毯。上面放置着像卓袱台一样的矮桌，矮桌下放着两个坐垫。房间的一角有一个放着液晶电视机的电视桌。有线电视的控制盒也收在电视桌的储物层里。

    她重新面对着我低头行礼。柔顺的头发随之晃动，带来了一阵类似薄荷的清爽香味。

    “小女子名叫三岛小百合。目前在中学二年级。还请多多指教。”

    “我是太子堂阳一。请多多指教。”

    不知不觉我也开始用非常礼貌的口吻了。虽然可能有点见外，但是完全不奇怪啊。小百合浮起一丝柔和的微笑，请我入座。

    “请上座。兄长大人。”

    “诚，诚惶诚恐。”

    我坐下之后，小百合走向厨房开始用茶壶烧水。

    “请问绿茶可以吗？”

    “啊，谢谢。”

    不一会儿，小百合端着放着茶壶和茶碗的盘子回来了。往茶碗里倒水的时候，虽然只有一只手拿着茶壶，但给人一种连手指都很很认真的感觉。

    整个人仿佛洋溢着清秀的内在美。

    “只是粗茶，请用。”

    “我开动了。”

    “兄长大人真是的，请再放松一点吧。”

    在大人般从容的小百合的笑容中，我稍微松了口气。

    “嘛，的确有点紧张。”

    “不是已经和其他几位妹妹候补见过面了吗？那么，不是应该很习惯才对了吗？”

    我之所以紧张，就是因为小百合你太从容了啊……这种话，说不出口啊。

    “话说，小百合你这样做不感觉见外吗？”

    “因为我这样就是平时的状态……”

    小百合低下头去。这种像害羞的举动也好可爱啊。

    没有步步紧逼的感觉，多么具有吸引力啊。

    “那个，并不是在责备小百合啦。抱歉，我错了。”

    “我才是，让兄长大人过意不去，真是对不起。真是好温柔啊……兄长大人。”

    小百合用类似仰视的目光看着我，幽暗的眼睛也湿润了。给人一种光是看着就仿佛要被吸进去一般错觉的清澈漂亮的眼睛啊。

    “温柔什么的……我才没有那么……茶水，我开动了。”

    喝了一口茶。这哪里是什么粗茶啊。入口就给人一种甘甜的感觉，这是高级的茶水啊。有点回忆起外婆泡的茶了。

    “嗯……很好喝的茶啊!”

    “非常感谢夸奖。”

    “……”

    拿着茶碗的手暂停在空中。

    唔……找不到话题了。对象是那么完美无缺，没想到会那么难找话说。……对了！我来问下关于小百合的事情吧。

    “小百合也是一个人生活吧。”

    “是的。”

    “母亲怎么了吗？”

    “已经四年没有联系了。”

    突然感觉问题问错了。不过小百合看起来并没有心情变糟。还是非常冷静的表情。

    “记得，入住这幢公寓是从今年开始的吧。”

    “我是在二月份搬进来的。之前都是在市内的别的公寓里生活。真是非常受到太子堂家的照顾了。”

    明明小百合是如此平静的低头行礼，但我的心情却变得十分复杂。

    “因为我什么都没有做，这样低头我也很困扰。”

    “请不要这样说。因为兄长大人是太子堂的继承者。”

    明明稍有不慎就听起来像讽刺了，小百合的完美态度让我感觉不到讽刺的问道。真是太吃惊了。

    虽然很难说出口，但是前面两人也都问了，这里就好好确认下。

    “能告诉我小百合想成为妹妹的理由吗？”

    “我没想过能成为妹妹。就算说请让我成为妹妹，我也没有什么想要的东西。我尊重兄长大人的选择。也因此为了让自己能够独立生活做好了准备了。”

    “准备？你打算……”

    难道已经存了足够多的钱了吗？

    “我认为只要在七叶学园里以前十的成绩考入有奖学金的所属大学，这样的话就有足够的经济来进行学习了。因为一直以来都很节约援助来的钱，所以这次绝对不会给兄长大人带来麻烦。”

    她带着正直的眼神和冷静的口吻如此说道。多么能干的妹妹（候补）啊。

    “真厉害啊。以奖学金为目标。”

    “从全国考试的成绩来看，按照如今的进度来学习的话完全没问题的。”

    小百合真的给人一种能够独立生活的感觉。不是连让我担心的余地都没给我留嘛？她继续说道。

    “我不想再，依靠兄长大人或者太子堂家族了。”

    对于还在父亲设置好的轨道上前进的的我来说，真是刺耳的言语啊。

    “真棒啊。小百合。”

    “才没这回事。与兄长大人所背负的重任比起来……像我这样的只是在为自己努力就很好了。”

    真是让我无言以对。小百合不仅考虑到我，更是为了不成为我的负担而充满勇气的展现自己自立心，让我感觉不得不回应她点什么。

    “稍微……再依靠我一点不好吗？如果我可以的话。”

    “不可以。因为我还只是妹妹候补，还……没有成为兄长大人的家人。”

    小百合稍稍脸颊泛红。突然，鹩哥睁开了眼，伸懒腰一样张开了翅膀。

    “说不定能有兄长大人！说不定能有家人！真开心！真开心！”

    “啊！小Q不行！不能说！”

    伴随着鹩哥的高音，小百合慌张起来。

    “要是能有兄长大人真开心！真开心！”

    “真是的！小Q请给我安静点！兄长大人，这个没有别的意思，是误会啦。”

    鹩哥应该是完全相同的重复模仿人类的语言的吧。难道说，小百合跟鹩哥说的这些话？感觉就好像是听到了她的心声一样。

    “小Q只是记住了电视里电视剧的台词而已。”

    “看不到这个纹章吗！”

    哦！这句台词是……

    “小Q平时，平时就是这种感觉。”

    “看不到这个兄长大人吗！”

    跟老贵人混淆了啊。不管怎么说，真是一只艺术家型的鹩哥。

    “鹩哥真能模仿人类的话呢。”

    “是，是的。小Q原本是母亲的鹩哥，自从母亲的身影消失之后，我就一直……这个，是我的家人。”

    小百合略带害羞的泛红了脸。小Q保持着歪头的姿势。

    “说不定能成为家人。小Q也会高兴吗？”

    略感到抱歉的小百合俯身坦白。

    “对不起。在知道有兄长大人之后太高兴了就……小Q一直听着我说话，好像在不知不觉中就记住了。”

    在小百合两眼湿润低头的时候，小Q叫了起来。

    “于此大事告成！”

    小Q还有能准确的使用时代剧的台词这种智慧能力，真让我吃惊。

    祈祷一样双手合十略带羞涩的小百合嘟囔道。

    “兄，兄长大人。虽然有点早，但是能帮忙一起来准备晚饭吗？”

    “帮忙？如果我可以的话。说实话，料理只有吃是最擅长的。”

    “没关系的。请来这里……”

    一边说着，小百合带我来到了阳台。

    不要小看了公寓的阳台啊。大约是迷你庭院的大小，整齐的摆放着种满蔬菜的花盆。换句话说就是家庭菜园的感觉。

    “现在正是吃小松菜的时候。”

    在小百合的教导下，我收获了小松菜。兴趣是种菜这一点说着的让我很意外。不仅楚楚可怜，招人疼爱，做事认真，内心坚强，而且还有那么让人意外的一面。

    而且很有主见，令人尊敬。虽然说话的语气有些生硬，不过面对初次见面的人有些紧张也是情有可原的。

    认真努力，成绩优异。还有，在鹩哥小Q替她说出真心话，被我完全听到的时候，展现出的纯真无邪，惹人怜爱。

    完美啊。太完美了……倒让我内心有些骚动。

    烧晚饭的工作全都由小百合解决了。

    噗突噗突的热水沸腾的声音还有烤鱼的香味都令我感到十分怀念。围裙姿态的小百合的背影，让我感觉是记忆里基本没有印象的母亲。

    “有什么我能帮忙的吗？”

    “请安心休息。因为在兄长大人来之前，就都准备好了。”

    从电饭煲里溢出的白色蒸汽，真是太香了。

    之后过了十分钟饭就做好了。菜单是用豆腐和裙带菜做的味增汤，椒盐烤鲑鱼，还有事先准备好的土豆炖肉。还有热拌我刚才收获的小松菜。

    这份菜单太符合我的喜好了。啊，普通的和式晚饭。真是难得，难得啊。

    “我还是要说一句真厉害啊。对小百合你真是佩服。经常做和式的料理吗？”

    “是，是的。请成热快开动吧。”

    “那么，我开动了。”

    赶快朝我喜欢的土豆烧肉动筷子。小百合做的土豆烧肉里土豆烧的特别糯，酱油的味道完全渗透，真是好吃。

    “还符合您的口吻吗？”

    “非常好吃。小百合肯定会成为一个好妻子的。”

    “非常感谢。”

    小百合脸颊泛红的低下头去，看起来很开心的（）。

    好，好可爱。如果不是妹妹（候补）的话，我肯定会迷上她。

    “对了，为什么想到做土豆烧肉啊。”

    “那，那个……土豆炖肉是……感觉上是家庭料理的代名词一样。”

    一瞬间，小百合开始语言不流畅了。

    “这样啊。嗯，也对呢。”

    于我的资料相关的小册子里记载着我喜欢吃日式料理和最爱吃土豆炖肉。刚才感到内心骚动的原因，我也在吃土豆炖肉的时候终于明白了。

    小百合把一切都做过头了。

    如果世铃音没有把小册子的事情泄露给我的话，吃了这样一顿晚饭的我，肯定会对小百合产生命运一类的感觉。

    这样思考的同时晚饭吃完了。自己收获的小松菜也很好吃。

    小百合对想在晚饭后帮忙去洗碗而站起来的我说：“兄长大人就请安心休息吧。”，结果我只好重新坐回去。

    “真是大吃了一顿呢。”

    “粗茶淡饭而已。”

    现在是下午七点，还有五小时。

    “好，接下来干嘛呢？”

    虽然很想说让我教你学习或者其他一些像哥哥应该做的事，但是好害怕会变成让小百合来教我的这种情况。

    “要看电视吗？”

    小百合操作着遥控器，电视机打开了。正好开始时代剧。伴随着轻快的片头曲，骑着白马的将军英姿飒爽的冲向河边。我向小百合询问。

    “喜欢时代剧吗？”

    “原本是打算学习历史的，虽然最近才开始看，但是十分热衷与此了……难道说，兄长大人也喜欢吗？”

    心中的骚动更明显了。为了学习历史而去看时代剧这个借口，也太勉强了吧。虽然对试探她感到抱歉，这里还是稍微使坏一下。

    “我很吃不消的，对于时代剧。感觉很老气。”

    瞬间，小百合眼中的光芒消失了。脸上的肌肉像痉挛一样抽搐着。

    “这是不可能的。兄长大人不是应该喜欢时代剧嘛！”

    “硬要说的话，我喜欢美少女战队水果人。”

    “那，那那那那是什么啊？”

    “难道说不知道吗？”

    “知，知道。是那个吧……应该跟水果有关的吧？那个，zhandui……是船吗？女孩子乘着船运输水果的海运业的……请，请等一下，刚才不算。”

    小百合的声音颤抖着，眼神也游离不定。丝毫都掩饰不了自己的动摇。

    “真的知道吗？”

    “那是当然的，兄长大人。身为妹妹候补的我怎么可能不知道兄长大人喜欢的是什么。我在兄长大人身边是命中注定的。”

    命运什么的太小题大做了。明明自己在说着不自然的话，小百合却完全没有察觉到。

    “那么，小百合对于水果人里的五个人中，哪个最喜欢呢？”

    活泼的橙子，热情的主人公的苹果，姐姐属性的葡萄，喜爱撒娇的桃子，天然呆眼镜娘的凤梨。说道水果人的五人，就是指她们。全部都是从世铃音那里现学现卖的。

    “是是是是是是榴莲”

    “有这号人物吗？”

    “诶？有，有的啊。只是兄长大人不知道而已。”

    就在刚才，小百合的日语完全崩坏了。看来完全陷入电波模式了。感觉在问下去就危险了。（PS：刚才小百合的回答是：お兄が知らないだけですます，尾语已经错乱了，所以男主才说日语崩坏了。）

    “骗~你的。是开玩笑的。我的确喜欢时代剧。”

    “开，开玩笑……哈哈哈……是这样啊。吓死我了。”

    全身紧绷的小百合一下子脱力了。

    “话说回来，为什么知道我喜欢时代剧呢？”

    “那，那那那那那那那那那是那个……啊！这样吧兄长大人。去洗个澡怎么样？马上就把热水烧好。”

    像逃一般离开的小百合站了起来。

    看来我猜的没错，小百合在说谎。而且，完全不会即兴演出。

    这样的话，到哪边为止才是真正的小百合就完全不知道了。

    鹩哥小Q所说的要是有了家人会很开心，恐怕也是为了讨好我而故意设计好的吧。

    小百合虽然第一印象给人以优等生的感觉，但是说不定是比世铃音和友美更严重的问题儿。不过在责备她说谎骗我之前，我却感觉不是完美的小百合……让人松了一口气。

    我泡在浴缸里的时候，突然脱衣间里传来了一阵声音。

    “兄兄兄兄，兄长大人。水温还好吗？”

    “非常好啊。”

    “让我给你搓背吧。”

    “不用了，在进浴缸之前已经把身体洗干净了……”

    在我把话说完之前，小百合进了浴室。

    虽然用一条很大的浴巾把身体包了起来，但是露出的洁白的肩膀，丰满的大腿，双腿……等下，我干嘛从上到下观察的那么仔细啊。

    “兄，兄长大人。事已至此为了加深兄妹情谊，让我们，进行肌肤交流吧。”

    “事已至此什么的……什，什什什什么事都没有啊。”

    “因为不这样的话命运的细线就会被剪断……要是兄长大人觉得可以的话，就算让我自身成为兄长大人的洗浴海绵也是可以的。要是成为兄妹的话，每，每每每天都来侍奉你。”

    小百合双手放在胸前，红透了脸。

    “求你了快出去！拜托你了！”

    “怎，怎么这样。兄长大人不希望妹妹帮你搓背吗？”

    “角色崩坏了哟。冷静点小百合。”

    “我才不是什么角色。这样的就是平时的我。是，是妹妹海绵。”

    “怎么想都不可能是普通啊！”

    “兄长大人，我明白了。你觉得浴巾太碍事了是吧。”

    小百合试图要解开了浴巾上端打结的部分。

    “裹着浴巾就好。”

    “那么，能让我帮你擦背吗？”

    要是要求得不到满足，完全不知道她还会做出什么。

    “我知道了。作为交换，帮我洗背的时候那个……用普通的海绵就好。还有，我说可以之前请一直闭着眼，拜托了。”

    “作为兄妹，看，不管看到还是被看到都不会害羞的。”

    “不管看到还是被看到都很害羞的！我们只是数小时前才见过的同辈啊。还不是兄妹呢！而且，小百合还不是从刚才开始就脸红到现在了吗！”

    “这这这这，这种事才没有呢。都是澡堂里的热气的原因。没有感到一丁点的害羞。”

    心里又骚动了。她肯定在说谎啊。

    用来确认她的觉悟的手段，我已经想到了。如果失败的话，我就是单纯的变态了。

    但是，我相信她有羞耻心。相信她还只是一个少女。

    “哎，如果你真有这个意思的话……那就做好觉悟看到害羞的东西吧。”

    我慢慢的从浴缸里站起来。就像从海中出现的巨大怪兽一样，慢慢的行动。

    如果小百合是真的少女的话，肯定不能直视就逃走了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    小百合两手捂住了脸。突然，包裹着她的身体的浴巾就这样离开了她，簌地掉在了地上。刚才说要脱的时候，已经几乎解开来了啊。

    我就这样呆站着，看着妹妹候补一丝不挂的样子。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小百合！浴巾！浴巾！”

    “兄长大人个笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！”

    小百合捂着脸，裸体飞奔出浴室。我想追上去就从浴缸里出来，刚伸手就听到从脱衣间传来连通门的关门声。刚才的是……色诱吗？

    洗完了澡，小百合已经穿好衣服正坐着等我了。小百合深深的低下了头。

    “刚，刚才真是失礼了。一心想着和兄长大人交流，有点，太忘我了……那个，完全暴走了。”

    “啊啊，我也是……对不起。水温，应该还是温的，先去洗澡吧，怎么样？”

    松了一口气的小百合拿着替换用的睡衣走向了脱衣间。

    小百合的问题是什么呢。感觉世铃音所需要的是“走向室外”。友美的话应该是“协调性”。小百合是……说不定是“不要伪装做真实的自己”。

    干涉他人，勉强他去改变，说不定是非常多管闲事……虽然这么想，但是不能这样放着不管。大概，对我来说，她们三人已经不是外人了。

    （插图）

    洗完澡之后的小百合，每当我想问些什么的时候，总是找一些无关紧要的话题扯开。她什么都不肯说，结果，一次都没有触碰到小百合的真心，时间就这样流逝了。

    就这样，时间到了晚上11点。走到我身边的坐垫坐下，呆呆地看着电视的小百合，开始摇摇晃晃了。

    对于小百合来说，这个时间已经进入熬夜的领域了。

    “请在稍微让我和兄长大人……哈啊……在一起。”

    “不是已经迷迷糊糊了吗。平时都是几点睡的啊？”

    “十点钟……哈啊……就寝。”

    “不要硬撑，请睡吧。”

    “难得……命运的……兄长大人来到我这……更加……接近……呼”

    小百合朝我倒了下来。我赶快支撑起她，防止倒下。

    她以拥抱着我的姿势，响起了睡着的声音。解除紧张，有点像小孩的睡脸。说不定这个就是真正的小百合。

    但是“命运”吗。世铃音也这样说过。我……不对，我们正在被命运玩弄。

    果断不能让小百合保持这样的姿势睡着。我把她抱了起来。

    从客厅到卧室有两扇门。打开边上的一扇，是一间只有一张小床，一张学习桌和一个衣橱的简朴的卧室。

    我把小百合轻轻的放在床上，盖好被子。然后突然想到。

    把想藏起来的书藏到床下，这是男人的铁则。

    虽然不认为女孩子的小百合也会那么做，不过我还是忍不住，把手伸到了床下。

    小册子……有了。里面贴了好几张便签，重要的地方还用荧光笔画了出来。看来小百合是非常认真的预习过了。

    我悄悄的把小册子放回床下。全部总结一下，这样才是小百合这个女孩子。当我说“喜欢美少女战队水果人”的时候，她动摇的十分厉害。如果事先准备好的话就非常完美，但是对于突发事件完全没辙……这就是小百合。

    回到客厅，我一个人靠做作业度过了剩下的时间。

    因为有自动锁，所以不用担心锁门问题，时间接近深夜12点的时候，我悄悄的离开了她的房间。

    我该对小百合做什么呢。从表面上看，小百合很努力认真，但说不定比世铃音和友美更难搞定。

第一卷 5 第四人。“帅哥”。缺乏女人味。

    4月11日 周四

    今天，万里子如约带来了做好的料理。里面放有饭团，炸鸡块，鸡蛋卷，日式汁浸菠菜和小番茄。

    虽然万里子感觉炸鸡块有点焦了，但是我认为非常好吃啊。话说，为什么女孩子的便当都做的那么小呢？当我跟万里子说我吃的还没到半饱的时候，万里子就说因为女孩子很容易堆积脂肪所以好羡慕男孩子呀……什么有的没的。

    虽然万里子也看起来不怎么胖，不过女孩子貌似都对体重有着过分的敏感。

    万里子也憧憬苗条帅气的模特体型吗？我感觉如今这样小巧可爱也很好啊……什么的，都是多余的客套话。

    放学后，我站到了太子堂公寓401号房门前。重新整理了下心情，做个深呼吸之后，精神抖擞地按下了门铃，门马上就打开了。

    “初，初次见面！咱是立花优希。目前在是初三学生。”（PS：这里优希的自称是ボク，这个一般用于幼年男性。翻译成咱或者我颇有争议。我最终决定翻成咱，希望大家能够谅解。）

    “我是太子堂阳一。初次见面。”

    第四位妹妹候补――立花优希长得真高啊。她不但不用仰视我，而且还有快追上我的趋势。

    身高大概170公分左右。长长的头发扎成马尾。

    优希的衣着打扮是男性牛仔裤配上圆领t恤。修长的双腿，娇小的身体，精致的脸庞。这样的优希满脸笑容的对我说。

    “快请进！哥哥。”

    说完就牵着我的手把我拉进屋里。说话语气也很像男孩子啊。而且，突然牵手什么的……有点害羞啊。

    “打扰了。”

    在玄关脱了鞋子进入房间。客厅里摆放着以青绿为主色调给人一种清凉感的家具。房间收拾的很整洁，看来有好好的在生活。

    明明和热情到爆的友美完全相反，不可思议的是两人都给人男孩子的感觉。

    客厅的衣架上挂着学校的制服。

    是学生用男士立领制服啊。不明白。这不是男生的校服吗？

    “优希。恕我冒昧，能问个问题吗？”

    “怎么了，哥哥？”

    “那个校服，应该……不是优希的吧。”

    男性朋友来家里玩，而且还是脱了校服的状态，作为兄长很是担心啊。

    “这是咱的哟。”

    很轻松的口吻，感觉不出有在说谎。优希属于天然类型的啊。

    虽然偶尔也会遇到自称是咱的女性，但是优希用起来完全没有违和感。

    因为长发所以给人以女孩子的印象，要是短发的话，就给人一种美少年的感觉。她是那种不收性别左右的俊俏美人。

    “优希的校服是男士立领制服不感觉奇怪吗？你看，男士立领制服不就是男生用制服嘛。”

    “咱上的中学是允许穿自己衣服的。就算不穿女生制服也没事的。”

    “这样啊，那就没问题……什么的怎么可能！就算是着装自由，穿男子校服也是不太好的吧。”

    “这样啊……说的也是呢。果然咱很奇怪吧。”

    优希坐在客厅的沙发上。明明双膝合并的坐姿才像女孩子，但是她就这样分腿而坐。

    这样说起来，友美虽然语气很像男孩子，但是坐姿呀举止呀还是很有女孩样的。感觉优希这方面很欠缺。我坐到桌边的椅子上，优希一直盯着我看。

    “哥哥对咱，感觉怎样？请诚实的告诉咱第一印象。”

    “那就……不客气了。优希是那个……性别看不出来是我的第一印象。”

    “性别看不出来……嗯，的确是的。”

    “优希是女孩子吧。”

    “生物学上是女性。”

    这种说法的话，精神层面上就应该不是女性了吧

    “内心不是吗？”

    “怎么不是哟。咱也是很努力……想成为……女孩子的。”

    感觉我的脑子有点混乱了。

    “优希就算不说想成为，本身就是女孩子啊。”

    她低头不语了。一脸悲伤的表情反倒让我着急了。

    “对不起。抱歉。问的方式不好。拜托，请再重来一次。”

    “哥哥……真的，会认真的听咱说话吗？”

    “当然的。”

    “谢谢！哥哥是如此热心的人，咱真是幸福的人啊。那个……啊。哥哥对不起。”

    优希像跳起来一样从沙发上站了起来。

    “咱都没注意到。马上就去准备咖啡。这个地方是咱的不足之处啊。”

    优希嘀咕着自贬的话。看来真的很沮丧啊，整个人都消沉了。我尽量用开朗的语气说道。

    “那就，砂糖跟牛奶多一点。”

    “嗯！稍微片刻。”

    优希一路小跑的到了厨房，用电热水壶烧了开水，按照我的要求泡了速溶咖啡。

    虽然不喜欢速溶的，不过只要放了砂糖和牛奶，味道就能混过去。

    我都不敢相信有人能喝纯速溶咖啡。当然，速溶咖啡里也有高级品，直接喝说不定也很好喝。

    优希把马克杯放在桌上之后，开始用平静的口吻说道。

    “在小学二年级的时候，班级有个男孩子说“像女人一样才不适合你！你个男人婆！”……咱呢，从当时开始就比他长得高。”

    “受到欺负了吗？”

    “那个……咱没有感到被欺负……倒不如说，感觉是一种意见。现在看来，正面向上的性格感觉很适合咱。”

    “意见什么的……你是多么乐观啊。”

    听到我的吐槽，优希有点害羞的笑了。明明在害羞，真是开朗快活的笑容。

    感觉有点帅啊。

    “咱的母亲因为是一个不拘泥于性别的人。所以当咱说想打扮成男孩子的样子的时候，还十分开心呢。”

    果然，优希也和母亲生离着。

    “你的母亲现在怎样了？”

    “四年前开始从巴西写信过来之后就没见过。现在在那边娶了老婆。”

    “撇下女儿跑到海外再婚……诶？！老婆？”

    “嗯。咱的母亲，在咱不知道的时候成了咱的父亲。”

    她带着满脸明快笑容如此断言道。我却在心里开始伤脑筋了。

    “那，那真是。糟糕的事情啊。”

    “才没有那回事呢。母亲变成了父亲，向着新的人生踏出了一大步。咱当然想支持应援母亲――父亲。

    事实比小说还要新奇的天然母（父？）子。虽然轮不到我来说。

    “言归正传。小学生的优希之后怎么样了呢？”

    “把咱叫做“男人婆”的男孩子，在咱打扮成男孩子的样子之后，就什么都不说了……真是伤心。”

    男孩子只是想引起优希的注意而已，没想到优希会听从自己的话，真的打扮成男孩子的样子了，应该是做梦都没想到吧。

    “这样也真是不得了啊。”

    “嗯。小学的老师也说“尊重每个人的个性”。咱保持男孩子的样子也成了咱普通的样子……等到意识到的时候，身体已经害羞到不能穿裙子了……”

    “哦……所以才有那件男士立领制服的出现啊。”

    优希点了点头，看向了挂在衣架上的男士立领制服。

    “为了能去穿私服的学校，咱很努力的在学习。由于平时一直穿着男士立领制服，有很多学生认为咱是男孩……不过同班同学都是知道咱是女孩子的。”

    “上厕所怎么办？”

    “就算人多不小心走错进男厕所也完全没问题的。”

    真是说的一句不得了的话呢。

    “那么，你还有什么问题呢？”

    优希原本气色很好的脸颊“噗”地红透了，就像一个熟透的番茄。

    “这个那个，虽然听起来有点自夸，咱很受女孩子欢迎……然后两个女孩同时向咱告白了。”

    “噢噢。很受欢迎看来不是吹的。”

    优希摆了摆修长的双手。明明看起来很像模特儿，不过举止与其说像女孩子，不如说有点像小孩子。

    “不要拿咱开玩笑了哥哥。咱的童贞差一点就要被夺……那，那个。总之，那两个人非常的喜欢咱，咱也不知道该怎么办，就去找老师商量了。然后，两人就被禁止靠近咱了。”

    虽然我很在意童贞这个词，这里还是不要去提了。

    “结果把两人都甩了吧。”

    “嗯。咱再怎么像男孩子，也是不可能爱上女孩子的……或者让女孩子认真的来追咱。咱可是货真价实的女孩子啊。”

    确实，如果优希的精神层面是男孩子的话，收到女孩告白应该高兴才对。

    “然后呢，咱接到老师给咱的建议。希望咱打扮的像女孩子一点……这样的。”

    嘛，这是当然的。优希本身就是女孩子。两个人喜欢的是男装版的优希的话，只要优希变回女装，两人应该也只好放弃了。

    “吓了一跳吗？”

    “说真的很吃惊……我明白优希的苦恼了。”

    优希重新展开笑颜。真是清爽的微笑啊。作为同性的我也……不对等下，连我也差点弄混了，优希是女孩子啊。

    优希的笑容十分吸引人，跟性别一点关系都没有。

    “谢谢你哥哥！咱很想变回女孩子。但是，该怎么办完全不知道，也没有能依靠的人……”

    “是想让我来帮忙吧。”

    “就是这样！咱想当哥哥的妹妹（暂定）。”

    “我还有没决定呢。而且那个（暂定）到底是……”

    “抱歉哥哥。当然咱也是非常想当哥哥真正的妹妹。哥哥是一个非常优秀的人。”

    优希用笔直的目光看着我，不用多说，满眼都散发着尊敬的光辉。虽说我没啥好被尊敬的。

    “所以说哥哥！俗话说从形式开始也不是坏事，咱觉得咱自己如果能意识到是谁的妹妹的话，原本不足的女人味肯定能有所上升。”

    “原来如此……不过，女人味的意思是这样用的吗？”

    “咱能依靠的只有哥哥了……而且，已经开始不能抑制的发育成女孩子了。”

    优希向上卷起衬衣，腹部周围都能看到了。

    “等下！Stop！我知道了！我知道了，所以不要脱了。”

    “抱，抱歉。还没做成真的兄妹就让你看这种东西，真是对不起。”

    （暂定）也好，真的兄妹也好，这东西都是不好看的哟。

    看来优希对作为女孩子的自己完全没有自信。好吧，接下来该怎么办呢。

    “你说你想变得像女孩子一点，跟女性朋友商量过了吗？”

    “这这这这这是……”

    优希脸都青了。

    “难道说，没有朋友吗？”

    “嗯。大家都是好人哟。但是，与其说大家都与咱保持距离……自从那两个人追咱开始，其他女孩子也都认为咱是那种“只要是女人都OK”的人。没能好好解释的咱也有问题……然后咱自身也因为被追这件事，变得很不擅长应付女孩子。”

    一提道女性小团体，感觉真是麻烦。就算优希自身不在意，她们也会不时地旧事重提。

    “不擅长应对女生，到什么程度呢？”

    “只要眼神接触就会紧张……店员跟话多的也很不擅长。”

    这不是重症了吗？！比起找我，这已经是到看专业医生的地步了吧。

    “明明是想变成女孩子，却不能拜托现役女中学生。而且母亲还跑到地球的另一侧成了父亲……吗。”

    听着我说话，优希“嗯嗯”的点着头。感觉动作很像幼犬。

    “没有说谎吗？”

    “查一下就知道了。”

    有着那么特殊的情况，不怀疑的才是笨蛋呢。

    不过去找紫女士确认的话，立马就能知道优希是不是在说谎。

    “我明白了。我相信你。怀疑你了真是抱歉。”

    “嗯嗯。咱也明白自己很怪。虽说咱是如此……还请哥哥指导。”

    要是没了女性恐怖症，找回做普通女人的自信，优希说不定会成为率真可爱的完美人物。虽说指导有些言重，不过也是呢……

    “我也感觉从外表上开始改变比较可行。女人味……说到底，什么是女人味呢？”

    我歪头提问，优希也学我一样歪了歪头回答道。

    “唔……到底是啥呢？”

    “自己都不知道却以它为目标啊！”

    “抱歉。因为网上比较流行所以……就这么用了。”

    优希双手敲头傻笑卖萌。刚才的动作，女人味是不是有点提高了呢？我虽然不能很好的把握女人味的标准，但是我有这种感觉。

    “既然是从网上查到的词语，果然还是回到网上搜索一下比较好吧。”

    优希满脸笑容的赞同道。

    “嗯！哥哥真是靠得住的人啊。咱真是高兴！”

    虽说优希这么大力的夸奖我，但是能够回应优希期待的自信说实话，完全没有。

    总之先打开手机上的浏览器，输入关键字“女人味”。

    在网上读了很多有关女人味的报道，总结一下女人味，那就是服装还有生活方式等这么几种。

    “怎么样啊哥哥。有没有咱做得到的提升女人味的方法？”

    优希紧紧的贴在我身边，一起看向手机屏幕。飘来一股薄荷味洗发水的味道。给人一股很酷的男生的感觉。

    “优希用的洗发水，不会是男士用的吧。”

    “女士的味道太甜了，所以用的清爽型。”

    “就从这里开始改变吧。还缺点护发素和发质护理。难得有那么美丽的发质。”

    优希摸着自己头发，脸颊微微泛红。

    “美丽啊，咱的头发……嗯。咱会珍惜的。”

    之后该怎么办我还没想到。总之，先把网上的情报整理一下。

    “看起来，总的来说，女人味就是要打扮自己。”

    “打扮……自己？”

    优希由于本身素材太好，所以从来没有打扮过。看来没有为漂亮而去努力的意识。

    说起来，万里子明明不胖却特别在意自己的体重。

    啊……说不定这就是女人味的一鳞半爪。

    “虽说优希在原石阶段就已经很耀眼了，不过要是能再打扮一下就更好了。”

    “打扮自己什么的，完全不知道到底该怎么做。”

    优希整个人缩了起来。缩小了之后从帅气变得可爱了。

    “那个……确实，该怎么做呢？优希看起来也不胖，也就没必要节食了。用化妆品了吗？”

    “该怎么做完全不知道。不过，想过挑战一下就买过一点。”

    优希跑进客厅隔壁的房间，不一会儿就回来了。小巧的储物盒里放着化妆品。虽然我不懂这些东西的价格，不过大体看来……几乎看不到高级化妆品。

    “在哪里买的啊？”

    “百元商店里。考虑到初学者用太贵的就太浪费了。”

    在这方面再多投资点不好吗，优希同学。不管怎么说，做好准备就已经很了不起了。作为哥哥不得不支持你啊。

    我也用现学现卖的知识去教优希。

    “依据网上的说法，用点化妆水貌似不错。”

    “啊！正好咱也买了。记得是，洗脸过后使用的吧。涂了这个之后我的女人味就会提升了吗？”

    优希从储物盒里拿出一个未开封的小瓶子，很开心的左右晃动着身体。

    豆乳类化妆水质地是乳白色的。

    “还从来没有试过吗？”

    “想到涂了化妆水也不会有变化，就怕怕地不敢涂。不过，现在有哥哥在身边……咱感觉咱可以的。”

    “非常好，优希！首先先去洗下脸。”

    “嗯！咱会加油的！”

    优希走向洗脸池。洗完脸之后用，用毛巾擦干水滴回到客厅。用过的毛巾就这样挂在脖子上，一股大叔的味道会降低女人味的哟优希。

    “啊~清爽多了！洗脸真是舒服。”

    虽说很像男子洗脸之后的那种狂野，现在还是不说为妙。

    “那我们赶快开始用化妆水吧。”

    “说的也是呢哥哥。那个，一次该使用多少呢？”

    “根据网上调查，高级化妆水的话只要一点点，廉价化妆水就要多一点，这样效果比较好。”

    虽说我是在查，不过这个是不是正确的就无法判断了。但是，重要的是让优希自己感觉到“女人味在上升”。

    “用的多一点是吧。那么……就这样！”

    优希像是想到了什么，打开了化妆水的瓶盖，抬起头脸朝天花板，很有气势的朝自己的脸上倒化妆水。

    白色的略带粘性的浑浊液体就这样落在了优希的脸上。

    “怎么样？哥哥！咱的女人味提高了吗？”

    湿湿滑滑粘粘黏黏。

    优希的脸上涂满了白浊液。

    “原来提升女人味是那么吃力的啊。有点弄撒了，胸口都被化妆水弄的黏糊糊的。衬衣也湿透了。哇啊啊啊！真是不可思议，咱感到咱的女人味在不断上升！化妆水真是厉害呢哥哥！”

    “不是，那个，真是非常抱歉，大概你的女人味……下降了不少。”

    优希的手立刻停了下来。

    “哥，哥哥！为什么说出那么伤人心的话？！”

    “看来这个情报是假的。再试试别的方法吧。”

    优希带着满脸的白浊液做出一副要哭出来的表情。我也在心里不由得叹息。

    之后吸引我的网上情报是关于女人味的某个假设。

    女人味就是内衣品位。连别人看不到的衣着都用心搭配，貌似这才是提升女人味的关键。

    这么说起来，友美很有女孩子感觉的时候也是……从衬衣下面透出来的粉色胸罩……喂，我干嘛那么认真的去考虑啊。

    “哥哥。咱去换下衬衣。”

    优希穿着黑色绸缎的开襟衬衣回来了。先不管尖尖的衣领……超像牛郎。优希连这种衬衣都能穿的那么帅，她的男人味真不是盖的。

    应该怎样才能把女人味=内衣品位这件事传达给优希。

    “优希一般穿着什么颜色的内裤呢？那个，我没有变态的意思。”

    “唔。直接自己看比较快吧。”

    糟糕了。的确我的问法也有问题，但是优希超乎我想象的天然。在我面前，优希把手放到了牛仔裤的腰带上。

    “等下等下等下！虽说我刚才的问法有问题，但是在那边脱给我看不是更有问题吗？！”

    “诶？啊……说的也是呢。兄妹再怎么说，也要分能看的东西和不能看的东西呢。话说，什么颜色的内裤跟女人味有关吗？”

    “根据网上调查，不光光是颜色，样式也很重要的样子。不用脱给我看，告诉我优希穿着怎样的内衣呢？我只是确认一下，绝对没有猥琐的意思再里面。”

    “咱懂的，哥哥。那个，比较喜欢平角短裤或者彩色的男士贴身内裤。不过运动型男士短裤就太透风了。”

    看着在害羞笑着的优希，我不由得再次感到蛋疼。

    “应该穿着胸罩吧。”

    “虽说卷着裹胸布，不过已经快裹不住了。其实咱不知道该买怎样的内衣。”

    优希垂头丧气的说道。感觉失落变得小只之后，女人味就有所提升。但是，一味的失落就会浪费优希原本的魅力。这里一定要获得正面向上的女人味。

    “安心吧优希。内衣的购买方法让我来教你。”

    “哥哥竟然对女性内衣很在行？！”

    优希用她闪闪发光的眼睛充满热情的注视着我。优希的内心如此纯洁，刚才应该不是在恶意讽刺我吧。但是……

    “请不要带着如此尊敬的眼光对我说出赞美变态的话。虽说我自己不太清楚，就算不跟店主或者店员说话，只要有网络，就能逛商店买东西。要好好利用这个情报化社会啊。”

    “也是呢。咱也经常网上购物。之前也是，一时兴起订购了一件衣服。”

    “你说的衣服，是女式的吗？”

    优希缩了缩肩膀，很没自信的小声说道。

    “嗯。很奇怪吧。”

    “完全不奇怪。了不起哦优希。那么问题几乎就没了。就像在网上买衣服一样，优希也在网上找到自己认为可爱的胸罩吧。”

    “咱，咱觉得可爱的胸罩？！不行的，还是让哥哥来选。只要这样，不管怎样的内衣，就，就算是很透明的，色，色色的……咱也……”

    “优希要自己来决定。找到对于自己而言“很可爱”，不是很重要吗？”

    “找到……可爱？”

    “嗯。自己想着把自己变的可爱。再跟打扮自己相结合，我觉得这样就能让自己更有女人味。”

    我把从网上现学现卖的话大声的说了出来。

    “那，那么……能陪咱……一起找吗？”

    满脸通红的优希偷偷的看着我。

    “那是当然。现在开始就用优希的手机或者电脑吧。”

    “嗯，咱拿过来。”

    优希回到卧室，然后抱着巨大的全内置型笔记本电脑回来了。

    “哥哥，咱能稍微看下私人博客吗？”

    “嗯。我无所谓。”

    优希点击进入了中意的私人博客。我发现是网上十分出名的“不死空蝉”的私人博客。

    “今天怎么也没更新。空蝉没事吧。”

    “优希是这个人的粉丝吗？”

    “难道哥哥不知道空蝉吗？”

    “不是，那个……”

    虽说从广义上来说，我们住在一个屋檐下……优希接着说道。

    “空蝉从这周开始就一直没更新，稍微有点担心呢。”

    “为什么这个人那么出名呢？”

    “空蝉呢，一直给人做衣服。但是并不是谁都给做，好像除非是她中意的人的委托，否则都不接受。”

    “难道说，优希也拿到过她做的衣服？”

    “嗯。真是非常幸运和光荣。其实再之前，就送来了一件。”

    “你不穿吗？”

    “以咱现在的女人味，还不能穿……但是，咱一定会穿上这个成为一个出色的女人。”

    真是在意外的地方发现了一件意外的事。不过，这个优希跟世铃音之间的问题，感觉我还是不要说穿比较好。虽说优希也许会因为自己憧憬的人是自己妹妹而感到高兴，但是说不定世铃音会感到困扰。还是言归正传吧。

    “那么接下来让我们逛逛女性内衣网站吧。”

    “嗯！加油哦哥哥。”

    用优希的电脑，输入检索关键字“女性内衣”开始检索，事情变得不得了了。

    “哥哥！有人胸口贴着星星贴纸。这样很有女人味吗？”

    “这种东西直接在脑内过滤掉，立刻过滤。”

    “这个女人的内裤，横着的部分没有布。”

    “这种叫做C字裤。特征就是没有用线连接。穿浴衣的时候说不定不错，但是这个比较适合上位者。我们就忽略吧。”

    “这个，正中间开了个洞……”

    “忽略忽略忽略！下一个！”

    “用细绳做的内裤？”

    “大概……不对，绝对不好。”

    “啊！这个图案好可爱啊。”

    优希终于找到了符合她“可爱标准”的内裤，那就是美少女战队水果人的幼女向内裤。

    “优希，那个已经不适合中学生穿了。”

    “这样啊。真是难找呢。”

    在这之后的一段时间内，我跟优希逛了许多家网站，终于找到了适合青少年的可爱lingerie专卖店。在那里买了几件终于告一段落之后，优希从电脑前转向我，挺直了身体。

    “非常谢谢哥哥。如果穿上这个，咱的女人味肯定能更上一层楼。差不多该吃饭了。哥哥也肚子饿了吧。”

    “嗯。也是呢。其实早就饿扁了。”

    晚饭是速冻食品。虽然感觉会做料理的话，女人味会上升不少，不过优希貌似很不擅长料理。两人一起烧饭，一起给便当做配菜，一起炸迷你汉堡肉，把放入小碗里的煮过的食物当主菜，一起吃饭。

    这之后，优希做好了洗澡的准备。

    “要一起洗吗？哥哥。”

    “如果优希变成男孩子的话，说不定不错。”

    “也是呢。虽然咱是无所谓……哥哥，你先请。”

    “那么，我就不客气了。不要偷看哟。”

    “怎么可能会做这种事啊。哥哥真奇怪。”

    看到微笑的优希，我松了一口气。实际上的确没有小百合那时的乱入，我平安无事的洗完了澡。

    到时限为止，我和优希一起看电视度过。有线电视的动画频道上正放着美少女战队水果人。看来是在重播了。

    “哥哥也会看动画真是意外。”

    “优希讨厌吗？”

    “不是。实际上最喜欢看了。咱虽然迷上了活泼的橙子酱，但还是希望变得跟充满大人魅力的葡萄酱一样。”

    对优希而言，动画说不定就是锻炼她女人味的教材。虽说是幼儿向的。

    看完一集，时间已经快到深夜12点了。

    “那么，快到时间了。”

    “今天哥哥不住下来吗？”

    “也没有在其他妹妹候补的房间里住过。还是回去吧。”

    看着送我到玄关的优希的笑容，不由得内心一阵痛。

    优希在今天的女人味提升修行中，有没有意识到自己是女孩子呢。

    我一定要做出像哥哥的事情来帮助她。

第一卷 6 第五人。小学生。小熊。

    4月12日 周五

    这是午休时候的事了。万里子突然说想来我家玩。女孩子孤身前往独居男生的房间，怎么想都感觉不太好吧。而且现在的我还处于放学后回不了自己房间的状态。

    现在我尽力隐藏太子堂家的事不让万里子知道。万里子要是知道的话，一定会很担心的。所以万里子的好意我还是心领就好。

    作为交换，我和万里子约好下次陪她去买东西。

    我一边想着学校发生的这些事，一边按响了201号室的门铃，不一会儿，对讲机里传来了声音。

    “请问是谁呢？快递吗？”

    幼女的声音啊。因为对讲机上有摄像头，所以我朝那边看去，不过……

    “那个，我是太子堂阳一。不是快递。”

    “是小哥吗？”

    xiaoge？大概，是指哥哥吧。

    “是的。能开下门吗？”

    “不能给陌生人开门，是隔壁的姐姐教小美的。”（PS：上面的称呼是に―ちゃま这里是ね―ちゃま，意思就是哥哥姐姐，小孩子的口语了，上面翻译成小哥，这里差点翻成小姐……为了不引起误会还是用姐姐吧。）

    Jiejie就是姐姐……等下，隔壁住着哪个亲切的人吗？

    虽说门锁由于智能钥匙的功能已经被打开，不过我推门进去会把她吓一跳吧。听她的声音还很年幼。感觉还在小学低年级。

    “你是叫小美吗？”

    “嗯！小美是叫大隈美佳哟。”

    “这样的话，我不就和小美互相认识了吗？那么，就算开门也没关系了吧。”

    “真的诶！这就来开门。”

    说着这种话的我，不可思议的有种犯罪者的感觉。

    对讲机被挂断，数秒后，门被打开了。

    令人想直接抱走的娇小的女孩从门缝里探出个脑袋。她左手努力的打开门。身穿粉色的轻飘飘的萝莉风格服装。右手抱着一只泰迪熊。真是幼女啊！不管怎么看都是纯正的幼女啊！

    “你好。美佳酱。”

    “是小美哟。你好，小哥。诶？不跟俺来打招呼吗？”

    美佳像自言自语一样嘀咕道。把抱着的泰迪熊的脸对着我。

    “难道是这个小熊的说的吗？”

    “才不是小熊呢。我有小棕这个名字的。以上是小棕这么说的哟。”

    “多多指教，小棕。”

    “小棕说，你明白就好。那就多多指教了！”

    得到了美佳和小棕的准许，我终于进入到房间里。

    接下来估计用寻常的方法又要搞不定。

    把之前的妹妹候补们按顺序排列下，分别是服装系家里蹲少女，男子兴趣系胜负笨蛋少女，预习系腹黑（？）认真少女，伪男系希望女性化少女。虽然种类已经很丰富了，但是最后竟然还来了个正统的萝莉系幼女。

    客厅比我想象的要干净。真是吃惊。话说回来，能让这么小的女孩子一个人住吗？

    房间内的家具以粉色为主色调，充满着明朗可爱的氛围。

    在桌上放着巨大的小猪储蓄罐。沙发边上放着粉色的学生书包。向厨房看去，基本没有使用过的样子。

    吃饭问题怎么解决的呢？

    “话说，美佳今年几岁了啊？”

    “已经十一岁了哟！”

    “那么应该是小学六年级了吧。”

    “嗯。班级里我最小。好想变得跟小哥一样大。”

    比实际年龄还要幼齿！小学六年级的话，比世铃音还要小。这样的话，我就掌握了妹妹候补们的全部情况。从最年长的高一的友美到最年幼的小学六年级的美佳。

    每个年级都是一个人啊。而且我和友美还是同龄。

    我在心中叹了一口气，准备坐到桌边的椅子上。

    “啊！那里是小棕的特等席！”

    “这样啊。对不起了，小棕。”

    “小哥坐这里。最容易看得到电视的位子。”

    我重新坐到正对电视机的沙发上。电视机上连着有线电视机顶盒和HDD读取器。我指了指读取器。

    “会用这个吗？”

    “隔壁的姐姐全部帮我准备好了。她的名字叫做紫。”

    是紫女士？！竟然住在太子堂公寓里，真是灯下黑。

    但是，照顾美佳什么的。工作真完美无缺……但是，那种给人莫名的冰冷印象，看来是我误会她了。

    “这样啊。我也认识紫女士。她是一个好人呢。”

    “嗯！她是小棕的新娘候补哟。小棕马上就要长大了，不要抢亲的说！”

    看来美佳很粘紫女士呢。

    美佳抱着小棕，坐到平时小棕坐的特等席上，抬头看着我说道。

    “要是成了小哥的妹妹的话，小美会成为有钱人吗？”

    突然超直接的提问啊！

    “啊，嗯。”

    这样一说，我开始注意起放在桌子正中间的小猪储蓄罐。

    “五百矣脖遥能拿到多少枚呢？”

    “多少枚啊……大概……很多吧。”

    “小噗还装得下吗？”

    美佳看着储蓄罐，担心的低语道。好天真啊。而且感觉不到一点点危害。也许是因为太年幼了也说不定。

    “为什么想要五百矣脖遥恳话憷此担不是应该更喜欢一万纸钞吗？”

    “因为它最强大最帅啊。你说对吧，小棕。”

    美佳把小棕的脑袋前后晃动，就像在说“是的”一样。

    “五百矣脖液芩吗？”

    “我不喜欢薄薄的。比起一张一万纸钞，二十枚五百硬币绝对更好。”

    美佳孤零零的说道。要是拿到一万遥比起谕吉（PS：日本万抑奖疑嫌〉娜宋铮，还是通货比较好什么的，真是精明。看来不能因为是幼女就大意了。

    “对了！小哥来抱抱看小噗。这是美佳的宝物哟！”（PS：这里应该是作者的失误，美佳一直自称み`ちゃん，这里却用“美佳の宝物”）

    我一直盯着桌上的小猪储蓄罐。表面看起来很光滑，富有光泽的陶器。

    “千万不能弄掉哟！轻轻的哟！”

    “哦。”

    两手轻轻的把小猪储蓄罐抬了起来。

    好重。已经存放了不少了。里面的硬币叮叮当当的在响。

    “看来已经喂了不少呢。”

    这储蓄罐是从背上放入钱币的类型，因此说喂它就有点奇怪，但是美佳还是嗯嗯的点头。

    “小噗呢，已经很重了，重到小美都抱不动了。”

    “那么，要搬到哪里呢？”

    “唔。放这里就好。因为这是小美的收集品。”

    “收集品啊……不对，再怎么说，这数量怎么那么多。”

    “那个那个！买东西的时候，一直考虑着如何获得更多找零的五百矣脖夷亍Ｒ蛭小美可是科学理财派的哟。”

    感觉科学理财在这里用错词了。

    “然后呢。隔壁的姐姐说想要抱抱小美。”

    “抱，抱抱？”

    “嗯。虽然小美一直抱着小棕，所以过的很充实。但是姐姐很寂寞的。说了“可以抱抱吗？”之后，就紧紧的抱了过来，还给我五百矣脖夷亍Ｋ凳蔷柙给我的。啊……怎么办。姐姐跟小美说过，对这件事要保密的。”

    暴露了秘密的小美，就像做错事一样小事说道。

    话说，这个根本不是捐赠，是封口费吧！感觉偷偷看到了紫女士不为人知的一面。

    “美佳大概被抱抱几次了？”

    “一周一次哟。因为是从搬来这里开始，有十次？”

    “那么，就把对应的钱还给紫女士吧。那样的话，美佳向我暴露秘密这件事也就一笔勾销了。”

    虽然对我们来说也许是很荒诞的理由。但是由于我的一席话，美佳的大眼睛闪闪发光起来。脸蛋也变成漂亮的粉色。她带着兴奋的口吻说道。

    “小哥是天才？”

    太抬举我了。话说回来，突然美佳说出“还你钱！”也感觉很奇怪吧。

    “那个，还钱说起来还是有点奇怪吧……首先，美佳偷偷的打听出紫女士的生日时间。”

    “为什么？”

    “为了准备生日礼物呀。正好可以选个五千易笥业纳日礼物。”

    “知道了。小美会这么做的。”

    （插图）

    根据紫女士的生日，虽说这个还款说不定要过很久，不过比起直接还钱要好很多。

    “然后，那个……美佳对紫女士的抱抱，讨厌吗？”

    “没有啊。不好不坏，感觉很普通啊。”

    这也是很微妙的回答啊。

    “既然不讨厌，那就跟紫女士说，就算不给钱，也可以抱抱。这样的话，紫女士应该会很高兴吧。”

    “小哥觉得这样比较好吗？”

    “嗯。”

    “那就这样吧。”

    虽然对我完全信赖让我很高兴，不过太天真了，让人有些担心。

    我去找找有没有什么喝的东西，结果只找到速溶可可粉和牛奶。冰箱里就这么点东西，里面基本都是空的。

    “美佳不会自己做饭吗？”

    “隔壁的姐姐说，太危险了，要等到成为中学生之后才行。然后呢，姐姐会过来给我做可可。”

    “这样啊。大概多久来一次呢？”

    “两天来一次吧。然后，感觉周末来的时候都会抱抱。”

    这么说的话，来的频率蛮高的啊。怪不得冰箱里的牛奶的生产日期还是近期的。

    “其他还有什么事情帮你的吗？”

    “姐姐基本上，都是不说话的。一直都是一起喝可可，看电视，帮忙打扫，偶尔帮忙买东西。小美，是不是被姐姐讨厌了啊。”

    “不会，我觉得没有被讨厌。”

    不如说，应该是母性本能泛滥。

    美佳的房间能够如此干净，也是托紫女士的福。虽然其他的妹妹候补那边，紫女士没有进行干涉，不过美佳年级最小也是情有可原的。

    “紫女士不在的日子，吃饭怎么办？”

    “小美呢，很喜欢吃外卖的披萨。披萨圆圆的。小棕也很喜欢披萨的哟。俺要吃上面的蜂蜜装饰品，这样说的。小棕还真是小孩子呢。”

    虽说小棕的这个角色我还是没搞懂……这个先放在一边，外送披萨的话，价格还是蛮贵的呢。

    “小美肚子饿扁扁了。小哥！一起吃披萨吧。今天因为小哥在，那我们就吃大号的吧。小美来请客好了。”

    “哦。”

    又让妹妹（候补）请客了。“今天让我来请！”很想说出来，不过还是忍住了。现在的这个时期，我既然都让其他妹妹候补们请客过了，这里公平起见，还是接受请客吧。

    美佳用电话订了披萨。这家披萨店看来是一直去订餐，美佳说了句“请给我一个大号的老规矩”就完成订餐了。

    在披萨来之前的一段时间，我们一起看了会有线电视动画频道，中间我偷偷的在房间里寻找那份有关自己的说明书。

    基本可能的地方都没找到，说不定是紫女士藏的比较好。

    过了不久，响起了叮咚的门铃声。美佳用带有液晶显示器的对讲机来确认太子堂公寓玄关大厅的情况。来的是送披萨的人。美佳对送外卖的人说了句“现在，门锁打开了，拜托你了”之后，打开了玄关的门锁。送外卖的人也习惯了，不一会儿又按响了门铃。

    “小哥快来！”

    “嗯。”

    一起跑到房间的玄关去拿披萨。美佳摆弄着小棕的背后。原来小棕背后有拉链的啊。打开之后，从里面拿出粉色的钱包，取出了一万业萘斯去。外送的人也数好找零递了过来之后回去了。

    “小哥。今天的找零有六千五百二十矣础Ｄ玫搅宋灏矣脖伊恕！

    “难道用一万胰ジ犊钜彩且蛭想要零钱吗？”

    “嗯！还有，小美也喜欢十矣脖矣矗　

    美佳把纸币收回钱包，把钱包放回小棕身体里之后，把五百矣脖胰到了客厅的小猪储蓄罐里。

    美佳瞪着小眼睛盯着剩下的两枚十矣脖摇Ｎ夷米湃热鹊呐萨箱歪头问道。

    “怎么了，美佳？”

    “今天的十矣脖也还缓谩！

    “不够好？”

    “嗯。好的硬币应该是一闪一闪非常漂亮的，但是这个是暗茶色。”

    就跟纸币的新币一样，新的硬币还是非常漂亮的呢。特别是十摇

    “这可真是遗憾啊。还是趁披萨没冷掉赶快吃吧。虽说，是你请客的。”

    “嗯！吃饭吃饭！”

    我从厨房的碗橱里拿出几个盘子，摆到客厅的桌上。

    披萨的箱子里有一小袋用细绳绑好的辣椒酱。美佳的冰箱里正好没有辣椒酱，就用这个吧。

    打开箱子冒出好多热气。披萨真够烫的。

    基本没有印象吃过外卖的披萨。因为外婆有好好的给我做每一顿饭……想到这里，我不由得还有点小激动呢。

    披萨的口味叫做四重奏，就是把四种披萨合成一个来享受。

    披萨是由放腊肠或者火腿的肉类系和放着香草香料的鱼类系。放满起司，除了起司没有其他的起司系和放着新鲜土豆与乳花干酪的简约系。不过披萨的量看着就很饱了。

    “哇！今天小美可以一整天都吃起司味的了。”

    “一整天？”

    “因为一次吃不完，所以可以放着，到时候放到微波炉里热一下再吃哟。”

    看来是吃不完的样子了。

    “不过，因为今天有小哥在一起，说不定能趁好吃的时候吃完。小哥，多吃点多吃点！”

    让小学生劳神费心了。美佳拿了一块装有满满起司的披萨放到了自己的盘子里。我在肉类系和鱼类系里格拿了一块放到盘子里。

    “好……从这里开始才是真正的试炼。”

    美佳突然一脸认真的表情。

    “怎么了？”

    “因为这个，不得不加到披萨上。小美，一直在吃披萨的时候很头疼。”

    美佳把箱子里的小袋辣椒酱放在手里盯着看。

    “不得不加的东西，难道是辣椒酱？”

    “嗯。明明觉得不加的话也会很好吃的说……”

    “虽然放在箱子里，不过也不用勉强自己加到披萨上啊。”

    “是这样吗？”

    “嗯。是这样的。”

    之前都在一直勉强自己吃超辣披萨啊。真是好可怜。

    “那么怎么办。小哥要喝吗？”

    “才不要喝辣椒酱！嘛，直接这样扔掉有点浪费。下次拜托他们不要放辣椒酱了……不对，等下。”

    我想起了看过的某个电视节目。

    “能借我下刚才找零的十矣脖衣穑俊

    “嗯！”

    美佳把摆放放在小棕上的其中一枚硬币交给了我。顺便从美佳那里要了几张纸巾。

    “小哥，你要干嘛呢？”

    “把这个辣椒酱倒到十矣脖疑稀！

    “好吃吗？”

    “肯定不能吃啊。”

    倒出少量的辣椒酱，涂到十矣脖疑现后，我用纸巾像打磨一样去擦拭。不一会儿，十矣脖乙匀庋劭杉的速度取回了光泽。

    十矣脖沂怯猛做的，然后铜又很容易被酸化。所以会与辣椒酱里的成分发生还原反应，从而去除污垢。

    “小哥原来是魔法师啊！”

    “魔法师什么的太夸张了。”

    只是从电视上现学现卖来的，能够让美佳那么开心反而感觉有点罪恶感。

    美佳由于看到变得那么漂亮的十矣脖曳浅？心，笑颜不绝，非常兴奋。

    “好厉害好厉害！小美，开始崇拜小哥了！下次小美也要告诉学校的大家。小哥，能教大家吗？使用权不要紧吧？”

    “没关系的。所以快点吃吧。”

    “嗯”，美佳用力的点点头。每个行为都很稚嫩纯真，真是惹人怜爱。

    ““我开动了！””

    两人一起吃起披萨。美佳吃了起司披萨和肉类系披萨共两块就吃饱了。我把四种披萨都制霸了一遍，起司的量果然很足。虽然很好吃，不过这个分量应该是让更多的人吃的。

    饭后喝一杯加了大量牛奶的可可真是舒畅。结果，把剩下的披萨放到盘子里密封好之后放到了冰箱。看了一会有线电视的动画频道之后，美佳把折纸包轻轻的放到了桌子上。

    “小哥，一起来玩折纸吧。”

    真和平啊。跟枪战游戏比起来，太像女孩子该玩的游戏了。

    “要做什么呢？”

    “小美会做纸鹤哟。就算闭着眼睛也能折出来。”

    美佳嗯哼一声，挺起了小小的胸膛。一脸微微自豪的表情。啊~好可爱啊，除此之外都想不到其他形容词。

    “那么，能教我折纸鹤的方法吗？”

    “好的！那个呢，首先选一张纸。小美今天要用橙色的。”

    “那么，我就随便拿……”

    从折纸包里抽出一张纸。哦……中奖了。是金色的纸。

    “不，不行！小哥不准用金皮卡！放回去！赶快放回去！”

    美佳一脸着急，要哭出来的样子，我赶快把金色的纸放回去，重新抽了一张绿色的纸。

    “金色不行吗？”

    “因为太贵重了，不到万不得已绝对不能用的！小哥真是不细心。”

    “对不起。”

    记得金色和银色的纸，貌似一包里只有一张，非常稀少。

    收到美佳的指导，终于折好了纸鹤。明明以前折过的，但是没想到完全不记得，只好让她手把手教我了。

    橙色和青色的纸鹤折好之后，美佳高高兴兴的把它们放到电视机上。

    我折的青色纸鹤，不是一般的丑。跟美佳的纸鹤放在一起给人一种多余的感觉，好像重新做一个啊。

    “小哥的纸鹤和小美的纸鹤在一起飞啊飞。”

    “嗯。是呢。”

    美佳像是想到了什么，抬头看向挂在墙上的时钟。

    “啊！来不及了！小哥稍微等下！”

    美佳把小棕坐到椅子上之后，赶快跑到寝室再折回来。手上多了个平板。

    美佳启动了平板的应用程序。是一款在小孩子里有很高人气的蘑菇养成程序。生长在原木上的蘑菇被美佳用手指用力的操作。

    咚咚咚~~~发出了轻快的效果音。看来收获了种好的蘑菇。

    “美佳喜欢蘑菇吗？”

    “嗯！非常可爱！而且，能够采到许许多多。小哥也可以来采一点哟。”

    “嗯。那我就不客气了。”

    当我用两根手指用力操作的瞬间，美佳叫了起来。

    “小哥，要是这样一口气全部采掉，不行！”

    “不是，美佳你说可以采掉所以我才采的……”

    “虽说这样，一下子采掉那么多，小哥做的太过了。”

    不知为何美佳好像有点害羞的满脸通红。还给她平板之后，美佳再次开始设定种蘑菇之后，关上了程序。

    “呼……这下了却一桩心事了。”

    “了却心事太夸张了。”

    “要是不好好准备，明天就不能采蘑菇了，这下就没问题了。”

    您说的是，大小姐。

    “对了，小哥！来读书吧。”

    “可以啊。不管什么书都读给你听。”

    美佳再一次把平板递给我。原来如此，电子书啊。肯定是紫女士教美佳读书和买书的方法吧。

    启动了电子书籍程序，登陆完成之后，发现是以紫女士名义登陆的。画面内的书棚里，登陆了几本绘图书籍。

    “美佳觉得哪本好呢？”

    “小美已经上六年级了！绘图书籍已经在去年毕业了。小美已经是大姐姐了。但是，汉字有好多的好难读，真头疼。”

    “头疼啊……儿童书籍的话，不是都标注好读音的吗？”

    “小美要自己挑书来买！”

    原来如此，小美好像有点眼高手低了。所以要我来帮她读那本买来的书。

    “哪一本呢？”

    “那个呢，这里！”

    轻轻点击换了个书橱之后，美佳点击了书的封面。

    稍微瞄到一眼封面，貌似画着动漫风格。

    马上就展示了文本，标题是“公主骑士玛利亚”。

    “小哥快点，快点！”

    虽然不知道是怎样的内容，大概是幻想系的。我就按着页码，边看边读出声音。

    “欧酷的小孩什么的，我才不想怀……停！”

    “小哥，欧酷是什么？小孩，是指小宝宝？”

    美佳你是故意把我逼上困境的吧，真是厉害的家伙。但是让我这样做，美佳没有任何好处。也就是说是无意之举。纯真，真是太可怕了。

    “呐，美佳。这本书是成人向的。”

    “小美已经是大人了！已经是小棕的妈妈了！”

    “这，这是只有长大的男孩子才会去读的书。法律上是这么规定的。”

    “法律上？真的？”

    “嗯。所以，这本书就放弃吧。”

    “真是的！这样的话，小美觉得就不能买这本书了。”

    正如您所说的那样。我操作下程序，把能够购买的书的年龄对象变更成“12岁以下”。

    “书的话下次再说，再做些其他的事吧！”

    “唔~小哥都那么说了就没办法了。”

    “还有什么想做的事吗？”

    现在，只要在我能力范围内的请求，都想帮她实现。

    “那个，小美想帮忙做家务。一直在跟小棕商量。小美要帮忙大人的工作，成为一个出色的女人。雅可也好介太也好，大家都帮忙做家务了，只有小美没有做过真是太奇怪了。”

    “没有帮过紫女士的忙吗？”

    “她说，因为契约里没有，所以请不要做。小美一直只能看着。”

    这句话深深的插进我的心里。紫女士来照顾美佳，果然还只是太子堂阵矢的遗言而已吗？虽然不想这么认为。

    “这样啊，美佳想帮忙做家务啊。”

    “嗯！帮忙的话，听说会拿到零花钱。”

    好像比起世铃音有着强烈的劳动欲望。虽说为了零花钱这点，稍稍有些动机不纯……感觉学会一份劳动一份收获也不是坏事。

    就算没有零花钱，只要美佳努力了，就算只有一点点也要给她奖励……不过奖励要给什么？除了金钱以外的报酬……想不到。

    “虽然我觉得以零花钱为目的不怎么好……不过美佳想来帮忙这一点我已经知道了。”

    “小哥能理解我就太好了……哈……”

    美佳开始打哈欠，眼皮也跟着打架了。时间已经到了晚上九点左右。

    “美佳平时几点就寝的呢？”

    “九点哟。虽然小棕会熬夜，但这是meirong的大敌。小哥。小美能去睡觉了吗？洗澡在小哥来之前就洗好了哟。”

    “嗯。我这里没能注意到才应该道歉。”

    美佳带着摇摇晃晃的脚步走到洗漱池刷牙之后再回来，眼睛已经是半闭着了。

    “再见，晚安。”

    “对了，我来帮你盖被子吧。”

    “嗯。谢谢小哥。最喜欢了。”

    跟着到了寝室，美佳貌似到极限了，整个人直接倒到床上。抱着小棕，响起了睡着的鼻息声。

    把睡在美佳身体下面的被子抽出来，重新盖到睡着的美佳身上。

    关掉灯光关上房门的瞬间，从美佳床上传来一句梦话。

    “……小美，也好想有个家人……”

    假如，我没有选择美佳，那么美佳该怎么办。虽说其他的妹妹候补也不能完全放着不管……我回到客厅关上电视坐在沙发上。

    然后什么都不做，等到深夜12点自己房门打开之前，一直在美佳的房间里思考着。越想越乱。也得不出结论。

    明天就是周六了。不管怎么烦恼，感觉今天也就要结束了。

第一卷 7 来袭。逆袭。全力出击。

    4月13日 周六

    终于迎来搬家后的第一个周末。

    昨晚彻头彻尾的在烦恼，结果还是没有任何进展。我从床上爬起来去洗手间刷牙洗脸。

    这一个星期，每天放学后都是直接到妹妹候补们的房间，装好的冰箱里空空如也。厨房已备齐了厨具和餐具，还有洗洁精和海绵之类的，不过调味料都没有准备好。

    “早饭怎么解决呢・・・？”

    于是我换上衣服准备出门找找附近有没有牛肉盖饭馆或者洋快餐店什么的时候・・・叮咚~门铃响了。

    使用带有液晶显示屏的对讲机去确认。太子堂公寓的玄关大厅里完全没有人影。在我把画面切换到屋内玄关时，不知哪里的门发出“咔嚓”的开门声，・・・・・・该不会是强盗？！

    寻找防身用道具的我来到厨房。获得道具：菜刀。震慑作用应该还是有的，但要是被对方夺过去时可能会出现生命危险。（于是丢弃道具~

    我从厨房的收纳柜中取出了全新的平底锅。这下不仅是打击武器还能当盾使用・・・・・我、是这么想的。手里拿着平底锅的我来到客厅门口的侧面，在进来人看不到的死角位置，背紧贴着墙壁站着。

    我拿着平底锅等待的同时，“啪嗒啪嗒”复数的脚步声接近了。

    失策啦！对方不止一个人。也许他们的目的不是在于抢劫，该不会是绑架我来换取赎金吧？！这么多人数的话完全不可能是对手！

    客厅的门被打开了。

    这样的话找其中一个同归于尽算了！！于是我高高举起平底锅……不过手肘的部分被人抓住，无法挥下来了・・・・・・・对方是一个女孩子。

    “老哥好危险的，你在干什么那？”

    “等・・等等为什么友美在这里？

    穿着红褐色运动衫的友美将手从我的手肘上拿开。

    “就算你这么问，而且也不止我一个。”

    陆陆续续的妹妹候补们都进入了客厅。

    “哇~~~小哥房间的电视剧好大耶~~而且还这么宽敞~~！”

    怀里抱着小棕的美佳在客厅里来回跑着，果然还是粉色系的轻飘飘的那种围裙比较合适啊。（这里的围裙エプロンドレス：女装的一种，在连衣裙或裙装上加上围裙。）

    “兄长大人的房间是整层七楼呢，不愧是太子堂的继承人・・・・・赶快来准备早饭吧。”

    手里拿着装满食材的环保袋，身穿简单朴素的连衣裙的小百合微笑着从我的手上取下平底锅。

    “要是跟我说一声的话，每天都会过来作的说。”

    小百合一进入厨房就开始检查冰箱和调味料的剩余。

    “啊~ 果然。兄长大人不用担心。需要的材料全部都已经准备好带来了。”

    “啊！我要盛满！！”

    友美一边举手一边向小百合要求道~

    “这是按照人数准备好的。”

    “什么嘛，小气~！”

    这些人难道全部都彼此认识？话说回来，为什么都到我的房间里来了！？

    “・・・・・・・咝・・・・・・・哈・・・・・・呜呜・・・・・水(￣Д￣)&#65417;~~~”

    像是在地板上匍匐前进一般的世铃音身影出现在客厅。这家伙・・・・穿着和第一次见面时候同样的t恤。我恳切的希望衣服是洗过替换过的。

    拖着一头黑色长发的样子，犹如恐怖电影的场景一样略恐怖。

    “w・・喂~！没事吧？”

    “・・・・・・欧尼酱。请给我水。”

    “了、了了了解！”

    我慌慌张张的从橱柜里取出玻璃杯，转动厨房水池的水龙头。让世铃音坐到沙发上,递过去倒满水的杯子。

    “・・・・・果然，外出好难过・・・・・”

    “这不是室外哦。这还是在公寓里面。”

    “・・・・・・玄关外乃异世界・・・・・・”

    世铃音一口气将水喝完之后被呛到了。这家伙，真的不要紧么？

    美佳带着小棕坐到正对电视的沙发上，操作着遥控器打开电视，马上就换到专门的动漫频道了。

    “哇~~！是橙子酱！”

    看着正在播放中的美少女战队水果人，美佳眼中闪耀着光芒。

    突然，世铃音抬起头。她的眼中・・・・也一闪一闪的放光。

    “・・・・・喜欢橙子酱吗？”

    “嗯！小姐姐也喜欢么？”

    “・・・・・喜欢哟~”

    “那么我们就是朋友了呢！”

    “・・・・嗯，美佳酱，能抱一下你么？”

    突然的世铃音向美佳请求道。

    “唔，那个，可以哟！因为我们是朋友。”

    然后世铃音紧紧的抱住美佳，手像是在美佳身上摸索着。

    “・・・・・好了，可以了。”

    “已经可以了？”

    “・・・・嗯”

    虽说这种迷一样的交流方式，不过美佳也没有觉得讨厌・・・・我就不用去在意了。

    在两位漫友的友情萌生之时，我终于意识到了。

    优希不在。长得那么高本应该是最显眼的・・・・到底怎么了？

    我沿着通往玄关的走廊向深处望去，穿着t恤+背带裤的优希用体育课上的抱住双膝的姿势坐在走廊的尽头。

    “喂~优希。你在干什么？”

    优希抬起头，眼眶泛着泪光。

    “哥哥！有、有好多女孩子・・咱・・咱~！”

    优希微微的颤抖着。即使是姐妹，对不擅长对付女孩子的意识还是无法消除吗？

    “不要坐在那种地方，到这里来可以么？”

    “知、知道了，哥哥。”

    优希就像是刚出生的小鹿一样，双脚微微颤抖着，总算是站了起来。

    从厨房飘来了烤培根的香味。外加上吐司的味道，格外的刺激食欲。

    小百合拿着平底锅向着友美微笑着。

    “因为友美是长女，拜托请作为妹妹们的榜样带头来忙。”

    “长女是什么意思！我是老哥的妹妹哦！”

    “请把盘子准备一下，我在做培根煎蛋，手离不开。”

    “像是被使唤的感觉让我很不爽。”

    友美与小百合视线相对碰撞出激烈的火花，然后坐在沙发上的美佳突然站了起来。

    “小美也要来帮忙！”

    屁颠屁颠跑向厨房的美佳突然脚滑了一下。

    “危险！”

    我出声的时候已经迟了。本以为美佳会豪迈的扑倒・・・千钧一发之际优希展现出那超快的反应速度，从美佳的身后将她抱住、扶起来。

    美佳完全不知道刚才发生了什么，只是被吓了一跳。

    优希迅速的将美佳从自己的怀里解放出来，美佳转过身来看着优希。优希长长的松了一口气，然后向美佳讯问道：

    “没事吧？在室内乱跑很危险的哟。”

    “嗯！小姐姐谢谢你！小美、以后一定小心！”

    看到美佳脸上的微笑优希的表情也缓和下来，貌似对于优希来说美佳还属于少女未满的儿童，所以是在不擅长对付的对象以外的。

    美佳一个转身，这次慢慢的走进了厨房，准备从橱柜中取出餐具。但是，橱的位置较高，身材娇小的美佳拿不到上方的盘子。友美无奈的耸了耸肩。

    “真拿你没办法。真是的、那些很重哦小心点。”

    友美说着取下盘子交给了美佳。

    “谢谢你！小姐姐！”

    “小・・・・・嘛~~小孩子这么说也没办法~”

    看来友美也不得不承认美佳很可爱的这一面。这些先不说，友美和小百合之间的关系略微有些生硬使我有些在意。在我这么考虑的时候身后传来微微颤抖的声音叫我。

    “・・・・・欧尼酱・・・・水・・・・再来一杯~”

    “世铃音能不能稍微向美佳学习学习呢？”

    “・・・・・・下次有机会的话。”

    “哈・・・・・・知道了，只要水就行了是吧？”

    我一边叹气一边接过世铃音手中的空玻璃杯。

    从刚刚开始事情一件接着一件的完全应付不过来。

    同时用三个炉灶做料理的小百合面向我说道：

    “兄长大人，今天只能准备一些简单的菜色实在觉得很抱歉。”

    “完全足够了，谢谢你小百合。话说回来，为什么全员都到我房间来了？”

    “详细的事情就到吃完饭再说吧？”

    “有什么我可以帮忙的？”

    “那么，这里的杯装速食沙拉就拜托了。”

    用水洗净的莴苣切好放入大盘子中，在加入各种调味料的同时，小百合对我微笑着。

    吐司、培根煎蛋和杯装的玉米羹、沙拉，洋式的早饭就这样完成了。餐厅有一张6人坐的桌子。我坐在最中间左右两边是友美和小百合，坐在对面的从我的视角看来从左往右分别是美佳、优希、世铃音。

    大家都围着桌子享用着早餐。我本以为应该会很热闹的・・・・・

    直到全员吃完饭，也没有出现像样的对话，餐桌上被沉重的气氛所支配着。

    世铃音吃完饭离开座位，冷不防的将手伸进了友美的腋下。

    “・・・・・啊、啊啊・・・・・・・身体不听话了~~~”

    突然没有任何征兆的，世铃音抱住了友美。

    “等、等一下！突然间你在做什么啊世铃音！”

    “……站起来的时候突然头晕了~”

    “啊！喂！住手啊！不要在我的胸口上蹭啊！”

    由于世铃音将脸埋进友美的胸里，友美脸红到了耳朵根。

    “・・・・・终于不晕了。”

    迅速从友美身边离开像是什么都没有发生回到自己座位上的世铃音喃喃的说道。

    友美任然红着脸， 不知所措的说：

    “话、话说回来，这个面包味道不错啊。”

    极力的岔开话题。还是有世铃音到底想干什么啊？

    小百合的脸上表现出了一丝骄傲。

    “这是昨晚我做的。虽然名义上市手工做的，不过也使用了全自动的烤面包机。不知道是否符合兄长大人的口味？”

    “真的很好吃哦。这么说昨天就准备的话，今天在我房间集合是事先决定好的？”

    “没错。是这样的。这样子看来，兄长大人是不知道了。我们的房间钥匙在周末时是自己的房间和701号房间都能够使用的。

    “这我可没有听说过啊！”

    虽然只有两星期，虽然每一天都不能浪费，但是这个真是预想之外了。友美抱着胳膊恍然大悟。

    “怪不得老哥紧张兮兮的手握平底锅。原来是误以为强盗进来了。”

    被友美说中了，我不由得心虚了一下，不过还是老老实实承认了。

    “啊、是啊。什么都没有告诉我，刚睡醒就被吓到了。”

    估计这也是遗言里写到的。现在也没必要再去向紫小姐确认了。

    “然后、你们大家都认识么？”

    “不认识哇。”

    “不，之前都不认识。”

    友美和小百合同时回答了我，再次瞪着对方。

    “我会向老哥解释的，这里能不能交给我？”

    “我觉得向兄长大人说明情况的任务应该交给像我一样思路清晰的人比较适合。”

    “我、我是年纪最大的妹妹哦！”

    “那么，就更不用劳烦您了。由我来向兄长大人说明。”

    “好狡猾啊！这样吧，来一决胜负！猜拳胜利的那方来说明！”

    “容我拒绝。”

    友美和小百合完全水火不容。这种时候应该让我裁定才行啊。

    “不用一决胜负了。啊，对了。世铃音，能不能代替她们两个给我说明一下呢？”

    “・・・・・好麻烦的。”

    你这个家伙真是・・・・・没办法。美佳肯定没办法所以就靠优希吧。

    “优希。拜托说明下。”

    优希以生硬的动作只将头转向我这边。

    “这・这里有・・这么多女孩子，我不行啊！紧、紧张死了。”

    “什么叫女孩子，这可是你的姐妹啊。”

    “都、都是第一次见面啊！”

    我无计可施于是向小百合确认。

    “真的？”

    “真的。”

    “啊！老哥！这时候老哥应该甘拜下风来问我才对啊？”

    虽然友美不是一个坏孩子，但是说话难有重点让我有点担心。

    “友美你们说是初次见面但是感觉上关系已经很好的样子……”

    “老哥也不是，最初也是有一定程度的友好嘛。也许是因为我们大家是家族的原因吧？”

    小百合附和道。

    “说是家族还是有点语病的・・・・・・真的很不可思议呢。一定是因为，即使大家都互不相识，但共同拥有了哥哥这个存在，所以我们才感情不错也说不定。

    “换洗的衣服怎么办呢？大家都各自回房间吗？”

    美佳天真无邪的微笑着。

    “美酱呢~不回去也可以哦！~过夜套装已经带好了哟！~”

    友美也作出了V的手势。

    “我也带了生存套装哦！”

    小百合肩膀微微一震。

    “小Q的饲料和水一开始就已经准备好了，我也准备好基本上是留着这里。”

    世铃音表情迷糊的嘟哝着。

    “・・・・・・网络能用么？”

    优希一直一个人紧张着。

    “咱、咱的话实在不行借哥哥的衣服穿也可以的。啊！不用担心衣服我是带好的・・・啊哈哈哈、啊哈哈哈哈。”

    总之，全员都好像做好了留宿的准备啊。额・・要住下来？！

    我去走廊那一看，玄关处整齐排列着一条的登山包和旅行用的行李箱。像是斑嘴鸭幼仔一样我的妹妹候补们也跟了出来。

    （斑嘴鸭（カルガモ）学名：Anas poecilorhyncha属大型鸭类，体型大小和绿头鸭相似，体长50-64厘米，体重1千克左右。雌雄羽色相似。上嘴黑色，先端黄色，脚橙黄色，脸至上颈侧、眼先、眉纹、颏和喉均为淡黄白色，远处看起来呈白色，与深的体色呈明显反差。通常栖息于淡水湖畔，亦成群活动于江河、湖泊、水库、海湾和沿海滩涂盐场等水域。鸭脚趾间有蹼，但很少潜水，游泳时尾露出水面，善于在水中觅食、戏水和求偶交配。喜欢干净，常在水中和陆地上梳理羽毛精心打扮，睡觉或休息时互相照看。以植物为主食，也吃无脊椎动物和甲壳动物。分布于西伯利亚东南部、蒙古东部、萨哈林岛、中国、朝鲜、日本、中南半岛、缅甸、印度、尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡。您就不能选个通俗易懂的比喻么？！）

    “放着不管实在有点太那个了，反正房间还有空余，挑自己喜欢的用吧。”

    话说回来作为寝室来使用的房间正好有六间，虽说也许是偶然，正好一人一间。当我说完之后，全员开始寻找自己的房间了。最宽敞的房间被友美一下子挑中了。

    “啊，友美打开的这个房间，估计是最宽敞的。”

    家具和储物柜都已经准备好了，床也是准备好的就像是宾馆的房间一样。这床也是最大号的。

    “切・・・・没中。”

    友美像是丧失了兴趣嘟哝着。小百合选择了比友美选择的小一点的房间，轻轻地把窗户关上。优希也在战战兢兢地在走廊徘徊着寻找房间。在优希的身后，世铃音偷偷地跟在后面。

    “……好危险~就要摔倒了~”

    “……咿！？”

    优希发出了不算是声音的悲鸣。世铃音将手放到优希的胸前，双手诡异的揉动着。

    “・・・果然・・・”

    嘟哝了一声的世铃音马上解放了优希，从刚刚开始世铃音真是肆意妄为啊。

    “突突、突、突然干什么啊~”

    “・・・・？”

    “啊呜啊呜~”

    想要对世铃音抗议的优希，就因为被世铃音一直盯着，什么话都说不出来了。

    就在这时，突然在走廊里响起了稚嫩的声音。

    “啊！小美要这里！”

    美佳一个人朝向深处微笑道。那里是・・・我的房间。

    所有人跟上了美佳。友美气愤道：

    “好狡猾！我也觉得这里好！”

    “请让我也一起。”

    “咱咱咱咱也是！”

    “・・・那，我也要。”

    所有人将自己的行李搬入我的房间。

    “喂喂~！等一下！这可是我的房间啊！”

    “所以才要选这个房间啊！老哥，陪你睡觉咯~”

    “总觉得友美打什么坏主意的感觉。”

    “我才没什么企图呢！我和老哥是兄妹啊。还有，小百合所谓的图谋不轨是指什么？”

    “这个嘛・・・・・到底是什么呢？”

    回答友美的吐槽后，小百合略感不快的谄笑道。

    “小美也要一起哦！不过小棕表示不想挤在一起。”

    “我的话就蹲角落了。”

    “・・・・・欧尼酱。快点把WIFI的设定好・・・”

    最后，全员都挤进了我的房间，坐着不走了。友美占据了写字桌旁的椅子，房间的一个角落优希抱着双膝坐在地上，美佳在电视机前乖乖地坐下，世铃音倒在床上，而小百合非常困扰的始终站在那。

    “兄长大人。我有个建议。由于这个房间过于狭窄了，可以和我两个人移动到别的房间吗？”

    世铃音突然从床上站了起来，迈着软绵绵的步伐向小百合靠近，正面抱住了她。

    “等・・・你要干什么啊？！”

    “・・・・啊・・・・・有点睡的迷糊了・・”

    “根本就没有睡迷糊吧？那个・・・・为什么要摸胸呢？”

    “・・・・因为我喜欢欧派？”

    世铃音是多么绅士的女孩子啊！

    “你这个家伙是变态吗？！总之先给我离开啦！”

    小百合死死地瞪着世铃音，世铃音马上解放了小百合重新倒在床上。

    “一起走吧，兄长大人。”

    美佳担心的看着我。

    “小哥要走了吗？”

    “不会的。话说，全员给我从我的房间出去！求你们了！”

    “那就一决胜负吧！老哥VS最强妹妹军团。波涛般的5回胜负。然后采用先赢下3局的那一方的提议！”

    “不要擅自决定！！”

    “是啊。友美请不要擅自决定，主导权是在兄长大人手里的。当然，兄长大人一定会选我的是吧？因为这是命运的安排。”

    “刚刚开始就偷偷摸摸的打算独占老哥，只要我友美还在这里，绝不会容许抢先的！”

    “就因为最年长而摆大架子，我表示不服。”

    友美和小百合怒视着对方。美佳看着他们俩的行为，哭了起来。

    “不、不要啊！小美好不容易有那么多小姐姐了，不要吵架啦~”

    正在气头上的两个人，看来完全没有听见美佳的声音。

    小百合哼了一声。

    “兄长大人。没有必要一定要长女作为妹妹的代表的吧？”

    “难道你要作为领导者么？”

    “只要兄长大人任命的话，不管怎样都没有意见。兄长大人，如果……不嫌弃的话，每天早上都会努力准备好倾注爱情的早餐，便当也是。家务的话全部交给我好了。请让我做超越妹妹的侍奉。”

    和最初见面的时候相比，更加会“推销”自己了呢。我想是小百合很着急。估计是在和友美斗气呢。

    “那是老哥交上女朋友以后，女朋友该干的吧？嘛・・老哥的对女孩子的口味的话，我感觉不是那种死板的性格的。而且对于没什么兴趣且晚熟的老哥来说，像我这样朋友感觉的妹妹才是绝配！”

    看到两人一副要在此时此地一决雌雄的架势，我整个头都大了。

    “那的话只要兄长大人在学校里交到朋友就行。你能做到身为妹妹所应尽的义务么？去向兄长大人的同学朋友挑战然后打败他们，让他们伤心使兄长大人在学校里被孤立么？”

    “呜・・・・・这种事情・・・”

    “这样，你和我一决胜负的时候能故意放水吗？”

    “怎么可能故意放水！游戏正是因为尽全力玩才会有趣啊！”

    “你果然还是打算以认真模式去击退兄长大人的同学朋友啊。”

    “呜、呜哇哇哇哇哇哇！”

    小百合已经漂亮的抓住了的友美最根本的弱点――只追求胜负的笨蛋，如果不制止的话友美就可能会暴走。

    “冷静点，友美。如果你把我的同学虐爆了，我会帮你道歉的啦~”

    “那、那老哥会选我做妹妹了？”

    不行，虽然是必须做决定的事情，但是现在，我还没认真仔细的考虑清楚。仔细考虑的时间还不够。小百合面对着这样的我温柔的微笑着。

    “兄长大人。如果选择我的话，您的烦恼都会消除的。”

    这样下去感觉小百合会使用强硬手段。从每天早上准备早饭开始，为了掌握主导权的作战就要开始了。真不愧是预习能力NO.1（针对我）的妹妹候补・・・・

    “……和说明书写的一样呢。”

    突然，世铃音保持着趴着的状态嘟哝着。一直侧着脸盯着快哭出来的美佳。优希也是相比那两位吵架，更在意美佳并轻轻地握着她的手。世铃音的一句话使小百合的脸变的铁青。

    “这到底说的是什么意思？我什么都不知道。”

    友美眼里噙着泪水顺着世铃音的话接下去。

    “是啊！是啊！小百合完全遵照着紫小姐给的说明书一样，我完全无法回击，好不甘心！”

    小百合严厉的指着友美吼道。

    “说明书什么的完全不存在！完全不知道你们在说什么。”

    友美注视着我。

    “我可没有说谎哦。这样说的其实我也是、和食的话我完全不会做，感觉如果是关东煮的话倒是还可能・・・只有这条我是参考说明书的哦。”

    小百合向我哭诉道。

    “胡说！友美要用根本就不存在的兄长大人的攻略说明书，硬要把我说成是坏人！请相信我兄长大人！“

    优希的右手任然握着美佳的手，轻轻的举起左手。

    “咱也想成为哥哥所理想中的可爱的妹妹，但是目前做不到・・・・应该说连女孩子都未满的存在。所以咱觉得小百合真的好厉害。很尊敬你假装理想的妹妹的举动。”

    也许这是打算帮助她的，但是优希的证言使小百合脸上的表情更加僵硬。

    友美跟美佳的视线接触之后，向美佳询问道

    “美佳怎么样呢？”

    “那个，那个，说明书是什么东东？”

    “有没有从紫小姐那拿到一本白色的本子？”

    “啊！那个小美知道！不过，因为有好多难读的汉字完全看不懂。打算长大了之后再来看，已经收起来了。”

    原来如此。美佳根本就不理解那说明书是到底是什么东西。

    小百合的肩膀像是抽搐般的颤抖着。

    “我、我不知道・・・说明书什么的。那种东西、不可能存在。”

    “关于那个说明书、我・・・最初的那天在世铃音的房间里已经看到了。”

    “哈咿？”

    “看来说明书的事情我不应该一直保密的。这是我的错。虽说是无意的，毕竟还是看到了呢。虽说只有小百合在按照说明书在努力。”

    小百合抱着头尖叫到。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！好难为情啊！为了成为兄长大人所希望的会做料理的顾家型的理想的妹妹，是这样！这样的努力着！真的很努力。但是，这些全部都知道呢・・・・・呜、竟然我还在找借口……我、这岂指是腹黑？简直就是黑洞般的内脏黑的都能吸收光线的黑暗引力般的存在嘛？！”

    “冷冷静下来啊小百合。这全部都是我的错。”

    看来，小百合连接受我的道歉的从容也没有了。

    “世铃音你真的很过分那。说明书的事情居然告诉兄长大人什么的。”

    “……因为配合着对方做事什么的，很累。”

    友美用怜悯的目光投向小百合。

    “嘛~我也很擅长玩恋爱模拟游戏的，说不定也会像小百合那样考虑‘要将老哥攻略哦！’”

    小百合眼睛通红的向友美吼道。

    “那是当然的！不如说我这样做才是正常的！”

    “喂、喂！有点太近了！老哥小百合离我好近啊！总觉得非常近啊！”

    这什么“好近”的连呼申诉啊？！总之先让小百合冷静下来吧。

    “小百合。首先深呼吸下。已经没事了，都已经过去了。请将手抵在胸前。”

    小百合从友美那径直向我走来，眼神呆滞。好像想到了什么一样，小百合抓住了我的手・・・・・

    “好、好的我知道了。把手抵在胸前。”

    噗呢・・・・・・好柔软的东西正包裹着我的手掌。友美吼道

    “等等！你们这是在干什么哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”

    小百合眼神空洞的在嘟哝着

    “将手抵在胸前然后・・呼―吸―・・・・・呼―吸―”

    “不管怎么看都是你在让老哥摸你的胸部啊？！”

    “胸部・・啊！？”

    被逼到极限状态的小百合终于从迷糊不清状态下恢复了意识。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    小百合发出了悲鸣。”呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我收到影响也大叫起来。

    “老哥你要摸到什么时候啊？！”

    友美将我的手从小百合胸口拉开。而小百合缺脱力的倒在了床上。

    “命运的・・・・命运的红线・・・・被切断了。会死。我・・・好想去死。”

    “・・・・・不会死的。只是场意外。”

    引起意外的主谋世铃音都开始同情小百合了。

    在这种混沌的状况下，我已经束手无策时。冷不防的智能手机的来电铃音响了起来。友美从我的书桌上拿起手机扔了过来。

    “呜哇！不要扔啊。”

    “反正都正好接住了嘛？有啥不好的。”

    真是的。友美缺乏女人味已经可以和优希分入一组来考虑了。当我把智能手机切换至接听模式，我开始怀疑起自己的耳朵。本以为如果来电话的话我想一定是紫小姐打来的，所以来电提示就被我无视了。

    “哦、哦。有什么事情吗？万里子。”

    在我回话的瞬间、友美和优希都竖起了耳朵。在嘟哝“会死”的小百合静静的坐着抬着头看着我。

    连原本瘫软占据着床的世铃音都“咕隆”的爬起来看着我这里。

    “刚刚、直呼了女孩子的名字了耶！”

    “哦、哦~~~~~兄长大人真是的，原来已经有女朋友了？”

    “不愧咱的哥哥。才刚刚入学，就已经交到女朋友了，真厉害。像咱真是望尘莫及。

    “・・・・・・・欧尼酱居然有女朋友・・・・好想死・・・”

    只有美佳好奇的歪着脑袋。

    万里子也是，注意到了我周围嘈杂的声音。

    “啊、那是，电视机啦，电视的声音。”

    总之，万里子貌似相信了这个理由。

    “那么，这么早就打电话过来有什么事么？”

    万里子似乎是担心我是否有没有好好早起。我通过电话回答道

    “别看我这样，生活作息规律可是相当用心注意的。这可不是自夸哦。”

    对我有没有吃饭也很在意。

    “啊、啊啊。没问题哟。”

    确认我平安无事（？）后，万里子满足的挂断了电话。

    友美和小百合两个在用眼神交流着，互相一起点头。

    “老哥居然有了女朋友・・・・现在不是我们姐妹吵架的时候了。”

    “的确呢。虽然很想在这里死掉・・・・但是这样的话就不可能知道兄长大人的女朋友是一个什么样的人了。”

    感觉友美和小百合在考虑什么不好的事情，我赶快纠正道

    “不是女朋友啦，只是偶然再会的小学时代的朋友。”

    “这不是青梅竹马么？！老哥那个是flag啊！”

    “青梅竹马的命运的再会？比我还有有命运的感觉呢。”

    “你们俩想太多了。命运什么的夸张了・・・・”

    混杂着叹息的我将视线移向优希，这次轮到优希的脸变青了。

    “如、如果哥哥的女朋友来这里玩的话，我・・・我可能会撑不住的！自己的姐妹都那么紧张了！是哥哥女友见面的话，说不定真的可能会死的！”

    从刚刚开始都是“会死”的妹妹们真的够头疼的呢。美佳轻轻的歪着脑袋问我。

    “小哥，女朋友是神马？”

    我正不知道如何回答的时候，友美挺着胸代替我回答道

    “听好了美佳。所谓女朋友就是girlfriend哟。女性的朋友。老哥是打算和那一位做羞羞的事情哟！”

    “诶！难道小美会被无视？”

    “说不定可能发生那种事情，因此我们应该团结起来共同应对。”

    “小哥，不要轻视小美啊。”

    美佳像考拉一样抱着我的腿，用湿润的眼睛抬头看我。看来真的很担心“被无视”。

    “比小美还重要吗？”

    “不是世上的一切都可以按照顺序排序的……也有不能排序的东西。”

    不仅仅是美佳，就连友美也泪眼婆娑的看着我。

    “老哥的女朋友，一定是类似那种玩惯了真枪实弹，就连飞机都能闭上眼随便开的很厉害的家伙。”

    友美你到底把别人想象成什么东西啊。

    “不对。肯定是一位调味料放的丝毫不差，井然有序，很有效率，擅长料理的人。肯定没错！而且肯定做菜的时候不用看菜谱！”

    从万里子带来的略微烧焦的炸鸡块来看，应该料理水平很普通。

    “肯定是非常有女人味，很可爱的人吧。”

    优希把整个人缩成一团。的确万里子的女人味应该很高……

    “……肯定是能走到外面的人。”

    世铃音。也许对你而言难度很高，不过这个评判要求太低了吧。

    妹妹候补们的视线集中到我身上。

    “所以，那个……该怎么说呢。”

    就在我烦恼该如何说明万里子的事情的时候，突然门铃响了。我像逃跑一样拿起了对讲机。

    “你好！这里是太子堂家。”

    “阳一先生，我是东云。请问能进屋吗？”

    对讲机的画面里显示出一位穿着笔挺正装的女性身影。

    “请进。马上就开锁。”

    操作对讲机把门锁打开之后，紫女士推开门进入房内，马上就要到客厅了，我们也很配合的一起移动到客厅。

    妹妹候补们都带着很微妙的表情。紫女士环顾一下全员的表情之后，转向了我。

    “决定好哪个是妹妹了吗？”

    “诶？！不会要我现在做决定吧？”

    “是的。如果现在可能的话，拜托了。”

    妹妹候补们的视线再一次集中到我身上。大家充满了不安。

    “请，请等一下，紫女士！”

    “等一下是等多久？”

    “多久……吗。期限不是下周吗……”

    紫女士盯着说话吞吞吐吐的我。我实在受不了这冰冷的眼神，错开了视线。我也明白，这样做什么也没解决。

    紫女士轻轻的叹了口气。

    “我知道了。下周……周日正午时分等候你的回答。”

    就像最后通牒一样，紫女士向我告诫道。

    这样小小的会面之后，紫女士从屋内静悄悄的离开了。从她的背影里，我感到了一股失望的气息。紫女士肯定是对不能果断做出决定的我非常失望。

    当紫女士离开701号房的瞬间，美佳以外的妹妹候补们全都瘫坐在地上。

    “我的野性本能告诉我。那个人，很难搞定的啊。”

    “我也这么认为。很难得意见一致嘛。”

    “对咱而言，就算她不是女性也是相当恐怖的存在。”

    “……实行审判之人……好可怕。”

    美佳歪了歪小脑袋。

    “怎么啦？小姐姐们好奇怪啊。你说对吧，小棕。”

    只有美佳还不懂那份威严感，天真无邪，保持着平常心。

    从紧张状态解放出来的友美突然举起了手。

    “对了！我带来了大家能一起玩的游戏。反正在家也无聊，大家一起玩吧。呐！可以的吧，老哥！”

    “那个……我很想说大家来一起学习的……”

    要跟上私立学校的成绩是非常不容易的。不过看这个情况，学习肯定是不行了。

    “不懂得陪人的话会被女朋友讨厌的哟。”

    又要扯回去了吗？真拿你没办法。

    “真是的，要不这样吧。如果我赢了，今后不准再拿万里子的事情开玩笑。”

    “那么，如果我赢的话……差一点就要说选自己是妹妹了。老哥来实现除了这个之外的愿望，怎么样？”

    “太狡猾了。既然是友美带来的游戏，不就是对友美最有利吗？”

    “咱就算了。之前的就基本没玩过什么游戏。”

    “不玩的话，我就抱着优希来蹭脸。不擅长女孩子的你慢慢忍受吧！”

    “太过分了吧！”

    “哈哈哈！说我过分也无所谓！美佳也来会玩游戏吧？”

    “嗯！小棕说，俺要开启认真模式了！”

    “然后，世铃音？”

    “……能用自己的手柄吗？”

    “哦！你这家伙还挺懂行呀。”

    我脱力一般垂下了双肩。与其说失望，不如说……心力交瘁。

    “喂喂，友美。有这么多人一起玩的游戏吗？”

    “没问题的。这个是在电脑游戏史上也能留下名号，超级名作的双六系桌面游戏。用了扩展包所以就算有六个人也不用担心。因为跟运气很沾边，所以就算是美佳也能拿第一。”

    “到底是什么样的游戏？”

    “是超级大战略铁道王哟。老哥不知道吗？从东京出发目标前往目的地的车站，在中间能够收购各个地方的企业。比如有叫太子堂集团的职业棒球队，变个名字就登场了哟！作为下任社长这是绝对不能输战斗！对吧？”

    结果，我玩了一个周末的这个游戏，最终成绩也完全拿不出手。而且一次都没拿到过第一，最多第二……更是经常性去竞争最后一名。虽说是游戏，也让我明白了我没有作为经营者的才能。顺便说一句，通过两天的综合，第一名是一位意想不到的人物。

    天真无邪所带来的幸运以及说过“小孩子认真起来的话很口怕的”，再加上其他妹妹候补们的自负或者大意导致的手下留情，美佳坐到了第一名的宝座上。

    综合第二名的是，悄无声息从来没有拿到第一，但是经常位居第二的世铃音。虽然第三名是游戏的持有者友美，但是第四名的小百合跟她得点相同。

    两人点数没能拉开的原因，主要是两人相互扯后腿的结果。

    优希在玩游戏的时候，貌似过于在意其他妹妹候补都是女孩子，结果太紧张导致没能发挥出实力。不过即使这样也比我的平均得点要高。

    获得优胜的美佳向我许的愿望是“小美想好之后再说。”，因此，短时间内是不能知道了。要是太奇葩的愿望的话，还是饶了我吧。

第一卷 8 出去。出去。总之先到外面去。

    4/15 周一

    周一的早上，万里子刚一见面就有点担心我的黑眼圈。总不能跟她说这是因为跟妹妹候补们玩游戏玩过头导致的。只好撒谎是为了跟上七叶学园的课程，通宵学习……真是满满的罪恶感。虽然万里子邀请我说“今天放学之后，要不要放松下去玩玩？”，但我实在有脱不开身的要事。只好说了句对不起，由于隐瞒事实，真是充满罪恶感的一天。

    放学后，回家……虽然是这样说，但是不能回到自己房间的我，只好在约好的时间之前在大厅里等世铃音。

    “……一天没见了，欧尼酱。”

    上周还没有外出衣服的世铃音，今天穿着一套哥特萝莉式的洋服，裙子长度到膝盖上面一点，再配上过膝袜。

    “哦哦！非常合适哟，世铃音。”

    “……好难为情。”

    世铃音的脸上染上了一层红晕。不管多可爱的衣服，如果不合适的话魅力都会减半。在这一点上，世铃音完全不用担心。

    在房间里扭扭捏捏的世铃音就像另一个人一样。

    “……这是，选我当妹妹的意思吗？”

    “这种话不觉得说的太早了吗？”

    当我妹妹这件事先放到一边，我觉得现在世铃音所需要的就是到外面去。我牵起世铃音的手。

    “出发咯，世铃音。”

    “……出发？……已经在外面了。”

    “这里不还是太子堂公寓内部嘛？”

    “……鱼是无法登上陆地的。身为人鱼的我背负着一出去就会变成泡沫的命运。”

    “你不是有权利选择自己前进的道路和跨出这一步的双腿嘛！而且我们不是说好要一起去日暮里的纤维商店街的吗？”

    “……竟然还记得这件事？”

    “这不是一周前的事嘛。”

    “……但是，外面已经天黑了。在夜里到街上晃荡是不良行为。”

    “如果天亮的话就能到外面去了吗？”

    “……对不起。刚才是我乱说的。就算天亮也不能出去。”

    这家伙在奇怪的地方倒很诚实啊。我轻轻的拉着她的手。但是完全看不到世铃音有要出去的意思。于是我略强硬的拉她一把。

    世铃音在我的拉扯下，磨蹭磨蹭的移动。你是拒绝散步的狗狗吗！

    “出发咯，世铃音。”

    “……出去的话会吐的。”

    “不准吐，忍住。”

    “……开始头痛了。”

    “那么我们出去买头痛药吧。”

    “……吃药的话会变得想睡觉。”

    “药店里有许多含有咖啡因的饮料。喝了就不会困了！”

    虽说这样有些强硬，但我再次轻轻的拉起世铃音的手。

    “……欧尼酱，不要太勉强我了。”

    “对，对不起。弄疼你了？”

    世铃音轻轻的摇了摇头，慢慢地从我身边离开，走到玄关内的沙发上躺了下来。

    “……这样就好……嗯！”

    “好什么好！喂，出发了呀。”

    “……无论如何吗？”

    “无论如何！”

    “……弄我起来。”

    世铃音就这样在沙发上仰躺着，张开双手示意我。这貌似是小孩子向家长“求抱抱”的样子。我怎么记得上周好像也遇到同样的事情。

    “把你弄起来的话，这次就一定要到外面去了哟。”

    “……额……我会妥善处理的。”

    这种状态也不能硬拉着走。于是我……抱起了她。也就是公主抱的状态。

    “……抱错方式了，欧尼酱。”

    “讨厌吗？”

    世铃音小小的摇了摇头。从她长长的美丽黑发里传来一阵花香。明，明明知道是妹妹（候补），我……干嘛那么心头小鹿乱撞啊。

    虽然之前抱过的时候就知道了，不过世铃音真的太瘦弱了，都让我担心会不会稍一用力就把她弄坏了。

    “……欧尼酱。今天就让我们一直这样吧。”

    “这种状态要是让别人看到的话，不会惹人非议吗？”

    “……他们只会看到感情要好的一对兄妹而已。而且，到外面果然还是……好恐怖。”

    世铃音的身体略微颤抖。真的很害怕到外面去。我紧紧的盯着世铃音。

    “没问题的。我会一直陪着你的。”

    世铃音的颤抖马上就停止了。

    “那么，这回真的要出发了哟。”

    世铃音保持被公主抱状态，我们向玄关走去。

    “……事出突然，我身体突然间就不舒服了。”

    “那就吐出来！吐得干净点！吐出来就轻松了！”

    “……唔。太过分了。口吐白沫也没事吗。”

    世铃音由于被我紧紧抱住，只好眼中含泪，小手也在颤抖，原本洁白的脸庞也染上了一丝红潮。

    难道世铃音真的不想出去吗？虽然有许多不安，但是不可能没有一丝期待。这时，世铃音张开小嘴问道。

    “……欧尼酱。就这样要出去了吗？已经，无路可逃了吗？”

    “一起去咯，世铃音。我来告诉你世界的宽广。要是害怕的话就抓紧我。”

    一步接一步，慢慢的前进着。世铃音更加的抓紧了我。

    当靠近玄关的自动门时，门对智能钥匙产生反应，自己打开了。

    “……欧尼酱……我可以……相信你吗？”

    “嗯。要是你觉得我可信的话，那就相信我吧。”

    “……请不要用询问句。”

    “抱歉。让你不安了？”

    “……是的。”

    “世铃音真是诚实呢。那么，为了让世铃音能够安心……相信我。欧尼酱的意见是绝对的。欧尼酱会把这个世界展示给你看。”

    世铃音斜着小脑袋。这动作就像松鼠这样的小动物一样。

    “……世界会温柔的对我吗？”

    “如果不会的话，就由我来守护你。”

    我感觉……世铃音的眼睛深处亮起了一丝微光。

    “……心理准备……已经准备好了。不过，用自己的脚走出去还是很害怕……欧尼酱，请带我一起去。”

    世铃音闭上双眼，像是在祈祷一样轻声请求。我轻轻的点了点头。

    明明只是出个门而已，搞得连我都一起开始紧张了。

    我感到世铃音呼吸开始加速，体温也略微升高。估计她的心跳也咚咚咚地跳个不停。真是很痛苦的样子。如果没有我抱着，世铃音肯定已经逃跑了。

    让我带你出去。朝向那广阔的世界。从打开的门里吹进来一阵春天的南风。

    “…………！？”

    世铃音吓了一跳，不由得身体一颤。

    在她感到恐惧之前，我一鼓作气把她带出门。

    世铃音还是双目紧闭的状态。我……我们已经踏出门外一步了。

    “我们已经到外面了。慢慢来好了，先把眼睛睁开。”

    “……好恐怖。”

    “没关系的。我就在你身边。”

    “……嗯。”

    世铃音慢慢地睁开了眼。我确认之后，慢慢地把她的身体放下来。

    世铃音双脚着地之后，仅靠自己的力量站着，抬头望向天空。

    宽广的夜空万里无云，仿佛要把人吸进去一般。

    “……走到……外面了……三个月没闻到外面的空气了。”

    “是啊。虽然只是一小步，但是非常伟大的一步……等下，三个月前你出来过？”

    “……在我睡着的时候，搬家就完成了。所以，距离上次有意识的来到外面，到底过了多久已经记不得了。”

    说完，世铃音深呼吸了一下。

    “没问题吗？”

    “……嗯。那个……还是有些不安，请握住我的手。”

    “明白了。稍微走走吧。我也还没有熟悉这里附近的地形。”

    我和世铃音手牵着手，在夜晚的住宅区内散步。世铃音走一会儿就有些喘不过气，走路的速度也很慢。原本走到最近的便利店一般只要不到5分钟，结果慢悠悠的走了10分钟。

    “……欧尼酱。这里有个便利店。传说中的不夜城。”

    “到里面去买晚饭吧。”

    “……已经能回去了吗？”

    “不是才刚出来吗。总之先把便当买好。”

    一起肩并肩地走进了便利店。世铃音一进店就不自觉的被醒目的“抽奖”角吸引过去。

    现在正在进行美少女战队水果人的抽奖活动。

    “……一等奖是橙子酱，二等奖是苹果酱，三等奖是葡萄酱。”

    “不会让你来一发的。”

    “……小气鬼。”

    我已经知道世铃音很缺钱。

    “今天的晚饭不准再吃泡面了。想吃什么？我来请客。”

    “……我喜欢鸡蛋三明治。还有海带饭团。”

    “又都是碳水化合物啊……饮料喝冰绿茶可以吗？”

    “……嗯。”

    我买了两瓶冰绿茶，鸡蛋三明治，还带饭团和给自己吃的鲑鱼子梅干饭团。

    右手拿着塑料袋，左手牵着世铃音离开了便利店。

    两个人在宽阔的人行道上肩并肩走着，不一会儿就来到了绿地公园。

    公园内，迟开的樱花绚烂绽放。由于禁止办赏花大会，所以没有看到一大帮在铺着的餐布上大摆酒宴的家伙。不过到处都能见到零星的情侣的影子。

    恐怕我和世铃音在别人眼里也是情侣的样子吧。

    “稍微有点人，没关系吧。”

    “……嗯。到外面竟然会那么没事。真是不可思议。”

    真是杞人忧天的家伙。虽然世铃音一直宅在家，但是交流能力完全没有问题。相比而言，在这个问题上还是优希那边更加令人担忧。

    “樱花盛开啊。就像是在庆祝世铃音的重新出门。”

    樱花在霓虹灯照射下，随夜风在空中飞舞。被风吹起的樱花如雪花一般，如此光景美丽中带有一丝神秘。

    “……好漂亮。”

    “虽然有点早，到那边的长椅上吃晚饭吧。”

    我和世铃音两人到长椅上并肩而坐。一边观赏着夜晚的樱花，一边吃着从便利店买来的便当。世铃音一口气就消灭了鸡蛋三明治，海带饭团也吃完了。

    “……还不够。”

    “看来比自己想的要饿很多啊。”

    这样说起来，上周妹妹候补们聚集的时候也是，世铃音把饭一点不剩的吃完了。

    “……嗯。我也吃了一惊。走路会变得肚子饿呢。”

    “如果只是梅干的话，还是可以给你吃的。”

    对我而言，最喜欢吃的鳕鱼子饭团是拼死都要守护的。

    “……我开动了。”

    世铃音开封了梅干饭团。把梅干放到嘴里，结果整张脸都皱成一团。

    “……好酸啊。”

    “因为是梅干啊。”

    “……但是，很好吃。竟然能在外面吃饭……肯定是因为跟欧尼酱在一起的原因。而且，和其他人一起吃饭，一起玩游戏……好开心。”

    “对了，世铃音好像很擅长玩铁道王。一直能取得第二位或者第三位呢。有什么取胜的诀窍吗？”

    “……只是碰巧。而且，我只是渔翁得利而已。”

    在友美和小百合相互残杀的时候，趁机超过她们的机会还是有很多的，作为一起玩的我也感到了。虽说只是个除了缝衣间以外都不会整理的女孩子，说不定很有天赋。

    “世铃音是个想做就能做到的女孩子呢。”

    “……是这样吗？”

    “是这样的。所以，我觉得能够更有自信就好了。”

    “……那个，是不是该回去了。”

    “这不是才刚来吗？”

    今晚貌似很暖和，夜风吹到身上很舒服。

    “难道说，很难受吗？勉强跟我在一起吗？”

    “……稍微有点。”

    “真是个诚实的家伙。真的太勉强的话就回去吧。”

    我刚从长椅上站起来，世铃音就轻轻的拉住我的袖口阻止我。

    “……没关系的。因为已经吃过饭团了。而且，特意为这种时候准备好的护身符，我也戴在身上了。”

    “护身符？”

    世铃音从小包包里拿出了一个音乐播放器。

    “……放了好多让人打起精神的歌。”

    “能让我听听有哪些歌吗？”

    “……嗯。那么，给你一半。”

    世铃音轻轻的把肩膀靠过来，把耳机塞往我的左耳里。世铃音把另一半的耳机放到自己的右耳里。她按下了播放器的播放按钮，伴随着轻快的伴奏响起了女性主唱的歌曲。

    “世铃音喜欢这一类的歌曲啊。”

    “……橘子酱里面的人的专辑里的。”

    “里面的人……哦，那个啊！就是指配动画角色的声优的那位啊。”

    世铃音笑着点点头。

    两人就这样听着歌。不知不觉，一张专辑结束了。

    比起刚见面的时候，感觉世铃音的笑容变多了。我的本意也是要她信任我。

    清风吹拂，樱花如吹雪般收束到一起。世铃音关掉了播放器的电源，保持坐在长椅上的样子抬起头低语道。

    “……还好有个好名字。”

    “您老在说啥？”

    我好像用了奇怪的敬语在说话，世铃音“嘻嘻”地小声笑了起来。

    “……我的名字。是依照月之女神的名字来取的好名字。我的妈妈既是一个设计师，也是一个流浪的占卜师。”

    “设计师兼占卜师啊。既然说到流浪，一般找不到她去哪里了吧。”

    “……是的。”

    世铃音用轻若蚊蝇的声音回答道。这虽然跟我想象的很接近，不过实际说的时候真是难以启齿。说不定世铃音还可能再见到自己的母亲了。

    “要是世铃音继续做出漂亮的衣服，成为有名的设计师之后……说不定设计的衣服会让妈妈看到，然后就回来看你了呢。”

    只要还活着就有机会。

    “……是这样吗？”

    “成为世界级的设计师，有名到能在巴黎或者米兰办一场时装秀。让全世界都来报道你。虽然世铃音对自己做的衣服没有自信，但是我……还是很喜欢你做的衣服的。专业方面我是不懂，但是，我知道这是世铃音做的衣服。今天的衣服也是，非常可爱非常合身。我觉得会有更多人想要你做的衣服的。不管是在网上，还是在现实中。”

    世铃音洁白的脸上瞬间通红。她害羞的说道。

    “……嗯。我很……高兴。”

    “OK。那么接下来往车站方向走走吧。”

    我摘下耳机，站起来向世铃音伸出手。

    “……车，车站？有那么多人，太辛苦了。”

    “就是要去人多的地方。”

    稍微有些强硬的把世铃音拉了起来。世铃音……虽然看起来是被我拉起来的，不过也有好好的用自己的脚站了起来。

    然后两人去乘巴士。开往车站的巴士里乘客很少，基本是包车的状态。

    在车站前的环形交叉路下车，穿过天桥就来到的车站广场。由于现在是下班高峰时间，我们有点迷失在川流不息的人群里。

    “……欧尼酱。有好多人。头开始晕了。”

    “没必要每个人都看。集中精神。能看到那边的女子高中生吗？”

    “……在，在哪里？”

    “茶色马尾的那个。”

    “……看到了。”

    “你觉得那种衣服比较合适她。”

    “……明亮的发色……娇小的个子和脸庞……整个人充满活力，由于走得快的缘故，不但是短裙，连内裤的款式都……真是不可思议。脑子里浮现出设计图了。”

    世铃音果然是个厉害的家伙。虽然只要有昏倒在人群中的危险，现在看来带她来到人群混杂的地方是正确的。我听了大约十分钟世铃音的自言自语。我觉得肯定在她心中的素描本里已经成型很多种设计图纸了。

    就像为了补偿一直关在房间里的份，带着如同压缩的弹簧一下子解放的气势，世铃音不断的在脑中画着草图。

    夜晚九点。我和世铃音随意的在夜市上游荡，徒步走回太子堂公寓。

    世铃音坐在玄关大厅里的沙发上，松了一口气。

    “……真是一场大冒险。幸好活着回来了。”

    “太夸张了吧。实际走的路也就一万步左右吧。”

    “……对我来说，已经很吃力了。”

    世铃音的呼吸稍稍有些乱。不过满脸都骄傲地写着‘我成功的出去了。’

    “下次挑白天出去吧。慢慢习惯的话，之后就算乘坐满员的电车都会没事的。世铃音是想做就能做到的女孩子。这点我能保证。”

    世铃音红着脸，轻轻的回答了声“……嗯。”

    “还有，世铃音做的衣服之前都卖的太便宜了，就算要打折也要考虑下价值啊。我也不会要求你跟职业设计师一样的要价。”

    “……那就一件两千？”

    “喂喂……起码让买家负担材料费不好吗。这样的话，收到的钱又能去买材料做衣服了吧。”

    “……欧尼酱。难道你是……天才？”

    在设计衣服上面，毫无疑问世铃音很有才能。要是能再稍微像普通人一样能够做一些普通的事的话，那我也算了却一桩心事。

    “……谢谢。欧尼酱。”

    世铃音展现出宛如天使的微笑。跟她提一下吧……那件事。

    “只是在网上与人接触，实在是太浪费了。今天见到了许多实际的人，不是能从他们的行为和气质上想象出适合他们的衣服吗。就算是为了能够接触到更多种个性……”

    在我说完之前，世铃音打断道。

    “是的……我也想……去学校看看。”

    “真了不起呢，世铃音。”

    我轻轻的摸着世铃音的头。世铃音开心的眯着眼对我说。

    “……每周两次左右。”

    “给我好好出勤！”

    “……那就三天。再多我就吃不消了。”

    “真是的……嘛，这样也算是一种进步吧。”

    我算是为世铃音向外踏出第一步，在她身后推了她一把吧。

    再一次，世铃音看着我说道。

    “要是跟欧尼酱在一起，我肯定哪都能去了。”

    对于这句话，我没能给出相应的回答。

    但是，即便如此世铃音还是保持笑容。我的心中又是一阵绞痛。

第一卷 9 禁止对战。只许帮忙。大姐姐。

    4/16 周二

    今天自己主动向班级的男生搭话了。虽然他们很露骨的表现出忌惮我的名字，不过我都跟世铃音说了“要多多接触他人”，怎么能不以身作则呢。

    找到一个加入了模型部的男同学，向他请教了附近是否有商品比较齐全的模型店。貌似车站附近有一家。

    放学后，我跟万里子说了下我要去那家店买东西，然后万里子也一起跟过来了。

    在万里子看起来，每个塑料模型机器人都长得差不多。我由于事先调查过了，所以买了不适合新手的超大模型和一整套工具。

    包装箱竟然大到需要用两手环抱，万里子也吓到了。

    在车站前跟万里子告别之后，我拿着原本放在模型箱里的巨大纸袋来到了太子堂公寓的601号房门前。按了一下门铃之后，门猛地被打开了。

    “老哥来决一胜负吧！拥抱胜负！”

    我刚进玄关，友美就朝我抱了过来。这爆发力就跟正在热烈欢迎的小狗一样。两手拿满的东西的我只好任由她去抱了。不过……胸部顶到我了。

    “拜托起码让我把手头的东西放下来吧。还有，干嘛要用拥抱来一决胜负。”

    “因为之前其他妹妹们全都在，都不能这样来撒娇。”

    “原来你在意这个啊。”

    “因为这样感觉很害羞的啊。而且还有比我小的妹妹在，要是发现我被老哥迷得神魂颠倒的话，她们肯定会觉得很奇怪。但是，我还是很想被老哥迷得神魂颠倒啊。”

    友美就这样抱着我扭扭捏捏起来。神魂颠倒算什么意思啊。

    这个姑且不论，友美竟然会在年幼的妹妹们面前感到害羞，说不定她下意识里还是有作为长女的自觉的。虽然她说的话很奇怪。

    “那个，再稍微和其他妹妹们……直接点说，能不能跟小百合好好相处呢？”

    友美“唔”的一声鼓起了脸。稍微有些生气的吊起了眼睛。这孩子还是老样子把情感直接都写在脸上。

    “我跟那家伙莫名的合不来。”

    “她又不是什么坏人。”

    “这句话，只有在对方不是什么好人的时候才这么说的吧。”

    小百合虽然有些腹黑（？）的地方，但是是一个认真努力的女孩子。要是友美能学点小百合可靠的一面就好了。

    然后要是小百合能得到点友美的率真的话……不对不对，人类怎么可能这样平均分配呢。

    友美拉着我的手，把我扯进客厅。桌上准备好了替代原本可乐的瓶装绿茶。

    “老哥比起可乐更喜欢绿茶，对吧？我注意到了就换了。”

    友美骄傲的挺起胸，很明显的晃了下……我明明知道她是妹妹（候补），为什么要去在意那边啊。我要冷静。我要沉着。

    “话说，友美是不是好像偷偷藏了一本关于我的小册子？”

    “诶？你你你你在说啥？”

    长女大人，你的声音已经背叛你了。

    “我感觉上周是跟一堆杂志一起放在那边吧。”

    “啊哈哈哈。眼光蛮敏锐的嘛。能够发现这种东西的感觉，可是会左右你在战场上的生死的哟！”

    友美打开了瓶装绿茶，想要糊弄过去一般开始咕咚咕咚的喝水。

    “友美也是在读了我的资料之后，跟小百合一样来接待了我……这一点上不是做的和小百合一样吗？”

    “不一样，完全不一样！我，我才没有被她传染呢。再说，就算有资料我也成不了理想中的妹妹。我又不像小百合那样能干嘛。”

    小百合本质上还是很笨拙的。不过冷静的时候的确很能干。不过小百合自从周六角色崩坏之后，现在也已经回复原样。

    倒是友美竟然会那么关注妹妹们，令我有些吃惊。

    “所以说老哥你就接受最真实的小友美吧。”

    友美朝着坐在沙发上的我张开双臂，嘟起了嘴抱了过来。我一个龙爪手抓在她的脸上。

    本来我绝对不会对女孩子这样做的，不过既然对手是友美，那也没办法。

    “怎么会接受啊！还有，今天不会跟你比赛的。”

    “什么嘛，小气！”

    友美一边叫着一边上下挥舞着手，左右晃着头从我的龙爪手中逃开。然后她注意到了我带来的巨大纸袋。

    “哇！这不就是perfect系列的super freewill吗！这是老哥的兴趣？虽然很帅……不过老哥你还是不懂啊。果然也是觉得初代的ZEKU太老土了么。啊！不过老哥从来没拼过模型对吧。那么这个难道说是送给我的礼物？”

    友美从袋子里取出巨大的箱子，然后用脸蹭来蹭去。

    “哎，真是拿你没办法啊。既然老哥没办法把这九百多个零件组装起来，那就由我小友美来三下五除二地帮你搞定它吧！”

    “等下，这样不行的哟。今天由我来组装，你负责帮忙打下手。”

    “诶？！老哥要来做？”

    “这不是明摆着要做么！所以，拜托你来教我了。”

    我认真的请求帮助。

    “老哥……难道说你是第一次吗？”

    “嗯。的确是。”

    “竟然要借助妹妹的手来做，有点太没用了吧。”

    “那你到底帮不帮忙做呢？”

    “这么大的还是第一次……大概。”

    “……能行吗？”

    “嗯。跟老哥一起的话，再大的……感觉都没问题。”

    于是我跟友美携手打开了禁断的大门……不对，是两人慢慢的拆开了巨大的箱子。

    在爱的结晶诞生之前，我们一直在埋头苦干。我是负责下半身。这说不定是我出生以来第一次那么当心的运动手指。紧张的手都略微发抖。友美则用她娴熟的手法，向我展示我一样又一样技术。

    “老哥也动的快一点。”

    “我知道啦。这样吗？”

    “啊~！这次太急了。这里要轻一点……门洞的处理要这样……懂了没？”

    友美前倾身体充满热情的指导我。时不时胸部会碰到我的手臂上，柔软的触感吓我一跳。但是友美貌似集中精力在模型制作上没有感觉到。

    多亏了友美熟门熟路，从傍晚开始做模型一直到晚上十一点多，终于大体成型了。虽然滴粮未进滴水未沾，不过由于精力过于集中，完全忘记了饥饿。

    把零零碎碎的部分组合成一个整体的成就感，我好像对这个有点上瘾了。

    我把完成好的机器人模型往桌子中间一摆，直勾勾的眺望着。

    我负责的是右手右脚和下半身……主要是腰部这一块，还有背上翅膀的一部分。可以说基本上都是友美做的。

    活动关节来摆好姿势。这家伙，竟然能动！看到超乎预计的可动范围我又感动了。（弯曲膝盖之后拆下装甲就变成了双关节），真不愧是冠以perfect之名，做工真精细。

    友美对着津津有味地欣赏模型的我说道。

    “本来还有从涂装上色到表面上漆，要干的事情还很多……嘛，算了。老哥也到了想瞎玩玩的年纪了呢。”

    “那又怎样！我只是稍有感慨而已。”

    “难道说老哥不要么？那就送给我吧！我会连涂装都完成好把它变得超帅的！”

    “不行。因为我的房间太单调了，所以我要把这个放到我的房间里。”

    “切。小气！”

    “小气就小气。不过，真是谢谢你过来帮忙一起做。我一个肯定完成不了，而且你的教人方法简单易懂。”

    “没啥，这很一般的啦。区区老哥竟然……哼……”

    友美红着脸低下了头。我应该有很好的表扬了啊，难道表扬的方式不对？友美低着头，膝盖在相互蹭来蹭去。

    难道说，她竟然在害羞？明明主动抱过来都没事，这孩子的羞耻度我真心不懂。

    “保持这个样子，不要见谁就都喊一决胜负，要是能学会团结协作就好了。”

    “我，我一直都很有合作精神！”

    “哦~真的？”

    “当然是真的！”

    很好，上钩了。

    “那么就用这个游戏来证明给我看吧。”

    我拿出了一个很旧的游戏卡带。

    “老哥！这个不是雪山生存吗！”

    友美兴奋的指着卡带，瞪得大大的眼睛闪闪发光。我都能感觉到友美身后有条尾巴在那兴奋地摇来摇去了。

    这个游戏是我在模型店隔壁的游戏店偶然看到的。

    “作为游戏大师的友美也感到难度了么？”

    “你才是，不要掉以轻心了！话说，老哥竟然会有这个游戏，稍微对你刮目相看了呢。”

    真没想到光有这游戏竟然能让别人刮目相看。

    缺乏兴趣的我说不定在友美看来非常缺乏“男人味”吧。

    这个雪山生存是家用游戏和家用机早期发售的著名动作游戏。

    此游戏可同时两人一起玩，玩家操控带着锤子的登山者通过跳跃来攀登。但是，在合作登山的另一方面，玩家也可以相互竞争把对方踹下去，变成相当惨烈的生存战，既简单又深奥，确实是相当热血的游戏。

    初中的时候，经常和一个喜欢怀旧游戏的朋友玩的昏天暗地。

    “快点快点！快点开始吧老哥！”

    不一会儿友美就把家用机的连接线搞定，主机也设定完毕，然后朝着卡带“呼”地吹了一口气就插进游戏机里，雪山生存启动。

    五分钟后――强烈主张自己很有“合作精神”的友美完全自顾自的往上冲，身后我的角色只能冻死之后曝尸雪山。

    友美同学，跟做模型时候还能保持不错的团队协作相比，斗争本能看来更胜一筹呢。

    “老哥你太弱了。”

    “不是说好要团队合作的吗？”

    “游戏里不小心把你杀了呢。”

    看到友美吐着舌头眨着眼睛的卖萌，我不得不重重的叹一口气。

    “到现在一直都是老哥在主动要求，也差不多到我行动了。知道老哥要来，我也向我的仆人……不对，朋友拜托了许多许多事情。”

    一直闷闷不乐的友美跟我在一起的时候好像真的很开心。

    友美用遥控器把画面从家用机调到了BD播放器，蹲坐在播放器前面打开了播放盒，把一张表面空白的光碟放了进去。

    “这是什么碟片？电影还是什么？”

    距离深夜十二点还有十五分钟不到。不过，稍微延长一点也没什么问题。

    “这是能和妹妹关系变好的DVD哟。”

    友美快速的站了起来，笑着说道。

    “哦~果然这也是从学校的朋友那里抢过来的啊。”

    “这是堂堂正正通过游戏赢来的属于胜利者的特典哟。好了，让我们来看是啥。”

    “难道说，你不知道放的是啥？”

    “和老哥一起看才好啊。要是我先看知道内容了不就无聊了么，而且就不公平了。胜负就是要堂堂正正的对吧！”

    最喜欢奇袭的孩子怎么还敢说这种话。友美按下播放键的瞬间，从环绕式音响发出巨大的声音充满了现场感……响着的是女孩子H的声音。

    “欧尼酱不要！啊&#9834;！啊&#9834;！”

    我立马从画面上掉转过头去。友美大叫道。

    “这，这和说好的不一样！”

    “这句话应该我来说！快按停止键！”

    “哇啊啊啊啊啊！停！停！”

    友美一边盯着画面，一边把遥控器上的键乱按。结果，屏幕上的影像速度加倍，音响里发出的喘息声也加快了。

    像吸了氦气一样大声叫着的“啊&#9834;啊&#9834;”全方位包围着我和友美。

    “怎么开倍速了！拜托快点停下来！拜托！”

    遥控器从呆若木鸡的友美手里滑落。

    “啊……但是这在某种意义上来讲也是一种兄妹合作游戏呢老哥……”

    “哦，嗯……不对，你在胡说些什么啊。”

    我从地板上把掉落的遥控器捡起来，按下了停止按钮。声音跟影像同时消失了，终于告一段落。友美像闹别扭一样尖声说道。

    “老哥一起看到最后不好吗？虽说刚开始有些吓了一跳，不过这是开头高潮版哟！”

    “看你妹！跟妹妹（候补）一起看妹系AV，你当我是变态吗！？再说，这东西十八岁之前是不能看的！”

    “真是不老实啊。不过也看到老哥惊慌失措的一面，完美结束不错不错。”

    友美浮出满足的微笑。

    “什么叫不错啊。明明你自己不也是红着脸惊慌失措到不行，按停止键按到了快进键。”

    “这是应该叫手滑呢还是叫别的啥。”

    我重新盯着正因羞涩而苦笑着的友美。友美也变回了认真的表情。

    “知道今天我带来模型的原因吗？”

    “不是因为老哥想叫我帮忙吗？”

    “这只是一方面，更想让你知道两人合作的美妙。”

    “我很配合老哥啊。”

    “不要只对我……因为你是所有妹妹中最年长的大姐姐，所以希望你能表现好点。”

    听到我认真的呼吁，友美像吓了一跳一样后退了半步。一股想卷起尾巴逃跑的感觉。

    “但，但是我只是老哥的妹妹……我还想撒娇。因为是妹妹，所以撒点娇也是可以的吧。这种感觉从来就不曾有过……我，我也不知道该怎么办了……”

    我轻轻抚摸着低头失落的友美的脑袋。

    “撒娇也是可以的哟。”

    “真，真的？！”

    “向我撒娇也是可以的，与之相对，希望你也能让妹妹们对你撒娇。”

    “我让大家对我撒娇？”

    “让别人对你撒娇其实感觉不坏的哟。被他人所信用所需要的实感非常令人激动。”

    “这样啊……这样说也有道理呢。”

    友美像是想到了什么，瞪大了双眼。我继续说道。

    “而且，友美成为大家的姐姐，以长女的身份发挥领导力，我也能依靠友美了呢。我也能对友美撒娇了呢。这样才算公平吧。”

    虽然友美有点执着于胜负，但是我感觉到这是一种“通过战胜对手来让对方承认自己”的感情。也就是说，渴望得到承认。我认为不是单方面被承认，而是得到双方的承认会更好。

    “我对老哥撒娇，然后老哥对我撒娇……感觉，很不错。”

    “对等的长子和长女也不错吧。”

    友美对我所说深表赞同。身后有尾巴的话肯定摇的很欢。

    “我明白了！我会努力的！我虽然是老哥的妹妹，但也是大家的姐姐呢。感觉找到妹妹和姐姐之间的平衡点了！”

    我衷心希望她能记住作为长女的自觉和对他人的慈悲或者说是考虑下弱者。

    借助友美通过受到认同而发生变化，我也逐渐习惯了。

    时间不知不觉，来到了深夜十二点左右。

第一卷 10 奉还恶名。挽回名誉。真实的心意。

    4月17日 周三

    这是在午休时发生的事。万里子不小心把手机摔到地上。再次接上电源还是无法启动，总之先拿下电池和SIM卡，重新装上后终于启动了。

    我不禁感叹……竟然能用这种物理的方法修好它。要是人际关系也能那么简单就能修复就好了。

    放学后，回到公寓的我再度造访501号房――小百合的房间。

    在小百合无言的催促下，我走进客厅。气氛相当尴尬。

    “y，哟。小百合，三天没见面了呢。”

    鸟笼里的小Q挥动着翅膀大叫道。

    “……好想去死！好想去死！”

    果然，小百合闹腾过了。小百合在坐垫上正襟危坐地看着我说道。

    “我原以为，也许已经，再也见不到了。”

    周六大家一起玩铁道王游戏的时候，小百合一直不停地在跟友美斗嘴，那也是虚张声势吧，大概也有一半的自暴自弃在里面。

    “这怎么可能呢。不如说，我还有很多话想问你。能告诉我，你想当我妹妹的真正理由吗？”

    “真正的理由……吗？”

    “是的。这次拜托你说实话。就算说是以金钱为目的，我也不会诧异。因为涉及到遗产，倒不如说，这才应该是普通情况……那个，小百合同学？”

    我话还没说完，小百合就哼地转过了头。

    “正如先前所说，我有能力获得奖学金。就算失去援助，因为事前存好钱了所以完全没问题。”

    “那么，为什么想成为妹妹呢？因为……寂寞吗？”

    小百合轻声说道。

    “这当然是一方面。因为一直都是和小Q相依为命。但是……我自己也觉得不可思议，当知道自己有那么多热闹的姐妹之后，就一点也不寂寞了。”

    “的确，周末很热闹很开心。”

    “虽然跟友美姐吵个不停……但那也是暴走的原因……”

    再次消沉的小百合停止自责。

    “没事的没事的……”

    小百合原本低下的头突然抬起，开口说道。

    “我对兄长大人有个提议。”

    她的脸突然通红。

    “那，那个……就是说……我呢……这里……”

    小百合因为正坐而弯曲的膝盖在那蹭来蹭去，两手捂着脸，扭捏着身体

    “之前，友美姐也说过的……”

    “友美说过？到底是什么事情。”

    小百合点点头，站起来靠过来。距离近的连呼吸都能感觉到，小百合注视着我。

    “是，是不是有点太近了？”

    “如果不介意的话，我愿意为保持这样的距离而努力。”

    “难道这就是所谓的作为妹妹的距离感吗？”

    “不是。我已经放弃成为妹妹了。”

    “放弃了……这样好吗？”

    小百合带着如释重负般地表情说道。

    “是的。之前按照紫女士给的那份说明书要求的方向去努力了。正如兄长大人所知，我……拿交通工具来比喻的话，我就是列车一样的人。”

    “的确有种……在规定时间内沿着固定轨道前进的感觉。”

    在国外，貌似列车晚点是再正常不过的事了。硬要说的话，小百合也是谨慎驾驶准点进站的日本列车。

    小百合看到我非常理解之后，开心的说道。

    “没错。我要是脱节的话，绝对会引发巨型事故的。在上周末我终于有这份自觉了。”

    “额。原来你之前都没发现啊。”

    “兄长大人所言极是。我无言以对。因此我决定，不要成为按说明书规定的妹妹。”

    “不当妹妹的话……那你想当什么？”

    小百合低下头脸红到耳根，然后轻声说道。

    “想想想想想，想当恋人！”

    小百合说完，脸更红的要冒烟了，身体也继续扭扭捏捏。

    “别别别别。”

    “您别那样说，我觉得恋人就行。”

    “请你别这样想！”

    突然，小百合张开双臂。

    “从今往后，我会为了成为兄长的恋人而努力！因此，能给我个拥抱吗？”

    “你不用往这方面去努力。再者说，你是怎么得出这种结论的啊。”

    “我擅长的只有学习和家务。这两点比起成为妹妹，更适合担当恋人一职。如果兄长大人希望的话，我可以当恋人顺带兼职做妹妹。”

    “这个在法律上，伦理上，常识上都是不成立的！”

    “难道亲兄妹就不能相爱吗？”

    “当然不能！”

    “我是认真的。”

    小百合的眼中没有一丝虚假。

    “不要再拿‘不把我当妹妹的话就把我当恋人’来威胁我。”

    “我才没有威胁。我是很认真的。真的深爱着兄长大人。因为明明我露出如此丑态，兄长大人不但没有蔑视我，还能如此对我。”

    因为我早就知道说明书的事，所以我也有部分责任在里面。而且我也知道，小百合虽然有点小笨拙，但是本质上是一个好孩子。不过恋人什么的……

    “小百合啊……恋人这种关系，我虽然不是特别了解，但是也知道这是只有相互喜欢的人才能缔结的关系吧。”

    “我早已做好心理准备。”

    “别给我准备！”

    “难道，兄长大人讨厌我了吗？”

    看着小百合眼神中透露出的寂寞纤细，我心头一紧。小百合平时就一直神经崩的很紧，现在想我投来求助的目光。

    小百合……在不安。虽然看起来很努力，但是一直忍着对我撒娇的感情，一直在勉强自己。

    “这个问题太狡猾了。怎么可能会讨厌啊。不过，这份感情是作为家人的喜欢，跟恋爱感情完全不是一回事。”

    “从朋友变成妹妹就可以，从妹妹变成恋人就不行吗？”

    “当然不行！再说，干嘛非得要是恋人啊。”

    小百合放下高举的双手，略带悲伤的说道。

    “我实在不够有个性。所以只好按照说明书上来伪装自己。”

    “哦……等下，你确定吗？”

    我感觉已经足够有个性了，貌似本人还是不满足。

    “不能被选为妹妹是我自己实力不足，现在冷静地想想，我感觉说明书上记载的和哥哥实际的爱好不完全一致。”

    其实中途为止还是相当顺利的，要不是世铃音提前透露的话，说不定我早就被骗的团团转了……这句话现在还是不说为妙。

    “所以说，我希望即使没有说明书，我也能染上兄长大人的颜色。”

    “什么叫……我的颜色？”

    “虽说我不知道自己能做到哪个地步，但是一定会如兄长大人所愿那样！”

    “这个就是你所说的恋人？”

    “要是不能当恋人的话，奴隶也是可以的。”

    小百合开始一脸呆滞的说出了不得了的话。

    “兄长大人凭借自己的社会地位威胁我，把我监禁起来，然后从社会上抹杀。这些都不要紧。就算不是正式的恋人也无所谓。”

    “停，stop！话题怎么跑到奇怪的方向上去了。不对，从最开始的方向性就有问题。总之，恋人的话题就此打住。”

    “难道说……是因为有那个名为万里子的青梅竹马吗？当小三也没关系。我是不在乎排名的。如果有幸兄长大人能够有需要的时候想到我，就算是当情人对待也没关系。”

    看来小百合病的不轻啊。接着，小百合更加激烈的说道。

    “我会努力跟正妻和平相处的！”

    “努力个头啊！再说，你干啥非要执着在当不成妹妹就要当恋人上面……”

    “因为，我跟兄长大人结合是命中注定的。”

    小百合双手放在胸前，再次来到我面前。

    “能不能不要用命运这种强制性的词啊。”

    “但，但是……这就是命运啊。”

    小百合听到我的话之后双目湿润了，一脸委屈到要哭出来的表情。我时刻提醒自己，用柔和的语气说话，尽可能的不要刺激到她。

    “是谁跟你说的吗？”

    小百合擦了擦眼泪说道。

    “跟我说这事的是谁来着？”

    忍不住要爆粗口了。到底是哪个不负责的混蛋。拜你所赐，我现在要被现实中的妹妹用成为情人的恋人契约胁迫到如此莫名其妙的窘境。

    “兄长大人，您听说过幸福的青鸟吗？”

    “是指……国外的童话故事？”

    “不对，不是指那个。有位占卜师被大家传颂地如同都市传说一般存在。”

    “都市传说？”

    “他出没在全国各地，帮人指明命运。好像是因为这个占卜师依靠一个鸟儿形状的蓝水晶进行占卜，所以这位占卜师就被称为“幸福的青鸟”。”

    “难道说，就是这个占卜师告诉你的？”

    “没错。所以我常伴兄长大人左右都是命运的安排。”

    小百合原本就容易认死理，再加上这回貌似完全相信占卜师说的话，怪不得小百合会用“命运”这个词……嗯？名叫“幸福的青鸟”的占卜师，难道是……不会吧，说不定只是偶然相同而已，如此有名的都市传说，借世铃音之手肯定能在网上查到不少情报。不过以防万一还是确认下。

    “那个占卜师很真的有名吗？比如有没有在网上成为焦点什么的。”

    “想认识的人自然会认识。”

    “应该是女性吧？”

    “是的。虽然脑袋被头巾包的严严实实，脸也用面纱遮住，但是肯定是女性。”

    “大约几岁？

    “年纪的话……声音给人的印象是令人安心的成熟女性。”

    “有名片什么的吗？联系方式呢？”

    “才没有这种东西呢，只是在网上流传的很多而已。”

    是这样啊。看来很有必要查一下那人是不是世铃音的妈妈。

    “小百合遇到她是多久之前的事情呢？”

    “竟然对这件事如此关系，兄长大人也开始对命运感兴趣了呢。我想想……相遇差不多是在去年的这个时候，而且只有一次。就在回之前住的那个家的路上，突然朝我搭话然后替我占卜了。真可谓是一辈子只有一次的际遇。”

    “在不久的将来，将会遇到与你相伴一生的人，这就是命运。还说，如果能在一起就会很幸福。”

    范围真是够大的。不过，这个并不是单单指我吧。不久的将来是多久也是因人而异的。可能是三天后，可能是半年后，也可能是一年后。

    对哦……去年的这个时候不就是正好一年前吗。

    “小百合觉得这个说的就是我？”

    “除此之外不作他想。”

    说真的，比起占卜内容是否真实，我更觉得小百合不抱疑问去相信别人这点更加有问题。如此容易轻信他人的人怎么能够冷静看待事物呢。

    “兄长大人，所以说，我绝对不会给兄长大人添麻烦的。我能够自力更生，不需要任何的援助。只要能够让我陪在身边就好。妹妹也好恋人也好情人也好。”

    “不行。”

    小百合的脸唰得一下白了。

    “兄长大人，这、这是为什么！”

    “因为，这不是所谓的幸福。虽说占卜说这样就会变得幸福，但是对我而言，小百合就成为一个呼之则来挥之则去的人了，哪里有小百合你所说的幸福呢？”

    “我的……幸福？”

    “在我身边就是幸福，而不是听从别人呆在我身边。如果不是这样的话，不觉得很空虚吗？虽然我不能表达的很清楚，但是我想跟小百合能有更好的关系。”

    “既不是妹妹又不是恋人，请问那该如何才能常伴左右呢？”

    “不是妹妹或者恋人都没关系。这种名分完全没必要。我是不会拒绝你的，所以你不需要勉强去伪装自己，不伪装也是没关系的。你就是名叫小百合的女孩子。”

    只能这样耍耍嘴皮子，真替自己丢脸。

    “我的话，没有能引以为傲的个性。”

    “小百合不是很擅长料理吗？”

    “那个只是按照说明书装出来的。”

    “世上还有许多人照着食谱都不会做菜呢。光是能做出来就非常厉害了。而且，小百合做的炸肉饼真的超好吃。”

    “谢谢……夸奖”

    小百合一边害羞的笑着一边回答道。

    “其他地方也准备得相当充分，而且能完美地执行计划好的事情，这点非常厉害了。”

    “要、要是不准备的话，整个人都会不安。我这个人就是这样的……”

    “准确把握自己弱点的人世上可不多哟。而且小百合还是一个希望克服弱点、充满上进心的努力家呢。”

    小百合的表情渐渐缓和下来。

    “我，我才没有兄长大人说的那么好。”

    “哪有，小百合真的是一个非常厉害的女孩子。”

    突然，父亲的遗言在脑中浮现。规则和限制都是由太子堂家决定的。当初听到的时候只是吃了一惊，然后把它当初一种规定。

    “喂，小百合。人生也许时不时就会让你脱离轨道。但是，就算脱离轨道，再去创造新的属于自己的道路不就好了吗？”

    “兄兄兄兄，兄长大人。我已经忍不住了。”

    小百合浑身发颤，突然跳了起来扑入我的怀中。

    “其实早就想这样了。兄长大人……兄长大人兄长大人兄长大人。”

    小百合的脸在我的胸口蹭来蹭去。我轻轻抚摸她的头。虽说这样疼爱妹妹的方式略显单调，但这是我最自然的方式。

    “啊O(∩_∩)O~~被兄长大人摸摸头了。真的非常开心。”

    虽然是小百合自己的语气，但是反应跟友美完全一样。真不愧是姐妹。

    “兄长大人，我……会努力让自己更坦率。我明白了……再稍稍对自己诚实些……这样才是真的幸福。”

    突然，小百合像是悟到了什么一般，在我怀中如此说道。

    “嗯，的确如此。这样想就好。”

    “看来那个占卜，果真说中了呢。”

    “啥？”

    “没，没什么。那个，兄长大人。能请你帮忙一起来做晚饭吗？我还想再稍稍向兄长大人撒娇呢。”

    “哦！听候差遣！”

    话虽这样说，不过太难的东西我也不会做。

    小百合恋恋不舍的从我身上离开，穿上围裙前往厨房。直到最后，我也没能碰到菜刀一下，只是帮小百合拿拿盘子递递碗。做完晚饭之后，两人一同共进晚餐。

    小百合一直开心兮兮的，再也不说“这是命运”了。

    饭后，两人一起盯着电视看，小百合慢慢地说道。

    “兄长大人……不对。太子堂阳一先生。”

    “突然改称呼想干嘛呢？”

    “因为我们是兄妹，所以才能如此相遇。但是，妹妹的身份让我有些痛苦。”

    “啥？”

    “没没没，没什么！现在的我，变得有些奇怪了。请忘掉刚才的事。”

    小百合害羞的红到耳朵根，如此说道。

    虽然很想问清为什么如此难受，但是小百合坚持“请忘记刚才的事！”。

    她没事吧？作为哥哥还是有点担心，不过太过嗦的话也不太好。而且，说不定会窜出一些不得了东西。

    这样就太恐怖了……这可不是我想要的。

第一卷 11 服装。担心。女人味上升。

    4月18日 周四

    放学后，万里子想让我陪她一起去手机店，我就陪她去了。

    因为昨天做了些应急处理，我也同意做事要做到底。

    把手机交给车站前的手机店维护期间，我们去附近的商店内消磨时间。

    在名牌专卖店里，万里子拿起一款中意的连衣裙。在身上比划比划之后又看了下价格，于是把连衣裙轻轻放了回去。

    伴随着万里子的一声叹息，从她口中冒出了一位网络名人的名字。空蝉……也就是世铃音。说了最近空蝉把服装的价格向上调整一类的。因为太过于良心、只收取材料费的缘故，现在看衣服都找不到价格适中的了。

    看下时间，快到检查结束的时间了，于是回到了手机店。检查出来没有异常，万里子拿回手机，这件事终于告一段落。在车站前与她告别之后，我不由得加快脚步。

    由于比预计晚了一小时到家，我直接前往优希的房间。

    “抱歉！我迟到了！”

    “哥哥怎么满头大汗的。要喝点什么嘛？”

    优希开门之后吓了一跳。她跟之前一样，穿着衬衫配牛仔裤。

    “那就来杯水。”

    我拿到一杯冰水之后一口气喝干。然后坐到课堂的沙发上缓了口气。

    “抱歉，优希。今天迟到了。”

    “哥哥不用道歉。反过来，想道歉的是咱才对。”

    优希坐在凳子上如此说道。

    “怎么了吗？”

    优希把脸转向衣架方向。在那里……不再是男式校服，而是挂着崭新的女式校服。

    “难道不会穿这套准备好的校服吗？”

    “当，当然会穿！只不过，害怕穿到外面去。咱就是受不了内裤直接接触空气！”

    优希两手握拳在胸口上下晃动。这种小动作非常有孩子气。

    “你要否定所有穿短裙的人吗？”

    “咱不是这个意思……就是下面怪怪的，凉飕飕的。”

    “我觉得这东西要的就是这个效果……多多练习就会习惯的。”

    “嗯，说的也是。但是……咱完全不知道该怎么练习。”

    突然优希如此发问道。

    “现在遇到的问题是，内裤直接接触空气导致的不好意思。那样的话，我们不是还有不穿这个选项呢。”

    “哥哥，不穿内裤直接穿裙子有点太过了吧。”

    比起内裤，出现了更加不得了的东西。请不要因为是哥哥的话就都接受啊。

    “不是不是不是。女人味并不是仅仅局限在短裙上，所以不要勉强自己去穿短裙也可以……这才是我想表达的。”

    优希整个脸红透了。

    “真是太不好意思了！咱为啥会想歪了呀！真空短裙什么的……完全是变态所为啊！”

    “冷静下来。话说，优希你好像是邮购买内裤的吧。”

    “胸罩也是的。哥哥你要确认下吗？”

    优希准备把衣服向上卷起来。

    “停！让我看到的话女人味会下降的。”

    “为什么？”

    “你问为什么啊……明明内裤接触到空气都会让你害羞，我觉得给我看胸罩不应该比这更令人害羞吗？”

    优希低下头去，轻声说道。

    “因为哥哥是哥哥啊。咱就算被哥哥看到也……不会害羞。倒不如说咱希望哥哥能看到全部，确认咱是否穿的合适。”

    “自白够了。”

    “还有，沐浴露跟护发素也换了呢。”

    “要是非常自然的在其他时间让我察觉到的话，我觉得女人味会更足。”

    优希当场跪倒在地。

    “竟然还有这种办法……还有，咱真心佩服哥哥身上充满女人味。”

    “振作点，优希！这点小伤不算什么。”

    我伸出手，优希用双手握住我的手站了起来。

    “师傅！”

    “不要乱叫我师傅。我知道优希真的很努力了。”

    “咱的女人味提升了吗？”

    “优希，女人味呢……不是上升一点就能安心的。懈怠的瞬间，就是女人味下降的开始。想要上升就要不断的努力。这难道不是女人味的本质吗？要是以提升为目的，这就已经不是女人味了。”

    优希突然瞪大了双眼。

    “哥哥，女人味就是毫不松懈的向上心吧。”

    “嗯，就是这样。”

    优希的大眼睛里，蒙上了不自信的愁云。

    “说不定咱真的不行。咱不是那块料。”

    “刚才不是给我递了杯冰水吗？”

    “因为哥哥看上去很热的样子……”

    “我认为这也是女人味的一种。不对，一直拘泥于女人味这个词也不太好。正如优希的名字，你是用自己的温柔来给他人希望的女孩。”（PS：很常识了还是说一下吧，优希的繁体是“优希”，优しい=温柔）

    “咱的名字竟然还有这种意思。咱以前都不知道。”

    优希双目泛光，充满尊敬的看着我。太尊敬我也会让我很困扰，现在就是优希能否重拾自信的分水岭了。

    “这也许是我自作多情，我感觉我们俩出乎意料的关系不错啊。”

    “哥哥竟然能挖掘出咱名字里的深意，咱不得不嫉妒哥哥由内而外散发出的女人味。如此纯粹的女人味……哥哥的这个应该叫做少女味啊！”

    优希一副很能接受的样子，在那边不断点头。拜托别把我当少女啊。

    “话说，虽然优希是妹妹……那个，友美是姐姐，但即使是姐妹，只要是女孩子就不行吗？”

    “嗯。因为大家作为女孩子都充满魅力，光是看到就心动不已。”

    “明明害怕女孩子，看到女孩子却心动不已啊……”

    “还没有免疫啊。”

    “就算是为了免疫，果然与女孩子的接触也是必须的。”

    接下来不是我一个人能解决的问题了。

    “因此，穿的像个女孩子一样出门吧？”

    我的视线看向校服那边，优希的脸瞬间红了。

    “穿制服出去是不可能的，哥哥。”

    “没有其他女式衣服了吗？”

    的确记得，优希说过之前在空蝉（世铃音）那边买过一套衣服。

    “有……是有的。”

    “OK。就穿那个出门。”

    “出门什么的，饶了咱吧。(＞n＜)”

    优希紧闭双眼低头求我。穿女式衣服和穿着到外面去，要同时完成这两个任务，对优希来说难度还是太高了吧。

    “OK。出门就算了。作为交换，能去换上女装吗？我非常想看优希的女装样子。”

    优希惊讶的睁开双眼，脸色更加通红的说。

    “嗯。那咱去换衣服了。虽然感觉为时尚早……不过现在这个时机也差不多。”

    进入寝室之后不到十秒的时间，优希就抱着一个大箱子回到了客厅。

    把箱子放到桌上打开，箱子里收纳着折叠整齐的美丽的绿色礼服。看这样子，应该还没从箱子里拿出来过。

    优希一脸害羞的表情，非常的像女孩子。

    “一想到要穿这个，就有一股莫名的害羞感。”

    “明明还喊着要让我确认内衣款式。”

    “那，那是因为……被确认下不会感到害羞，但是穿着短裙，不小心走光被看到内裤，真的很令人害羞啊。”

    真是搞不懂优希的害羞标准。

    优希低着头内八字的站着，双膝蹭来蹭去。

    “那个，有件事想要拜托哥哥……”

    扭扭捏捏，欲言又止的样子真是惹人怜爱。

    “希望哥哥能帮咱穿上。”

    “一个人不会穿吗？”

    “嗯。这种礼服很难把背后的拉链拉上。”

    “嘛，拉拉链这种小事还是可以的。”

    “那，咱先去寝室穿起来。准备工作结束之后再叫你。”

    “哦，快去吧。”

    我坐在沙发上，挥手目送再度前往寝室的优希。

    在优希准备结束之前，边看电视边等吧。刚这样想着，有什么东西倒下，发出“咚”的巨响。

    “哇啊啊啊啊啊啊！哥哥！救命！”

    “怎么啦，优希？！”

    难道是蟑螂出现了？我把门打开，里面是……半裸的优希。一屁股坐在地上，紧闭的大腿在相互蹭来蹭去，衣服才穿到一半。我看不到蟑螂的影子。

    “为什么穿到一半会摔倒啊？！”

    胸部的形状不但非常漂亮，而且沟也比较明显。勉勉强强能看到内裤，是一条纯黑色配上粉色饰边的性感款式内裤。

    “哥哥你听咱说。装衣服的箱子里……放着吊带袜。还有款式过于刺激的胸罩跟内裤……黑底粉边什么的，怎么想都不适合咱啊。空蝉要是不帮咱配好全套也没关系。”

    优希右手握着长筒袜向我抱怨。现在不是关注健康纤细的腰身和修长的双腿的时候。我转过身向优希询问。

    “你就是为了脱下它才摔跤的？”

    “嗯……穿长筒袜穿到一半的时候莫名地紧张过度了……”

    上周六的时候，优希出手相救了快要摔倒的美佳，按理说运动细胞应该不错才对……怎么就摔跤了呢。

    “哥哥……教咱穿吊带袜和长筒袜的方法吧。”

    优希用受惊般的颤音说道。这种小事自己去做啊！虽然我很想这么说，不过之前已经答应要帮她穿了。

    “好吧。首先冷静下来。首先，虽然吊带袜属于高手级性感内衣，但是你也不需要紧张跟害怕。对手只不过是一块布而已。”

    “哥哥说得对。对不起。刚才发出那么响的惨叫。”

    虽然天然呆会给女人味加分不少，不过优希的这种跟天然还是有点区别的。为了超越自己而拼死在努力。我作为哥哥，就要像个哥哥一样去帮忙吧。

    “站得起来吗？”

    我移开视线伸出手去。优希握着我的手站了起来。虽然我只是凭感觉。

    “谢谢哥哥。那么，接下来咱该怎么做呢？”

    “总之先到床边上坐下。”

    这样的话，就能防止穿长筒袜的时候过于紧张而摔倒吧。

    “啊！不把眼睛闭起来也没事的。咱的女人味还没有强到能诱惑到哥哥的地步。而且哥哥也只是把咱当做妹妹看，完全没必要害羞啊。”

    “话是那么说……不过优希的潜在魅力可是非常的哟。”

    “哥哥，不用特意说谎来帮咱建立自信。”

    “我才没说谎。而且，优希正在努力成为理想中的自己。我觉得有上进心的人都充满魅力。所以我才说优希是个非常可爱，魅力的女孩。”

    优希没有回应。由于闭着眼看不到优希是什么表情，难道说自己说了什么令人害羞的话嘛？

    “坐下来了。”

    优希终于回话了，我松了一口气。不过她无视了我刚才说的那些令人害羞的话吗？

    “那么，接下来一个人能穿好吗？”

    “嗯。但是……咱想让哥哥帮咱穿啊。快夺走咱的处女袜。”

    上次是童贞，今天是处女。我可以说她成长了吗？

    “好吧。但是，我保证一直闭着眼。把长筒袜递给我。”

    “哥哥，给。”

    一团薄步被送到手里。这里是一个圆形的开口，大概就是从这把脚放进去的吧。什么嘛，这么简单。我要冷静。不就是给小朋友穿裤子吗。

    “先把右脚给我。”

    “伸出来了。咱的角在这里。”

    优希握着我的手，带到她的脚那里。柔滑纤细的肌肤触感从指间传了过来。我到底摸在哪里啊？因为闭着眼，所以手上的触感越发敏锐。还有，我干嘛这样想，跟个变态一样！

    “哥哥怎么啦？”

    “没，没什么。那个……是这里吗？”

    我摸到优希的脚踝处……我是这样打算的。透过薄布从手上传来充满弹性的质感。

    “哥哥，弄反了！不是这边啊！”

    “抱歉。”

    “真是的。哥哥真冒失。哇哈哈。”

    优希一边爽朗地笑着一边说道。不不不，这根本不是啥好笑的事。我是不是碰到了不得了的地方了啊？

    “哥哥快点帮咱穿啊。”

    优希一转之前的笑声，用带点撒娇的语调说道。

    我继续闭着眼，在优希的引导下穿好了长筒袜。我保证，比起我帮她穿，优希自己穿来的更快啊！

    穿完之后，我帮优希把身后的拉链拉上。

    “OK，我要睁眼了。”

    由于一直闭着眼帮忙，所以感觉花了许多时间。终于，在优希的引导下，完成了一次类似二人羽织的事。（PS：二人羽织：有点像双人相声，两人一前一后，穿一件大衣，前面的人露头不要动，后面的人把手伸出来但是不露头，后面的人通过前面的人的指引给他喂食。有兴趣的同学可以自行度娘视频，蛮搞笑的。）

    “哥哥……看起来怎么样？”

    在我面前降临了一位女神。连衣裙与优希配合的天衣无缝。优希穿着连衣裙，魅力更上一层楼；连衣裙在优希身上也更显高贵。裙摆下伸出的被长筒袜包裹的修长双腿也令我怦然心动。

    那个……是我帮她穿的吗？心中的感情更加奇怪了。

    “是不是不合身啊？”

    优希担心地偷偷看着我。

    “太合身了！对了，要不要现在去别的姐妹们的房间去玩？”

    再继续集中意识在优希身上就危险了。就算心里清楚她是妹妹（候补）……要是继续看着这份笑容，我抵抗不了优希的女人味了。

    “哥哥，那样真的太害羞了呀！”

    优希满脸通红，双手握拳在胸前上下晃动。多亏这孩子气的动作，优希散发出来的女人味减少许多，让我冷静下来。

    “我感觉给刚认识不久的人看不是更好吗？”

    如果突然造访的话……世铃音的话会有什么反应呢？那家伙平时就我行我素，感觉各种处变不惊。不过，现在看到优希穿着世铃音做的衣服，世铃音说不定会很感动。

    友美肯定会大吃一惊的。不对，说不定会喜出望外。然后三人一起玩游戏，一决胜负吧！越来越有这种预感了。

    小百合肯定会相当头疼吧。我和优希突然造访……到底会发生什么呢？

    美佳会怎样呢？大概会非常开心吧。我相信就算突然前往也会受到欢迎。不过，有可能碰见紫女士，有点恐怖。

    “要是去的话，哥哥觉得去谁的房间比较好呢？”

    “我想想……美佳那怎么样？”

    “哥哥果然也这样想吗？”

    “果然？”

    “小美佳还不能叫女孩子，准确来说叫幼女，而且看起来比实际年龄要小。所以咱还没有把小美佳意识成女性。”

    “你这一说还真是，上周在我这集合的时候也是，跟美佳在一起的时候就没有显得那么紧张。而且还在美佳快要摔倒的时候立刻扶住了她。”

    优希非常照顾美佳。我光应付其他妹妹候补们就已经筋疲力尽了，优希还帮我分担了许多。

    “从现在开始和小美佳搞好关系，然后小美佳会逐渐成长成一个女孩子。咱觉得咱会跟小美佳一起成长，渐渐地习惯女孩子。再过五年……咱就和小美佳结婚。肯定会非常幸福。”

    优希的气息开始慌乱，单手握拳向上举起。

    “喂喂……”

    “哥哥，咱开玩笑的。”

    我感觉你刚才的眼神是认真的啊！

    优希重新面朝我，紧紧地盯着我看。一反常态地用认真的口吻说道。

    “不过……幸好遇到哥哥。”

    我歪了歪头，优希脸带红晕笑了笑。任谁都会为这美丽的笑容而着迷。

    “陪伴着咱，为咱付出那么多，哥哥你真是个好人。能和哥哥一样的人成为兄妹，真的感觉太棒了。”

    “干嘛特意这样郑重地说一遍，怪不好意思的。快饶了我吧。”

    “这可不行。咱是在表示尊敬呢。哥哥谢谢你。咱可不能一直依赖哥哥啊。”

    “话别这样说。多依赖我一点也可以的啊。”

    “因为比起咱，还有些不得不依赖哥哥的小妹妹们。咱可是做姐姐的呢。”

    “优希……你……”

    优希的脸庞看起来更加成熟。

    “不过，现在时间不早了，今天就算了吧。作为交换，下次努力穿着裙子到外面走走。”

    “这也就可以了吗？”

    “嗯。可以了。不用担心咱的。从哥哥这获得的勇气，肯定能攻略女孩子的。不用担心。”

    “注意用词，是克服”

    “啊哈哈！哥哥说的对。差不多该吃晚饭了吧。”

    优希换回了原来的T恤跟牛仔裤，前往厨房开始制作晚餐。

    我能选的只有一个人。虽说优希说不用担心她，但正是这样的优希才更让我担心。

    不过，正如优希所说。美佳是最令人放心不下的。明明不应该给大家排优先顺序，但我现在却在这样做。正因为担心大家，所以才想让大家互相联系起来。想给予大家帮助。但是这样做的话，不就跟太子堂阵矢的想法一样了吗？

    把东西全都掌握在手中……我……

第一卷 12 作业。帮忙。想要家人。

    4/19 周五

    今天是周五。晨会结束之后，万里子立马跑到我的课桌前，突然向我提问关于妹妹的问题。

    我吓了一跳，不过往后一听，发现讲的是她妹妹千岁的事。小学的时候见过几次千岁，记得是个很黏姐姐的孩子，而且是个害羞鬼，我一跟她搭话，她就立马逃开了。

    向万里子询问俩人关系是否还是如此亲密时，万里子笑着回答：“肯定啊。那是我最重要的妹妹。”

    放学后，我回到太子堂公寓之后立马走向201室。

    “小哥下午好。”

    打开玄关的门之后，看到美佳已经抱着小棕在等我，美佳稍稍弯腰行礼。

    “美佳你好。小棕也过得好吗？”

    “嗯！小棕说，他有点不开心。”

    “遇到什么伤心事了吗？”

    “那个，那个，小棕说他担心小哥和姐姐们是不是在吵架。”

    由于上周周末友美和小百合的事情，美佳似乎一直在担心。

    “这样啊。也是呢……不过，能先进屋吗？”

    “欢迎小哥光临。”

    我穿过玄关来到客厅，找了个沙发坐下。

    “小哥还记得约定吗？”

    “约定……什么约定？”

    “讨厌！怎么能忘记跟淑女的约定呢。小美不是赢得第一名了吗？”

    “哦~~是这件事啊。决定好愿望是什么了吗？”

    美佳笑眯眯地说道。

    “嗯！就是，今天一整天，希望小哥都能听小美的话。”

    “只要是我力所能及的都可以。”

    “那么接下来第一步是游戏时间。小棕也一起玩哟。”

    美佳帮小棕坐在凳子上之后，就跑到里面的房间，不一会儿就回来了。手里还带着一大本素描本和一套蜡笔。

    “来跟小美一起画画吧！”

    小美开始用蜡笔画女孩子。看上去画的不错。

    “小哥就在这一半画吧。”

    “我也要画？”

    “主题随意的。”

    “这样啊……那我就画小棕吧。”

    几分钟后，在素描本上出现了神秘的毛绒物体跟美少女战队水果人中的橘子。

    小美画的眼睛特别大，很有少女漫画的味道，跟我比起来很有绘画天赋。

    “小美画画很厉害呢。”

    “嗯！小美经常被同班同学夸奖呢。不好，时间到了！”

    美佳看了眼时钟之后站了起来，然后去寝室里把平板拿出来。

    “为了欢迎小哥到来，小美特意设定好时间能够采蘑菇。”

    小美启动了蘑菇养成的APP。两人一起用手点来采集蘑菇。拔起蘑菇时那欢快的效果音听着很舒心。

    “小哥，今天“出现”了好多蘑菇呢。”

    “不是用“出现”，用“收获”……比较正确。”

    收获结束后，美佳重新设定下次的时间。

    跟上周比起来没什么区别啊。幸好没有提什么特殊的愿望，真让我松了一口气。

    “小哥，小美呢……想去洗澡。”

    “洗澡？要我帮你洗下浴缸吗？”

    “不是的，小美想跟小哥一起洗澡。”

    “一起？！”

    “没错。绝对要一起。”

    美佳好像下定决心了。这里还是听她的吧。我操纵热水器来烧热水。不到三十分钟，浴缸里就满是热水了。

    “晚饭前就洗澡吗？”

    “嗯！今天就是这样安排的。”

    美佳毫不犹豫地断言之后，拉着我的手来到换衣间。然后把小棕放到了水池上，两手举高做出了万岁的手势。

    “小哥帮我脱衣服！说好的，今天小哥都要听我的。”

    “那个……美佳今年已经是六年级的大孩子了，有能力一个人洗澡了吧。”

    “就今天这一次！拜托了，就一次！”

    美佳时不时的使用着敬语。看来她已经无意识的认知到自己是“大姐姐”了。明明想要对我撒娇，却摆出一副大姐姐的架子，这种感觉很新奇。

    咔擦咔擦，我开始脱美佳的上衣。光滑的肩膀完全露了出来。

    “美佳没穿胸罩吗？”

    “他们说胸部没发育就不用穿。”

    “看来也是呢。”

    看到美佳的一马平川的胸部和儿童体型，我松了口气。这点我才不可能有感觉呢。不过友美或者优希还是让我有点心跳加速的……不对，我怎么能心跳加速呢，我们是兄妹啊。我卷起了袖口和裤脚管，把美佳带到浴室，帮她带上浴帽后开始洗头。

    “请问大小姐，头上还有什么地方不舒服吗？”

    “那里，小哥。那里再用力点洗……啊哈哈。”

    我的手指好像碰到美佳怕痒的地方了。

    把头洗干净之后，接下来就要洗身体了，所以我让美佳先去浴缸里泡一下。

    “数到一百才能出来哟。”

    “哦！一~二~十~一百！”

    “才刚到四呢。”

    “哼，小哥欺负人。四~五~六~七……一百！”

    “请不要耍小聪明。”

    美佳轻轻地叹了一口气说道。

    “哎……要是能跟小哥一起泡就好了。”

    “要是我也一起进来的话，热水都要流走了哟。”

    “啊……这样啊。小美还不够面面俱到呢。”

    用了不常用的回答方式，到底是从哪学来的……啊！是受了紫女士的影响吗？

    美佳乖乖地在浴缸里数到一百才出来。我先用浴巾帮她擦干身体，然后用吹风机把头发吹干，最后用梳子梳理头发。

    这让我想起小时候跟万里子一起玩的人偶了。

    晚饭是跟上周一样的外卖披萨。美佳在电话点餐的时候说了句“放那东西，拜托了”，这话让我很在意。

    送到的披萨跟上次比起来，明显多了许多蔬菜。而且这个“三色椒披萨”有四分之一都洒满了小朋友讨厌吃的青椒。这青椒已经多的可以让大人都吓一跳了。

    美佳拿起一块带有红色、黄色、绿色的色彩缤纷的披萨，闭上眼大声说道。

    “小美已经是大人了，所以可以吃得下青椒了。小美开动了！”

    “真的要吃吗？”

    美佳点了点头，吃了一小口披萨。然后表情渐渐阴沉了下来。

    “难吃的话就不要勉强。”

    “才没有勉强呢！小美要是吃下去的话，小哥就来表扬小美。”

    美佳泪眼汪汪地把披萨塞进嘴里，没嚼几下就吞了下去。

    “哇，美佳真棒。”

    “快表扬小美更像大姐姐了。”

    “竟然能吃下那么多青椒，美佳已经是大姐姐了呢。”

    “嗯！小美可是比看起来成熟得多！”

    我也很好奇这到底什么味道，就吃了一块青椒披萨……真是难吃。除了青椒吃不出其他味道。美佳为什么要点这个披萨呢？

    要是留下三色椒披萨的话，美佳就太可怜了。所以我把剩下的三色椒披萨都吃掉了，然后把多余的披萨装到盘子里。

    “美佳，上次那些帮你放进冰箱的披萨，你是什么时候吃完的啊。”

    “什么时候啊，唔……每天都吃哟。在吃完之前每天都吃。吃不完的就用带拉链的塑料袋装好冷冻保存。”

    “这样啊。明天美佳就要到我房间来玩了，那么现在就帮你放到冷藏柜吧。”

    就用美佳说的方式把披萨包好放到冷藏柜。

    “小哥，小美帮你做可可奶吃吧！今天还有棉花糖哟。小棕就乖乖忍一下吧，因为医生让你注意少吃甜的东西呢。”

    小棕的年龄设定真是个迷。美佳把速溶可可粉倒进杯中，再加入用微波炉加热过的牛奶，用勺子搅拌均匀后装饰性地放进几颗棉花糖。最后把两杯可可奶放到托盘上带回客厅。我把披萨放进冰箱之后也回到了客厅。

    “今天美佳的动作很麻利呢。”

    “因为要帮忙啊。对了！小美来帮小哥捶捶肩膀。一直受您照顾，让您辛苦了！”

    美佳跑到了沙发的后面。

    “我肩膀还不是太累……”

    “不行！怎么能不累呢。拜托小哥的肩膀累一下。”

    美佳明明不是如此固执的人，而且预定是什么意思……

    美佳不由分说地开始帮我捶肩膀。美佳小巧的双手与纤细的手腕对按摩没什么效果，不过……莫名地放心点了。美佳捶了会儿肩膀之后，又跑到我面前问道。

    “小哥，小美有帮到忙吗？”

    “嗯，托美佳的福，现在肩膀上像长了翅膀一样轻松了许多。谢谢啦。”

    美佳开心地笑了。拜托，千万别带着这种笑容说出“请给我一万摇卑　

    “小哥怎么啦？脸色好差啊。”

    “没，没什么。”

    虽然美佳有了劳动的欲望，但是，与劳动等价的小费怎么办？要是变成了一个想着“真奇怪，明明帮忙了怎么没钱拿”的孩子就让人头大了。

    “那个，小美之前请教过了。”

    “跟谁请教什么啊？”

    “那个那个！健太跟小美说，帮忙是不可以收小费的。为某人做事的心意才是最重要的。”

    我的担心一下子烟消云散。健太干得好！

    “哇，健太真伟大。”

    “嗯，所以小美什么都不要。”

    这个道理本该是我先教美佳的，竟然被健太抢先了……不对，我在那失落什么啊。美佳能在朋友那获益良多不好吗？

    再说，我还不在靠劳动挣钱，更没有资格说教这些大道理。比起我，跟美佳同岁的健太说出来的话，更能让美佳感到有说服力。

    我一边想着这些，一边跟美佳悠闲的喝着可可奶。之后的时间被美佳称为“自由时间”。陪她看看动画，折折纸，过了不久她就开始困地摇摇晃晃了。

    现在已经是下午八点半。美佳平时都是九点睡的，今天早了半小时就开始困了啊。

    “美佳差不多可以去睡觉了吧。快去刷牙。”

    “嗯。那个……今天最后的愿望。小哥陪我一起睡。”

    听到这句话，我心漏跳了一拍。不是，虽说是漏跳一拍，但不是那种意思……只要跟妹妹候补有关的事，我经常习惯给自己找借口啊。

    “好的。我知道了。”

    在美佳睡着之前陪着她吧。美佳笑眯眯地跑到盥洗池刷完牙回来，用小手拉着我带我到寝室。美佳坐在单人床上，用手拍拍床垫说。

    “小哥今天就睡这里。小棕今天放假。”

    平时都是小棕陪美佳睡觉的啊。本以为只要陪在身边就好，没想到竟然要一起睡。不过，这有什么关系呢。她是妹妹（候补）啊。

    美佳打开床头灯，然后关掉房间内的灯光，再往墙边挪了点位置躺了下来。

    “小哥快点快点。”

    “那我就不客气了。”

    “嗯。接下来，按照计划，小哥要抱着小美睡觉。而且睡觉的时候，小哥要用手轻轻地抚摸小美的头。”

    我刚躺在床上，美佳就抱了过来。

    “我，我知道了。是这样吗？”

    我轻轻地抚摸着美佳的头。美佳用力地点头说道。

    “是的。小哥全部做到了。”

    美佳突然坐了起来。

    “不睡了吗？”

    “不是。就是要确认下有没有全部完成。小哥也来帮小美确认下。”

    “确认？什么意思？”

    美佳站了起来打开房间的灯，从放在书桌边的书包里拿出了一张作文纸。稍稍深呼吸一下，开始朗读作文。

    “我的哥哥。六年一班。大隈美佳。我有一个高中生哥哥。哥哥非常帅，而且很温柔，还会变魔法，无所不能。哥哥还会陪我玩。我们一起画画，一起玩游戏，还一起洗澡。吃晚饭的时候，我吃掉了最讨厌吃的青椒，哥哥夸我真棒。哥哥一直很辛苦。所以，我好想帮忙。好想变成一个成熟的LADY，但是，现在除了帮哥哥捶捶背什么也做不到。我们一起喝可可奶，一起睡觉。我最喜欢哥哥了。”

    这篇作文写得都是今天的事。难道是为了写作文才计划今天的吗？

    “这个难道是，学校的作业？”

    “嗯！主题是家人。老师知道小美的情况，所以跟小美说，就算不写作业也没关系。但是，小美现在有家人了，所以跟老师说没问题的。”

    刚才的一番话，回响在我心中久久不散。美佳看到我不太开心，担心地问：“作文写得很差吗？”。不能忘记笑容啊。

    “作文写得很完整。”

    “嗯！小美厉害吧。”

    “是的，非常厉害。我作为美佳的家人感到非常骄傲。”

    美佳把作文放回书包，然后关掉灯回到床上。

    “那个，小哥。小美希望小哥能在小美睡着之前一直在这里。”

    “当然。在美佳完全睡着之前我会一直在这里的。”

    美佳放心地关上了床头灯。房间完全暗了下来。没几分钟，就响起了美佳熟睡的鼻息。

    “Zzzzzzzz……（抱紧）”

    美佳睡懵了啊，把我的身体当抱枕一样抱得死死的……突然咬住了我的脖子。还好是轻咬。说不定平时小棕也是被这样对待的。我一边忍受着美佳头发的瘙痒，一边想到。

    短短两周时间，我有资格成为妹妹候补们的哥哥吗？

第一卷 13 变化。成长。却要分别？

    4/20 周六

    昨晚，等到美佳完全睡着之后，我回到了自己的房间，毫无睡意地迎来周六的早晨。回过神来已经早上10点左右了。

    我还想多赖在床上一会的时候，门铃响了。虽说妹妹候补们能自己进来，但作为哥哥不出去迎接说不过去。

    再过不久就要到得出结论的时间了。想起至今发生的一切，过得很开心。由于一直是独生子，刚得知有妹妹候补的时候还是很迷惘的……我很高兴。通过跟妹妹候补们的交流，知道了自己是多么的不成熟，同时很开心的增加了除了外公外婆以外的亲人，收获非常多。

    我从床上爬了起来，走向玄关。

    打开门，五人整齐地站在电梯前。话说，为什么大家都穿着女仆装？

    五人整齐地向我行礼。抬起头后，友美作为代表说道。

    “我们受到老哥不少照顾……今天是来还礼的！”

    “这话说的，怎么感觉你们是来痛揍我一顿的样子啊。”（PS：美佳用的“お礼参り”既有还礼的意思，又有报复的意思。）

    小百合稍稍补充道。

    “兄长大人。事出突然，今天变成妹妹女仆日了。”

    “女仆日？那是什么东西？”

    “今天早上，大家门口都放着一个装有衣服的礼盒。肯定是紫女士发给大家的吧。”

    我无意间看到优希欲言又止。我大概也能猜到她没说出口的事。从这些女仆服的款式来看，肯定是“不死空蝉”牌的。

    美佳抱着小棕笑成了一朵花。竟然连小棕也穿上了女仆装。

    “快看快看！小棕这个男孩子穿女装了。而且穿的跟小美很配呢。”

    我朝世铃音看去，她立刻看向别处。看来世铃音已经发现我注意到的事。从她的反应来看，她希望我替她保密。

    友美挺胸说道。

    “不过这尺寸太合身了吧。胸口不松不紧，完全正好。因为机会难得，我就让大家换好衣服再集合了。老哥也别傻站着了，快让我们进去吧。”

    “啊，抱歉。”

    女仆妹妹们把各自的行李搬进屋内。虽然有些担心友美跟小百合是否再起冲突，不过现在看来没有问题。

    最后进来的小百合盯着我看。

    “兄长大人，请问吃过饭了吗？”

    小百合很有女仆味。只要提前做好心理准备，区区女仆角色根本不在话下。真是小百合的作风呢。

    “还没吃呢。”

    “那么，请您稍等片刻。”

    小百合特别有女仆长的风范。她立马把食材搬到厨房。

    我走到客厅，世铃音把裁缝道具都摊开在桌上等我。

    “……忘带纽扣了。我会帮你修好的，所以让我先把所有裤子的拉链拆了吧。”

    “这不就本末倒置了嘛！”

    友美在客厅的电视机上装上了跟以往不同的游戏机。

    “老哥快来玩游戏吧！我带游戏来了哟。”

    友美只有外表看上去像个女仆，内在还是老样子没变。

    优希惴惴不安地对我耳语道。

    “咱，咱……那个……对了！咱帮哥哥按摩吧！”

    “不用按摩了。昨天美佳刚帮我按摩过。”

    我坐到沙发上，美佳跑过来坐到我的膝盖上。

    “小哥抱抱！”

    我都不知道该去接受谁的照顾。友美连好游戏机后站了起来。

    “那就按顺序来。在吃饭之前，老哥跟我玩游戏，优希去打扫房间，世铃音的话，准许你赖在老哥房间里，小百合负责午饭，美佳就帮老哥加油吧。”

    我本以为，友美发号施令的话，小百合马上就会反驳……结果没有这样。

    “……我去看看欧尼酱的衣橱。”

    世铃音马上站了起来。优希也点了点头。

    “打扫卫生就交给咱了！对了，洗衣服也交给咱吧。哥哥好像攒下不少呢。”

    “……cleaning？”

    “世，世铃音也来帮忙吗？”

    “……嗯。”

    “那那那那就一起吧。”

    超级不擅长接触女孩子的优希主动去邀请世铃音。进步真是大啊。

    厨房那传来小百合的声音。

    “这边大概还要一个小时。”

    友美马上回答小百合。

    “OK。那么，就玩个一小时左右解决的小游戏吧。”

    美佳坐在我的膝盖上一脸愁云的问道。

    “小哥跟姐姐，到底该给谁加油呢？”

    友美温柔地笑着。

    “美佳就帮老哥吧。知道没？”

    “嗯！”

    “那么，老哥来一决胜负吧！今天是竞技类的！”

    友美启动的游戏是能对战的卡丁车游戏。

    虽说是两人游戏，但游戏形式是加入AI之后争第一，通过五次比赛最后比拼综合成绩……让我吃惊的是，友美竟然对我放水了。

    比赛的最后结果，我是第一而友美是第二。

    “帅！老哥真有你的。不对，肯定是因为美佳在帮你加油。”

    “小哥好厉害！拿到第一了！姐姐也拿到第二名了呢！”

    大家到底怎么了呢？从刚才开始我就各种看不懂了。

    “啊。谢谢美佳帮我加油。”

    周六如此和平的过去了。小百合做的饭太好吃了。本来还想帮忙收拾一下餐具的，结果今天我什么活也没做。

    世铃音拿出电动去毛球器，把我衣服上的毛球都弄掉了。还把我衣服上松动的纽扣都缝好了，世铃音的手工能力物尽其用。

    明明之前被女孩子包围吓得跟吉娃娃一样，优希现在也能自己找些事情帮忙了。比如晾衣服啊，打扫卫生啊。连有些我没注意到的地方都开始慢慢改善了。

    美佳也能帮忙清洗餐具了。

    友美井井有条地指挥大家的工作。而且毫无不满地去接替别人，从而把与我接触的时间平均分给所有妹妹。就跟战术指挥官一样。

    多亏她们，我度过了毫不疲惫，无忧无虑的一天。

    晚上为了照顾美佳，决定早点睡。晚饭后大家依次去洗了澡，脱下女仆装的妹妹们换上了睡衣，各自拿着枕头在客厅集合。

    友美作为代表说道。

    “今天所有人跟老哥一起睡！”

    “没地方给大家一起睡啊。”

    小百合摇头说道。

    “这不是问题。用最大房间里的那张床的话，全员都睡得下。”

    优希点点头说道。

    “正好床单被褥都洗好铺好了。”

    小美开心地说。

    “大家在一起真开心。小棕也能一起吗？”

    世铃音点了下头。

    “……可以。”

    友美拉着我的手把我从沙发上拉起来。

    “那么，出发吧，老哥！”

    小百合跟优希在后面推着我。看来……我已经没有拒绝权了啊。

    “我知道了啦。我会去！会去的啦！”

    我放弃抵抗，走向了最大的卧室。无论多大的床，用短边的话肯定挤不下所有人的吧。

    “用床的长边来睡的话，大家还是能勉强睡得下的吧。平时都是竖着睡的，今天就试着横着睡……”

    我的意见才提到一半就被小百合驳回了。

    “请兄长大人躺成大字型睡在正中间。”

    “这样的话，大家就挤了啊。”

    “不会挤的，因为大家会贴紧的。”

    小百合刚说完的同时，友美突然抱住我的腰。

    “哇！你在干嘛！”

    “老哥别管那么多了，快睡吧！”

    友美把我呈大字压倒在床上后，立刻枕在我的右臂上。

    “先下手为强！”

    “那么，我就睡这里。”

    小百合立刻在我左怀里躺下。

    “……在脚边忍忍。”

    世铃音睡在了右脚上。

    “那么，咱就睡在这只脚上吧。”

    这情况就像是大家在讨论分着吃吃动物的哪个部位一样。我难道是炸鸡吗？！

    “小美要睡这里！”

    最后，美佳和小棕一起睡在了我的肚子上。比起炸鸡，更像是合体机器人一样了。

    我清了清嗓子最后确认道。

    “这的要这样睡？”

    妹妹们一齐点头。看来不管怎样反对都没用了。

第一卷 Epilogue

    说好的两周时间结束了。

    周日的早上，我们集合在客厅恭候紫女士。

    “决定好谁是妹妹了吗？阳一先生。”

    妹妹候补们都站在我身后。我只能从他们五人中选择一个。

    我刚想回头的瞬间――

    “等一下！”

    身后响起了友美明快高昂的声音。

    “那个，我有话跟老哥说。啊！老哥听着就好。面对面说的话我会害羞的，决心就会动摇了。”

    友美说完，妹妹候补们一个接着一个说道。

    “我也有话跟兄长大人说。不能只让友美姐一个人说了。”

    “咱也能说几句吗？有些话只有在此时此刻能说。”

    “小美也有话要跟小哥和姐姐们说。”

    “……按照顺序的话，第一个见到的是我。”

    我能感觉到，世铃音在慢慢调整呼吸。

    “不能转过头来吗？”

    “……嗯。不想让欧尼酱执着于过去，希望你放眼未来。”

    世铃音用她清澈的声音继续说道。

    “……只要欧尼酱还在我身边，我就会一直依赖着。所以我不能成为欧尼酱的妹妹。”

    不是很想成为妹妹的吗？为什么突然说出这种话啊。明明可以呈现在拜托我的啊。

    友美笑着接过世铃音说的话。

    “什么啊，怎么弄得我好像实在模仿世铃音一样啊。那个……老哥。我也，打算放弃成为妹妹了。我只是为了获得他人的认可，才想利用老哥……太子堂的名望。我知道我错了。而且我跟老哥同一年级……而且，我是大家的姐姐啊。”

    虽然友美的声音听起来很开朗，但是我无从得知她现在的表情是怎样的。与我对峙的紫女士表情纹丝不动。

    小百合吐了一口气，然后说道。

    “我，我在昨晚跟兄长大人一起睡的时候也下定决心了。兄长大人……这个称呼恐怕是最后一次叫您了。对于这样一个只会依靠剧本活下去的我，是兄长大人教会了我还有其他的生活方式。与其遵循既定好的命运，不如自己去选择，去判断。对于成为妹妹一事……容我拒绝。”

    突然，耳边感到一丝气息。由于突然靠近，吓得我挺直了背。

    “因为妹妹是不能成为恋人的。”

    我明明说过这个在法律上伦理上常识上都是不可能的啊。难道这就是小百合思前想后考虑再三得出的结果吗？！

    看到小百合说悄悄话，友美抗议道。

    “啊！偷偷在说什么呢！赖皮啊！”

    “哼哼……什么都没说啊。有没有规定说不能讲悄悄话。”

    “那那那个！咱也能说几句吗？”

    优希为了打断友美跟小百合的争吵提高了音量。不会连优希也要说拒绝成为妹妹吧。

    “咱知道该如何去挑战成为女孩子了。变得有女人味不是一朝一夕的事情。今后咱将继续努力，磨练自己成为一个完美的女人。当然不是依靠哥哥，而是全靠自己。所以，现在还带有男子气的咱是不适合成为妹妹的。”

    依靠我也没事的啊……我难道成为优希的阻碍了吗？不对，优希肯定是在考虑美佳的事。这样说好让我选择美佳……

    所以美佳肯定不会说出这样的话吧。

    “只有小美成为妹妹，姐姐们都不在的话会很寂寞的。所以……大家都不要的话，小美也不要！”

    我明明是最不希望让美佳有如此悲伤的回忆，但我的选择却会让美佳伤心……要是选择了美佳的话，大家就会各分东西了。

    “这下让人头疼了呢。”

    紫女士淡淡地说道。

    “那个……由于我自己没资格成为他们的哥哥，所以才会变成现在这样。”

    “以防万一再重申下……如果不决定谁是妹妹的话，阳一先生你自己就要失去遗产继承权了。”

    “谁都好快去选一个……您不会说出这种话吧。”

    “我方不承认妹妹候补的退出。候补们也没有拒绝权。对于阳一先生选择的妹妹候补，将自动晋升为正式的妹妹。”

    紫女士冷冷地说道。纵使对方不愿意，只要我选了就必定成为妹妹。

    我在这两周到底干了些什么啊。想要把世铃音带去外面。想要让友美学会协调性。想要让小百合活的更加真实。想要让优希更加自信。想要让美佳从此不再孤单。

    想要成为她们的助力，却半途而废的结果就是这样了。

    我转过头去。

    大家……正在哭着。我也想哭了。但是在这里哭的话，就有负兄长之名了。

    “听着。我……大家……”

    无法决定。做不到只选一个人。因为我们已经是一家人了。

    “没办法了。我下周再来。”

    听到这句话。我跟妹妹候补们都大吃一惊。

    “紫女士等，等一下！期限不是今天吗……”

    “告辞了。”

    我再转过去的时候，紫女士已经背对着我们，快步走向玄关了。

    整个人都脱力了。

    到底是怎么回事啊。感觉经历了一次翻天覆地一样。

    什么都没解决，大家还是不能都成为我的妹妹……

    “喂，老哥，接下来怎么办？”

    听到美佳的声音，我再一次转向妹妹候补们。

    “怎么办啊……不是还有一周再决定吗？”

    “诶！就像我刚才说的，我已经不想成为妹妹了啊。”

    其他的妹妹候补们听到友美说的话，也纷纷点头。

    “这样真的好吗？你看，成为妹妹的话……”

    就能继承太子堂家庞大的遗产，即使游戏人生，也不愁吃穿的幸福生活就能到手了。

    世铃音向前走了半步。

    “……欧尼酱想怎么办呢？欧尼酱对我说过‘你有能力自己选择道路，靠自己的脚走下去啊！’”

    世铃音把我说过的话原话奉还了。说话的人自己都不去选择道路，何止是缺乏说服力，根本是没有啊。

    “老哥有烦恼的话就来找我商量好了。虽然不知道能不能帮上忙，但是‘平等的长男和长女也不坏’，对吧。有福同享，有难就找我这个长女吧。”

    友美强颜欢笑着。刚才还哭成那样，很明显在勉强自己。即使那么勉强，你也还在展现自己的温柔……

    “还是说兄长大人由于没有决定好谁来成为轨道而不安吗？您不是说过‘人生有时的确会偏离轨道。但是由于存在脱轨，所以才能让自己走上新的道路，这样不好吗？’。”

    我想起这句对小百合说过的话了。只能选一个妹妹。这就是规定。违反这个去开辟前路吗？说起来简单，做起来太难。而且这些全部都是自己说过的话，都找不到什么能辩解的。

    “虽然很困难，但哥哥说过‘朝着自己理想的方向去努力。我觉得有用上进心的人都充满了魅力’。咱会支持哥哥的。所以前进吧，成为一个完美的哥哥吧。”

    我这种人有资格得到优希的鼓励吗？

    “就算没有钱，小美还是希望大家能‘作为家人感到很骄傲’。那个，不是一个人的话，小美还是很高兴成为妹妹的。”

    我已经陷入窘境了。被自己说过的话，还有自己的弱小。

    友美向前一步，追问道。

    “老哥打算怎么办？”

    “我……无法选择。”

    “怎么会呢，想要妹妹吗？不想要吗？”

    我不想失去这样热热闹闹，快快乐乐，无可替代的妹妹们。

    “真的想要让我们成为妹妹？想要让我们成为老哥的力量吗？要是，老哥非要强求的话。”

    妹妹们相互示意之后，笑着齐声说到。

    “““““就让你来当我哥吧！””””

第一卷 插图



第二卷 April.May.4-5

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： yukira

    翻译： 浪漫男孩BOY

    我虽然没有双亲，但却有爷爷、奶奶和亲切的叔叔。喜欢时代剧和散步，一直优哉游哉的爷爷和擅长料理的温柔的奶奶。然后，偶尔会来我家，什么都会买给我的温柔的叔叔，虽然想象不出父亲的模样，但也会有如果叔叔就是父亲的那就好了的想法。但是，这个说法惹爷爷生气了，爷爷是不是讨厌叔叔啊？

    叔叔是一个会带我到公寓的餐厅下请我吃儿童套餐的，还会带我到游乐场的，给我买新玩具的人，虽然有时会露出一张非常寂寞的表情，但一看到我的样子就会马上露出笑容。叔叔为什么要这么温柔的对待我呢？虽然问了很多次，但『那是因为阳一君是个好孩子』,叔叔每次都是这样回答我。每次叔叔和爷爷奶奶谈话的时候，我都必须回到房子里待着的。虽然最开始的时候忍一下就过去了，但这种情况发生了很多次之后，就会变得他们到底在说什么呢，想知道的不得了，那是因为爷爷每次谈话都用很生气的声音怒吼出来。很担心，我不想爷爷和叔叔之前吵架，虽然觉得不好，但还是去偷听了，然后被爷爷发现，很生气的责骂了我。

    在那之后，虽然听我在我五月生日的时候，叔叔不会再来了，但在生日的那天叔叔还是来到了我家。

    『叔叔你不是说了今天不回来了吗？』

    『预定变更了，因为难得今天是你的生日嘛，恭喜你，阳一君』

    『嗯，谢谢。』

    这天之后，叔叔就再也没有在我面前出现过了，是不是因为我偷听了他们的对话，变成了坏孩子的原因呢？仅仅是因为家人少了一个，不知怎么的感觉到十分悲伤。

第二卷 Prologue 序幕

    距离星期一还有十五分钟，我回到自己的房间里面，躺在床上想着，妹妹后补，不不，还是不要想成后补了，妹妹们对我『我要让你来当我哥！』这样说了，在那之后，大家也和平时一样一起吃饭，也玩了友美带来的游戏。但是最后，还是什么都没有解决。紫女士在那之后也什么都没有确认，完全的放任自流了。把妹妹们各自送回家后，好不容易才自己一个人了，想着想着，想到了自己一副无可奈何的随波逐流的样子，对妹妹们的援助会不会被终止呢。那个时候，背对这我们回去的紫女士是怎么想的呢，老实说，完全不明白。即使打听一下，大概也只会得到『因为留有遗嘱』或者『保密义务』之类的话被打发回来，世玲音也好友美也好小百合也好优希也还美佳也好，想让妹妹们都获得幸福。明天是不是也像今天那样，智能钥匙的房子编号根据星期几而变换呢？首先要确认这个状况，如果还是一样的话，我想必须再一次和妹妹们好好的谈一下，也必须尽快的和紫女士商谈一下才行，这样的话，就不会因为和妹妹们的其中一位度过用的时间，从而导致了和紫女士会面的时间减少了。紫女士被倘开心扉的美佳依赖着什么的，果然不太好，再说了，星期五也太迟了。星期一的时候和世铃音一起到紫女士的房间去拜访吗？嗯，好像不太行，友美感觉不太擅长应付紫女士，小百合的话平常还好，紧张起来的话还真没有能跟上她节奏的自信，优希感觉可以做到，但这样的话和优希在一起的时间就没有了，啊啊，说到底，还是堂堂正正的去拜访好了。

第二卷 1、抚摸抚摸，夜晚的约会，今后的事

    『如果成为我的妹妹的话就得到大量的金钱……那是不可能的话，万里子你会怎么想？』

    在放学后的教室里，回去的时候我对万里子这样发问了，万里子的眉毛拧成八字低下头来思考着。用她的话来说『这样会很困扰的』得到之类的回答，一问到为什么会觉得困扰呢，这次眉梢就会往上抬起『笨蛋！』什么的『粗线条！』什么的惹她生气了。平常的话是不会这样生气的，让我吓了一跳，不如说，胆怯了。反而『为什么会问这种问题呢？』这样被万里子反问回来，一下子回答不上了。正想着万里子一副疑狐的表情的时候，脸马上变红这次又一副感觉很害羞的样子笑了出来，『只是稍微当真的考虑了一下啦~』………得到了这样的回答。之后万里子强硬的改变了话题，来到了车站前面的汉堡包连锁店―麦当劳面前，从今天开始两周内好像有新商品―激辣汉堡包上市的样子。虽然想邀请万里子一起试一下，但是还必须回去确认一下智能钥匙的状况。下一次一定会好好补偿的，这样和万里子约定好了之后，急急忙忙的就赶回家里去了。回想起来对待万里子一直好像都是这个调调，空闲下来的时候一定要好好补偿她。

    跑回到太子堂所属的公寓后，智能钥匙的液晶屏上，不知什么时候变成了101的房间号码。松了一口气和想着这样下去真的好吗的想法混杂在一起，连自己都没办法好好说出自己的心情。总之在门前深呼吸整理好自己的情绪，我按了世玲音门前的内线电话，十秒之后门打开了。

    『怎么了，欧尼酱？』

    从稍稍打开的门缝里面露出了半张脸，黑发的美少女轻轻的歪了歪头，白暂的肌肤就像新雪那么细腻，和最初见面的那时候相比，感觉气色要好了很多。注视着世玲音深色的瞳孔，我点了一下头。

    『有事什么的，那啥，看来和情况又回到上一周的那个状态了』

    世玲音觉察到我说的话后点了点头，虽然平常是个有点呆呆的，但也有意外敏锐的地方，可能母亲是占卜师的原因吧，那种才能让世玲音继承了也说不定。

    『总之先进来再说吧，在外面对身体有害的』

    『哦哦，难道说，还一直待在家里吗？』

    『……快点进来吧，欧尼酱』

    一只雪白的手从门缝中伸了出来，世玲音拉住我的手把我带进屋里去了。

    明明前阵子才一起收拾好的，世玲音的房间又变回了原来的惨状了。

    『真是的，为什么要洗的东西可以在房间的角落处堆到像山那么高啊？』

    『……比挂起来晾干好多了，即使叠好了，在穿的时候也会倒下来的，还不如最开始就保持倒下来的状态比较合理』

    世玲音打扫相关的能力，如果是与她视为毕生事业也不为过的服饰制作的话，哪怕是块布或者小物品，都会倾尽100%的努力去整顿。但是其他不相关的，别说扫除能力和整顿能力了，就连平常穿的衣服都不能整理好。

    『但是，最喜欢的手办都有好好的装饰起来并放到箱子里面去了』

    『哦，哦哦。真厉害啊，世玲音』

    在看到的透明的箱子里，各类装饰好的手办整齐的排列在架子上，世玲音用没发出任何声音的动画把我的头转了过来。

    『那个，怎么了，世玲音小姐？』

    『对于努力过的女孩子，应该给与褒奖』

    『哈、哈啊，不过，具体要怎么做？』

    『请摸一下我的头』

    我轻轻的把手放在她头上抚摸着，明亮的黑发有带着滑顺的触感，从手掌里溜走了，真的很漂亮啊。

    『…….好幸福』

    毫无抑扬顿挫的嘟囔着，世玲音就这样原地的坐了下来。

    『感到幸福的顺便，如果有茶或者咖啡喝的更好了』

    『还是原来那样，一副不想工作的样子啊』

    于是世玲音就指了一下她喜欢的那件印刷着『工作就输了』的T-shirt上面的几个字。生活态度也是老样子。

    『那么到底有什么事呢，欧尼酱？』

    于是，我走到厨房找了两个马克杯，因为橱柜上有红茶的茶包，就这样的把茶包放到杯子里，用电热水壶注入热水后带回到客厅上。用手拿着刚刚放入茶包的马克杯，我挺起胸膛来说了

    『事情就是，来当我的妹妹吧！』

    『…….请容我拒绝』

    即答。

    『为、为什么呢？』

    『…….请先坐下来吧，欧尼酱』

    把马克杯放在桌子上，我被夹在桌子的前面，在世玲音的对面正座了。

    『…….这样好吗，欧尼酱？我决定了按照自己选择的道路前进，不依赖欧尼酱，学会自立并成为一个独当一面的女性了』

    把放入了茶包的的马克杯里面的茶一饮而尽，世玲音露出了一副自豪的表情。我从座位上站了起来，到厨房里拿了盛酱油的碗，把泡过水的茶包放到的小碗上，然后这么说了。

    『虽然欧尼酱我把茶包放进去了没拿出来，但对于这样也觉得没关系的世玲音感到担心啊』

    『太麻烦了，这是合理的判断，我还以为欧尼酱的话会理解呢』

    望着以一双悲伤的眼睛看着我的世玲音，我在心里叹息了一声。

    『说起来，世玲音，今天……学校呢？』

    刚才还一副以全世界里最悲伤的眼睛望着我的世玲音，听到这个之后眼神就开始变得闪闪缩缩 。

    『那、那个，因为今天是创立纪念日』

    『等会调查一下就明白你说的事情了哦』

    『…….对不起』

    『对于诚实的世玲音，这次就原谅你当做没听到好了……但是，从现在开始要好好的去学校啊』

    世玲音抬起头来，这次则以一副认真的眼睛望着我。

    『欧尼酱，其实我，现在不知道怎么做才好了』

    『不知道怎么做？』

    『…….是的，寻找到自己的道路，用自己的双脚去前进的想法是有的……但是，在那之前不知道怎么做才好』

    以前这种想法都没有的世玲音，现在仅仅是学会向前看而已，就感受到自己的计划力和实行力的不足……应该是这种想法吧。

    看来我说加油，在背后推了世玲音一把之后，反而造成了她的困扰了。接受妹妹的商谈是哥哥的义务，也是感到喜悦的地方。因此，我说出了自己的意见。

    『首先到外面去上学怎么样呢？当然，以我们想在模棱两可的状态，世玲音对于今后的事情可能会感到不安也说不定』

    『…….欧尼酱，你之后打算怎么做呢？』

    应该是偶然吧，总感觉世玲音对我内心的想法好像看透了才说出来的。

    我到底打算怎么做呢…….打算做些什么呢。是的，实际上寻求帮助的是我自己，一个人不知道能不能说服紫女士，对此感到非常不安。但是，对世玲音『我们一起去找紫女士商谈吧』什么的也说不出口啊。对现在的世玲音来说，根本就没有背负两个问题的余裕。

    『近来打算花点时间去找紫女士，对于现在的状况和今后的事情进行确认一下，世玲音不用担心哦，好好的考虑自己的事情就好了』

    『…….我明白了，帮不上欧尼酱的忙对不起了』

    世玲音以一副颤抖的声音对我说

    『请、请跟我…….约会吧』

    『约会什么的，现在要外出吗？』

    『…….严格上来说的话，日落之后才开始，沐浴在太阳光下的话我会消失的』

    『前阵子你不还是人鱼吗？什么时候变成吸血鬼了？』

    『…….取用中二病的各种设定，对于服装的设计可以有更多可能性的』

    这里的话『不不不，这个还说不准呢』，这样否定的话是很简单，但是难得世玲音变得往前看了，还是不要在泼她冷水好了。

    『那么，日落的时候一起出去吧』

    世玲音很高兴的眯起了眼睛。

    『非常感谢，和欧尼酱在一起的话就敢出去了』

    我不在的话就不敢出去什么的也很困扰啊，但是，对于世玲音来说，自己说要外出已经是很大的成长了，现在还是尊重她的这份决意吧。

    等待日落的时候，我和世玲音一起往晚上的街道出发了，虽然说起来有点像不良的感觉，但去的地方也是和上周的一样，到车站面前而已。因为世玲音说了想吃麦当劳的新商品――激辣汉堡，所以陪她一起去吃了。那还真的是，像宣传的那样，一点也不含糊的激辣。特制的高丽菜即使用在分量很大的馅饼上也十分足够了，生菜也十分清脆，作为汉堡完成度算是很高了。但是问题就在于那个辣味，一眼看下去，虽然像是平常涂上番茄酱的样子，其实是把墨西哥辣椒酱和各种各样的激辣酱汁混在一起了。那种辛辣的感觉已经超过了感到痛苦的程度，让我不禁产生全身的毛孔都张开了的错觉。拜此所赐，两个人全身都流满大汗，嘴巴像抽筋一样肿了起来。看到对方那副夸张的样子，我和世玲音都笑了出来。

    虽然对在繁华街的游戏中心一副兴趣满满的样子，但在晚上六点之后是禁止未成年人进入的，看到世玲音一副悔恨的样子，所以下次约好了在能入场的时间里一起去玩。时间到了晚上八点之后，今天的约会就结束了，再回去公寓的路上，世玲音坐在了巴士两人座位靠窗边的那个位置上，在驶过站点的巴士上小小声的说了。

    『欧尼酱，从现在开始你要打算怎么做呢？』

    视线还是一直呆呆的望着窗外，窗外往后倒退的景色映在了她的瞳孔上，外面已经很黑了，玻璃窗就像镜子那样倒映着世玲音的脸。我对着坐在旁边的世玲音点了点头。

    『和之前说的一样，首先是找紫女士进行确认。虽然之后，大家会分开也说不定，但即使分开了，对于我来说大家仍然是我的妹妹』

    调整了一下呼吸，我继续说了下去。

    『当然，最好的状况就是大家都在一起，我会试着和紫女士商量看看能不能做些什么的，这是第一点』

    『…….第二点呢？』

    『想和大家再好好的谈一下啊，今天是世玲音，所以就像现在这样和你商量了』

    说道这里，我问出了我之前就想知道的问题。

    『说起来，那时候大家不是一起对我说了『我要让你来当我哥！』吗？』

    『…….那是』

    转过头来的世玲音一副想表达什么似的表情，小声的说了。

    『…….偶然？』

    一副反而要问我的样子微微的歪着头，世玲音呆呆的望着我。

    『才没有这样的偶然！』

    『…….因为是姐妹，所以想法都差不多』

    她们五个人都各有特性，年龄都相差一岁，而且都离开家里了，最小的那个孩子――小学生的美佳也很难想象她会考虑到这种程度。虽然不知道在我睡着和洗澡的时候发生了什么，不过很有可能妹妹们在我不知道的地方商谈着什么也说不定。

    再问下去的话，感觉就会变成『被我问出来了』这样的展开，世玲音现在不说话可能就是想保持秘密的原因吧。

    我沉默下来之后，世玲音就悄悄地靠在我的肩膀上，把全身的体重都交给我了。玫瑰般沐浴露的香味传了过来，我感觉心在怦怦跳……还不如说被治愈了。

    『请暂时保持这样』

    轻轻的点了一下头，被玫瑰般香味包围着，连身心也放松了下来，有点呼呼欲睡了。这是让人安心的感觉，头脑中不禁变得松松软软的了。暂时就这样….再保持一下子就好了。沉醉在这样的时间里，两个人差点坐过站了也没发现。

第二卷 2、回忆，奇袭，春季的暴风雨

    根据天气预报，从傍晚开始就会有春季的暴风雨登录，早上开始万里子就一副心神不定的样子，是不是担心天气呢？向她一问才知道，原来不是担心天气而是家里发生了点事。万里子有一个叫千岁上中学的妹妹，最近发现千岁的样子有点奇怪，万里子打探了一下才知道，竟然是千岁酱交了个男朋友。以她对千岁酱的了解，她是一个有点缩手缩脚、容易害羞的女孩子，给人一直都是躲在万里子后面的印象，所以说她交到男朋友什么的，真是有点意外。一直都是像小黑鸭那样跟着母亲后面走路的，依赖着姐姐的千岁酱竟然……正因为是这样的情况，我认为也万里子会对她过度保护也是无可奈何的，毕竟就连万里子和身为朋友的我对上视线都会害羞的不行。

    对万里子说了『见都没见过的人瞎担心也没用啊，一定没问题的啦』这种毫无根据的话之后，万里子说了『也是啊』，以一副冷静下来的语气回答了我。这看来是相当的烦恼啊，不管对方是怎样的人，只要他是个男孩子的话，万里子总归还是担心的吧。确实，重要的妹妹交了男朋友什么的，换了是我也会担心。我的妹妹们也是，总有一天会长大成人，然后变得喜欢上谁，明明这时候身为兄长的我就应该给予祝福才对，但仅是想了一下就感觉有点焦虑不安了。

    勉强跟上学校的授课，回到家里之后，今天智能钥匙也持续着更换着房间的号码。站在601号房外面按响了门铃，虽然也可以用钥匙直接打开，但对妹妹的房间连门都不敲一下就进去也不好，即使再亲的人相处也是需要礼仪的。但是，友美因为玩着喜欢的游戏而不舍得放下手中的游戏手柄，这情况也是有的。

    ……门还是没有开，于是我悄悄的打开了。

    没有听到玩游戏时候的枪声和爆炸声，在玄关上友美正座着在等我，热裤和T-shirt，多么随意的打扮啊。

    『等了老哥好久了！』

    端正的脸向上望着我，友美打算站起来。

    『为什么要正座呢？』

    『因为太期待与老哥见面了，就好像大作品游戏发售前一天的心情那样。好，要站起来了哦！噢呀呀呀呀呀！』

    可能是不习惯正座吧，好像一下子脚就发麻了，平常身体很灵活的友美，摇摇晃晃的像僵尸一样往我这边倒了过来，一下子把她的身体接住了。抱住的瞬间，传来了富有弹力的触感让我心跳不已。

    『老哥，脚有点糟糕了！超级麻的！』

    『你到底正座了有多久啊？』

    『三十分钟足左右吧。呼呼~~被老哥抱着还真让人高兴啊。』

    『总之到客厅去吧，能走吗？』

    『允许你给我公主抱』

    『离开点』

    『不要不要不要！！切，老哥是小气鬼』

    把肩膀借给友美走到了客厅，坐在沙发上，友美一下子把腿伸直了，而我则随便的坐在沙发上。房间里的样子和之前一样，被巨大的电视机和环绕音响占据着，还有那个放满模型的棚架。

    『那么那么，老哥你来干什么呢？是来和我卿卿我我的吗？』

    『卿卿我我什么的，当然是为了以后和友美作为兄妹好好相处而来的啦』

    『我拒绝！』

    突然从沙发上把身体往前倾，友美明确的说了，发育良好的胸部在面前摇晃着，我把视线错

    开了。

    『老哥，好好看着我说话啊』

    『啊啊，抱歉……什么？要拒绝吗？』

    友美大大的点了头。

    『老哥想要我当你的妹妹吗？』

    『当然了，不仅仅是友美，让想让大家都当我的妹妹，虽然不知道要怎么做，但这个想法还

    是很清楚认真的』

    『我都说了不想被当做妹妹来看待了，但是我把老哥当成欧尼酱来看的话，这就没问题了』

    『那有什么不一样的吗？』

    友美点了点头。

    『嗯。我讨厌被老哥保护，一点也好，想和老哥处在同一对等面上，所以不想成为老哥的妹

    妹，这就是我『我要让你来当我哥！』的意思啦』

    这样说完之后，友美低下了视线脸也变得通红。

    『但是，想和老哥卿卿我我是认真的。一起玩的时间虽然快乐，但很快就过去了，和大家一

    起的话，我是姐姐嘛，是长女嘛，是站在责任者的立场嘛』

    『啊啊，这样啊』

    『所以在只有我们两个人的时候，想尽情的向老哥撒娇嘛……』

    虽然说少女心是复杂的，但友美的妹妹之心也相当难解啊。

    『虽然不想被当做妹妹来看待，但还是有想向我撒娇的心情，是这样吗？』

    『老哥你觉得没关系的话，我可以准备瘙痒痒复仇战或者是碳酸一口喝完之类的，各种各样

    的菜单哦』

    『这能说成是撒娇吗？』

    才刚说完友美就转过身子。

    『总之我想赢过老哥！但是，又不想仅仅是撒娇，就连我自己都不明白自己的心情，我的状

    态画面最近一直都是一副混乱的样子！』

    眉毛拧成八字，友美露出了一副困扰的表情。

    『冷、冷静下来友美，首先做个深呼吸先』

    嘶哈嘶哈的调整了一下呼吸，但友美还是一副心神不安的样子。

    『虽然决胜负的时候输掉了，但拜托老哥你一件事可以吗？』

    『如果是我能做到的话就没关系哦』

    『给、给我膝枕！』

    如果这样就能让友美冷静下来的话就好了，我才刚点头友美就已跳起来的气势在我旁边坐下

    然后把身体倒了下来，把头放在了我的膝上。

    『这就是老哥的膝枕吗，好像有点高啊』

    对于像开玩笑那样笑着的友美，我轻轻的回话

    『再怎么说也没有调整高度的机能啊。』

    头倒在我的膝上，友美一下子把全身的力气都放松了。

    『冷静下来了吗？』

    『真舒服啊，老哥。那个啊，老哥你……知道老爸的事吗？』

    『老爸什么的……是说阵矢先生的事吗？』

    我对于父亲这个认识有点暧昧……大概就是这种暧昧的心情才称呼他为阵矢先生的吧。对于友美来说，阵矢先生是她的父亲啊。

    『嗯，因为我还没有见过他啊，老哥你有见过吗？』

    『有，但是，那时候还不知道他就是父亲，只知道他偶尔回来我家的，一个温柔的叔叔罢了。』

    『诶，很温柔啊』

    『不管是什么都会听我的……但是，回想一下果然也意识不到他就是父亲呢，感觉更像是

    魔法使或者是圣诞老人。』

    『什么啊，那是。圣诞老人是真身是老爸这还可以理解，但老爸的真身是圣诞老人吗？』

    『说法不一样而已啦，但真的就是给人这种印象，虽然这样说不太好，所谓的父亲，不就是

    给人一种很强很严厉的印象么，但阵矢先生却完全没有』

    友美『哼~~~~』的发出了感概颇深的声音，我继续说了下去。

    『这么说来，友美你真的没有见过他吗？』

    『没有啦』

    露出一副无关要紧的表情，友美点了点头。

    『不用顾虑我啊，说了想知道的那个人也是我啊』

    于是，我在心中下定了决心。

    『那啥……一起到外面吃饭的比较多吧，还有，经常带我到百货商店，给我买玩具，不管

    说什么都听我的』

    『是个好人吗？』

    『是个非常温柔的人啊』

    『这样啊』

    友美有点寂寞的说了。

    『不过，我也是……我们也是，像现在这样得到援助了，也不是说只有老哥特别对待啦』

    是注意到我的心情才这样说的吧。

    『那个啊，友美，关于那个援助和以后的事情，我想有必要和紫女士见面再一次好好的谈谈

    』

    友美把头往上抬了起来，面对着我点点头。

    『那么现在就马上去吧，老哥！』

    『现在吗？』

    『要去的话早点比较好啊』

    『说的也是啊，那么，我去去就回』

    我从沙发上一站起来，友美就拼命的摇头。

    『别自己一个人去啊，老哥』

    『友美也跟我一起去吗？』

    『嗯，因为我是长女嘛，和长男的老哥是对等的，稍微依靠我一下也可以啊，我会成为老哥

    你的助力的』

    友美『哎嘿！』的挺了一下胸，从那个摇晃着的膨胀物上移开了视线，我点了点头。

    『不好意思啊….不如说，谢谢了，友美』

    『记得好像在202号房对吧』

    『啊咧？为什么会知道紫女士的房间号码呢？』

    『那个，这样的，从美佳那里打听到的，马上就出发的，老哥』

    『但是，这样好吗？今天是和友美见面的日子，那啥，友美不是想尽情的撒娇吗？』

    『没事没事，快点把话说完，那之后在尽情的撒娇也OK的』

    即使这样也还是不像被当做妹妹来看待吗……友美牵起我的手，一起走出了房间。坐电梯

    下到二楼，通过美佳的房间后来到了202号房的门前，当然，我的智能钥匙在201号房和202号房都没有反应。

    友美在门前翘起双手像仁王那样站立着。

    『进行奇袭的话怎么做比较好呢，老哥？』

    『喂喂，奇袭什么的，普通的按一下内线电话不就好了吗？』

    『这样的话就动摇不了紫女士了吧，即使正面突击也会被挡住，从对方预想不到的地方进行

    攻击，才能取得先机吧！』

    友美突然间就说起了战术论，这种玩意能一下子的说出一堆，真不愧是专业的玩家啊，真心

    的感到佩服。虽然不能说击溃什么的，但友美的的说法还是有一定的道理。要击溃紫女士铁

    壁般的防卫的话，必须要有一些意外的准备比较好，不过惹她生气的话就本末倒置了。

    友美通过内线电话的摄像头偷看里面的情况。

    『在实行之前，我有个提案』

    『在这个提案实行之前，可以先讲给我听听吗』

    『即使是紫女士也会预想到老哥会来拜访，因此在内线电话面前，就由我把紫女士叫出来，

    老哥就在门前，摄像头照不到的地方躲起来』

    『哦哦，原来如此，然后呢？』

    『到时我就说『我有话想跟你当面直接说』这样吧紫女士叫出来，紫女士一打开门的瞬间，

    老哥就登场，然后把脚卡在门缝里，这样门就关不了了』

    『如果那时候紫女士吓了一跳而把门关上了，我的脚不会被夹得很痛吗』

    『那时候就忍住啊老哥，刑事片和游戏里面都有这样的情节啊，如果按了内线电话而失败的

    话就GAMEOVER了。老哥你不做的话，我来吧』

    『明、明白了，就按那个计划进行吧』

    我走到门的一边蹲了下来，因为藏在门后的话，门一打开就没办法把脚卡进去了，于是就门的对面准备着。友美正对着内线电话机，而我就蹲在了她脚下……就是这种感觉，不管怎么看都觉得是可疑者。

    『那么，要上了，老哥。』

    友美按了内线电话的按键后，没有回话，不在家吗，还是说通过摄像头看到了是友美之后反而不打算回应了。在我这样想的时候，突然间202号房的门打开了，紫女士跑了出来……而且还是半裸。

    仅仅是用毛巾围着身体，头发是湿的，毛巾没有覆盖到的部分，玉石一样的水滴留在肌肤上，还有一阵肥皂般好闻的气味。

    看来紫女士，是在洗澡的时候听到铃声慌慌张张的走了出来的，用一副紧张的语气，紫女士说了。

    『发生什么事了吗，美……佳』

    蹲下来的我和紫女士的视线刚好对上了。

    叫出了美佳的名字，紫女士把视线往下看，也就是说，紫女士是搞错了，以为美佳来了。

    看到了我像偷窥那样从下往上看的姿势后，紫女士发出了悲鸣。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『对不起对不起！这是那个，误会！』

    『那个紫女士，老哥有话要说！』

    紫女士慌张的想把门关上，友美也陷入了混乱，往反方向把门拉紧了。

    『等一下，紫女士，请听一下老哥说的话！』

    『不要要要要要要要要要要要要要要要！』

    紫女士打算用单手关上门，这回换成双手了。瞬间，毛巾飘落了下来。

    门在砰一声关上之前，紫女士出生时候的模样一丝不漏的烙在了我的眼睛上。

    在那之后过了一分钟，我和友美抱着头后悔着到底干了些什么啊的时候，智能手机收到了紫女士『请等十分钟左后』的短信。才刚过了十分钟，紫女士就吹干了头发，一副西装的打扮出现在我们面前了，而且还带着无边框的眼镜，原来如此，平常都是带隐形眼镜的啊。话说，现在紫女士冷静的样子，就像刚才的悲鸣声像是骗人的那样，她小声的说。

    『刚才十分抱歉，给大家看到了不堪的状况』

    我用干巴巴的声音回话。

    『这、这边才是十分抱歉，请不要介意』

    啊啊，到底在说什么啊我，紫女士以一副能面般无表情的样子，招待我和友美到房间里去。

    『是有话要跟我商谈是吧，可以仔细说说吗？』

    『那么就失礼了』

    『老哥，你刚才看到了紫女士的裸体了是吧』

    『喂、喂，突然间说什么啊』

    友美用手肘顶了一下我，却视线注视着紫女士的表情，紫女士的表情还是没有变化，确认这个之后友美沮丧的垂下了肩膀，看来在这十分钟里紫女士的防卫体制已经完美的重建好了。通过客厅，里面的家具都是最简单的设计，仅仅保持了生活所需的最低限度而已，房间里面就连电视都没有。窗外不知道什么时候覆盖了厚厚的云层，显得客厅里面有点暗，紫女士打开房间里的灯，我和友美在沙发上并排坐在了一起，坐在对面的紫女士一直盯着我。

    『那么，到底有什么事呢』

    『那个，刚才，真的十分抱歉』

    虽然并没有用很生气的口气说话，但紫女士的发言却十分的冷淡，友美故意的对我说。

    『老哥是说刚才看到紫女士的裸体的事吧！』

    大概，友美是想让紫女士产生动摇吧，紫女士连眉毛都不眨一下对我说。

    『那是我的顾虑不全，还以为是美佳小姐来我这里玩……不，还以为是遇到了什么麻烦来请求我的帮助』

    虽然表情没有变化，但说不定…其实紫女士在动摇着？

    『快啦，老哥，进入正题吧』

    友美对我眨了眨眼，可能也注意到了紫女士的样子有点奇怪的事了。

    『那个，紫女士，关于我们现在的状况可以请教一下吗？时间已经过了两周了，我还没有决定哪个是我的妹妹，本来的话应该是停止援助把大家分开来才是的，但是现在为什么还没有呢？』

    紫女士一瞬间从我身上错开视线，小声的告诉我。

    『请恕我无法回答』

    拒绝回答了？友美像是发怒了那样眉毛往上扬了起来。

    『为什么无法回答啊？』

    『只能告诉你们是遗言而已』

    又说是遗言而不能透露吗……说起来最初听到这话的时候，我也是追问了下去，太子堂阵矢到底留下了什么遗言呢？友美的表情变得更加不愉快了。

    『那么，难道就一直保持这个状态吗？』

    『请恕我无法回答』

    好像要喷火似的友美，和感觉用冰做成墙壁似的紫女士，现在就是一副一触即发的状态，虽然我也对『无法回答』这个说法有点火大，但也是因为紫女士之前的帮助，我们才能像现在这样生活在一起，能像现在这样，也全是紫女士的功劳。

    『稍微回答一下又不会怎么样！』

    我敲了一下顶撞紫着女士的友美的肩膀，真要做的话，也是我由来发火才对。但是，火不起来，紫女士应该不是个冷淡的人，喜欢美佳，以为美佳到自己房间来了，即使在洗澡途中也赶出来，就是这样的一个人。

    『友美，紫女士应该也有保密的义务吧，我想现在应该还不能说』

    对于我的话紫女士什么反应也没有，既不肯定也不否定，果然应该是有什么东西约束着紫女士吧。

    友美小小的叹了口气。

    『老哥你也一下子说出来不就好了』

    以闹别扭的口气友美点了点头，紫女士忍不住看了我一眼。

    『…………不好意思，今天请先回去吧』

    低下头对我们说了。今天的话，也就是说到了一定的时候就可以说了的意思吧，不，即使能和我们谈话，但从变成这情况来看的话，这也仅仅是我的想法而已，什么保证都没有。

    我从沙发上站了起来。

    『那么，请让我说一下我的想法吧。要我选出妹妹一个人的话，这个做不到，财产和妹妹们，非要选一个的话我会选择她们，但我也只是个高中生而已没什么钱，所以，老实说，虽然知道是我的任性，但至少在她们长大成人之前，希望不要中断援助』

    『今天请先回去吧』

    完全是没办法谈话的气氛，紫女士还是保持这低头沉默的样子。

    从202号房出来的时候，友美鼓起了脸颊。

    『老哥你为什么帮紫女士说话啊，就那么喜欢大人的裸体吗？』

    『不是！那是事故而已！』

    『是这样吗？不如说，老哥你是喜欢年上的？年下的就不行吗？同年的勉强可以的类型？』

    『你突然间说什么啊』

    『说起来老哥的班级上好像有个青梅竹马的女孩子吧？』

    『和、和万里子没有关系吧』

    一听到万里子的名字后，友美更加的不爽了，是你自己要听的就别发火啊。

    『哼~~~，啊，对了老哥，转换气氛，我们一起去吃汉堡吧！我看上了一个新的商品了』

    新商品什么的，说的就是那个激辣汉堡吧，仅仅是想起来就觉得嘴唇发肿了，连续两天的吃怎么说也太勉强了。

    『对不起啊，友美，其实昨天刚好和世铃音去吃了，那个还真的是超级的辣啊，连续两天的话就有点……』

    『老哥你真的和世铃音去约会了吗！？』

    『把家里蹲的世玲音带了出去，稍微让他习惯一下外面的环境啊』

    『这样啊……不仅仅是属于我一个人的老哥啊，说得也是，嗯！那么我们就一起去家庭餐厅吧！啊，把掌机也带上，直到夜晚为止我们一起刷怪吧！』

    『虽然不会陪你打游戏，但家庭餐厅的话就可以吧』

    本来友美的料理能力就不怎么好。坐巴士的话好像可以到附近的意大利系家庭餐厅，那里的烤肉和炒饭也很便宜。

    『和老哥约会！约会！好期待啊，好开心啊』

    我和友美做电梯下到一楼，走到公寓玄关的大门，停下了脚步。玄关外面风吹的很大，远处天空上轰隆隆的响，突然瞬间闪过一阵亮光，接着传来了巨大的轰鸣声。看来是打雷了，而且距离相当近。以此为信号，厚厚的云层上开始下起了大雨，看着落到地上的大雨，我转向了友美。

    『不如下一次我们再去吧？』

    『下、下次是什么时候？』

    『下周……这样？』

    『不要不要不要！今天不是帮了老哥的忙吗，稍微褒奖我一下又不会怎么样！』

    『但是这么大雨哦？这样的话连出门都不行吧，真麻烦啊』

    『老哥这个笨蛋，我也想约会啊！有伞的话就没问题了！』

    『这么大风的话伞都会被吹飞哦』

    突然，友美的声音带着哭腔，大声叫了出来。

    『老哥这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老哥什么的给我一个人啃面包屑去就好了！』

    『喂、喂友美！』

    友美从姐姐模式变回了妹妹…….不如说变成了小孩子模式了，按下了电梯的按钮后，一个人乘了上去把电梯门关上了。回过神来的时候，我被一个人留在了大厅里，友美会变成这样老实说还真没想到。而且有些不好的预感，必须追上去！

    我爬上了楼梯，六楼很远，心脏像闹钟一样在鸣叫了，因为没做准备运动，两脚变得更加沉重了，即使这样，也没办法等电梯下来再乘上去。调整着呼吸我来到了601号房门前，即使里面用钥匙锁上了，我的智能钥匙还是可以打开的，这样根本就没必要走上来啊，我不禁这样想到。通过内线电话呼叫了友美，但是没反应。

    我自己打开门，但门打开了一点点就不动了，里面被用其他锁锁上了，看来友美是完全的在闹别扭了，我通过门的缝隙对友美说了。

    『喂，友美！友美酱！友美小姐！友美姐姐！』

    没反应，当我这么想的时候，房间了传出了像打雷那样巨响的声音，看来友美在玩游戏，激烈的枪声一下子就盖过了我的声音，用手机发短信也没反应，门一直打开的话会造成邻居的麻烦，友美一开始可能就是瞄准了这一点。我放弃把门关上了，到底发生什么事已经完全不明白了。

    总之我乘电梯下到一楼，在大厅上发呆的望着窗外，不知道哪家商店的看板被吹飞了起来。

    再试一次，给友美发个邮件吧。但是发些什么才能让友美平静下来呢？烦恼的时候暴风雨过去了『现在我们就去家庭餐厅吧』，如果能变成这样就好了。最后，雨也好风也好雷也好，那天根本一点停的迹象都没有。

第二卷 3、变身，别人，教科书之后

    结束了一天的课程之后，万里子来到我旁边，今天的万里子好像已经冷静下来变回了平常的样子。把智能手机给我看，万里子告诉我有一款叫STRING免费通话的应用，现在很流行的样子，但我说了没有通话的对象，她又说不仅是通话，也可以聊天和玩游戏。虽然没什么兴趣，但万里子看到一副兴趣满满的样子，我也把STRING下载了回来。让他教了我简单的使用方法。看来还可以创建群组这样的东西，不实际用一下的话是不会明白其便利性的，总之先创建了和万里子两个人的群组，虽然两个人之间发邮件也可以，但是多人一起讨论的话当然还是STRING比较好。创建一个妹妹群组的话，发生什么的时候，即使被分散也可以一起联系了，我不禁这样想。

    回到家我马上就去了501号房，星期三是小百合的日子，我按响了内线电话，小百合马上就出来迎接了。

    『欢迎回家，兄长大人』

    『我回来了…喂！』

    不小心就接上了她的话，这里是小百合的房间而不是我的……啊咧？我不禁怀疑自己的眼睛，小百合平时穿的有点土气但也很女孩子气的衣服，现在一下子变得华丽了起来。怎么说呢，感觉变成了蓬松的女孩子风格了，衣服简直就和时尚杂志推荐的组合那样高的完成度，装饰着浅粉色的花边的连衣裙，感觉很合适。而且头发的变长了，是那种及肩的波浪卷长发，看起来给人感觉变得成熟了。

    『为、为什么是假发呢？』

    『才不是普通的假发呢，是女性用的假发。』（カツラ和ウィッグ都有假发的意思，不过前者的是秃顶带的假发，后者是女性打扮用的假发，这里哥哥说的是前者，小百合说的是后者）

    『那么，这衣服又是……』

    『兄长大人，这个合适吗？』

    很有小百合的风格不如说有点违和感，但被问到合不适合的话，回答是肯定的。

    『很合适哦』

    『太好了，还有点担心会不会太花哨了，鼓起勇气试了一下，不仅是外面哦，里面也很可爱哦』

    单手捉住了连衣裙的褶边，小百合扬起了裙摆。

    『等、等等！』

    『兄长大人不好好的确认一下是不行的』

    『没有什么不行的！』

    『难道说对妹妹的内衣一点都不兴奋吗？』

    『这个问题很奇怪吧！』

    我一下子把身体转过来，看着玄关的大门。

    『回去了』

    『怎么会，请等一下兄长大人！虽然什么时候被推倒都没关系，但被冷淡对待这一点怎么样没法忍受』

    小百合还是老样子啊，勉勉强强的转过身去，看到了小百合无精打采的样子。

    『我也不是故意对小百合做这种冷淡态度的』

    『那么为什么这么薄情呢？』

    『听好了小百合，妹妹给哥哥看内裤什么的很糟糕吧，各种情况下』

    『在充满危险的期待下更能让人兴奋。啊！我竟然没注意到，难道兄长大人是对人冷淡的情况下容易感到兴奋吗？也有这种爱情的表现方式啊，那么快点用轻蔑的眼神来看我吧』

    小百合用从下往上看的视线望着我。骨子里还是没有变化……不如说恶化了。但仅仅看外貌的话简直简直就是别人，给人一种这不是妹妹的小百合，而是其他的小百合的感觉，如果在大街上擦身而过的话我肯定不会注意到的。头发长度改变了就能给人这么大的变化吗，一瞬间，感觉和小百合的兄妹关系被重置了一样，错觉吧。

    作为一个女孩子来看的话……嗯，果然很可爱……喂，小百合可是妹妹，振作一点啊我！

    『不会用那种眼神看你的，放心吧，我没有那种趣味，差不多可以进去了吧？』

    『这里就和兄长大人的房间一样，不需要向我确认的，马上就准备茶哦』

    用轻快的步伐，小百合走向了客厅，大大叹息一声之后我把鞋子脱了，来到客厅之后鹩哥Q酱叫了。

    『形象转换！形象转换！要让兄长大人意识到不是作为妹妹，而是一个成熟的我！』

    原来如此，但是为什么突然间想变得成熟呢？这么说来可能是错觉吧，昨天友美还叫叫嚷嚷的说了紫女士什么的，年上什么的。我随意的坐在沙发上，把放了茶壶和杯子的托盘用手端着，小百合从厨房李回来了。

    『虽然有点唐突，“兄长大人”这样叫的话，怎么样都会意识到是兄妹，两个人的时候我可以阳一先生、阳一君、阳一前辈的，用名字来叫吗？』

    向我递出茶杯，小百合这样提议了。

    『小百合还是，那啥…….想和我……』

    真难确认，『想和我成为恋人吗？』什么的怎么可能对妹妹问出口呢。但小百合大概还是没

    放弃吧。

    『想和我成为恋、恋人什么的……应该没有了吧？』

    『当让想，成为了恋人，如果阳一先生对妹妹play有兴趣的话，让我叫阳一先生欧尼酱也

    没关系哦』

    不知为啥变得更加意义不明了，小百合究竟在说什么啊？我现在相当的混乱。

    『别一脸清爽的叫我的名字！虽然叫兄长大人也有点啥，但还是拜托你保持以前那样吧』

    『我知道了兄长大人。啊啊，本来就是兄妹，成为了恋人之后竟然玩起兄妹play什么的，我们还真是尽全力的走上背德的道路啊』

    『不不不不，根本就没尽全力，还背德什么的，这词语到底从哪里学来的啊』

    小百合微微的笑了。

    『我很擅长从网上调查，正因为是禁断的爱，兄妹之爱才可以燃的更火热』

    『别全盘接收网上写的东西啊！』

    『虽然如此……茶要凉了，请喝吧兄长大人，100%普通的茶而已』

    不禁想起前阵子的事，该不会又放了什么奇怪的药吧，不行不行，怎么可以怀疑自己的妹妹呢。一杯喝下去之后，感觉冷静下来了，小百合泡的茶还是老样子，淡淡的甜味给人一种十分美味的感觉。

    『小百合要成为我的妹妹吗？』

    『请恕我拒绝，因为是妹妹以上恋人以下，所以我并不想仅有单纯的兄妹关系』

    不是恋人未满而是恋人以下吗，那也有包含恋人的意义吧。世玲音是希望自立，友美希望平等对待，然后小百合则是希望成为恋人。虽然三个人的理由各不相同，但以现在的状况下去的话，恐怕都不会普通的成为我的妹妹。那么，究竟要怎么做好呢。

    『说起来小百合你那个时髦的打扮，到底是吹起了什么风啊？』

    『形象转换，从可爱的妹妹变为优秀的恋人，就像有蛹进化成蝶一样』

    从房间里一眼扫过去，是觉得被我看到也没关系吗，书架上的时尚杂志漂亮的摆放在一起，确实的根据杂志封面的内容，用红笔做好标记分类开了。

    『身高再长一点的话，小百合也有可能成为杂志模特哦』

    『兄长大人真是的，但是这种事就让给优希小姐吧，我至多也只是想成为兄长大人的恋人而已』

    好沉重，别用一副闪闪发亮的眼睛看我啊。

    『但为什么突然间一副姐姐的打扮呢？是受到了友美的影响吗？』

    『想成为长女什么的我从来都没想过，但是，站在妹妹立场上，不管用怎么样的方法，也是没办法击中兄长大人的伴侣这个位置的，是不是我大人的魅力不够呢……我是这么想的』

    『所以就自己研究时尚杂志，穿成这样啊』

    『是的！因为一直以来都是穿着比较朴素的衣服』

    作为一个女孩子小百合是非常努力的，所以想夸奖她，虽然想夸奖她，但：夸奖=我承认了=恋人，感觉会变成这样的展开。

    『我、我还是比较喜欢以前的小百合哦』

    『是这样吗？我，难道搞错方向了？』

    『不，搞错什么的，应该说是更具变化性了，或者说选项变多了的感觉吧』

    小百合打心底了安心的吐了口气。

    『太好了，顺便一问，按照兄长大人的喜好来说，应该不太喜欢辣妹风吧』

    嗯……这个倒正中靶心了。当然，虽然也有很多看起来像辣妹的很好说话，但老实说谈到共同话题的话，还真不知道要谈些什么才好，妹妹们里面没有辣妹真是太好了……喂，我到底在辩解什么啊

    『怎么了，兄长大人？』

    『不，没什么，那么，今天做什么好呢？』

    『像以前一样不就好了？』

    『关于那个啊，昨天和友美一起到紫女士的房间拜访去了』

    『看起来没有得到什么结果啊』

    『啊啊，能不能维持现状都很微妙，总之到本周末为止应该都不会有什么变化……不如说，是我擅自这样希望而已』

    『这么说的话，今天是和兄长大人两人在一起的最后一天吗？是分别前最后的时间吗？』

    小百合满脸笑容的说出了悲伤的话。

    『意外的想得开啊，难道是从紫女士那里听说了什么？正式延迟期限的通知什么的？』

    『不，完全没有这样的事，不过，即使被分开了，只要知道大家的联系方式的话，不管什么时候都可以联络了』

    小百合拿起了放在桌子上的智能手机。

    『我想兄长大人没必要太过逞强的，即便死了也不是说不能再见，而且书上也说了，分开变成陌生人的话，也就更有可能成为恋人了』

    所以才笑得那么清爽啊！真是碉堡了这孩子！

    但是不知怎么的心情稍微平复下来了，确实即使是我怎么逞强，也有做不到的事。虽然没有成为乐观主义者的想法，太过悲观的话也不好。

    小百合用率直的视线望着我，是真的想和我成为恋人吗？

    『认真的吗？』

    『当然了，不是为了谁，是为了我自己才决定的』

    为什么要特意说是『为了我自己』呢，虽然可能是错觉，心里有稍微有点头绪。是美佳的事，虽然觉得得不太可能，小百合在担心美佳，是想让我选美佳做妹妹也说不定。

    如果是这样的话，作为妹妹的小百合也是一位了不起的姐姐啊，虽然小百合不太擅长应付意料之外的攻击，但说不定其实比我还要坚强啊。不过说是这样说，另外还有一件在意的事。

    『对了，为什么小百合会知道我和紫女士交涉得不太顺利这件事呢？』

    『诶？』

    小百合保持一副认真的脸僵住了。

    『从友美那里听来的吗？』

    『没、没没没没没没这回事，由话题开始的时候从兄长大人那严肃的脸上猜到了』

    『啊啊，这样啊，观察的真仔细啊，小百合』

    『这种事没……确实有』

    一瞬间在奇怪的地方卡住了，到底怎么了？

    看到我疑惑的样子，小百合用焦急的语气转换了话题。

    『那个，换个话题吧兄长大人，可以的话能把下个月的预定告诉我吗』

    『预定什么的，还真是含糊的问法呢』

    『大概的就好了，预定有和平时不一样的地方吗？』

    『嗯，现在这样的情况也说不上是普通啊，不，应该不是这方面的事吧，并没有特别的预定哦，当然下个月也能保持现在这情况的前提下的话』

    『这样啊，我明白了。那么，从现在开始做什么好呢？虽然晚餐准备的话现在做也没问题』

    『小百合想和我做些什么呢？』

    我能做到的范围内的话，膝枕也好散步也好，什么都可以。

    『和兄长大人一起……想做的事……』

    好像，刚才小百合吞了一下口水。

    『别、别往奇怪的地方去理解啊！』

    『奇怪的地方是什么意思啊！？请告诉我兄长大人！』

    『我自掘坟墓了！？那么，就按我希望的做了哦』

    『好，好的，不管是什么时候都已经做好了心理准备了』

    小百合磨唧着膝盖满脸通红的低下了视线。妹妹啊，为什么你就那么极端呢。我挺起胸来宣言。

    『就是学习！』

    『那是……夜晚的学习吗？』

    『只是普通的学习而已，虽然是有钱人上的私立学校，但让我赶上学校的课程也有点勉强啊』

    『这样啊，那么就一起学习吧，兄长大人升上三年级的时候，我就是一年级了，真美妙啊，如果那时候被赶了出来，也可以通过努力学习成为特待生。嗯，为了入学而努力吧，和兄长大人一起上学什么的，还真是期待的不得了啊』

    在那之前，我有可能被退学或者是留级啊……不，对小百合来说,留级的话正中下怀也说不定！？

    然后直到晚上为止，我都把时间花在了复习上，小百合头脑真的很好，把我用的教科书啪啦啪啦一看，就把内容掌握了，然后针对我的情况提出问题，对数学方面也是比我更快的学会，然后我用也能理解的方法细心的教我。小百合从教科书上提炼要点的能力真的很强，足以称为是才能的级别了。

    与其说是多亏了手册说明之类的，还不如说是小百合越是利用手册，越是容易蹦出一些不得了的东西出来。一这样想，会不会我又做了些多余的事呢？这样的更加的担心了。

    晚饭是小百合手作的料理，令人安心的和食，一边吃饭一边说了很多话。今后的情况会变得怎么样现在还不知道，看来小百合打算在夏天的时候种植西红柿，家庭菜园能进行的话今后也想继续进行下去。饭后稍微休息了一下就继续复习了，本来我就不擅长学习，喜欢上自己不擅长的东西就更不可能了，但和小百合一起学习的话，注意力不知怎么的变得非常集中，也很好的理解复习的内容，感觉就像自己的头脑也变好了那样非常的快乐。

第二卷 4、向前进，空荡荡的，咖喱火锅

    放学后，走出教室之前被万里子『等一下』这样叫住了，是说有些想让我知道的事，那么认真的样子到底想说些什么呢？这么想不禁挺直的身体，但没想到问的是『有什么想吃的料理吗？』这样的问题。一直以来都是吃着万里子的便当，仅仅这样就已经十分的感谢了，所以说除了那些十分奇特的菜单以外，其他的便当都一律大欢迎。像这样回答的话，马上就『给我离开便当这话题！』这样喷了回来。

    便当以外的菜吗，这么一说还真想不到什么好的，老实的跟万里子说了，不知为什么就变成了回去的路上陪她一起去超市的情况了。被万里子拜托了和她一起去买东西，陪她的同时我也在看着各种各样的食材，寻找着自己想吃的东西。

    嗯――，想不出来，擅长料理的话应该也可以从食材来想象出料理的样子……反而变得更加不明白了。把买好的东西放进篮子里，跟在万里子后面的时候，智能手机上传来了收到邮件的声音。

    是优希，今天可能有点晚回家先在家里等一下吗……回家之后只有一个人什么的真是久违了，稍微有点寂寞啊。明明优希也有自己在学习的生活，我还自私的认为回到家之后马上就能见到优希了。那么到底会迟多久呢，五分钟十分钟的话也没有必要特意发邮件了，虽然没有直接联络，但应该也不是会晚到令我担心的时间吧。

    看到了角落边的生鲜食品后突然灵光一闪，不如今天就由我来为优希做饭吧，咖喱的话在料理实习的时候也有做过，是不会失败的……应该吧。我拿着自己的篮子开始寻找做咖喱的材料。然后，看到材料的万里子问我是不是想吃咖喱，明明就连咖喱块都没放进去，为什么仅凭胡萝卜洋葱土豆和猪肉就能知道是咖喱呢。

    万里子小小叹了口气，确实咖喱没办法做便当。万里子摆出了一副有点寂寞的表情，啊啊，说起来，我之所以和她来超市，就是想看看有什么想吃的，刚才头脑中想的都是咖喱，一下子把这个忘了。

    结果这个变成了我的作业。我买了咖喱和沙拉的材料，万里子有点担心咖喱的分量会不会太多了，告诉她做多了的冷冻保存起来之后就爽快的接受了。最后，万里子说『初学者做咖喱还是不要放隐味调料比较好』，给了我建议。说道隐味调料就是速溶咖啡啊巧克力啊花生酱啊和酱油之类的，预期会因为放过多而失败的话，还不如买市面上调好味的咖喱块，看着食谱来做比较靠谱。不做多余的事情也是需要勇气的，我不禁这样想。

    没有可以说『我回来了』的对象，优希的房间看上去特别的空荡，仅仅在客厅上看不到她的身影而已，就感觉胸口开了一个大洞那样的寂寞，一个人是孤独的，回想起来每天都有人在等我，这种生活开始的第一周还想着终于能一个人静静了，现在看来简直

    不可想象。优希会不会早点回来呢，不，优希也有优希的生活，我怎么可以成为她的负担呢。忍耐啊我，不如说，在优希回来之前不是有必须要做的事吗。借用了一下厨房上挂着的优希像在咖啡厅打工用的围裙，我把T-shirt的袖子卷了起来。好！要上了！

    感到意外的是，在优希房间的厨房里也有一套完整的厨具，连削皮器都有还真是令人开心的误算啊，拜此所赐最难的削土豆皮也顺利的搞定了。去煮饭吧，这种程度的活儿，以前也有帮过奶奶的忙。还以为优希肯定是一直在吃冷冻食品的，没想到也有好好的在煮饭啊。把米放进去设定好电饭煲后，按下按键后开始煮饭。虽然说是料理但也就是按照咖喱块包装袋上的用法来煮而已，把蔬菜和肉放在锅上炒了之后，加水再煮，去掉涩味后盖上盖子，暂时用弱火煮一段时间。之后过了一段时间，渐渐的有一阵让人怀念的味道飘了出来。咖喱或者是炖菜，分不清到底是哪一种的味道从锅里面冒出来，我很喜欢这种让人怀念且温柔的味道。

    在厨房里盯着锅的时候，突然间从背后被人抱住了。

    『哥哥，请做我的新娘吧！』

    『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    太吓人了不禁惨叫了出来，从后面抱住我的人也被吓了一跳一屁股坐在了地上，轻飘飘的裙子卷了起来露出了白色的布团，我慌慌张张的把视线转到了她的脸上。

    『抱、抱歉，哥哥！』

    『别吓我啊，还以为心脏要停跳了』

    我伸出手，优希捉住手后拉着她站了起来，她是拥有模特般苗条纤细的身材，身高也

    很高。

    现在穿着裙子，看来是中学的制服啊。

    『优希，看来能穿裙子了啊』

    『嗯。这也是多亏了哥哥和大家，还有上周星期六那天穿的女仆服也成为了很好的经验』

    这样说着的优希把裙子的褶皱抚平后，叹了一口气。

    『但是，能穿裙子出去的也就仅限于校服而已，去学校已经是极限了，作为女孩子的修行还差远了』

    露出毫无顾虑的笑容，优希把手从裙子上放开了。她和友美从别的意义上来说也是充满男孩子味的妹妹，虽然以前都是穿着男装去上学，但和我见面后，就以提高女子力为目标特训中。作为其努力的成果，短期内就成长到了可以穿裙子去上学了。但是除了穿制服到学校上学之外，穿裙子外出看来还是有点难啊。

    优希盯着灶上的锅歪了歪头。

    『哥哥，难道是在做料理吗？』

    『啊啊，不是在玩化学实验哦，有打算好好的做出能吃的东西的，放心吧』

    『咖喱吗？还是炖白菜呢？』

    『是咖喱！』

    突然优希的眼睛变得闪闪发亮。

    『太好了！我最喜欢咖喱了，为什么哥哥会知道我喜欢吃的东西呢？』

    『对于可爱的妹妹的事什么都知道哦……虽然想这样说，但只是偶然选择了作为初学者的我也不会失败的料理罢了』

    优希小小的跳了起来，用很兴奋的声音说。

    『即使是偶然的也很高兴啊，这就是所谓的命运嘛，哥哥』

    看上去是个大人，内在也只是个小孩子而已吗，可能是天然的关系吧，胸大幅的上下摇动，裙子飞起来了也没注意到。优希的纯真，哥哥我真担心啊。

    被蹦蹦跳跳的优希拜托了，我让他到客厅等着。锅里面的食材被充分的煮过后，我把灶的火暂时停下了，把咖喱块放入锅里，咖喱块很好的溶在了里面，最后以不会烧焦的弱火煮过后终于完成了。饭也刚刚煮好了。之前用水洗过的生菜切好的西红柿和沙拉

    看起来都很有咖喱的感觉。

    和优希两个人坐在饭桌前，仅仅是一起吃个饭而已，竟然会感觉到那么的幸福，而且还有人吃自己亲手做的料理，就更不用说了。和爷爷奶奶分别之后的一段时间内，都是自己一个人吃饭，那时候就连感觉寂寞的余裕都没有，被各种各样的情况推着来走。但自从和妹妹们相遇之后，像这样一起在饭桌面前吃饭，寂寞也随之完全的不见了。但像今天那样优希晚点回来而已，就又再一次的感受到了，越来越觉得我是个没用

    的家伙了。

    咖喱就像不是我做的那样，给人一种平淡的美味，优希吃了一口之后，感觉更加的开心了。

    『哥哥，这个咖喱里面放了什么的隐味调料啊？』

    『爱情吧』

    优希的脸红到了耳根。咖喱也一下子吃完了。

    『哦，吃了很多啊』

    再来一碗什么的,还真让人高兴啊，对于做料理的人，可能就是因为这种心情所以才喜欢做料理的吧。有喜欢吃的人在，这果然是一件很幸福的事啊。

    吃完饭后优希开始洗东西，因为是我擅自做料理的所以洗碗什么的就让我来吧这样说了，但优希坚持自己洗了。吃不完的咖喱用小的保鲜盒装好，等凉了之后放进冰箱保存。吃完饭后和优希在客厅里喝咖啡的时候，她笑着说。

    『哥哥做的咖喱也想让大家吃一下啊，真的非常非常的好吃』

    只是按照食谱来做的而已，太过夸奖的话也会很困扰啊……

    看了一下房间的时钟一下子就到了晚上8点，也差不多冷静下来了，该向优希确认一下了。

    『我说啊，优希，能做我的妹妹吗？』

    『那个……做不到啊，哥哥』

    『优希也是吗』

    『嗯，做了哥哥的妹妹的话，我一定会像你撒娇的』

    『撒娇也没关系哦，因为我们是家人嘛』

    『我也想成为能说出这种话的了不起的人啊』

    用天真无邪的充满尊敬的眼睛看着我，了不起的人什么的还真担当不起，优希对我的评价太高了，我只是个会说说的人而已，既不会行动也不会得出结果。

    『所以等到我长大了可以自立，那时候就拜托你了，请做我的哥哥吧这样决定了』

    那就是优希的『我要让你来当我哥！』的意思吗。和友美的有点像，但是优希的心情表现的稍微自然一点啊。给人并不是『一起来战斗吧！』的情况，而是『守护我的成长』这样的感觉。

    看着优希的眼睛，她不知怎么的就磨叽了起来。

    『哥、哥哥，我是真的这样想的！』

    『不不不，我没有怀疑你啊，难道说还有其他的理由吗？』

    『不、不不不可能有的吧哥哥！』

    这反应……看来是有啊，因为是优希，这个可能性反而更大了。

    『我说优希啊，世玲音也好友美也好小百合也好，大家不愿意做我的妹妹的原因，难道是希望我选美佳吗？』

    『……那个，请不要再问了！』

    优希满脸为难的样子，我回忆起在世玲音房间里冒出想法，看来妹妹们瞒着我独自开了个秘密的会议这一点不会有错了。美佳的事情说不定也是大家的决定，虽然不知道美佳自己是怎么想的。不管怎样，再问优希的话也得不到什么有用的东西。

    『我明白了，那么，就由我来说说目前的情况如何？』

    『嗯，我们到底会怎么样呢？』

    『星期二的时候和友美一起到紫女士那里拜访了，但是关键的地方什么都没说，我想这个周末紫女士就会再一次把大家集合在一起说些什么了』

    『这样啊，根据那个内容我们有可能被分开呢』

    『虽然不知道能不能做到，我想和大家一起生活，会把这种心情传达出去的』

    『没问题的，哥哥，肯定会顺利的』

    到刚才为止还很不安的优希绽开了笑颜，看到这表情不禁心跳了一下，是仿佛能照亮对方的春天般柔和的光芒那样的笑脸。

    『谢谢你优希，感觉我也精神起来了』

    并不是只有我自己一个人往前看，而是拉着大家一起前进，优希让我注意到了如此重要的事。即使被分开生活了，只要我们希望的话随时都可以联系……啊！正是这种时候才要用这个不是吗！让万里子教会我用的STRING终于派上用场了。

    『说起来优希，你会用STRING吗？』

    优希就这样保持笑颜的样子僵住了。

    『诶、诶多，那是什么？』

    为什么是棒读？看来是知道的啊，算了，就当做不知道好了，优希这样希望的话那就这样吧。妹妹也有妹妹自己的隐私，冒然涉足进去的话作为哥哥也太粗神经了。

    『没事，不知道也没关系』

    优希迅速的站了起来

    『哥哥，再来一杯可以吗？』

    咖啡杯不知什么时候变空了，被拜托了多加牛奶和砂糖，顺便一说优希是黑咖啡党的。

    包括今后的事在内，还有很多要确认的和我想要知道的事。

    『说起来优希，学校里有发生什么事吗？』

    『嗯，其实……我到社团去参观了』

    『优希可是三年生啊？』

    对于三年生来说退出社团专注于考试才是正常的，难道还能入部吗？

    『真。真的只是参观而已，只是看看罢了，也没有打算入部』

    眉毛皱成八字一副困扰样子的优希把视线从我脸上错开了，目光游移不定的，握在手里咖啡杯的水面也不断的荡漾着，动摇过头了吧！

    『怎了么优希？咖啡喝多了肚子痛吗？帮你摩挲吧』

    『肚子痛的话就可以帮我摩挲吗！？哥哥，我会喝的，会喝到肚子痛为止的！』

    『别这样！那也就是说不是肚子痛了？』

    『嗯，不痛哦，即使被怀疑了也不会在意的。』（这里原文是“う、うん，痛くないよ。痛くない腹は探られてもどうってことないし”意思大概就上面的那样，日语中读起来的挺顺口的，中文翻不出那种感觉，请见谅）

    优希的视线更加游移了，从刚才开始就没看我这边。

    『隐瞒了什么事吧？』

    吓！优希的肩抖动了一下。还真是好懂，看来优希是个率直的孩子啊。

    『如果优希觉得可以的话，不管什么都可以和你商量哦』

    『嗯，嗯。其实是关于社团参观的事……』

    我静下来听着优希说的话。

    『说参观好呢，还是说偷看好呢……』

    虽然已经知道了一点，不过还是听她说完吧。

    『偷看说的是怎么一回事呢？』

    『我，我已经是三年生了，也入不了部了』

    『诶多……偷看了什么样的社团啊？』

    『茶、茶道部花道部手艺部和料理研究会之类的』

    『都是些女子力挺高的社团啊』

    『可以学到怎么样才能变得更有女人味……虽然是这样想的，但部员全是女孩子，感觉很难搭上话』

    对于虽然只有学校但总算是能穿裙子的优希来说，打算以更高的女子力为目标的样子。但是，可能是对于偷看感觉到了罪恶感吧，刚才那副为我带来勇气的笑脸也一下子消沉了下去。

    我明白的点了点头。

    『三年生一般来说为了准备考试是要退出社团的，虽然运动类的社团可以直到夏天的运动会为止，但对于文化类的社团来说，这个时候三年生才来说要入部什么的，也太那个了。』

    『就是啊哥哥，所以也就从窗外，或者把门打开一点点悄悄的看看而已……感觉自己好像做了些不得了的事啊……』

    『没关系的，优希的话肯定会大受欢迎的，堂堂正正的去参观不就好了？』

    『诶！？』

    『顺利成行的根据也有哦，因为优希是个温柔的孩子，被讨厌的要素完全没有哦，但要入部什么的果然不太可能，因此普通的请让我参观一下吧这样不就好了？想更好的磨练自己的女子力这样说就行了』

    『这样的话部员也能够理解了呢』

    『现在这样鬼鬼祟祟的偷看才奇怪呢，优希的话没问题的。虽然也有不行的情况，如果被说了因为部门活动而不方便之类的话，那时候就干脆的放弃就好了，要注意的地方应该就以上几点了吧』

    『哥哥……我明白了，我会试一下的』

    看到取回笑容的优希，自然的我也笑了起来。放松下来的优希轻轻的伸了一下背，和背部相反的方向胸部凸出来来……不妙，明明是妹妹还这样盯着看，作为哥哥真是失格啊。

    『到底还是向哥哥撒娇了啊』

    『我只是接受了优希的商谈而已哦，这也不算是撒娇吧』

    脑里闪现了友美要求膝枕的场景。

    『诶多，怎么了？哥哥』

    『没，没什么』

    『奇怪的哥哥』

    轻轻笑着的优希继续说了

    『撒娇的同时可以问些问题吗？』

    『我能回答的范围内的话什么都可以哦』

    『诶多诶多……如果，我有了女朋友的话哥哥打算怎么做呢？』

    优希的脸变红了。

    『女朋友吗，说起来也是啊，参观社团的时候某个后辈的女孩子被优希迷住了……喂，女朋友什么的不行吧！难得优希也变得有女人味了』

    『我的女子力还远远不够呢，那么换成这样，如果我交了男朋友的话呢？』

    为什么突然问这种问题，难道优希想交男朋友吗？

    那看起来也不是坏…… 事啊？不可能是坏事，这应该是件好事，但不知怎么的有点烦躁。我极力保持理性给优希提供建议。

    『交男朋友是优希的自由，优希的女子力被哪位男孩子认同的话，作为哥哥我也会很高兴哦』

    优希的眼睛缩成一个点并点了下头。

    『嗯，嗯。不过哥哥，刚才说的也就是假设而已，真的只是如果的事而已哦！』

    有必要这么用力的否定吗？难道说今天之所以晚回来了，是因为和男朋友约会去了的原因？

    『这，这样啊，假设而已是吧』

    『就是这样哥哥，讨厌啦，哈~哈~哈~』

    用帅哥风笑出来的优希，我也配合着她一起笑了。妹妹交到男朋友这是最自然不过的事了，但为什么我会这么的急躁呢？

第二卷 5、呜唔唔~~~，担心，秘密的相谈

    到周末就感觉到了班里气氛变得很活跃，因为下周六是昭和之日（日本的一个法定假期）可以三连休。和妹妹们的活动交流已经很忙了，实际上也是到了今早才知道这事的。说起来这周末好像是黄金周来着，可能到那时候我们就已经被分开了，一想到这里心情就变得沉重起来，明明之前才被优希鼓励过而已。可能想的东西表现在脸上了吧，还让万里子担心了。

    放学后，回到公寓后我马上就拜访了二楼的201号房。

    『欢迎回来小哥！小棕也对小哥说了欢迎哦！』（美佳的叫法是“に`ちゃま”，小棕的名字是“メ`プル”是在没有太好的表达方法，因此引用前任翻译菌的）

    看着天真笑着的美佳，用『我回来了』这样回答她。想着果然保护美佳才是最优先的吗。美佳牵着我的手把我带到客厅去，客厅的饭桌上面放着小猪储存罐和平板电脑，美佳把我带到沙发上坐下了。

    『小哥，喝可可就好了吗？』

    『啊啊，拜托你了』

    把小棕放在凳子上，美佳把棉花糖放到热可可里面，弄好之后，用盘子把可可搬到了客厅饭桌上的时候，我的智能手机“铃！”的一声响了。美佳把饭桌上的平板电脑拿到手上。

    『啊咧？没信息啊』

    『响的是我的手机哦』

    『这样啊，是小美搞错了呢』

    吐了吐舌头，美佳轻轻的敲了一下自己的脑袋，真是多么可爱的生物啊。我确认了一下智能手机，屏幕信息栏上有提示，这是STRING的功能。是万里子传来的信息，不如说只登陆了万里子为好友，除了她也没别人了。内容是『在等你作业的答案哦』，周末的时候会出来的请再等一下这样，用敬语回复了。在我恳求万里子的许可的时候，

    美佳看了我智能手机的画面后叫了出来。

    『这个，小美也知道！』

    『这个指的是STRING吗？』

    『那个啊，可以说话也可以聊天哦，画面也很可爱哦』

    『美佳的平板电脑也下载了STRING吗？』

    『嗯，是小姐姐帮忙的！』（这里“ね`ちゃま”翻为小姐姐,感觉毫无违和感啊有不有！）

    啊啊，原来这样是紫女士吗，发生什么的时候也可以及时从美佳那里收到联络，毕竟STRING就是那么方便的道具。

    我不禁接受了这个说法，然而不知为啥美佳的脸色变青了。

    『怎、怎怎怎怎怎怎办啊小哥！』

    『怎么了美佳，还好吧？』

    『小美呐，在用STRING的这件事必须对小哥保密才行』

    那还真是不得了啊，不知道能不能从楼梯上滚下来而导致记忆丧失呢。

    『我、我知道了，现在就把记忆消除』

    『会把小美和小棕的事情也忘掉吗？』

    『不会的，只会忘记美佳在用STRING的这件事而已』

    『太好了，一时间还以为会变成怎么样呢』

    快要哭出来的表情瞬间放松了，吐了口气，美佳一副无力的样子微笑着。改变一下话题吧。

    『那、那个啊美佳，关于上周星期天的事情啊……』

    糟了，不知不觉把沉重的话题也说出来了。

    『小美很期待明天啊，小棕也说可以对小姐姐她们尽情的性骚扰了』

    『喂喂，小棕给我自重一点啊，不，那啥……』

    美佳期待的应该是大家一起在我房间集合这事吧。

    『怎么了小哥？』

    我暂时调整了一下呼吸，认真的看着美佳的脸开口说。

    『美佳……能做我的妹妹吗？』

    『小哥、不行』

    不行、吗。也就是说，美佳也认为我作为哥哥失格吗。

    『为什么不行呢？』

    『小哥仅仅成为小美的小哥的话是不行的，不过如果成为大家的小哥的话，就会叫小哥做欧尼酱哦』

    在天真笑着的美佳面前，我思考着，『我要让你来当我妹』这种说法不管怎么看都是以高高在上的视线来说的，『你要来当我妹吗？』这种说法换个角度来看意思也是一样的。

    对等……吗，美佳应该还没有这种意识，但是『我会叫你欧尼酱哦』这句话，和我说的『我要让你来当我妹』这句话就像镜子那样互相对立存在的。我到底是不是想成为大家的哥哥呢…….应该是想的。和太子堂遗产什么的没关系，单单的就是我想成为大家的哥哥而已，如果大家都叫我欧尼酱的话……

    『小哥，呜唔唔的表情呢，在考虑什么复杂的事吗？』

    『啊，诶多，不是什么复杂的事，是说我考虑的太过复杂了吗…没什么了美佳』

    美佳像察觉到什么似的，眼睛湿润的低下了头，站了起来，到我的耳边说起了悄悄话。

    『那个啊那个啊……虽然说是要保密的』

    『保密？』

    『小姐姐她……友美小姐姐可能会不见了』

    『友美她……会不见了？』

    『嗯，这是秘密来的哦，所以小哥你就忘记了吧』

    『哦，哦』

    像野兔那样蹦的跳了起来，美佳回到了自己的位置上。

    『友美发生了什么了吗？』

    我保持着沉思的样子，也就是美佳说的呜唔唔的表情，这时美佳大大的点了点头。

    『友美小姐姐交了男朋友了，这是秘密哦』

    『什、什么！？』

    不禁大声叫了出来，美佳吓了一跳。

    『抱、抱歉美佳，有点大惊小怪了』

    『嗯、嗯，小美听到的时候也吓了一跳，小哥被吓到了也正常的。那个啊，友美小姐姐交到男朋友了，不需要我们的话怎么办啊』

    『友美是不会这样说的……不过，男朋友吗，友美能理解男孩子的兴趣，看起来像个男孩子却是个爱撒娇的小鬼，也是因为这种反差萌吧，受欢迎也没什么不可思议的……哈哈哈』

    美佳低下头继续说。

    『小美喜欢友美小姐姐，愿意教我打游戏，也很擅长打游戏，而且胸部还很大』

    那、那个也是她的魅力啊，难道说美佳是胸部星人吗。

    『就连美佳都很喜欢友美了，男孩子看起来就更加有魅力了，交到男朋友什么的，很、很正常的事啦』

    『但是但是，友美小姐姐啊，从来都没有和男朋友约过会啊，所以有可能拜托小哥你帮忙什么的』

    突然想起了优希昨天说的话，虽然说是如果，妹妹交到男朋友的话打算怎么办？难说就是说现在这情况吗！？

    『友美想要我帮什么忙呢？』

    『约会的练习，友美小姐姐说的。小哥是最合适的，虽然大家开始都反对了，但小百合小姐姐说姐妹应该一起协力才对，把大家说服了』

    小百合推了友美一把吗，也就是说得到了其他妹妹们的认可才来拜托我的吗。

    『那么，如果我拒绝了的话呢……』

    就变得否定了大家的想法。

    『小美不知道要怎么办才好了，虽然小棕说友美小姐姐和小哥约会还早了十年，但如果小哥不做的话友美小姐姐会哭的，但是做了的话友美小姐姐就会变成约会达人，变得和男朋友卿卿我我了，我们是被忽视了吗？』

    美佳用悲伤的眼神向我诉苦，看来是真的很担心啊，虽然想帮助友美找到幸福，但分开的话又会不安，小小的心中塞满了苦恼吧。

    我从座位上站了起来，就这样抱住了坐在位置上的美佳。

    『友美是绝对不会忘记美佳的事的，也不会忽视你们哦』

    『真的吗？』

    『啊啊，即使友美交到了男朋友，我们之间的兄妹关系是不会变的』

    轻轻的放开了美佳的身体，然后，这回美佳把我抱住了。

    『嗯！说的也是！小美回复元气了，谢谢你小哥！』

    把我紧紧抱住的美佳又露出了笑脸。

    但是……友美的男朋友吗，星期二见面的时候明明还没有这种征兆的……到底所谓的男朋友是怎么样的家伙呢？如果是个奇怪的家伙的话作为兄长必须得好好的抗议一……番，喂，这也不是我该插嘴的问题啊，应该不是的。但为什么我会如此的动摇呢。

第二卷 6、全员，集合，最后的期限

    星期六早上七点开始701号房就已经非常热闹了，妹妹们一起来到房间里，这回她们并没有一起穿上女仆装而且穿上各自的私服……我并没有特别的期待哦。说归说，还好不是妹妹的女仆军团，我不禁安心下来了。

    世玲音的私服是哥式萝莉装的，还是老样子和在房间里穿的完全不一样啊，美佳的是萝莉塔系的私服，果然是紫女士选的服装吗？友美还是男孩风的短裤，和性格活泼的友美非常的相配，看来说是交了男朋友，但穿衣服的方式也不会说一两天内就改变的啊。不过，之后迎合男朋友的兴趣，友美说不定也会改变自己的穿着风格。优希则是T-shirt和牛仔裤的定番搭配，穿什么样的衣服也会影响所穿人的印象，看来要制定为了穿上裙子而制定禁止牛仔裤的规定啊。虽然是这样说，不过也有可能因为我说的话，勉强穿上裙子而使得优希感到困扰，以后还是尊重优希的选择吧。小百合则没有戴假发了，今天也是穿上了可爱的连衣裙，不会太花哨而且还很整洁，这种挑选女孩子衣服的能力，感觉是经过各种磨练才会达到的水平。

    这样的小百合把围裙穿上后，马上就开始准备早餐了，优希则是自发的去帮忙。世玲

    音和美佳一起，在电视面前看着动画，友美打着哈欠在饭桌上摆放着食具。

    『快，老哥也来帮忙啊！不劳动的人没饭吃哦』（原文："Pかざる者食うべからずだぞ",给11区的谚语跪了ORZ）

    看来是平时的友美。

    『那边的两人就不用帮忙吗？』

    世玲音和美佳坐在一起沉醉在电视画面中，是美少女战队（原文：变身ヒロイン殛，抱歉，实在想不出更好的名字了，凑合着用吧），这时友美得意的笑了。

    『世玲音的目的是为了取材，美佳则是可以用来做情感教育，所以没关系的，比起这个老哥要洗的衣服放进去了吗？』

    把盘子和玻璃杯按人数摆好之后，友美就快速往放着洗衣机的浴室走去了，我也跟着她过去

    了，这样两个人说话也比较方便。在滚筒式洗衣机面前烦恼着哪个是柔顺剂和洗衣液的友美『唔，哪一个才是呢？』这样迷惑着，我把话题打开了。

    『那、那个啊友美』

    『啊！来得刚好老哥，到底放哪一个才好呢？』

    『洗衣液的话是这个，柔顺剂的话把这里打开倒进杯盖里就好了』

    『3Q！』

    打开了洗衣机的友美，转过身来望着我的脸。

    『那么，老哥你有什么事吗？该不是不能和我抱抱而感到寂寞了，所以才特意的等我一个人

    吧？』

    『才、才不是！』

    『那么到底是什么啊，老实的说出来吧』

    『那、那啥……就是那个……诶多……』

    没法说出来，真的交到了男朋友了吗？什么突然这样问的话友美肯定会感到奇怪的吧。

    友美一副疑惑的表情。

    『怎么了老哥？』

    我慌慌张张的指着洗衣机。

    『就、就是这个，干燥的话按下这个按钮的话，就可以自动的干燥衣服了！』

    『啊！抱歉忘记按了』

    然后友美就盯着我的脸。

    『那么，不会只为了说这个吧？』

    『也、也不是啦，只不过……上次的事抱歉了』

    『没办法的啦，因为刮风下雨了嘛』

    友美满不在乎的样子笑了，应该没……生气吧？

    『那、那啥……最近没发生什么奇怪的事吧？』

    『奇怪的事？』

    一直盯着我的友美突然的把我抱住了，胸前的膨胀物压了上来，好柔软，从紧贴在背后的友

    美身上传来了一阵无法形容的香味。

    『喂、喂！突然间干什么呢!』

    『大声说话的话会被大家注意到哦老哥』

    我放低了声音。

    『别威胁我啊，拜托了，请你放开我！』

    『还不是因为老哥说了想知道有没有发生什么奇怪的事吗』

    『那个和你抱住我有什么关系吗！？』

    『关系可大了，最近有点变大了，当然不是说我胖了哦！』

    『知道了，我知道了，已经十分的理解了！』

    『乖……』（よろしい）

    一脸满足的友美终于把我放开了，松一口气的我突然感觉到背后有气息，回头一看，在那里

    的是穿着围裙的小百合。

    『啊啦，兄长大人在这里做什么呢？』

    被看见了!？小百合干巴巴的笑着，用棒读的语调说着，感觉像在压抑着怒火。友美则是笑意盈盈的说了。

    『怎――么了小百合？』

    『早饭已经准备好了，你们两个也快点过来吧』

    为了对抗友美的笑脸，一脸和善的小百合连脚步声都没发出往饭厅中走了过去。

    『好了，我们也过去吧老哥』

    友美牵着我的手，我一副从嘴上吐出了半个魂魄的状态被拉到了走廊上往饭厅走去了。

    早餐是羊角面包、炒鸡蛋，博伊尔灌肠（别问我这是啥玩意）和南瓜浓汤，另外还有沙拉蔬

    菜汤的组合，说真的十分的好吃。吃早餐的时候，友美不经意的对我说。

    『老哥，那个啊，交到男朋友了』

    早知道了，也不能这样对她说，看到我一副不在乎的样子，友美鼓起了脸颊大声的说了

    『什么嘛，稍微表现出受打击的样子又不会怎么样！』

    『那、那啥，抱歉』

    『别道歉啊！被道歉岂不是更困扰了!』

    『那、那么，恭喜你』

    『谢谢你，老哥』

    『大家是第一次听到……看起来也不是啊』

    『恩，已经告诉过大家了，老哥你是最后的了，虽然也没打算吓到老哥的，我到夏天了就16岁了不是么？有一两个男朋友什么的也很正常吧』

    『有两个的话很不妙吧！』

    『打个比方而已啦』

    我回到了饭桌上，世玲音半闭着眼睛一副要睡着的样子，给人一种“与我无关”的感觉，小

    百合则是扭扭捏捏的感觉就像在忍耐着什么，优希和美佳则是望着我一副担心的样子，美佳

    本来就不怎么精神，看来这话题对美佳来说，还是难以承受啊。

    友美继续说。

    『所以，有个想要老哥你帮忙的事』

    友美打算说正题的时候，门铃响了。

    『抱歉友美，好像有客人来了』

    对于来人是谁心里基本有数，友美沮丧的垂下了肩膀，半睡着的世玲音把眼睛睁开了，小百

    合感觉更不安了，优希和我对上视线，认真的对我点了点头，美佳也认真的盯着我看。

    『大概是紫女士吧』

    来到内线电话那里，把门锁打开了，紫女士穿着西装在客厅里现身了，全员都从座位上站了

    起来。

    『在吃饭的时候打扰了真是十分抱歉』

    开场白过后紫女士向我确认。

    『已经决定好了选哪一个妹妹了吗？』

    『选不出来』

    『这样吗……』

    『我放弃继承权了，是那种必须在期限内作出决定，否则就没有继承权的规则吧？』

    『是的，就正如阳一先生说的那样』

    『期限……已经过去了吗？』

    包括我在内，全员都在等着紫女士的回复，紫女士小小了叹了口气，眉毛动也不动用冷淡的

    语气说了。

    『不，还没到』

    『也就是说期限还没到是吗？』

    『正是如此』

    『那么为什么说了是两周呢？原本就是还有更长的时间的不是吗？』

    『两周时间就可以了，这是我这边认为的判断』

    『这个也是遗言吗』

    『这个……是的』

    紫女士一瞬间好像要说什么的样子，是在迷惑着什么吧。

    『真正的期限是什么时候呢？』

    『因为是遗言请恕我无法回答……不过』

    紫女士像冰块那样用冷淡的眼神对我说。

    『还是建议快点决定的好……为了以后不会后悔』

    『后悔……吗』

    『妹妹后补们，被决定的时候是没有拒绝权的，阳一先生的决定是绝对的，请不要忘了这件

    事』

    『我……是不会选择的』

    因为选了一个人而后悔和丢失了遗产继承权而后悔，正常来说是因为后者而后悔的人比较多。

    『这样吗，我明白了，那么失礼了』

    鞠躬之后紫女士离开了，紧张的气氛也一下子缓解了，我大大的吐了口气喃喃道

    『怎么回事啊，后悔什么的……』

    今天的拜访比以前感觉更加事务性了，而且还有点威胁的感觉，让人无法释怀。果然对于紫女士来说我们的事情只是分内的工作而已，只是为了完成委托人的契约而已吗。妹妹们各自坐回到了座位上，友美有点尴尬的说。

    『那、那个，老哥，Don't mind！』

    『Don't mind什么的……我有干了什么不好的事吗？还是说我存在本身就是个麻烦？』

    小百合左右的摇着头。

    『不对的是没有回答关键问题的紫女士，兄长大人没有什么不对的』

    优希也不停的点着头。

    『就、就是啊哥哥，我虽然不太明白，这样的话还不如乐观点去想』

    美佳紧紧的把小棕抱住了。

    『小美和姐姐们，还能继续在一起吗？』

    我对美佳的话点了点头。

    『啊啊，没问题哦』

    虽然是这样，但被说了『不早点决定的话就会后悔』，果然心里也平静不下来啊。

    这时世玲音用澄清的声音小声的问了，眼睛却是空洞的，感觉就好像看到了我们没看到的什么东西一样神秘的表情。

    『……欧尼酱，有最终期限吗？』

    『最终期限吗，由紫女士的那种说法看来，是有的啊』

    对于我的话世玲音轻轻的点头了。

    『……在期限内如果不早点作出决定的话……』

    世玲音就像时间停止了那样动也不懂，有点担心的我问了回去。

    『不快点做决定的话会怎样？』

    『……嘶……嘶……啊咧？早上好欧尼酱』

    世玲音打了个大大的哈欠擦了一下眼睛，难道刚才是睡呆了吗？

    小百合抬起了下巴像抬头那样开口说了

    『最终期限是什么时候和不得不早点决定的理由，两个都没问出来呢，由紫女士那边打听看

    来有点困难啊』

    友美笑了笑。

    『那么，在问出理由之前就让我们好好的享受现在的生活吧！』

    虽然有点不太积极的乐观想法，但也有一点道理。这里这里就认命了让它随波逐流了就好了？在我思考的时候，友美用明快的语气对我说。

    『那么，回到原来的话题上，有想拜托老哥的事情啊』

    刚才由于紫女士的登场友美的事情被中断了，于是我再次面对着友美。

    『说起来话题才到一半啊，那么我就明说了哦，根据拜托的内容来说也有可能拒绝，超过我能力范围的话即使拜托了也办不到哦』

    『肯定能做到的！可以的没问题的！老哥……和我去约会吧！』

    『为、为什么呢？』

    『你看，在和男朋友来真的之前，正是需要练习的时候啊，而且到选妹妹的期限为止还有大

    把时间，对于可爱的妹妹的请求难道不应该听听吗？』

    我撇了一眼小百合，一副平静的样子，虽然觉得小百合是最反对的，但从样子看来协助友美

    的事情是真的啊。小百合注意到我的视线后轻轻的笑了。

    『这是友美小姐的请求，请帮她实现吧兄长大人，时间有限的现在就更应该了，我由衷的祈

    祷姐妹的幸福，大家如果都交到男朋友的话，为了让你们能顺利交往下去，我会全力的支援

    的』

    一脸柔和的说着的小百合，我突然间浑身颤抖了。如果，世玲音优希和美佳都交到男朋友了

    ，小百合没交到的话……

    从小百合的未来预想图来看的话，不就只剩下了我跟小百合两个人了吗？怪不得刚才，碰到

    了我和友美两个人在谈话的时候都没有生气了。对于小百合的话美佳一下子眼睛湿润了。

    『这样啊，是小美想得太肤浅了，小百合小姐姐是希望友美小姐姐能获得幸福呢，小美、非

    常的尊敬小百合小姐姐』

    对于美佳放出纯真无垢的尊敬之情，小百合一瞬间罪恶感满满的，委婉的说了。

    『作为姐妹来说当然的，我们是家人嘛……哈哈哈』

    小百合干巴巴的笑着，优希露出了一副困扰的表情，世玲音仍然还是没睡醒的样子。友美偷

    偷的看着我的脸，从桌子上探出身来

    『那么，老哥你会帮我吗？』

    『明、明白了。做就做吧！请务必让我来做！』

    趁着还能在妹妹们身边的时候尽可能的帮助她们，把能做的全部都做了吧。

    『这么说来，约会是要在哪里进行呢？车站附近吗？』

    『老哥你真是的，还远远的不够呢，在附近约会什么的还真不上道啊（原文：地元でデ`ト

    じゃ箔が付かないじゃん，没搞懂啥意思，大概和翻译差不多吧），难得一次就挑战一下高

    难度的吧』

    『高难度什么的，约会还有难易度之分的吗？』

    『不过如果太难的话，没办法clear的话也有点啥啊，不过如果能称霸主要的大街的话，就

    能更有自信了，因此有去试试的价值，干掉那些地方的话，下次就不管怎么的都能去了，这

    样』

    感觉对友美来说约会和玩游戏差不多啊。

    『那些所谓的主要大街是在那里啊？』

    友美用力的指着天花板。

    『是涉谷啊老哥』

    『涉、涉谷说的是，有忠犬八公的那个涉谷吗？』

    『就是啊老哥，那里是约会的圣地哦？不去不行啊』

    涉谷什么的根本就没去过，在我的印象中，总给人一种不知名的恐惧的地方。

    『嘛老哥就放心的交给我好了，就像自己坐上了大船这样的感觉就好了，攻略路线的话这边

    会考虑的，而且危机的时候还有世玲音做引导』

    我望向世玲音，世玲音就嗯嗯的点了两次头。

    『……会在家里支援你们哦』

    『啊、啊啊，谢谢了世玲音，那么什么时候出发呢？』

    『明天哦老哥！事不宜迟的说哦』

    我再一次环视了一下妹妹们，美佳把小棕的双手举出了万岁的姿势。

    『小美也想去约会！小棕也是！』

    对于美佳的话小百合认同的点了点头。

    『明天我们也会同行的，当然，会把距离拉开采取尾行的方式的，不会妨碍到你们两位的』

    慌慌张张的优希也开口说了。

    『我、我也会去的，涉谷那里有些有名的服装和品牌的小饰品，感觉可以提高女子力』

    就这样就变成了我明天和友美约会的状况了。在那之后星期六也和平常一样，什么事都没发生平安的结束了，大家玩着友美带来的游戏、看着电视和用手机调查者到涉谷去的路线等等。晚上吃过晚饭，各自洗完澡之后，为了准备明天的事情都睡觉了，而且还是全员的在那张大床上，就这个睡觉的方式难道不能想点办法吗。想着友美男朋友的事，紫女士『会后悔』的发言，抱着各种各样的不安，夜晚变得更深了。

第二卷 7、练习，约会，初体验

    星期天上午9点。

    我醒了从床上起来的时候，看到了在床边坐着的世玲音，根据世玲音说的友美似乎在别的房间准备着，看来还需要一些时间，我也快点做好外出的准备，先到涉谷去吧。虽然在友美准备好之前先等着吧这样说了，但这多半是世玲音一时兴起说出来的。走出701号房的时候，世玲音把一个像是秘密锦囊的东西交了给我，是一个粉红色的充满女孩子味的可爱的东西，老实说带着这东西走路还真的有点羞耻。但这个毕竟是『重要的东西』，说了有麻烦的时候就用它，也就是说不用的时候绝对不能打开的意思吗。还说了让我们不用焦急慢慢的来，可以的话就尽量别用到它，这也是为了我和友美能顺利约会……的意思。到底装了什么在里面呢，说了别打开就更加的让人在意了。不过虽说有点在意，但还是把它放到了肩包里去了，在肩包里的话就不会那么引人注目了。我向世玲音说『我出发了』，然后向公寓往最近的车站走去。虽然来到这街道还不到一个月，但坐在巴士窗口边，看着那往后倒退的风景，感觉也慢慢的习惯了，说起来周日外出什么的还真是久违了。

    一口气走完涉谷感觉有点长，把约会的路线交给友美又有点担心，即使我调查了约会常去的地方对友美来说也用不上。想着这样的事情我下巴士换成地铁去了，途中换了JR铁路之后，在11点之前到达了涉谷忠犬八公雕像面前。

    人、人、人，全都是人，虽说在忠犬八公的广场面前等待是对于约会的人来说是常识，但还是太过热闹了吧，在这里要和等待的人汇合的话就必须分开人流一个一个的去找了，不过这样效率反而更低。

    在忠犬八公的广场面前，用来播放早间新闻的巨大显示屏倒映着街边的五叉路，人行道上的人越来越多，信号灯变绿的时候，人群就像波浪那样把十字路口淹没了，人们各自向着自己的方向陆陆续续的走开了，真亏他们能不撞上。如果世玲音到这样的地方的话肯定会昏倒吧。

    『哟！老哥等很久了吗？』

    刚好11点10分，在我的背后传来友美的叫声，要不是错开了10分钟的话明明就可以一起乘车到涉谷去的，这个『等很久了吗？』的neta，可能是约会的一环也说不定。

    『诶多，才刚来而已』

    对友美进行例行的回话之后，回头一看，在那里的是一副随意打扮的友美…….竟然不是。

    『你、你是友美吗？』

    『真是失礼啊，老哥，即使是我只要认真起来的话，这种程度的简直就是小菜一碟。』

    一身在白色的长衬衫下面穿着仿若春天般浅粉色的裙子的打扮，长衬衫上面布满了蕾丝点缀着，胸前打着一条黑色的领带，裸足下面穿的是高跟鞋，粉色的裙子下面装饰着的是修过脚趾的脚。这幅打扮看来花了相当多的时间啊，在我睡过头的这段时间里，肯定一直都在准备着吧。而且还美甲了，明明平常连化妆的意识都没有的……不过，即使不用勉强到这样也可以的啊。总之，友美现在就是一副完全没料想到的女孩子的打扮，睫毛也好好的整理过了，嘴唇涂上了薄薄的口红……这个完成度是小百合的杰作吗？

    友美肩膀上下抖动着。

    『那个啊，不知怎么的化妆就用了很多时间』

    『自己化的妆吗？』

    『不可能的吧，化妆是小百合，衣服是世玲音，鞋子是向小百合借的，尺码也只有小百合适合一点，还真是麻烦的要死的打扮啊』

    『难得变得那么可爱了，就别说麻烦什么的啊』

    『那、那是说平常的友美酱不可爱的意思吗！？』

    满脸通红和友美一边生气一边笑着，用粉拳轻轻往我的胸膛捶着，难道是害羞了？往后一看，在忠犬八公的雕像后面，有三个人往这边偷窥着，，是小百合优希和美佳，美佳把小棕像背包那样背在后面，和我对上视线后，三个人马上就把脸藏进去了。说负责监督我们的约会联系原来是真的啊，世玲音则是在房间里听取小百合的报告并且随时支援我们的约会。一说我的手机马上就收到了邮件。

    『是世玲音的邮件哦，看看……这个总犬八公是第二代的，第一代的是在面向车站的方向…这样说的』

    『感觉是从网上复制过来的样子呢老哥』

    『也没什么不好啦，那啥……在约会的时候如果没话题的话，这个豆知识搞不好意外的谈得开哦』

    虽然说现在的邮件有能反向查到对方的地址，但我们现在的位置则可以通过智能手机的GPS机能告诉世玲音，美佳他们的位置世玲音也掌握着，迷路的时候就可以很快的合流了。

    友美突然回过头来。

    『唔哇！穿裙子的话果然是凉飕飕的呢』

    『上学的时候不是也穿裙子的吗？』

    『基本上是穿牛仔裤去的哦，我们的学校也不太在意这方面的事』

    『这、这样啊，说起来，友美你有参加什么社团吗？』

    『有游戏部的话明明就可以带着他们进军全国了』

    『那还真是遗憾啊』

    『也、也不是说非要把游戏变成部门活动啦，比起这些差不多该出发了吧老哥』

    『首先要去哪里呢？』

    『诶、诶多……』

    收到世玲音传来的邮件了

    『涉谷有很多步行的大道，出名的步行街也有很多……的样子』

    从忠犬八公的广场走到交叉点那里，在我旁边的友美点了点头。

    『诶多，确实宫益街和道玄街、西班牙街和卖电子琴的街都有啊老哥』

    『嘿，友美还真是博学啊』

    『还、还好啦』

    等信号灯变绿后，我们两个人并在一起向目的地出发了。在书店门前友美停下了脚步，右边的道路是中心街道，左边的则是009街道，确实好像是叫玛如库（マルク`，尼玛，这都什么东西啊ORZ）的有名的街道，是连我也知道的涉谷的著名的景点，有很多女装店的样子。中心街道那边，不仅仅是服装也有很多其他的商店。

    『去哪边好呢？』

    『当、当然是玛如库那边啦，你看，是女子的圣地啊』

    不管哪一边都非常热闹，我还以为友美一定会选中心街到那边的。

    『那么走了』

    『等、等等老哥！可、可以牵着手走吗？』

    『又不是小孩了也不会迷路了吧』

    『不是说这个啊！现、现在可是约会啊』

    才刚说完，友美在旁边就往我这边挤，把手掌打开插进我的指缝中，紧紧的握在了一起，感受到了手指间的柔软触感。

    『这、这样不会握的太紧了吗？』

    『人太多了，这种程度就好！这样的话就不会迷路了』

    啊咧？难道还真的是迷路的对策？

    『呐，就这样吧老哥』

    用撒娇的眼神望着，我不经意点头答应了。

    慢慢的走过步行街，通过了写着人的名字的药店，走出了三叉路。我们走的路线用字母Y来形容的话就是下面那条线，从这里开始把另外两条道隔开似的，玛如库街道的建筑物就这样矗立在我们面前。

    『总感觉气氛变得轻飘飘的呢老哥』

    乐在其中……好像也不是，友美站直了身体望着远处银色的灯塔,然后传来了天之声……应该说是世玲音传来的邮件的声音。

    『看来那座塔要乘电梯上去，下来的时候则是要换成中间的电梯才可以哦』

    我把邮件上写着的情报说出来之后回头望了一下后面，把美佳带到这么繁华的地方没问题吗？好像没理会我的担心那样，美佳满脸笑容的和优希手牵着手在路上走着，看来优希和美佳暂时都没什么问题。和小百合对上视线，今天的小百合也是穿着朴素的衣服，对上视线后小百合一副困扰的样子笑了笑，突然，我的耳朵被用力的拉住了。

    『老哥不可以分心哦，要更多的看着友美酱哦』

    『啊、啊，抱歉，有点在意美佳她们的情况啊』

    『不也看了小百合了吗』

    『那是…“美佳她们就交给你啦”这样的眼神交流啦，那么我们现在也该继续走了吧』

    对我来说衣服的话，也不是说到了要和奶奶一起去买的境地，但自己的话最多也就是去优衣库（ユニクラ，是优衣库的neta吗？求教）的这种程度而已了。

    玛如库的话在很多意义上都是我们不知道的世界，一下子坐电梯上到八楼，小百合他们运气不错也和我们乘上了同一部电梯。走出八楼的台阶后马上就传来了音量巨大的BGM，唱着英文歌曲的女音把整个楼层都覆盖尽了，明明只是快节奏的电子音而已，不知为什的感到特别的耀眼，友美紧紧的握住我的手，感觉到了她手上都是汗。

    『老哥，总感觉超级非主流的啊』

    『是、是啊，那啥……』

    八楼是俱乐部系的……来这种地方好吗？以颜色来区分的话，就像是黑色和粉色的组合。“看起来像好人的都是朋友！”之类的想法在我脑中盘旋着，不过这到底是我的偏见罢了。

    『啊！老哥你看！是柯提酱先生（ケティちゃんさん，不知道这啥，暂时按音译）哦！』

    『酱（ちゃん）后面还要加上先生……吗？哦哦！这看来确实要加上先生（さん）啊！』

    说道柯提酱的话就是那个超级有名的猫角色，全国各地的明星歌手都曾经代过……不过总感觉和俱乐部系的这种风格也挺融合的。

    这时候和我们保持着一定距离的监视组里面，传来了黄色的叫声。

    『哇！是柯提酱啊！好可爱！那个啊那个啊，小棕叫了柯提酱先生做前辈哦，很奇怪很不可思议吧！』

    美佳的眼睛闪闪发亮的，友美叹息的垂下了肩膀。

    『总感觉美佳那边还快乐一点啊』

    我眺望了一下这楼层。

    『有喜欢的衣服吗？与其看那些小衣柜的衣服，还不如直接看展览台上假人模特穿的，然后突然间发现“这个我喜欢！”……这样的灵机一动的感觉来看比较好的样子』

    这是从世玲音的邮件上照读出来的。

    『嗯、嗯，这不太符合我的喜好啊』

    眉毛拧成八字友美有点困扰的笑了。

    『那么我们就去下一层看看吧』

    『嗯、嗯』

    重新牵着手，我和友美乘电梯下去了，然后收到了邮件，是优希传来的。

    『什么什么，美佳在沉迷于柯提酱，优希也要一起留下来的样子，从现在开始就分开行动了』

    『这、这样不是很好吗？』

    『好、好吗？』

    『监视的任务也很好的完成了，美佳和优希也有她们想去的地方啦』

    回头一看，以电梯来说的话，小百合就在距离我们第五层的地方。

    『说的也是，女孩子两人的话应该没问题吧』

    『在天黑下来之前汇合的话就OK了，之后还要逛涉谷，而且街道也挺多的，带着美佳走来走去，累到了就太可怜了』

    『嗯，说的也是啊』

    『因为陪我买东西而很劳累的，老哥你一个人就够了』

    优希和美佳看起来很开心的样子，能让她们两人休息一下也不错，不过继续监视的小百合还是很辛苦就是了。在考虑这些事情的时候，到达了七楼。七楼给人的印象是白色和蓝色的沙滩的组合，给人感觉就像在海边那样，友美望着在电梯门口前的两家商店，转向了左边的那家去看衣服了。看起来也不像要买的样子，在售货员感觉到这气氛之前友美回来了，

    『怎么了友美？喜欢的话再看一下不就好了』

    『嗯、嗯，虽然不讨厌但也没特别想要，下次吧』

    还以为女孩子买衣服会特别的花时间，看来是我想多了。下到六楼，友美向首饰店走去了，里面摆放着发饰和手镯等小物品，如果是这些东西的话，即使现在买了也可以马上就戴起来吧。

    啊咧？诶多，这种情况，是不是我买了用来送给友美比较好啊？这好像是约会的练习来着。但是，如果这么做的话搞不好小百合就乱入进来了，只有友美太狡猾了什么的。友美看了一下马上就离开了，好像在我烦恼的时候就看完了，难得来一次总感觉有点浪费。

    『呐，友美，现在不是在约会么，买个首饰戴在手上或者发夹别再头上然后说“很合适哦”这样的，不是有很多可以做的事吗？』

    『诶、诶诶！？是这样吗老哥？』

    『买不买就先不说了，难得来一遍，试着戴一下我觉得也没什么关系啊』

    『这、这样啊，学到东西了』

    友美一副接受了的样子点着头。

    『所以，马上就把它当做送的礼物那样试着戴一下吧』

    『这个的话就等到来真的时候在试吧，下次吧下次！』

    离开首饰店之后，友美叹了口气。

    『感觉你对这些不太擅长啊』

    『是指哪方面呢？金属过敏症吗？』

    『不是啦，是说对那个店员小姐的态度啦』

    『不是挺普通的吗』

    『嗯，怎么说好呢，那种辣妹风的女孩子，感觉你有点不太擅长应付的样子』

    『你这话感觉就像在说去了印度但不能吃咖喱的样子啊』

    『嗯，抱歉，是我搞错了』

    这么说来为什么友美选择了逛玛如库街呢？是为了克服这种情况吗？什么也没想到我们就下到了五楼，这层的色彩更加和谐，给人感觉中性的衣服较多，说色彩明艳还不如说是柔和，稍微有点怀旧的少女风格。往后瞥一眼，小百合被店员小姐缠住了。

    『怎么了老哥？』

    『没有，那啥……小百合她……』

    『小百合感觉挺喜欢这种类的衣服的，话说回来老哥你太关注后面了！请更加集中在约会上，如果来真的时候失败了就是老哥的错了！』

    『是我的错吗！』

    『这是开玩笑的，但希望你能更加的注意我啊』

    『嗯、嗯，我明白了』

    看到途中友美有点消沉，我反省了一下，今天的主角是友美啊。把小百合留下来一口气下到三楼，在紧身裤和丝袜的专卖店停下了。

    『老哥你比起素足，是不是跟喜欢这种啊？』

    『你突然间说什么啊』

    『反差萌啊』

    『感觉像是欧吉桑（大叔）的想法啊友美小姐』

    看着穿着黑丝袜的假人模特，友美满脸喜悦的笑着

    『优希就很合适啊，因为那家伙身材很好』

    托前天看到了和这个相似的东西的福，我不知为啥把视线从假人模特上移开了。结果什么都没买就下到了二楼，这约会感觉有点走马观花啊，因为是星期天不管什么样的商店都开着，根本就没办法慢慢的去参观，但友美的状态，说她在享受约会还不如说她有点不习惯，（こなそうとしている，谁能解析一下这怎么翻译，怎么查也查不到ORZ）还是说我的错觉吗。

    二楼的商店有很多的女孩子，可爱和家庭风的衣服都集中在这一层，裙子看来都是比较短的系列啊……喂！我干嘛非要对着假人模特一脸冷静的评价裙子的长短啊！友美还是老样子，稍微看了一下马上就回来了。

    『老哥，我是不是也变成适合穿这类型衣服的女孩子比较好啊？』

    普通女孩子的衣服吗……

    『今天的衣服也挺合适的啊，我想也没必要这么担心这个哦？比起这个我感觉还是选友美自己喜欢的衣服比较好哦』

    自己喜欢的衣服但却不合适的，友美应该不会有这情况的，因为本来她就很可爱。

    『如果这样的话，我万年都只是穿运动衫和短裤而已哦』

    友美有点害羞的笑了。乘电梯下到一楼，站在买鞋的商店面前，友美大声的叫了出来。

    『呜哇好贵啊！都能买好几个新作的游戏了』

    确实这种类型的鞋子都是为了衬托脚部的魅力，是不能与运动鞋作比较啦。

    『这种鞋子就是为了强调脚部的美丽，担任着这样的使命哦？』

    『鞋子什么的用方便走路的就好了。啊！对了对了，如果鞋跟断了的话，来一个飒爽的主人公给女孩子一个公主抱，搞不好也包含了这种意思哦』

    『还真像友美的风格啊，主人公什么的，果然也是在游戏里出现的剧情吧？』、

    『是动画啦。喝醉的女主角摔倒了，把鞋跟折断了，拜托以前的男朋友把她背回家……这样的剧情』

    虽然不太了解网上的事，但一说游戏和动画的话友美马上就精神起来了。商店的店员小姐有点胆怯，刚才鬼鬼祟祟的样子就像开玩笑那样，变得精神奕奕的。结果，我和友美完全败下阵来，好像被赶出来那样从一楼的门口出去了。再往后确认一下…….

    没看到小百合的身影。

    『呐，我说小百合……』

    『老哥操心过头啦』

    友美把智能手机拿了出来，看了一下然后告诉我。

    『小百合在烦恼着买什么衣服，美佳和优希已经离开了，正在中心街的奶酪蛋挞店里拍着长队呢』

    『这、这样啊，要不我们也去吃奶酪蛋挞好了？』

    『老哥，如果这样的话就变成了W约会了，今天不是一对一的约会练习吗』

    『抱歉，那么就下次去吧』

    『道玄街那边好像比较有名，我们就去那边吧』

    我和友美走出玛如库街之后沿着那平缓的人行道开始慢慢步行。好像道玄街那边也有优衣库的商店，这是友美停了下来，看着车道的反方向。

    『老哥，那个是电影院哦』

    『TOYO东宝这样写着呢』（neta:TOHOシネマズ ,日本人常去的电影院，打比方天朝的话就是万达影城)

    公映中的电影介绍在液晶显示板上并排显示着。

    『老哥的话，约会会看哪种电影呢？』

    这是与约会练习相应的话题吗。看板上也显示着与黄金周相适应动画居多，里面也有来自好莱坞的长篇电影，而且还有游戏里面的角色也会登场，不禁引起了我的注意。

    『你看，那边什么的日本的游戏角色也会登场哦，不觉得很有趣吗』

    『呜哇！真的呢！不过毕竟是约会呢，看一些浪漫的爱情剧不会更好吗老哥？』

    『啊啊，说的也是啊，毕竟是约会呢，那么我们现在就去看看？』

    但友美突然有点焦急的开口说了

    『难得来涉谷一次，即使电影再怎么有趣用一半的时间去看也有点那啥啊，而且电影的话即使不在这里看也可以啊，当地的电影院也可以看啊，啊！不过最新的立体音响、舒适的新座椅和3D电影之类的，搞不好还有限期发售的配合影片椅子会摇晃的4D电影，现代科技还真是厉害啊老哥 』

    『哦、哦，虽然不怎么明白，不过感觉好厉害的样子』

    说起来友美对电视和音响之类的效果也很执着啊，比起电影的内容，好像对映象技术还更感兴趣。

    『是吧是吧，其实我对家庭影院（home system）也很有兴趣，电影也好外国的节目也好都可以从网上轻易的下载回来，好像家庭用的投影机也进入了4K时代…的样子？』

    再说下去的话就跟不上她了，不如说我完全被排除在对话之外了。

    『我。我知道了，最近的技术还真厉害啊，但是，电影和家庭影院什么的就下次再说吧』

    『啊……嗯，忍不住就兴奋起来了，抱歉啊老哥』

    虽然有点遗憾的样子，友美把视线移到了电影院旁边的商店。

    『嗯唔~~~涉谷还真多诱人的东西啊』

    电影院旁边的还有SEGA所属的游戏室（セカ，玩过初音的都知道，）

    『玩家的水平也很高的样子啊』

    自言自语的说了一下，沉醉其中的友美把身体往游戏室倾过去了，真像是爱玩游戏的友美该有的反应。

    『想玩的话可以不用忍耐哦？』

    『才、才没有在忍耐呢！再、再说了玩游戏什么的根本不像是女孩子的作风』

    『夹娃娃和拍大头照之类的，不如说是女孩子专属的哦，而且在玩夹娃娃的情况下，情侣一起去，然后男孩子说“好！这里就交给我吧，一定会捉到给你的！”，这种情况不也很有约会的感觉吗』

    『老哥，你觉得这情况对我行得通吗？』

    『啊，好的，是说我没有出场的机会是吧，理解了』

    『就是这样，夹娃娃的话找那些三个夹子就能夹住的玩偶是最重要的，拍大头照没什么技术可言的所以没什么兴趣』

    看着友美兴趣满满的样子，我再一次向他确认。

    『其实你是很喜欢游戏中心的吧？』

    『嗯，喜欢哦，不如说最喜欢了！虽然在家里上网也能玩到，但我就是喜欢游戏中心里面的那种独特的气氛，而且还能知道整条街的玩家的水平』

    想起了在家里操作者游戏杆的友美，看来她不仅是擅长玩枪战游戏，也擅长玩格斗类的游戏啊。

    『那么，就更不能浪费这次机会了，不用介意我去战斗吧，会给你好好声援的』

    『这、这样感觉就不像是约会了…….啊！』

    友美突然摸着肚子，撒娇的对我说了。

    『老哥我饿了』

    『这样啊，差不多也该吃午饭了吧』

    『有涉谷风的午餐最好！』

    『即使你这样说…….说起来今天不是按照友美的计划来行动吗？』

    『计划总是会随机应变的老哥』

    『那么，随机应变么……』

    我选了在路边的家庭式皇家餐厅。

    『诶~~~~，有事家庭餐厅吗？这餐厅不在涉谷也有啊』

    『之前，不是下雨没去成吗，算是那回的补偿』

    『啊，这样啊，那就没问题！』

    一下子友美就接受了，只拘泥于只有涉谷才有的地方的话，那么之后还要去哪里呢，今天的友美有点慌慌张张的，感觉好像对今天的约会没做过计划那样。吃完午饭后过了一点半，刚走出餐厅友美就停了下来，看来是在烦恼先回到车站那边还是继续前进。

    『老哥怎么办啊？从来的道路回去的话感觉有点浪费』

    『会不会一离开车站商店就会变少呢？』

    『一般来说是这样的，但这里是东京的都会，一条街的尽头搞不好就是另外一条街的入口』

    『感觉很容易就迷路啊，除了玛如库大街外还有其他想去的吗？』

    『诶、诶多……那个……虽说和老哥在一起的话不管去哪里都非常happy……啊有了！』

    友美把硬币拿了出来，不是什么的就是个硬币。

    『硬币上刻着这边的城市哦老哥，那么，正面出来的话就继续前进，反面的话就回去吧』

    『说是随机应变还不如说是靠运气啊』

    『不是有运气的是实力的一种的说法吗!』

    友美用手指把硬币往上抛，啪!的一声用手接住后盖上，把盖着的手拿开之后，硬币显示的是正面。

    『看来是要继续前进呢！』

    虽然一脸清爽的笑脸，但还是快点决定目的地比较好吧什么的也很难说出口啊，再说了如果我提议太多的话就没办法让友美自己体验了。

    『明白了，就按硬币的走吧，说起来美佳他们没问题吧？』

    『有什么事的话会联系的，三个人的话也不需要我们担心那么多了』

    把硬币放回钱包之后友美握住了我的手，并排着往前走了。

    『那么，冒险再开吧老哥！』

    『啊啊，不过前面还会有商店吗？』

    『不仅是商店，搞不好还有什么有趣东西哦，要抱“有狗走在路上也会被棒子打上”这样的精神哦』（犬もあるけば棒に当たる，从字面上看就是「狗走在路上也会被棒子打上」意思就是意想不到的灾难或者幸运不知什么时候突然会降落到头上，这里应该是友美搞错意思了）

    『意思搞错了哦友美小姐』

    友美对我的吐槽很开心似的眯上了眼睛。

    『说起来，老哥你有时会用敬语说话呢』

    『是不是有点生疏了？总是不知不觉的就用上了』

    『最初确实感觉有点生疏，但现在已经没关系了，应该是类似于口癖的一种吧？』

    『就是这样啦』

    走上了平缓的街道之后，右手边有一扇银色的门，友美停下来之后望了过去。

    『这个、要怎么读啊老哥？』

    『应该是读“百轩店”吧』（PS：百轩店应该是指那些什么都有得卖的店吧）

    『这不是很厉害吗，这家店难道真的什么都有？』

    『真是这样的话，友美想看的由涉谷风的商店搞不好就在这里哦』

    友美认同的点了点头。

    『去吧老哥！感觉道路也好走很多了，可能是因为找到想看的名店了』

    『嗯，但总感觉有种不好的预感啊』

    被友美牵着手我往百轩店那边走去了，马上就看到了摆在门口很显眼的荧光板，完全搞不懂这是什么商店啊。友美歪了歪头。

    『神马啊这是，免费带路说的是什么啊？』

    『撒，鬼才知道』

    『啊！我知道了，是带我们到有名的商店去吧老哥』

    『我想应该不是的』

    『难得是免费的我们就利用一下吧』

    我也没这方面的知识，但是在欢乐街的话，这种商店一般未成年人士禁止进入的。

    『友美冷静一下，知道吗，冒险如果有人带路的话还能算是冒险吗？』

    『老哥……太帅了，迷上你了！』

    本来打算让她冷静下来了，现在反而更兴奋了。

    『能明白就好，我们自己选择的道路要用自己的双脚去走完』

    『说的是啊！让人带路什么的也太散漫了！』

    于是我们通过了免费带路的商店后继续走着，之前那么多人的大街在这里就像是开玩笑那样全消失了，街道变得很安静。像样的商店也没有，想找个咖啡店而已，道路不知怎么的越来越小，就像是被蜘蛛丝捉住的蛹那样，我们在迷宫里迷路了。虽然这么说有点夸张，但真的没问题吗这条道。突然友美停下了脚步。

    『老哥，在这种没人气的地方的话，是不是可以Kiss啦？』

    『你突然间说的什么啊！』

    使尽全身力气吐槽的我心脏砰砰的跳个不停，紧紧望着我的友美眼睛湿润了。

    『不、不是说我想和老哥Kiss哦！别误会啊真让人害羞！』

    『我、我知道啊这种事』

    友美听了我的话后有点沮丧的垂下了肩膀。

    『也不用那么用力的否定啊』

    友美的样子有些奇怪，好像今天一天都冷静不下来。

    『也不是说要否定你啊…』

    『那么，如果我拜托你的话，Kiss……会做吗？』

    慢慢的友美把脸靠近了我，都可以听到对方呼吸的距离了，我根本没法往后退，后面就是墙壁了，还在牵着手的状态友美就像要抱过来一样靠近我，而且后面还是墙壁根本逃不了。

    于是，我做出了决定。

    『如果……是脸颊的话』

    紧迫着我的友美马上就停了下来。

    『笨笨笨笨笨蛋吗，老哥你认真的吗？刚才的是练习而已，真的只是练习而已哦！』

    『你、你啊……』

    看着笑的很开心的友美，我的心情变得非常复杂，友美的嘴唇靠过来的时候，与兄长无关，虽然是一瞬间但还是考虑了一些不好的事。而且就正如刚才那样，虽说和这样的环境也有点关系，但还是有点控制不住当时的心情。可能是我的错觉，这条街上的气氛和情景，也就是所说的情调都给人营造成这样的一种感觉。

    『好啦，别发呆了我们快走吧老哥』

    牵着友美的手继续出发了，在路边终于看到商店了，玻璃橱柜里面展示出的是水手服和死库水这样的玩意，都不是那家学校的制服这一点至少是可以确定的，而且还有护士服和兔女郎的衣服……

    『老哥发现商店了！是cosplay的商店哦』

    『别说你想要进去啊，拜托你了』

    『切，明明看起来那么有趣的』

    牵着在发牢骚的友美的手走路的时候，我终于发现这里没人气的原因了。

    左右看了一下，全都是旅馆。

    『老、老哥，难道说这里是……色色的地方吗？』

    『友美，你该不会是故意的吧？』

    『对不起，我知道会有这种地方，但没想到会这么巧就碰上了，但是，老哥你看！那里不是很像国外的城堡吗』

    一眼看过去，那是充满南国风的古城，大人的世界还真是厉害啊……不禁漏出了这样的感想。

    『总之快点脱离吧』

    『嗯、嗯，说的也是啊老哥』

    像我们这样搞错地方迷路的组合，想必在大街也很难找对路吧，正准备离开的时候，友美停了下来。

    『唔……老哥，能稍微慢点走吗？』

    『抱歉，脚步太快了吗？』

    『平时的话这种程度的没啥问题，但今天这鞋子很难走路』

    这么说来，今天友美好像老是走走停停啊，脚痛的话早点说出来不就好了。没注意到这点，感觉有点对不起友美了，有休息的地方就好了。我向天之声发了邮件，这里附件有休息的地方吗，这样拜托世玲音调查，十秒之后就收到回信了。

    『旅馆水晶宫殿，优惠时间段4500元……喂，不带这样吧！』

    故意的吗！？是故意的吗世玲音！？

    『老哥，找到休息的地方了吗？』

    『离开这里是优先的，总之先到外面去吧』

    『这里就是外面了老哥』

    『别给我故意找碴！』

    配合着友美的步伐，我用手机调查着这里的地图，用笔刚才更缓慢的步伐走着，终于走到了道玄街路口的西急百货店门前了。从旅馆街的清净回到了都会的喧闹，不禁放松下来了。

    『终于回到了原来的世界了』

    『那是异界啊，心砰砰跳着呢老哥』

    真是各种意义下都心砰砰跳着啊。

    『脚还好吗？』

    『嗯，慢慢走的话就没问题』

    站在西边的建筑物之前，我拿手机地图对比了一下我们的所在地。

    『那么……左边还是右边呢，右边拐个弯的话就是车站么』

    『那么就走左边吧』

    『还要继续冒险吗？』

    『当然啊，难得的约会嘛』

    『在此之前，还是找个地反坐一下先吧』

    『老哥你累了的话就没办法了，那么约会就算是我赢了哦』

    『约会还有什么胜负之分吗？』

    『就是约会胜利组和约会失败组啊』

    按这次乱七八糟的约会路线看来，应该算是失败组吧。被友美牵着，往车站相反的方向走去了，从繁华街一下子走到了平静的住宅区，最后去的是锅岛松涛公园（别问我这是什么名字，原文就是这样的）。有很多绿色的植物，就像是大都会的一片绿洲。今天开始到现在，才第一次有点实感。

    两人在公园的长椅上坐着，我大大的叹了一口气。

    『哈……变成了不得了的约会了啊』

    『为什么叹息呢，老哥觉得约会很无聊吗？』

    『没、没这回事哦！有各种各样的初体验什么的，比起这个，脚还痛吗？没在勉强吧？』

    『担心过头了，哟西（象声词），可能是脚后跟被鞋带擦伤了』

    友美把右脚的高跟鞋脱了，被擦到的地方变红肿了，看起来就觉得很痛。刚才就用这种状态一直在走路吗，走到公园之前岂不是都很辛苦？

    『不是肿起来了吗！』

    『哎呀，挺严重的啊，还以为可以忍住的，现在看到了就觉得更痛了』

    『左脚没事吧？』

    『好像没问题，虽说本来鞋子就有点小，而且本来就没穿过这种可爱的鞋子，也没想到擦伤的那么严重』

    真困扰啊，有创伤贴的话就好了，要去一次药店吗。这么想的时候，我想起来那个秘密锦囊，是之前世玲音为了以防万一而交给我的东西。我从背包里把袋子拿了出来，友美鼓起了脸颊。

    『老哥那是什么？应该不是你的兴趣吧？』

    『世玲音让我带着的，说了有麻烦的时候就使用』

    我打开了袋子……把创伤贴拿了出来，有麻烦的时候就用，难道世玲音早就料想到了吗？不焦急慢慢的来，说的是走路的速度吗？

    『啊！创伤贴，世玲音也很有女孩子的细心啊，感觉好像输了，不甘心！』

    友美咦！的一声不甘心的闭着眼睛。

    『那么我要贴了把右脚伸出来』

    我从长椅上站起来，来到了友美膝盖的地方，然后友美就把她雪白的右脚伸直了。

    『老哥，只能看着脚哦，把视线往上抬的话就“啵！”这样的，明白了吗？』

    『别爆炸啊』

    『还说对友美酱的决胜内裤感到兴趣满满呢？老实回答的话，让你看一下也可以哦』

    『并没有』

    『只看一下的话满足不了吗，老哥还真是个贪吃鬼啊，不像舔一下那样的话就不行吗？』

    在优美天真的笑着的时候，我把创伤贴贴在了伤口处。

    『痛！』

    『抱、抱歉，很痛吗？』

    『不、不是很痛哦！』

    泪目的友美笑了出来，果然是很痛吧。

    我放开了友美的脚，站起来摸着她的头。

    『忍耐下来了，友美真了不起啊，但是，真的很痛的时候说出来也没关系哦』

    『我、我也没说谎啊！啊啊，老哥这样太狡猾了，站不起来的时候被这样摸头的话，哈啊啊啊啊啊』

    像猫一样眯着眼睛的友美表情放缓了。

    『那个，老哥，来啾吧』

    友美到底认真到什么程度我真不知道。我们是兄妹，是不能做这样的事的，再说了友美是有男朋友的，即使我们不是兄妹，也不能做这样的事。

    『友美，这个做不到哦』

    友美睁开眼睛紧紧的盯着我。

    『老哥，不认真的点的话就练习不了了』

    『认、认真什么的，不可能做到吧，不过，我还是很用心的在约会哦』

    『嗯，我明白的，老哥也在用很有老哥的风格在做，但是…….我……』

    友美咽哽的低着头。

    『怎么了友美？没事吧？除了脚之外还忍耐着什么吗？没关系都说出来吧！我们是兄妹吧』

    用颤抖的声音友美说了。

    『为什么……为什么老哥你是老哥呢』

    把头抬了起来，我看到了友美一副要哭出来的表情，这么悲伤的样子还是第一次见到。友美是一个乐观的，不管遇到什么样的困难有一直的往前冲，找到逆转的机会……我一直认为她都是这么坚强的女孩子。但是，这可能是我的自以为是罢了。

    小小的肩膀颤抖着，对着现在就要哭出来的妹妹，我到底怎么办才好呢。

    『我、做了什么糟糕的事情吗？说了踩到地雷的事了吗？友美你希望我做些什么呢？』

    呼呼的左右摇着头，友美穿上了高跟鞋站了起来。

    『做什么……笨蛋……笨蛋……笨蛋笨蛋笨蛋……老哥你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    发生了什么完全不明所以，我就就呆呆的站在那里。放着这样的我，友美突然间跑走了。

    『等、等等！友美！我说友美！』

    友美在哭泣，边擦的眼泪边哭泣着。原本想着追上去，但走出公园后就不见了身影，创伤贴的效果太好了吗，友美全力的奔跑着，不由得跟丢了。

    是我搞错什么了吗？要怎么做才好呢？马上打电话给友美，但是，回音是圈外，有可能是把电源关掉了，只能发个定时邮件给她了。也让世玲音帮忙了，但是电源关掉的话GPS的机能也用不了了，完全是束手无策。我往车站的方向去寻找友美。在途中经过的商店（途中のマッキ`マウマウのグッズショップで，不知道这几个假名是啥玩意，脑补了一下，求日语帝搭救），和优希美佳合流了，说了原委之后，马上就总动员出发，加上了抱着满满商品的小百合，我们回到了总犬八公的广场面前。

    要不找一下警察吧，在我这样考虑的时候，从世玲音那里传来了友美的GPS复活了的邮件。看来是在JR换成私铁的车站里，我打电话过去友美也没接。在忠犬八公的雕像面前美佳一副担心的样子对我说。

    『小哥，和友美小姐姐吵架了吗？』

    是我忽略了什么，一些很重要的东西，所以友美才爆发了，不，是我令她爆发的。之前星期二的时候也是，这次是第二次了，但是，友美的导火索在哪里我还是不知道。让友美爆发了，作为兄长还真是不行啊。一切都很混乱，怎么想也想不出来，而且，还让美佳担心了，果然作为兄长失格啊。

    『对不起哦，美佳，让你担心了，不过没事了』

    『真的没问题吗？』

    『啊啊，美佳和优希约会得怎么样了？』

    『非常的快乐哦！小棕也很快乐！敬仰的柯提酱前辈在工作中的时候，和我们聊天了，说马克马克先生（マウマウさん,话说美佳的话太难懂了ORZ）太伟大了，还有，小美还吃了很好吃的奶酪蛋挞，肚子已经饱饱的了！』

    『这样啊，太好了，优希也谢谢你，帮忙看着美佳』

    一副担心的样子优希对我说。

    『我和美佳酱一起也很快乐哦，哥哥，如果有什么我可以帮上忙的请不用客气直接找我商谈就好了』

    看来是担心友美的事，不过到底要商谈什么连我都不知道，现在的我和友美之间到底发生了什么问题都搞不清楚。

    『啊啊，谢谢啦优希，那么差不多要走了吧』

    顺便帮小百合拿着一半的东西。

    『这是我不小心买过头了的，竟然要兄长大人帮忙拿着什么的……』

    『小百合买东西也累了吧，在天变黑之前回去吧』

    『是、是的……』

    小百合无精打采的点了头，看来是进行着不习惯的购物累了吧。比友美迟几十分钟左右，我们搭上了回去的电车，在最近的车站下车的时候，天空已经变得一片红色了。到底怎么了友美，妹妹们也很担心，这样不就一点姐姐模样都没有了吗。是我不好的话，清楚的说出到底是哪里做得不好不就可以了……啊啊，现在反而越想越混乱了。

第二卷 8、冲破，黑暗，happy Monday

    说到昨天的状况，回到701号房之后，友美一副什么都没发生过的样子和世铃音一起出来接我了，看着好像什么事都没发生过的友美，我的心好像被勒住了一样。是我把友美惹哭了，与被罪恶感压垮的我相反，友美还是以前那个亲切的样子。

    因为美佳已经睡着了，晚上十二点回到公寓，带着大家往美佳的房间走去。都这么晚了，得快点让大家回自己的房间休息才是。先不说夜型的世玲音，对于年纪最小的美佳和有着良好作息习惯的小百合，想必很痛苦吧，小百合现在都在和睡魔战斗着，偶尔就像战败的船那样摇摇晃晃的。美佳连战斗都没有，平稳的发出了嘶嘶的呼吸声。注意着不吵醒她，我背着美佳从电梯里走了出来。把睡着的美佳放到床上后，就这样在二楼的走廊上解散了。

    虽然试着叫了一下友美，但『对不起老哥，谢谢你今天陪我』，用平常的语气回我话了。回到家后，友美一直用『请不要问公园那时候的事了』这样的眼神看着我，因此我根本就没办法直接问他。

    回到了自己的房间，看来我自已也很累了，为了完成这个一点都不习惯的约会，洗完澡后倒在床上为止的事还记得，但注意到的时候已经是二十九日早上十点了，要迟到了从床上跳了起来，但拿手机看一下才想起今天放假。

    『啊咧？万里子的信息』

    STRING的聊天界面上看到了万里子发来的邮件，是三十分钟前发来的，今天放假不如我们去哪里玩玩吧？收到了这样的邀请。中午……也就是说傍晚的时候可以回到家了吧，难得邀请我了，而且能和万里子去玩也挺高兴的。但反面来看，连续两天和女孩子出去玩什么的，作为人来说也有点那啥了，虽然说友美是妹妹。

    一直都受到万里子的照顾，买东西帮忙提个袋子什么的根本就不算一回事。但毕竟是三十分钟前寄过来的，说不定万里子已经和其他朋友出去了。不，即使这样不回信的话也不好，首先为睡过头了而忘记回信的事道歉了，邮件刚发出去马上就收到了回信，看来还没有出去。

    买东西的时候把昨天的事也和万里子商量一下吧，就说是朋友的事情好了。和友美的约会我到底哪里犯错了，即使怎么想也想不出来，唯一明白的就是我把友美惹哭了。

    万里子回信『那么十一点在车站等吧』的瞬间，收到邮件了，是世玲音，看到信息号我瞪大了眼睛，心跳得很快而且有点呼吸困难。

    『救救我』

    仅仅只有这三个字。世玲音那家伙，该不会是撞到哪里倒下了吧。妹妹倒下来了！也不能这样说，突然间有紧急的预定了这样用STRING向万里子回信了，感觉胸口有点刺痛。

    万里子回信『那么我就和朋友去了』，是顾及我的感受吗，说不定我也只是万里子邀请朋友中的其中一人而已……总之，为至今为止都没能好好的配合道歉之后，我就这样穿着睡衣，带上手机、智能钥匙和钱包冲出了房间。门关上的瞬间，糟了。智能钥匙的号码已经变为101号房了，也就是说我会不到自己的房间了。虽然没有很清楚的调查过，从晚上到第二天的早上，智能钥匙号码都还是不变的，反而是没注意到的场合下变了的情况较多。坐电梯下到一楼，门都没敲的走进了世玲音的房间。

    『没事吧世玲音！』

    被窗帘挡住了阳光，有点昏暗的室内世玲音倒在了床上。闭着眼，黑长的秀发散落在床上，像童话故事里面在森林里睡着的美女那样……嘶嘶的发出了熟睡的声音。

    手上还握着手机。

    『喂，世玲音振作一点！』

    抱起她纤细的身体摇晃着，世玲音闭上的眼睛慢慢的打开了，小声说着。

    『……欧尼酱』

    『啊啊！是我！没事吗？要叫救护车吗？』

    没什么力气似的，世玲音又做摇着头小声对我说。

    『……能赶上真是太好了』

    『赶上什么的,那算什么啊！这种说法，太不吉利了吧！』

    简直就像『在死之前能看到你真是太好了』的说法一样。世玲音的身体很冷，我把她紧紧的抱住了。

    『……好温暖』

    『别死啊！拜托你了！』

    为了把我的体温传给世玲音，我把她用力的抱住了。难道说世玲音得了什么不治之症？所以才谁也去不认识，学校也不去，拒绝与他人的交流吗？交到新的朋友，关系变得更好之后，随之而来的分别也更让人难受。

    别开玩笑了！和我一起在白天的时候一起散步，这个终究是不可实现的梦而已吗？

    『……欧尼酱，最后的请求……能听一下吗？』

    『别说什么最后啊！什么都听你的！我能做到的话什么都听你的！』

    脸色苍白的世玲音向我微笑着说。

    『……我想吃冰淇淋』

    『哈！？』

    『……冰淇淋很好吃的，而且我也饿了』

    一瞬间我终于明白了，然后为自己这夸张的误会感到剧烈的羞耻。放开了紧紧抱住的世玲音。

    『我说啊世玲音，难道是肚子太饿了才晕倒的吗？』

    世玲音点了点头后抬头，昏暗的房间里用她那闪闪发亮的眼睛望着我。

    『……是的，所以为了不浪费多余的卡路里，就像现在这样进入了待机模式。』

    在感到安心的同时，我大大的叹了口气。

    『吓我一跳了，不如说“救救我”什么的邮件也太吓人了吧！』

    『……对我来说是很严重的事』

    『那么，吃了饭之后就能恢复精神了吧』

    这回就嗯嗯的点了两下头。

    『……吃冰淇淋的话就能马上恢复精神了』

    『泡面不吃了吗？』

    『……最近，和欧尼酱一起到外面吃饭，而且还吃着小百合酱做的饭，把舌头都养肥了，稍微有点能体会一个人吃泡面的寂寞感了』

    到最近为止，世玲音还说着『靠吃泡面就可以生活下去了』这样的话，现在看来舌头养肥了也是一件好事啊，至少已经向正常人的生活迈进了一步。

    『在晕倒之前去买点吃的回来不就好了？』

    『……沐浴在阳光下我会融化的，欧尼酱觉得即使妹妹融化了也没关系吗？能忍受变得黏黏糊糊的妹妹吗？』

    『感觉就像奶酪那样啊，诶多……以后的话，要好好的把“我饿了，给点东西我吃吧”的话说出来哦，虽然说得有点了不起的样子，但把事实说出来的话我也好理解啊』

    『……过于向欧尼酱撒娇的话，会把我的自立心击溃的』

    『有向我撒娇的自觉的话就给我自立起来啊，好！现在就去便利店吧。』

    『……一起去吗？』

    『和我一起的话就不用怕外面了！有了之前的修行，世玲音应该已经可以做到在白天也能出去了』

    『……早上出去什么的太恐怖了，这样简直就像人类那样。』

    『不是挺好的吗，变成人类。』

    『……我是夜晚的眷属，黑暗的末裔，黑之太阳的名字不是白叫的』

    『不不不不不，才没有听过这个名字呢，而且世玲音不是有了月之女神的名字了吗，怎么又变成了黑之太阳了』

    『……黑之太阳，也就是日食，是由月亮引起的，月亮和太阳重叠之后……刚才说的，不是这个意思』

    虽然房间有点暗，没办法好好的看清世玲音的表情，但是声音有点颤抖，难道是感到羞耻了吗？

    『不是这个意思是哪个意思？用我也能懂得方式说一下吧』

    『……所以说，月亮是我，欧尼酱叫阳一……是太阳，两个重叠在一起的话，就是……那是……太、太羞耻了』

    到底在说的是什么，还是不明白。两个重叠在一起的话，是说我在我面前世铃音站着，两个人玩什么游戏吗？（エグザ`ルごっこ，跪求翻译(⊙o⊙)）

    确实有点羞耻啊，那是在人数够多的时候才能玩的游戏。世玲音沉默了下来，于是我改变的话题。

    『诶多，世玲音不继续做空蝉了吗？』

    『……那边的只是在网上公开的假名，刻印在灵魂中的名字，是绝对不能让人知道的』

    『不是一下子就告诉我了吗，这样没关系吗？』

    『……欧尼酱的话没关系，是特别的』

    世玲音低下了头。

    确实我和世玲音，包括其他妹妹们在内也说不上是普通的关系，这事就先放一边，那么怎么办呢？

    我扫了一眼盖上窗帘的昏暗的房间，想世玲音确认。

    『说起来，世玲音还是没有去学校啊…』

    『……今天是放假，是happy Monday』

    看着自满的挺起胸部的世玲音，我叹了口气。

    『那么冰淇淋要怎么办呢？看你也没打算和我一起去买，虽然我是很想和世玲音一起去便利店就是了』

    虽然有点坏心眼，我故意的用这种语气说了。世玲音呜呜呜的皱着眉毛思考着，刚好一分钟，世玲音抬起头。

    『……我忍耐，虽然很悲痛』

    『想到最后还是要忍耐吗！』

    到底有多不想外出啊。

    和友美的约会练习的时候也是，世玲音仅仅是在701号房里用笔记本电脑收集情报支援。世玲音小小的摇着头接着说。

    『……而且欧尼酱你这个打扮也不能出门』

    这么说来我才想了起来，确认一下自己的服装，是睡衣。确实穿成这样走出去需要相当的勇气啊。世玲音从头顶倒脚尖把我看遍之后，得出了这样的结论。

    『……推论，今天欧尼酱估计一天都得做个家里蹲了』

    看来别说实施把世玲音带出去的计划了，反而连我自己想出门都出不了了。没想到竟然会有这一天…不，还不能放弃，作为兄长把世玲音说服吧，那能这么简单就让她宅在家里。

    『真是的，午饭怎么办呢？即使什么都不做也是会饿的哦』

    『……泡面的话两个人吃的话就很好吃哦，晚饭叫外卖就OK了』

    糟了，没想到还有这一手。啊啊，多么倦怠的一天啊！再这样下去的话我就要被击沉了。

    世玲音向我轻轻的招着手。

    『……快点，欧尼酱也堕落到黑暗的世界去吧，不要抵抗，把身心交给我吧，最近的欧尼酱有点太紧张了，来来，躺在床的话就再也不想起来了，一起堕落下去吧。』

    『不、不好！黑暗退散！』

    我站起来，捉着窗帘一下子打开了，阳光从窗外透进来照亮了房间，今天是个和假日相称的好天气。

    『……伊呀呀呀呀呀呀』

    响起了小小的悲鸣世玲音倒了下来，就这项碎碎念着。

    『……欧尼酱，我已经不行了，请把泡面用的水煮热』

    我慢慢的走向了厨房。吃完泡面之后，我想世玲音道谢了。

    『虽然昨天没好好说，谢谢你了世玲音。』

    像小松鼠那样吃着泡面的世玲音歪了歪头问我。

    『……说的是什么呢？』

    『用邮件告诉我约会的情报的事啊，还有那个锦囊里的创伤贴帮大忙了』

    『……友美酱在胜负这方面很顽固的，已经想到了她即使鞋子的大小不对，也会勉强的穿上去的情况』

    『友美说了女子力输给世玲音了！之类的话哦』

    『……这种事……是有的』

    虽说世玲音是想着就能做到的孩子，无奈能让她提起干劲的事情太少了。

    『昨天友美回来的时候又说什么吗？』

    『……并没有，不过……』

    『不过？发生了什么吗？』

    『……这只是我的个人想法而已，所以可能搞错了也说不定』

    『告诉我吧世玲音，就当做是个参考好了』

    有点犹豫的样子世玲音深深的点了点头。

    『…….我觉得友美酱并没有交到男朋友』

    一瞬间，世玲音在说什么理解不了。

    『这、这是怎么回事世玲音？』

    『……没有理由，但是看了昨天的情况，说友美酱交到男朋友什么的感觉像是说谎一样』

    我深呼吸了一下，让混乱的心情平复下来之后，向世玲音确认。

    『如果是这样的话，那么为什么友美要说谎呢？』

    『……我不知道』

    我也完全不明白。

    『……刚才只是我个人的想法而已，与事实不同也说不定，请把它当成欧尼酱的秘密吧』

    『啊、啊，我知道了』

    毕竟是证据都没有的猜测而已，跟其他人说了也没用。突然间世玲音的瞳孔湿润了。

    『……欧尼酱，可以听我说一说吗？』

    认真的表情望着我的世玲音，我沉默着点了点头。

    『……如果，我家里蹲的毛病治好了，欧尼酱就、不会再和我约会了吗？』

    对着越说越小声的世玲音，我说了。

    『是在担心这个吗？』

    嗯嗯的点了点两次头，世玲音继续说。

    『……和欧尼酱在一次的夜晚的约会很快乐，也很期待白天的约会，看到友美酱和欧尼酱的约会之后，不知怎么的变得很羡慕，但是，如果我变得可以在白天的时候外出了，那么和欧尼酱的外出练习不是变得不需要了吗？』

    『我想和世玲音去约会啊，练习多做几次也挺好的啊』

    『……欧尼酱』

    世玲音像蛞蝓那样慢慢的往我这边移动，一下子抱住我。我笑着告诉世玲音。

    『就这情况看来，在黄金周的时候，世玲音也试着去学校看看？最终目标是到日暮里商店街去约会！』

    『……呜呜，欧尼酱是S呢』

    『我觉得也没有这么难啊，世玲音不也说了想要自立吗』

    『……那是……没错，有点麻烦了，请让我重新考虑一遍』

    虽然嫌麻烦但还是在考虑的话，说明了世玲音是认真的向前走，是她打算改变自己的证据。

    时间再慢慢的流动，如果能停下来就好了，我们的时间到底还剩下有多少呢。看了一下再墙边挂着的时钟，时间还只是上午而已。

    『……对了，欧尼酱说了会包容我家里蹲这个习惯的吧，今天却格外的尖锐呢，为了让我体验到真实的人生，请更多的找出我的缺点吧，一定会对我的重生有帮助的』

    『是不是和刚才的堕落到黑暗什么的变反了？』

    世玲音一副真诚的样子告诉我。

    『……即使本质是一样的，根据包装的不同也会有好坏，我的一天就是……在早上的时候开始睡觉，然后醒来的时候就吃饭，接着看看有没有什么好看的动画』

    世玲音用遥控器把电视的电源打开了，看来今天只能是放弃外出了。电视里面放的是世玲音喜欢的英雄变身战队，OP过后就放出了节目的主题名。

    <诶？只有我没被叫到？ 米奇的生日>（え？わたしだけ呼ばれてない？ミキのどっきりQ生日,某neta，翻译不能ORZ）

    『……这个已经看过了』

    世玲音按下了停止录制的按钮，换成了别的节目，这次是很多男孩子出现的机器人的节目。不知为啥世玲音一副坐立不安的样子，不肯面向我这边。

    『怎么了世玲音？真少见你慌慌张张的样子啊』

    『……我一直都是很冷静嘀』

    咬到舌头了，真罕见。

    就这样到傍晚为止我们都一直在看动画，途中我实在忍受不住了，开始在房间里打扫起来。晚饭的话让世玲音在网上订了外卖之后两个人一起吃了，到晚上的时候世玲音终于有干劲了，到十点的时候就开始突击任务，还真是慢热啊。看着集中精力的世玲音，那个躺在床上无精打采的姿势感觉就像是骗人的那样。

    世玲音在和任务奋斗的时候，我发呆着思考着明天的事情，明天要和友美两个人一起度过，看来还是得道歉啊，老实的对她说，让她告诉我到底那里做的不好吧，认真的抱歉，得到理解的话也许可以明白友美的想法。虽然还不了解她男朋友的事，但和友美谈话的时间肯定是必要的。

第二卷 9、逞强，软弱，意气消沉

    上午早会过后，万里子来到了我的座位前，她心情很好，这么说的话有点怪，但就是像烦恼被吹跑了似的满脸笑容，发生了什么好事了吗这样问她，说一件烦心的事解决了的样子，是关于妹妹千岁酱的事。这么说来有点偶然，但我和万里子都抱有同样的烦恼啊，不，说是烦恼就有点过分了，是说要怎么看待交到男朋友的妹妹的事。

    不是说万里子做什么解决了，只是和千岁酱好好的谈了一下而已。从结论上来说……她的恋人是个演员，当然只是千岁酱的单恋而已。当万里子下定决心让千岁酱把照片给她看一下之后，才知道那个人是人气偶像团队的成员。昨天之所以邀请我去买东西，也只是想和我商谈一下这件事而已。不过，一下子自己就解决了，还顾虑到我的心情让我不用介意。

    现在的话感觉可以和万里子商量一下友美的事了，不过，兄妹的问题还是兄妹解决的好，更何况妹妹们的事我还没和万里子说过。我朋友的妹妹的男朋友的事…说这种转了几遍的大话果然还是不太好。

    男朋友的照片……吗，给我看看照片这样说的话，感觉友美会拒绝啊，虽然没什么根据，但就是知道会这样。

    放学后，我做好了觉悟回到公寓里，按响了601号房的内线电话。因为讨厌两个人在一起所以把门锁上了……看来没有。

    『老哥欢迎回来！』

    『啊、啊啊，我回来了友美』

    『进来吧进来吧』

    友美摇着手，我走进了她的房间。通过大厅之后，我坐在了沙发上，友美在厨房里从冰箱上到了两杯可乐后拿了回来。

    『今天做什么好呢老哥？』

    接过那杯冰凉的杯子，我一饮而尽。

    『哦！老哥不错的喝法啊！』

    『呼啊！好喝！』

    ……话题没法继续下去，友美不知为什么的有点坐立不安。

    『我说啊友美！』『老哥！』

    在沉默达到极限的时候，我们两人一起开口了。

    『怎、怎么了？友美你先说吧』

    『不不，老哥你先吧』

    『不用客气的啊』

    『没有客气啦』

    在我们把话题的主导权像接力棒那样来回让过之后，我轻轻的咳了一声。

    『那么，我就不客气了。……友美你和男朋友进行得还顺利吗？』

    瞬间，友美的表情保持着笑容僵住了。

    『当、当当当当然了，需要老哥担心的事情一~~~~丁点都没有』

    『是吗，那么什么时候介绍给我认识呢？』

    『介、介绍？』

    『不过，可能对方也挺尴尬的，毕竟我们这边就是这么发杂的家庭状况呢』

    友美大力把头上下晃动着。

    『就是啊，即使好好说明的也有点那个，虽然对不起老哥，介绍什么的还是有点……』

    『那么照片就好了，能不能让我看看呢？』

    友美从脸开始变得通红。

    『照、照片什么的不行』

    『难道没有一起拍的照片吗？』

    『嗯，怎么说呢有点害羞啊』

    『这样啊，那么他是怎么样的一个人呢？』

    『诶多……身高和老哥差不多的，性格方面有点认真，但偶尔有点冒失，样貌的话还算好啦，他自己不怎么会开玩笑，硬要说的话是习惯吐槽的体质吧，但又有点天然呆，玩弄起来的话很有趣，还有很温柔的地方……』

    友美现在的表情完全就是一个少女……不过，这么看来她的男朋友也不是个坏家伙啊。

    『名字呢？年龄呢？啊、抱歉，寻根问底什么的，即使是兄妹也有点讨厌吧』

    『就、就是啊，老哥不也是对于青梅竹马的女朋友，也什么都不肯对妹妹说吗？』

    『万里子仅仅就是青梅竹马而已，不是友美你想的那种关系！』

    友美颤抖着肩膀，紧紧的盯着我。

    『而、而且，老哥你知道妹妹的男朋友又打算怎么样呢？』

    『没怎么样哦』

    『那么不了解也没关系』

    『虽然没怎么样，但有点在意』

    『有点在意吗？』

    『啊啊，很在意，老实说一点都不在意反而是骗人的』

    『那么，具体说的话是在意到什么程度呢？』

    『即使你这么问……』

    『手握在一起散步，这样的吗？还是啾、啾这样的感到在意呢？』

    『啾、啾啾啾啾啾过了吗！？』

    『没有！』

    『这样啊……』

    我放下心来了。

    『啊！刚才，放下心了？难道说没啾过就放心了？』

    『不、不是这样啦……』

    友美的脸变红了，突然间把话题转开了。

    『好！那么到此为止，男朋友的事就忘了，老哥一起玩游戏吧！玩什么好呢，玩对战游戏的话还不如玩协力的，对了，这个化身黑帮把大街搞得乱七八糟的游戏也不错，一起袭击警察局吧！就让你见识一下友美酱的RPG火箭炮吧！』

    『这是哪门子反社会的游戏啊！』

    『诶~~~那么不玩协力游戏的话，那么这个岛国的独裁者从居民那里拼命的榨取税收，养活自己的荷包之类的怎么样？还可以用军队驱散要求更改国政的示威者和暗杀国家的政治对手哦，虽然这边也有可能被暗杀就是了，为了防止政变而特别优待军队。这

    可是豆知识哦』

    『虽然无法想象，但还是算了吧，不过亏你连这样的游戏也能买到呢』

    『不是有游戏也可以当饭吃的说法吗，游戏可不仅仅是用来玩的哦！』

    友美一脸爽快的说着，看起来好像乐在其中啊。

    『之前的约会，果然去游戏中心不就好了？』

    『老、老哥！那个给我忘了，全部给我忘了！』

    『即使你这么说……』

    『好了快给我忘了！真是的，那种事就算了，我只要能像现在那样和老哥一起玩玩游戏就很幸福了，不一起去那里玩也可以的，作为妹妹来说已经十分幸福了』

    在我眼中友美是笑着的，但是，那双眼睛却十分悲伤，是勉强的在笑。这种表情一点都不像友美。可能是回想起了之前那次约会的失败吧，如果友美患上了约会恐惧症，那就是我的责任了。

    但是和友美的约会是十分有趣的，虽然不能说没有失败，而且我也有失败的地方，但到底失败在哪里我现在还是不明白，所以说这样的话也许有点不够，但是包括突发的事件在内，约会的全部都很有趣，非常的快乐。需要反省的地方下次注意别犯就好了。还可以再来一次约会，不，应该说不来不行。

    『好吧，那个啊友美，我们来约会吧』

    友美半张着嘴巴就这样呆住了。

    『请再一次和我约会吧，拜托你了』

    我认真的请求着，终于友美回过神来了。

    『怎、怎么了老哥？即使和我约会了，那个……怎么说……老哥也不觉得有趣吧，因为我没有约会的才能』

    简直就像是受伤的幼鹿那样，友美胆怯的对我说了。

    『我觉得很有趣哦，去了平时不会去的地方大冒险了，所以包含感谢的心意在内，这次就由我来带你去约会吧』

    『老哥……约会的路线搞定了？』

    『没错，要去哪里做些什么，我都考虑好了』

    『老哥你也想进行约会练习吗？这样的话小百合和优希更好……』

    『不是友美的话就不行啊，一定要你和我来一次完美的约会，让你把约会的恐惧心去掉！』

    『不、不用特意这样做也没关系啊』

    『不能让友美抱着失败的阴影和男朋友去约会吧，所以，一起来享受一次快乐的约会吧』

    我两只手握紧了友美的手，友美『嗯、嗯』小小点了点头。看来是答应了。好，要加油了！为了让友美享受一次快乐的约会，就由我来做引导吧！

第二卷 10、计划，真正的，约会计划

    午休的时候吃了万里子的便当后，和她聊着四月份已经结束了的话题，万里子问起了我这个月的预定。到现在为止的就是这周六和友美的约会而已，之后的话虽然没什么预定，但也不能随便的安排。看着没办法好好说明的我，万里子一副欲言又止的样子望着我。下周以后没什么预定，这样回答了，万里子满脸笑容的点头……不知为啥，感觉自己罪恶感满满的。

    这周六和友美约会的事，还要不要告诉大家呢，烦恼着我按响了501号房的内线电话，门马上就打开了。

    『兄长大人，欢迎回来』

    『我回来了』

    小百合今天的打扮是上周在涉谷粉色商店里面假人模特穿的那套衣服。

    『很适合你哦，小百合』

    『真的吗兄长大人！非常感谢！』

    看着有点害羞但很高兴的小百合，我走进了房间，小百合马上准备好茶。鹩哥Q酱看到我之后叫了起来。

    『这不是一时冲动才买的！真是不是一时冲动才买的！』

    我不禁想了一下，小百合的性格，应该是那种很爱惜钱包的那种……这次可能是连平时老老实实的份在一起，在上周突然间爆发了出来。

    把茶具放在盘子上，害羞的低着头，小百合由厨房里回来了。

    『Q酱，你到底在说什么奇怪的事啊？』

    『兄长大人喜欢这种衣服吗？真是不安』

    『唔呜呜……稍微安静一点』

    有点困扰的样子，小百合把鸟笼上的黑布拉了下去，然后，Q酱就安静了下来。

    『这样就没问题了』

    『这么黑的话会不会太可怜了？』

    『它会以为是晚上而睡着的』

    看来Q酱是在过着日夜颠倒的生活啊。我喝了一口茶后吐了一口气。

    『那个，兄长大人，今天做些什么来加深我们之间兄妹的羁绊好呢？当然，如果是要打破兄妹间的铁壁的话我也很乐意帮忙的』

    『诶多，今天能和我商谈一些事情的话就感激不尽了』

    『当然没问题！由我能做到的事情的话不管什么都请说吧』

    『那啥，是那个……约会的商谈』

    小百合的眼睛变得闪闪发光的。

    『请稍等一下！我现在把资料拿过来』

    往房间去了之后，小百合把一捆杂志和笔记本拿了出来，兴致勃勃的放在了桌子上。

    『还真是准备周到啊』

    『为了兄长大人，我也以我自己的方式努力了』

    『有什么推荐的约会路线吗？』

    『当然有，在关东当天来回的约会路线按区域也收集了很多』

    『请告诉我吧』

    我行了一礼，小百合打开了笔记本。

    『那么马上就开始吧，首先是第一个，在新东京信号塔附件的城市约会！』

    『信号塔说的是东京晴空塔吗？虽然说从展望台眺望的话景色会很不错……』

    『兄长大人，不仅仅是在展望台眺望景色，当然这个也很有魅力，但更重要的是城里的商业设施也很多，稍微步行一下的话就能感受到满满的气氛了，不是一举两得吗！而且里面也有很多走着走着就没什么人的地方』

    简直就好像背熟了那样，小百合流利的说明着，瞄了一眼，发现了笔记本上有用红笔写着『这里没有警察』、『这里没什么人』和『社会的死角』之类的词语，写满了整张地图。

    『我、我知道了，原来如此，看来不仅是看看晴空塔而已啊，确实是十分有魅力，不过有第一个的话就说明也有第二个吧？小百合看起来也调查了很多的样子』

    『当然了，那么定番中的大定番！那就是玛乌玛乌游乐园！』（PS：マウマウランド，词穷，没办法）

    翻过笔记本的另外一页，同时打开了主题公园的杂志，小百合继续说。

    『这边的是在千叶县的，大家都十分喜欢的游乐园』

    『这个还真没去过啊』

    『我也是第一次而已，初体验和兄长大人在一起什么的……真是太棒了』

    话题的方向改变了哦小百合小姐。

    『但是，如果是有名景点的话，人不会很多吗？』

    『说的也是，即使在开园前去排队，也只能是玩一个，游园会和人气的游乐设备必须得来回的跑才能玩上，啊！说起来在园内奔跑是禁止的……总之现在最重要的就是避开人多的地方呢』

    『原来如此，能稍微让我看看笔记本吗？』

    『诶、诶多……请』

    从这里最近的车站开始，到靠近玛乌玛乌游乐园的舞滨车站为止，包括换乘的路线在内，一分一秒都仔细的写在了时间表上。从开园的时间开始，以超有人气的游乐设备作为优先，效率良好游玩路线写在了笔记本上。而且还准备了超人气的游乐设备以外的备案，下雨的时候能避雨的地方也写在了上面。

    『明明就没去过，这预定表写得就好像去过的样子呢』

    『那是……』

    小百合有点困扰的笑了。

    『有什么问题吗？』

    『其、其实，只是按杂志上面抄下来的而已』

    小百合把写满主题公园的杂志翻开到某一页，看了一下里面的内容后，还真的和笔记本上的一模一样。不过虽然说是直接抄上去的，但杂志里面没有的情报也添加了上去。在游乐园的地图上写满了『啾的要点』、『没有监控摄像头』和『里面没人』之类的迷之暗号。

    嗯，就当做没看到吧。我翻到了下一页，中途开始小百合就有点坐立不安了。

    『啊！由这里开始就不能看了！』

    我刚看下一页而准备站起来的时候，小百合突然间来抢回她的笔记本了。

    『等！小百合！』

    『兄长大人求你了……呀！』

    响起了一阵悲鸣，小百合滑到了，面向着我倒了过来，把胸部压在了坐在沙发上的我的头上。衣服传来的柔顺剂的香味和……柔软的触感。明明是打算从我手上抢回笔记本的，不知为啥小百合把我的头紧紧的抱住了。

    『兄长大人请还给我！请把笔记本还给我！』

    『唔哦唔哦！小百合，冷静一点！』

    总算是从小百合的紧抱中挣脱了，我站起来。

    『兄长大人，为什么站起来了呢？』

    『才不是为什么呢！抱一下的话作为兄妹的话还说得过去，但把胸部也挤过来就很不妙吧！』

    『刚才的只是不小心而已，就像是跨过围墙的那种感觉而已』

    『别跨过去！小百合如果要这么做的话，我就把你羞耻得拼命隐藏起来的那一页大声读出来了哦』

    我确认着手上的笔记本，还以为肯定是写着什么叼炸天的计划，看了一下才知道是十分好懂的内容，那是小百合原本的计划。

    『什么什么……到市内的灵力丰满的地方去巡查 in巢鸭』（PS：巢鸭位于日本东京都丰岛区。位于驹z和大冢之间。在巢鸭人们找不到原宿的前卫服装和年轻人的潮流小物，店里出售的全都是老年人用品。热卖商品包括保暖内衣、助听器和保健袜等等。在巢鸭长达1公里长的步行街上，林立着至少10间药店和数不清的店铺，专门出售辅助行动困难的老年人用的健康器材。街上还有两间葬礼公司和一间专门提供上世纪70年代老歌的卡拉OK酒吧，有“长者的原宿”之称。from百度）

    『呀啊啊啊啊啊啊！兄长大人，读出来什么的太羞耻了』

    『身为中学生的我竟然憧憬满是老奶奶的巢鸭什么的，真是太羞耻了！』

    『不不不，とげぬき地i前（巢鸭的一个巴士站的名，翻译无力）之类的即使是我也知道哦，不如说，这个灵力丰满的地方说的是哪里啊？』

    『就是灵力汇集的地方，到那里去散步的话就会变得更加精神了』

    啊，这么说来小百合好像很喜欢占卜啊灵力啊之类的东西呢，这么说来这第三个的计划就是小百合的本命呢。当然东京晴空塔和玛乌玛乌游乐园之类的也很不错，但对这个灵力丰满的地方，感觉小百合就特别的执着。

    『我还挺喜欢这个计划的哦』

    『真、真的吗？』

    『啊啊，虽然没法好好说明，总感觉能好好的发挥小百合的个性』

    『其实这个不是从杂志上抄写的情报，而是从网上收集来的，与前面两个计划相比的话可能有点不足』

    『没这回事哦，小百合“我想要去”的心情好好的传达出来了』

    虽然也有写着像之前的『黑暗之力』、『禁止进入区域』和『死胡同』之类的迷之词语，无视吧，介意的话就输了。

    把笔记本还回去之后，小百合很害羞的把笔记本紧紧的抱在胸前。即使不是定番的约会路线，去自己想去的地方不就好了？总感觉我被小百合教会了这个重点。

第二卷 11、认真，献身，进路商谈

    由昨天开始万里子就一副心情很好的样子，比平时还要笑嘻嘻的，可能是知道了千岁酱喜欢的人是个偶像之后，放心下来了……吗？虽然万里子对我诉苦『可能对妹妹保护过度了』，但我也不知道要怎么回答才好。我成为哥哥的时间也就一个月而已，万里子则有十年以上。妹妹……担心家人的事和在一起的时间才没有关系！之类的自己也无法很明确的表达出来，毕竟上个月位置我们还只是陌生人而已。即使这样也想要做点什么。

    在我发呆思考的时候，万里子想我问起了作业的话题，看来是一直想知道我喜欢的料理啊，看到我还在烦恼的样子，万里子『点菜的时间到此结束了哦』这样笑着对我说了，感觉对万里子做了不好的事啊。结果料理的那件事到底是什么情况啊，即使问了万里子也没告诉我。是我马后炮了吗。真的什么个情况啊。

    不过，看来万里子没有生气，也没有不开心，一直都是笑容满满的，害得我也不好追究下去了。即使问了『点菜的时间到此结束了哦』到底是怎么回事，感觉也会变成奇怪的展开。

    还在意着万里子的事，我回家了。今天优希就在房间里等着我，虽然很开心，但这是不是说明了社团的事进行的不太顺利呢，有点担心了。

    『欢迎回来，哥哥，撒，进来吧』

    『我、我回来了』

    穿过走廊我坐在了沙发上，优希马上就为我泡了咖啡，即使没有拜托的也好的加进了砂糖和牛奶。单手拿着黑咖啡的马克杯坐在沙发上，优希盯着我看。

    『今天有向哥哥汇报的事』

    优希的眼睛闪闪发光着。太好了，这样看来社团活动的事进行的很顺利啊。

    『看来是发生了什么好事啊？』

    『嗯！其实是我参观了茶道部的活动开了』

    看着满脸笑容的优希，我也跟着笑了起来。

    『哦，太好了，以女孩子为对手有感觉到紧张吗？』

    『总、总算坚持过来了，这也是多亏了哥哥的帮忙』

    有点害羞的低着头，优希腼腆的笑了。老实和温柔的优希还真惹人怜爱，虽然可能有点焦虑过度了，但那也是她思虑周全的表现。优希还真是个好孩子啊，总感觉反而是我有点多虑了。（子ならぬ妹になってしまう，翻译无力，求解）

    『那么，参观的怎么样了？』

    『请我吃了抹茶和零食，教了我简单的茶的作法，虽然茶道的传统和历史给人感觉很枯燥的印象，但大家都是好人，十分的欢迎我』

    安心了，看来优希很顺利的做到了。

    『这样啊，优希真了不起啊』

    『是哥哥在背后推了我一把，然后啊哥哥……我，在上了高中之后打算进入社团』

    看来优希打算更加的往前踏出出一步，作为哥哥的我肯定要支援她了。

    『社团也有很多种的，事打算进入茶道部吗？』

    有点困扰的样子优希的眉毛皱成了八字。

    『要磨练我不足的女子力，果然还是女子力高的社团比较好吧？』

    『我反而比较想看优希在茶道部里的样子哦，和服一定也很合适你的』

    优希突然连耳朵都变红了。

    『不、不不不不不不行的啦，和服什么的根本不合适我』

    『也不用这么慌张吧』

    『不过不过，不行的事就是不行啊，哥哥』

    泪目的优希对我说了。

    『不擅长穿和服吗？』

    『胸、胸部太大了感觉和服穿不下……不是这样，其实是我不擅长正座，脚会发麻站不起来的，今天也是，还让茶道部的人帮我的腿按摩了，真是太丢脸了』

    擅长正座的人……不如说，平时才不会有没事就正座的人呢。

    『我也不擅长啊，你这样说的话我也不知道怎么回你才好了，啊！对了，那么茶的本身怎么样呢？』

    优希望着马克杯垂下了视线。

    『果然还是咖啡的好』

    如果有咖啡道的话，优希是不是就去了呢。

    『那、那啥，我也不是很了解，所以也无法很详细的说，茶道应该不是泡来自己喝，而是给客人喝的东西吧，也就是说表达心意的玩意而已啦』

    『说、说的也是啊，嗯……是用来表达自己的心意吗，但我却完全没有想到呢……』

    优希消沉下来了！？话题感觉有点偏了，而且社团也不一定是文化系的啊。

    『对了！优希的话运动类的社团不也可以吗？因为你很高加入排球部也不错哦』

    『这个我只是在体育课的时候学过而已，就一个初学者的姿态加入高中的排球部也没问题吗？有点担心会扯后腿呢』

    虽然是思虑周全，但果然还是过虑了，优希明明就可以更加的有自信一点的。

    『谁都有事初学者的时候啊，即使高中开始我觉得也不晚，你看我，作为你们的哥哥不也是个一个月都未满的新手嘛』

    优希噗嗤一声笑了出来。

    『呼呼！……啊，对不起哥哥，说了些奇怪的事忍不住笑了』

    『也没有很奇怪吧，啊啊对了，演剧部的话怎么样呢？』

    『我、我去演剧吗！？不可能做到的吧！』

    『不不不，也不用每次还没开始就说不行啊，优希的话无论是男角色还是女角色应该都可以做得很好』

    优希呼呼的把她的马尾像狗的尾巴那样左右晃动着。

    『先别说男女了，在别人面前演戏对我根本就是不行的』

    『也没必要那么小看自己啊，而且演剧的话不止是演员，也有后台的工作人员不是吗？衣服

    啊化妆啊灯光啊和音响之类的，说不定能从中找到优希感兴趣的东西哦』

    『了解的真详细啊，哥哥，果然好厉害呢』

    即使你用尊敬的眼光望着我也只会觉得困扰而已啊优希小姐。

    『也不是说知道得很详细啦』

    『那个……虽然演剧部也不错，不过也还有其她的社团吧？高中比起中学好像有更多的社

    团的样子』

    虽然是这样说，不过能让优希入部，充实的度过高中生活的社团真的存在吗？而且就连我自

    己在中学时代都没怎么参加过社团活动，用我的立场来给建议的话也有点那啥。说起来，中

    学的时候我曾经代替过参加很多社团的学生会长，做过各种各样的事，也曾在部长会议的时

    候作为学生会代表出席过来着。

    中学有的社团无非就是软式棒球部和足球部了，还有吹奏部和美术部……嗯，好像都挺适

    合优希的啊？不管哪种活动，优希都可以在某程度上学会，所以也没有像是『就是这个了！

    』这样灵机一动的感觉。

    『总、总之！优希的话运动系还是文化系，不管是哪一种活动都可以很好的完成的，我保证！』

    全部都行！之类的话，作为建议就是扣分点了，即使这样优希还是笑着回答我了。

    『谢谢你，哥哥。对了，告诉我一些哥哥中学时代的事情吧』

    『我的事情？』

    优希大大的点了点头。

    『想知道啊，作为参考』

    『虽然对社团的活动说的头头是道，其实我并没有进入过社团哦』

    『诶！？这、怎样吗』

    看着眼睛变成一点的优希，我继续说。

    『不过，进入过学生会哦，一年级的时候作为打杂，最后成为了学生会的副会长了』

    『不是会长而是副会长啊，竟然有比哥哥还要优秀的人存在啊，真是厉害』

    一副难以接受的表情优希叹了一口气。

    『喂喂，你到底把我想成什么样的人了』

    『肯定是为妹妹着想的优秀的哥哥啊』

    优希是个诚实的孩子，不是那种会明招暗讽的人，看来是真的很仰慕我，啊啊，不知为啥心

    好痛。我并不是值得优希尊敬的人，不如说，原本就是个无能的废材，对不起。就这样，不

    下跪的话就太对不起自己的良心了。而优希则是一直的望着我说。

    请不要这样！都要为自己的不中用想死了！

    我颓废的垂下肩膀开始找借口了。

    『诶、诶多……拜那时候一直在学生会指导后辈的经验所赐，现在也能很普通的和优希说

    话，虽然那时候也因为照顾后辈们的事被学生会长表扬了，不过也就这样而已了，成为了副

    会长之后做的事情也和一年级的时候没什么改变，不是优希想的那种了不起的人哦，了不起

    的人说的是那种位居人上作出判断的人哦』

    现在想起来，我可能被当时的学生会长把照顾后辈的事情全塞过来了也说不定。拜此所赐，

    即使突然间有了五个妹妹，也很好的完成了作为哥哥该做的事……应该。虽然也有很多无

    法做到的事情就是了。

    优希看来总算接受了的样子。

    『原来哥哥这么擅长照顾人是有这样的原因的啊，果然好厉害啊哥哥』

    『别夸奖我了！我都害羞得想死了！』

    优希呼啦呼啦的来回摇晃着马尾辫。

    『我还要更多的夸奖哥哥呢，因为哥哥鼓励了我，把我往前推了一步，所以我也要报恩才行，哥哥十分的温柔又很擅长照顾人，也很会做咖喱，而且……还很、很帅』

    脸变得通红的优希，变得很有女孩子的样子温顺的望着我。两人相处的时候，有时候会被优

    希从没见过的表情搞得心脏砰砰跳个不停。虽然她说了自己的女子力严重的不足，但优希本

    身就是一块包含女子力的原石，而且，经过不断的磨砺后已经开始绽放光芒了。连耳朵都变

    得通红的优希开始找自顾自的解析了起来。

    『真、真的哦，哥哥真的十分的帅气！』

    『谢、谢谢！不过就别再说了！再说下去就危险了』

    互相夸奖什么的，一股奇怪的气氛弥漫在我们之间，而且优希的夸奖对我来说难度太高了，

    对于没法回应优希期待的自己，真的是越来越没用了。

    对优希说的『有自信一点』之类的话，就像回力标那样不偏不倚的正好打回给自己了。

    『那个啊优希，是不是讨厌被我夸奖啊？给你增加压力了吗？』

    『虽、虽然感到害羞，但是从来都不讨厌啊，因为哥哥是个好人，所以被你夸奖真的很高啊』

    优希浮现了毫无虚伪的笑容之后，继续说了。

    『我是尊敬着哥哥你的，是因为值得尊敬所以才尊敬的』

    『尊敬吗……』

    『明明哥哥你也有自己的高中生活的，虽然说现在的情况搞不好明天就结束了，但在没结束

    之前，还有下周和下下周的时间啊，所以如果哥哥和在高中的朋友一起，放学后有什么地方

    想去的，就不用在意我了，请去过自己的生活吧』

    优希把身子探出来认真的望着我对我说了。

    『不过……这样的话……』

    『星期六也能见面的啦，星期四好歹也是我的那一天，所以我也有决定权哦，我也希望哥哥

    能有意义的过每一天，当然，如果没有其他预定来我这里的话，当然是大欢迎了。』

    『谢、谢谢了』

    脑海里浮现除了万里子的样子，优希难道都这样说了，下次有这样的机会的话，就不客气吧。

    『那么，今天就由我来做咖喱，哥哥你就等着吃就好了』

    说完之后，优希就开始准备晚饭了。

    优希做的咖喱的隐味，虽然多多少少想到了一点，果然是速溶咖啡。

第二卷 12、想要的东西，喜欢的东西，不让说出口的秘密

    这是黄金周的后半刚开始的一天早上。突然从万里子那里收到了『就决定做烧鸡肉丸子了』

    的STRING的短信。一开始还不知道她说在说什么，不过马上就想起了是『上次给我的料理作业』。烧鸡肉丸子什么的就像是宴会的料理，而特意挑战这个的话，是为了准备给谁庆祝而做练习吗。回信的同时和万里子聊了起来。今天万里子好像和千岁酱外出了，聊了五分钟左右万里子就下线了。

    然后我开始用手机调查，认真的准备着明天和友美约会的计划。参考了小百合的笔记整理术，我也以我的方式准备好了约会的路线。完美，虽说周末是晴天，不过以防万一连下雨时的

    情况也准备到了。

    做好明天的准备之后，时间才早上十点而已，穿好了外出的衣服之后走出了房子，星期五是

    美佳的日子，我乘电梯下到了二楼。按响201号房的门铃的同时紧张了起来。不，再怎么说

    也不可能吧……万一又看到紫女士全裸的话怎么办啊。

    可能性也不是零啊。在我这样烦恼的时候门打开了。抱着小棕的美佳出现在我面前了。

    『小哥欢迎回来，要先吃饭吗？还是洗澡呢？还是说吃小美呢？』

    美佳单手按着脸蛋，呀呀的把身体扭来扭去的，好可爱的动作。不过，是谁教的啊这种话。

    『吃晚饭的话还有点早啊，洗澡的话到晚上也可以啊』

    『那么和小美一起玩吧』

    美佳拉着我的手把我带到客厅去了。美佳就这呀抱着小棕坐在了椅子上，我靠在沙发上和美

    佳四目相对。

    『小美听说了哦，不过听谁说的是个秘密哦』

    『怎么了，那么认真？』

    『小哥，是要和友美小姐姐进行第二次约会吗？』

    『啊啊，谁告诉你的？』

    『友美小……这是秘密』

    明天的约会看来是友美告诉大家的啊，以防万一，一会我也发个邮件告诉大家吧。

    『诶多，我认了，我明天要和友美再来一次约会』

    『只有友美小姐姐能约会两次，是因为她是长女吗？小美是最小的，所以不能约会？』

    美佳用不安的眼神望着我，声音也有点发抖。

    『不、不是这样的美佳，这回只是偶然而已』

    『那么那么，小美也可以和小哥约会吗？』

    『当然，约好了』

    内心十分纤细的美佳这才绽开了耀眼的笑容。

    『嗯！绝对哦，那个啊那个啊，小棕也要一起，三个人约会哦，啊！不过优希小姐姐和紫小

    姐姐一起的话也不错』

    优希的话还好，不过紫女士的话……

    『友美小百合和世玲音的话就不能去吗？』

    一副困扰的样子美佳沉思了起来。

    『那个啊小哥，世玲音小姐姐沐浴在阳光下的话好像会融化的，因为小美是个好孩子，所以

    在乌鸦开始叫的时候就必须回家了』

    『啊啊，原来如此』

    世玲音真正能拿出干劲的时间，一般都是在日落之后。

    『友美小姐姐的话因为有男朋友了，老是和小哥约会的话男朋友就太可怜了』

    『说、说的也是啊，那么小百合呢？』

    『小百合小姐姐的话……诶多，不知为什么就是这样想！』

    和前面两个人比就没有明确的理由吗！？

    『不知为什么的，难道没有什么理由吗？』

    唔~~~这样把头微微倾斜思考着，美佳想到了什么似的点了点头。

    『因为小百合小姐姐，好像很希望友美小姐姐能和男朋友凑在一起似的……』

    『是这样吗？』

    小百合的『除自己以外全部人都交到男朋友大作战』看来还在实行中。美佳开口继续说了。

    『那个啊那个啊，和大家说话的时候……啊！不能说出来，小哥，不要说出去，请不要说

    给别人听拜托你了！』

    『啊啊，我知道了，不会说出去的，约好了』

    说起来妹妹会议到底是在什么时候开始的呢，也没有像是在谁的房间里集合过的样子，算了，深究下去的话美佳也会困扰吧，还是停下来吧。

    美佳轻轻的深呼吸，把小棕放在椅子上，美佳站了起来坐在了我的膝盖上。

    『怎、怎么了美佳？』

    『那个啊那个啊，小哥有什么喜欢的吗？小棕说最喜欢女孩子了！不是熊的女孩子而是人类

    的女孩子哦』

    『啊、啊，小棕你究竟是何方神圣啊……』

    『小哥也喜欢女孩子吗？』

    『我的话嘛，那啥，说的喜欢是像爱吃的东西之类的话题吗？』

    『嗯!喜欢吃的东西也是，想要的东西也是，什么都可以哦』

    『即使你那么认真的听我说也……』

    能像现在这样和妹妹们生活在一起的话就足够幸福了…这么说的话果然不行的吧

    『呐呐，什么都可以哦』

    『我的话嘛……不如说为什么那么想听我说的啊？』

    『这个是秘密，女孩子的话是有很多秘密的，不是说了有神秘感的女孩子更有魅力吗』

    是这样吗吾的妹妹哟，看来美佳也是认真的，还是认真回答她吧。前阵子也是这样没有好好的给万里子回复，但现在这么做的话反而有点奇怪。

    『我很喜欢妹妹哦』

    『诶！？小哥，还想要更多的妹妹吗？那么，可以要一个比小美还要小的妹妹吗？小美也想做姐姐啊』

    『不不，现在已经足够多的了，不如说，现在能有那么多的妹妹，那已经是我的荣幸了』

    『哈，是这样吗』

    刚才的说法，不知怎么的和紫女士有点像了。

    『诶多除了妹妹以外喜欢的东西嘛……』

    其实说到我想要的东西的话，还真的没有，生活所需的东西能都有的话就太好了，虽然现在我自己住的房子就已经够奢侈的了。

    能有这样的好运气，大概都是多亏了阵矢先生。孩子的时候，只要是我的请求的话，不管是什么东西阵矢先生都会买给我的。在阵矢先生没有再来的那段时间，我变成了一个喜欢叫爷爷奶奶买玩具的坏孩子了。还好通过爷爷严厉的教育，才终于改了过来。作为那个的反面……虽然不想这样说，现在说想要些什么东西的话，总感觉都有点不好意思。

    说起来，阵矢先生是从什么时候开始就没再来了的呢？

    『小哥怎么了？肚子痛吗？』

    『诶？啊，抱歉美佳，稍微想了点事』

    『小哥喜欢的东西，悄悄的告诉美佳也可以的哦？』

    『嗯，说的也是啊，诶多……』

    『那么，就抱枕吧』

    『抱枕……说的是？』

    『小哥到晚上，如果小美不在而感到寂寞的话，想起小美的话，把抱枕当成小美抱着也没关系哦』

    原来如此，这样的话确实就不会寂寞了啊……喂！虽然想说些反对的话，不过确实没什么想要的，反驳也反驳不了。

    『那、那么就抱枕吧』

    『嗯！感觉和小哥也很相称啊』

    为什么呢……这种败北感。

    美佳从我的膝盖上站了起来，原地转了一圈后偷偷的看着我的表情，裙子轻轻的飘了起

    来，啊啊，不管是什么动作都是那么可爱啊我的妹妹。

    『然后还有，小哥如果在星期五那天有约定的话，不用管小美就好了，小美也已经不是小孩子了』

    『什、什么？那个，是什么意思呢？』

    这不是昨天优希说过的话吗，我向美佳确认。

    『是说星期五如果我有预定的话，就不用顾及美佳这边，尽情的做自己的事……这样吗？』

    『一天的话忍耐一下就过去了哦，小哥来不了的时候，小美也可以叫小姐姐来我的房间，让小姐姐和我跟小棕一起玩啊』

    看来是这是在妹妹会议上决定的事情啊，像这样的商谈和协力的话题，即使不用对我保

    密也没啥关系啊……

    不，说不定是一些对哥哥没法说出来的东西啊，才、才不是因为被抛弃了而感到寂寞哦。

    『我知道了，如果我在外面有事的话，那时候就让我依赖一下美佳的温柔吧。』

    『嗯嗯！不过小哥可不能因为交太多朋友而变成坏人了哦』

    “乒乓！”的，美佳的话在我耳边炸响了，说到学校的话还是老样子，一个朋友也没有，啊啊，即使现在有些什么活动可以男孩子两个人一起玩的，也很难开口邀请班上的同学啊。

    『谢谢你啊，美佳』

    包含感谢的心情在内抚摸着她的脑袋，美佳很开心的笑了。

第二卷 13、复仇，高涨的情绪，下一次的约会

    『奇迹和ミラクル的区别，你知道吗老哥？』（日语汉字“奇迹”和假名ミラクル都译为奇迹）

    『两个都一样吧……大概』

    如果有不一样的地方的话还真想听听，不过在我看来两个都一样的。

    『这个差别是我发现的，所谓的奇迹就是包含在愿望里面的，比如说手术成功了保住一命之类的，这就是奇迹啊！等等』

    『嗯，还是不明白啊』

    『包括医生希望把病人救回来的愿望，和病人也希望自己能得救的愿望所以才引发了奇迹』

    『那么和ミラクル又有什么不同呢？』

    『这边就感觉是如期而至的幸运而已，比如说和自己穿同样衣服的人在大街上相互走过之类的，也不是说自己想要和穿同样衣服的人相遇，只是这种情况出现的时候，给人的感觉不是很ミラクル吗？』

    『被你这么一说感觉好像有又没有的样子啊』

    『今天的约会是奇迹吗？还是说是ミラクル？』

    走出复杂的地下通道，从检票口出去之后，友美的眼睛开始变得闪闪发光。

    无视友美的问题，我选择的地点，那就是……

    『秋叶原啊！我回来啦！』

    『回来什么的，难道友美之前是住在这附近吗？如果这样的话作为约会的地方还真是没啥新鲜感了，真困扰啊，看来是我失误了』

    站在我面前，友美一遍用手指『哧哧哧』的左右摇晃着，一遍对我说。

    『不对哦老哥，这才是真正我希望约会的地方』

    虽然不知道友美有这种希望，不过看她那么开心的样子，看来也没选错地方啊。

    『嘛，老哥你不是宅当然没办法理解了，顺便一说我还是第一次来秋叶原而已』

    『我也是』

    『这就叫做秋叶童贞&处女兄妹吧』

    『拜托你了请停止这种叫法』

    最近的这几天一直在用手机在调查约会的地点，下载回来的照片因为是以前的数据，本来走出车站就应该马上看到的眼镜店却变成了SEGA的游戏中心了，作为秋叶原象征的音乐会馆却还在施工中。

    虽然这样，不过大体上还是和印象中的差不多。车站前的建筑物是新建的，不过电器街那边倒还没怎么变过。今天友美的服装也是平常的样子，热裤和羽织的衬衫，鞋子则是平时穿惯的运动鞋，而且基本上是没化妆的素颜。

    不过在我们后面还有担任今天监视一职的人在。小百合在ヤママ电器前的广场上偷偷的望着我们。

    『兄长大人，今天一定会好好的监视到最后的』

    友美不满的向小百合吐了吐舌头。

    『可以不用勉强的跟来啊』

    『那样可不行！优希桑和美佳桑也请一起好好的监视…….』

    从小百合身边溜开的美佳，向着SEFA的游戏中心跑了过去。原来，在游戏中心的入口那里，有一把巨大的伞在徐徐的转动着。

    『哇啊啊！是蘑菇酱啊！』

    看来是美佳喜欢的角色之一啊，结果监视变成了到秋叶原玩耍了，优希一边追上美佳一边对我说。

    『哥哥，美佳酱就交给我吧！』

    『哦、哦！拜托了！』

    友美好像忍住笑似的肩膀上下抖动着。

    『我也过了那种对蘑菇酱大呼小叫的年龄了，啊！小百合如果想去那边的话，别客气尽管去就是了』

    『我、我也是，虽然觉得蘑菇酱也挺可爱的……但担任着监视任务的我必须得好好的和世铃音汇报状况才行，我会像跟踪狂和背后灵那样监视着你们的』

    小百合对我们这样宣言了，突然我的手机收到了邮件，是在公寓里待机的世铃音传来的。为了给友美一个惊喜，所以今天的约会地点在到目的地之前都没有告诉大家，看来对世铃音造成打击了，邮件这样写着。

    『到秋叶原去太狡猾了，今天的义务援助到此结束了』

    喂，突然间就放弃职务了！我能明白你有点羡慕，不过至于收到那么大的打击吗世铃音小姐啊！

    偷看着我手机的友美笑了。

    『闹别扭呢，现在世铃音也这样的状态了，也没办法好好报告了，小百合你也没必要勉强的跟过来哦，你除了料理和家电以外，其他的就不感兴趣了不是吗』

    『确实，我对最新款的开门式微波炉和不用油的平底锅也很感兴趣，不够我更加在意刚才友美桑为了和兄长大人两人相处而拼命支开我的行动，是在想着一些奇怪的东西吧？这样，不知为啥就有这种感觉』

    小百合满脸笑容的说着，但眼睛完全没在笑。友美双肩抖了一下。

    『才、才没有这种事啦，不如说，这本来就是老哥邀请的约会，两个人在一起的事很正常啊』

    『不是约会，严格上来说只是练习而已。而且竟然和兄长大人连续约会两次什么的，太让人羡慕了』

    ハブとマング`スよろしく（这句不知道咋翻好），两人之间火花四射的，再不阻止他们的话感觉就会吵起来了。

    『给、给我等等。这次是我主动邀请友美的』

    『这还真是第一次听到呢。为什么呢？兄长大人难道是像和友美桑约会多一点吗？』

    『诶多……那啥…就是那个……』

    友美把胸挺了起来。

    『为了让我能更好的和男朋友约会，所以才进行第二次约会练习的，对吧，老哥？』

    反而从友美那边收到支援了，那我就顺着下去吧。

    『啊啊，就是这样！想要更好的支持友美啊』

    小百合突然间眼眶湿润的看着我。

    『我知道了，为了让友美桑和男朋友桑的未来能够顺利的踏出第一步，而准备的这个长期的助跑计划的话，我也不会有异议了』

    从我身上移开视线，小百合再一次的向友美确认。

    『说起来，什么时候才介绍男朋友给我们认识啊？』

    看来友美那家伙，不仅仅是我，也没有对大家介绍过她的男朋友啊。虽然说难以介绍给我的话还能理解，但男朋友的事就那么想保密吗？还是真的和世铃音说的一样……

    不行不行，我怎么能怀疑友美呢。相信并且帮助她才是兄长应该做的事。

    『差不多走了吧，计划表一个都还没实行呢』

    我牵着友美的手，小百合一脸不爽的沉默着。抱歉了小百合，今天还请忍耐一下吧。

    友美精神满满的回过头来。

    『嗯!那么老哥，首先去哪里呢？』

    大概要去的地方已经在手机上做好了标记。

    『喂！老哥老哥！我想看ゲマ`ズ！』（应该是某动画的neta吧，搞不懂⊙n⊙）

    马上友美就对路过的动画商店有反应了。

    『好！那么就进去吧』

    虽然也有是假日的关系，不过这地方还真热闹啊，友美一直走到了六楼。在堆满了卡片游戏碟角落边，友美碎碎念的说些什么，偶尔还自己的点点头。

    『果然种类齐全呢，う`ん大会（这个搞不懂，所以这句话其实我也不知道说啥，因此润色无力，只能直翻了）是在傍晚举行吗……哈！不可能的！嗯……如果早知道秋叶原有这样的活动的话，不过即使知道了，星期天也有很多人会参加大会吧。』

    稍微后头看看后面，明明在外面等着也没问题的，但小百合还是跟了进来，搞不好今天一天都是这样的状态了。

    之后到了五楼的展示厅去参观了，里面放映中着热门的魔法少女动画。如果世铃音也在的话，肯定会激发出她的创作欲望吧。逛完一遍之后走出了商店，友美深呼吸了一下。一副平静不下来的样子对我说。

    『感觉好厉害啊，用带有签名的色纸装饰着的各种各样的商店，还有准备着各种各样活动的，果真不愧是秋叶原啊』

    『不打算买东西吗？』

    『总之先全部逛一遍再说吧，值钱的游戏已经全部记在脑中了』

    你到底是有多不想买啊。

    感到有点担心回头一看，小百合被挤的都有点摇摇晃晃的了。

    『没事吧小百合？』

    『请不要在意我，好好的享受约会吧，我只是个影子而已』

    友美“嗯”的大大的点了点头。

    『那么我就不客气了，老哥接着去哪里好呢？』

    我们向着有步行者天国之称的中央大道发起突击，抬头一看，印刷着オノオデンボウやヤ（应该是某游戏或者动画的neta）的看板出现在眼前。也能好好的看到电车通过的大桥延伸到车站的方向，因为是站在高架桥的下面，所以上面的景色都能看的一清二楚，总感觉是很不可思议的光景。

    我用手机看了一下地图，没有走过人行道，就这样往右拐了。今天之所以没有好好的走完步行者天国，是因为步行道那边实在是太多人了。外国人的观光客最多，免税店的话不仅仅是卖家电的，日本扇和提灯，甚至还有日本人偶之类的都有卖。

    那里的家电和电脑，智能手机一类的高科技产品，和动画游戏的宅文化很好的融合了在一起。

    这样的大街在全世界也是很少的吧，东京食尸鬼？这样的感觉吧。继续往前走着，通过了人行道的友美突然间叫了出来，即使不用我去解说，友美就也像很了解这家店，在门前停了下来，而这里确实就是那么有名的店铺。

    『到了！狮子的洞穴！老哥，你还是未成年的要适可而止哦』

    橘色的外墙下面就是店门口，友美拉着我走了进去。里面分为A馆和B馆，顺便一说，友美要去的是A馆，B馆是只向女性开放的……应该是吧。友美明明就是女孩子，为什么不去B馆呢？

    看来我也是调查不足啊，不过，这里就让友美去她想去的地方吧。我们来到的地方是贩卖叫『同人志』的东西的地方。上到四楼之后友美停了下来。

    『唔哇哇哇哇哇哇！老哥，我好想快点成人啊！』

    『突然间怎么了？』

    友美想了又想，烦恼了一圈之后，对我说『目前为止，我们都还是清白之身哦老哥』之类的莫名其妙的话之后，就继续的往楼上走去了。到了五楼还往上走，难道上面还有什么好看的吗？

    友美把想买的东西看了一遍之后，从店里跑出来之后，马上又走进了隔壁的青色的大厦里去了。

    『アニマイト！（抱歉，对这种似捏他非捏他的假名最无力的，度娘也无力）超级想买的！』

    不知为啥友美的情绪，从出了检票口之后就一直很高涨，我就像精神过头的狗的主人一样，被友美拉着来回走着。

    『动漫服装店嘛，竟然还有这样的东西！』

    以这种状态继续的话，小百合也受不了吧……这样担心着，回头一看，小百合在商品架的角落里拿着一顶红色的太阳帽戴在了头上。

    难道说，她也很享受！？

    可能是注意到了我的视线，小百合把太阳帽放了回去，躲到墙边又隐藏了起来。

    突然间我的肩膀被敲了一下。

    『老哥你太过注意小百合了！』

    『哦……哦！！』

    转过头来的我，被友美的手指刺着脸。

    『你、你是小学生吗！』

    『呀！老哥上当了！』

    看到友美那么开心的样子都生不起气来了。

    明明就什么东西都还没买的，不知为啥友美还是一脸清爽的样子走出了商店。

    『之后又去哪里呢老哥？快点快点！』

    『我有个疑问啊，你目前逛过的商店有哪些不一样的吗？』

    『气氛就不用说了，因为每一层的客人都不一样嘛，而且即使是同样的周边和书，在不同的商店贩卖也会有不同的特典的！』

    嗯，特典之类的虽然不是很了解，不过说起来アニマイト的话，确实是女孩子比较多。

    回到中央大道之后，沿着人行道往末广街走去，走过斑马线后来到了对面。周围的商店一字排开，友美停下了脚步。

    『スイカブックス（不知是啥，应该是某18禁的同人会版买店吧）不就是那个很有名的商店吗？老哥…我稍微去侦察一下！』

    这商店看来是在负一楼的样子，还以为友美一定没那么快逛完的，没想到马上就回来了。

    『老哥，好像快点能成为大人！不如说，老哥快点成为大人，然后听取妹妹的愿望吧！』

    『这不是说你想就能做的事啊，比起这个，你不看一下那个店铺了吗？』

    『诶多诶多，还是下次吧！因为那地方真的很糟糕的！』

    友美满脸通红的解析着，不过看起来也很高兴的样子啊，不知不觉我也被她感染了。

    之后又沿着中央大道返回了，友美把手机上的记事本打开了。要在哪里买些什么的都好好的记录了，虽然我也把购物需要的时间好好的安排了在行程上了，不过现在反而太顺利了导致时间还十分的充裕。

    『老哥，买东西的话等下再一起买好吗？』

    『之后再逛一次不会很麻烦吗？』

    『拜托了，很快就结束的』

    『我明白了，就按你说的吧』

    看来友美是那种把所有的东西都看过一遍之后再慢慢决定要买哪些东西的类型啊。不过也是啦，这里有那么多的东西都是友美喜欢的，全部买了是不可能的，所以也是能是在金钱允许的范围内，买一些自己真正喜欢的东西了。

    『另外……诶多……还有一件事想拜托老哥的，我可以去打机吗？』

    『如果能好好把握时间的话』

    于是，我们拐了个弯，往车站附近走去了。影像店外面放映着新作游戏的影像，停下脚步往店里走去的人还蛮多的。我们通过面前的甜甜圈商店后，回到了之前的高架桥下面。附近那栋红色的建筑物就是游戏中心了，我把手往前一指。

    『嗯！真的可以吗老哥？』

    『啊啊，一起去玩什么的即使不在秋叶原也可以的，所以今天想打机的就充分的玩个够吧！』

    『呀！老哥最棒了！』

    友美把我和小百合都拉到里面去，马上就往游戏机的对战区走去了。

    加入到人气的机器人对战游戏之后，友美连续的击败了十个人，不知什么时候开始就没对手了。之后虽然输了一盘给第十一个人，但因为友美达成了十连胜，基本上是不会输的，要说为什么的话，因为这游戏对于连续胜利的玩家，技能点都会得到不断提升的样子。虽然说是无关要紧的胜负，但老实说，动作实在是太快了我连发生了什么都根本完全看不清。

    决出胜负后对方的血槽还有一厘米的量残留着，输了的友美从座位上站了起来，这是从通道传来了热烈的拍手声。总感觉……友美挺厉害的啊。

    然后说到小百合的话，只见她在认真的看着友美对战，是对姐姐的活跃感到在意吧，果然不愧是姐妹。

    从游戏中心出来之后，友美挺直了胸口大大的伸了个懒腰。

    『哎呀，还真是紧张啊』

    『十连胜什么的还真是厉害啊』

    『还远远的不够呢』

    看着一脸谦虚的友美，小百合把手举了起来。

    『虽然是个影子，不过可以发言吗？』

    友美疑惑的歪了歪头。

    『嗯？怎么了小百合？』

    『那个……真、真的很厉害，虽然不太明白，但被感动到了』

    瞬间，友美的脸变得通红，感到十分羞耻的样子低着头，用手指骚着自己的脸颊。

    『诶、诶多……谢、谢谢』

    好像被传染的样子小百合也变得满脸通红了。

    『影、影子要回去了！』

    小百合走了几步后突然间安静了下来，看来是把气息消去了，简直就像潜水艇那样。

    我也和小百合一样，友美到底是哪里厉害了，具体的也说不上来。不过，攻守交替，被逼到绝境的时候突然间的反杀，如此精彩的场面却鲜明的留在了记忆中。

    果然是很有魅力的对战呢，堂堂正正的比赛，即使是输了也不得不为其献上掌声。

    『老哥，接着去哪里好呢？』

    这次在游戏中心那边拐了个弯。秋叶原里面还有很多的专门店，通过了面前的电视机专卖店，在十字路口处停了下来，用手机确认一下地图，在这个十字路口的右边拐弯走下去的话就到下一个目的地了。

    『哇！老哥快看快看！储存卡超级便宜的！』

    摆到外面的商品都用手推车和塑胶的箱子装了起来摆开了，友美被这些店铺吸引了过去，看着价格表，友美叹息了一声。

    『classic10的32G才这个价格啊……不，之后还有想买的东西，要忍耐住啊我！』

    友美不知咏唱着什么魔法的咒文。32G是储存卡的容量，这个我还是知道的，不过classic10又是什么玩意啊。

    放弃买东西的友美握住了我的手。

    『老哥就这样往前走对吧?』

    『啊啊，是这边这条路』

    通过了卖电脑的商店面前。

    『虽然人有点多，不过这里附近有很多女仆小姐在哦』

    其实在中央大道走的时候就已经见到过几个女仆小姐了，不过还是在这一带数量最多的。

    走过附件的杂货店之后，前面的闪着五颜六色的看板那里，看来就是女仆咖啡店了。

    在咖啡店的阳台上有女仆小姐伸出手来不断的招揽客人。真是厉害啊这条街。

    『吓我一跳了老哥』

    『啊、啊啊，真是惊人啊』

    『这个难道就叫做小K感？』

    『小K感？』

    『是说像小学生春游那样的感想』

    『有、有什么办法啊！这实在是太惊人了啊！』

    一边说着这样的话一边走着，在ココブキヤ的门口处遇见了拿着购物袋的优希和美佳。

    『呀，哥哥，约会还顺利吗？』

    『还算顺利吧』

    『嗯，这样啊，啊！稍微和美佳酱逛了一下，都是那些很普通的店铺来的，请安心吧哥哥』

    『哦、哦，美佳买了些什么呢？』

    『那个啊那个啊，买了个漂亮的发夹呢！』

    『发夹？这里也有卖的吗？』

    优希点了点头。

    『好像说是和动画里那个角色戴的一样的，看起来制作的也不错的，而且质量也还可以，虽然有点贵，不过美佳酱怎么都想要这个，所以虽然有点奢侈不过还是买下了』

    美佳抬起头望着我。

    『如果小哥想要礼物的话，五千元以内的小美可以送给你哦』

    『礼物？』

    『嗯，没错！啊!必须要走了，小棕对我说了别给人家的约会泼冷水啊！这样的话了，不过热水就没问题吗？好了好了，这回买东西到优希小姐姐的份了』

    牵着美佳的手，优希对我挥了挥手。

    『那么我们就往那边去逛逛了』

    『啊啊，小心一点啊』

    优希和美佳向着我们来的方向走去了，这时友美小声的说了。

    『优希这家伙，不知不觉的和美佳关系那么好了，不知老哥和我是不是也是这种感觉呢？』

    『我们的关系已经足够好了……吧？』

    友美牵起我的手点了点头。

    『这样啊！太好了，老哥和我的关系很好，就是说拉布拉布（love)吧,这难道就是所谓的相亲相爱？』

    『诶、诶多，说的就是兄妹爱的那种……吧』

    虽然感觉到背后充满了杀气，不过我还是坚持没有回过头，指向了下一个目的地。走过了响着轻快音乐的乐器店，友美拉着我的手腕往下一个地方走去了。

    来到一家商店前，友美突然间叫了出来。

    『这不是超级玛丽吗！老哥就是这里吧？是这里吧？就是在这里吧！』

    在这家专门销售经典游戏的商店面前，友美的兴奋度上升到MAX。

    因为这种经典游戏一期只有一次的，所以这回友美就直接的买下了。

    这个Fami游戏（别问我什么叫Fami，直译而已）叫做《铁道王2》，是我们玩过的《超级大战略铁道王》系列的续作，和前系列一样也是搭载了同样的卡片系统，非常值得纪念的作品……的样子。

    因为是大量发售的游戏，所以基本上是没什么收藏价值的。不过，包括游戏盒子和说明书，还有其他很多附赠东西也顺利GET到了，友美满足的对我说。

    接下来还去了漫画店，那里不仅仅是书还有其他周边的热烈的贩卖着。对于角色的手办友美也有着相当的了解。和在便利店里头作为『一等奖』的角色手办不同，在这里所有的手办都可以随便选择，因为平时怎么样也拿不到的手办能顺利的GET，友美也显得满脸笑容的。

    然后再走了一会就走出了电器街，本来到这里就打算沿着道路一直走下去的，不知什么时候友美却变得更兴奋了。

    虽然没买其他东西，不过对价格还是有点在意的吧。我和小百合被完全放置在一边了。友美摇摇晃晃的走进了一家卖电脑配件的商店，于是我干脆走到了旁边的自动贩卖机那里休息了。

    『那个，兄长大人不一起跟进去吗？』

    『嗯，即使是我，对于电脑配件什么的也一点都不了解啊。对于角色的手办，还能勉强的感叹一下制作的手艺。比起这个，小百合你还好吧？』

    『最初差点就被街道的气氛吞进去了，不过慢慢的就习惯了，再怎么说也不能犯上次那样乱买东西的错误了』

    我确认了一下手机的时间，大概还是按照这约会的路线来进行的。即使算上回程的购物时间，也还十分的有裕。不知不觉的，我说出了现在想去的地方。

    『反正都还有时间，不如就顺道去一下神田明神神社吧』

    记得好像就在这附近。

    『兄长大人！这、这个的话就留到下次吧』

    『明明就在这附近而已啊？』

    『那个……希望能和我一起的时候……去，但这回的主角是友美』

    『这样啊，很为姐姐着想啊，小百合』

    『是、是的，我是很为姐姐着想的』

    露出稍微有点困扰的表情，小百合微笑着。就这样时间过了一下，友美回来了。

    『老哥久等了！和小百合说了些什么吗？』

    『说了友美打机那时候的气势很厉害哦』

    友美“哼～～～”了一声。

    『因为这条街给予了我活力啊！』

    友美一回来，小百合就在此回到了潜水艇模式了。

    『诶、诶多，电脑配件看得怎么样了呢？』

    『嘛，简单来说的话，就是便宜吧』

    因为友美一说起配件价格的话就会讲个不停的，所以详细的还是没让她说了。

    通过藏前桥继续向前走之后，友美好像又发现什么有趣的东西了。

    『老哥等等！看看这个可以吗?不知为啥的，我好像嗅到宝贝的气味了』

    看了一下，外面挂着一幅叫彩凤船的看板，难道这里也是游戏专卖店吗？

    『啊啊，当然可以』

    『那么我去了！』

    和刚才去卖电脑配件的店里一样，友美自己一个人往店了冲了过去。然后一下子的就回来了，这个感觉……和之前在大街里逛商店一样，还没看多久马上就出来了。

    『老哥，不得了了！未满十八岁时禁止进入的！具体来说的话就是工口工口！然后还有工口啊！』

    『别给我具体的说！』

    『诶嘿嘿，抱歉』

    友美好像根本不知道疲倦……不如说，是我太低估她了，总感觉她越来越兴奋了。这里和车站那里相比，人渐渐的变少了，通过藏前桥走了一段路再往右拐，在十字路口另一边的杂货大厦二楼，那里就是我准备好的最后的地点。那是一家卖着小刀、气枪之类的和生存游戏有关联的商店。

    『老哥最棒了！我爱你！』

    『哦、哦哦，这样会不会说的有点过了？』

    『明明不用害羞也可以啊』

    眼睛闪闪发光的望着装饰在玻璃柜上的气枪，友美把枪的类型和优美对着我和藏在后面的小百合开起了讲义。

    之后虽然有点晚了，晚饭就在附近的末广町店解决。虽然这种店在秋叶原这里也有好几家，不过根据网上的情报看来这些饭店一般都是很多人的，而我们所在的这个饭店却没有那么多人，可以轻松的吃个晚饭了。

    『晚饭的话就一起吃吧』

    『我在这边的吧台就好了』

    小百合一人走开了，坐在吧台那边。也不用顾及到这样啊，不过，对于小百合来说，要把约会练习好好的完成，不让人打扰这一点也许很重要吧。两个人一起开心的吃饭，作为约会来说也是很重要的吧。一边考虑着这样的事，我带着友美坐到了靠近窗边的桌子上。

    『老哥的日程管理能力真是厉害啊，连这种像是褒奖我的情节都准备好了，我……真的太感动了』

    知道了今天是激辣汉堡最后的售卖日完全是偶然，而今天的预定能如此顺利也是多亏了小百合。

    『如果友美感到高兴的话，我也会很高兴哦』

    友美马上就点了个激辣汉堡。

    『我不客气了！』

    打开了包装纸后一口咬了下去，友美的嘴边像辣椒那样的酱汁溢了出来，啊啊，汁液流了那么多…危险，太危险了！（这孩子在想什么呢！ORZ）

    『咦！！！好辣！超级辣的！啊哈～哈～哈～』

    可能太辣了，友美反而笑了出来。

    『对吧，真的很辣的，所以我就选择相对安全的道路了哦』

    我选了普通的照烧汉堡，甜甜的酱汁配合着蛋黄酱的味道真让人欲罢不能，与和食不一样，这边也有这边的风味。和奶奶一起生活的时候还没怎么吃过汉堡，现在吃起这个的时候，反而会想到果然还是和风的味道最合适我呢，让我再一次意识到了自己的味蕾。

    『真是缺少冒险心啊老哥！这种激辣的感觉最适合我了！哈哈哈～～』

    笑着的友美眼泪都出来了，不如说……正在哭着。脸上的眼泪都掉出来了。

    『没事吧？有那么辣吗？』

    『那是因为饮料太少了，老哥！你的可乐我接收了！』

    我的套餐可乐被友美拿走，一下子喝掉了，这难道……就是所谓的间接接吻！？不不不，冷静点，兄妹的话这种程度……应该，挺、挺普通的吧。

    友美用手擦了一下脸上的汗水，把可乐一饮而尽，笑着对我说。

    『说起来，今天的约会内容全都是老哥自己一个想出来的吗？』

    『没错，是特意考虑了友美喜欢的地方才安排的哦，嘛最后来说还挺享受的』

    虽然也去了一些没有预定的商店，不过大体上来说还是按计划进行着。

    突然间友美的表情变得严肃起来了，明明一直都是兴奋度MAX的，到底怎么了？一幅困扰的样子，眉毛拧成了八字，友美自言自语着。

    『这样啊，老哥一直都只在关注我们的事而已啊……』

    『毕竟是重要的妹妹啊，照顾妹妹可是身为哥哥的特权哦』

    『那样的话，老哥到底要什么时候才可以和朋友一起玩耍呢？』

    『很不巧的是我连像朋友的人都没有哦』

    脑里浮现了万里子的样子，万里子的话……怎么说呢，不像是朋友，仅仅是青梅竹马而已。

    友美继续说。

    『那个啊…我…不不，我们大家都不想成为老哥的负担，也不想一味的拘束着老哥』

    『也没有拘束那么严重啊，我和大家在一起也很快乐的，况且这也是我喜欢才做的，需要友美在意的事一个都没有哦』

    友美的表情就像夜空中的星星那样稍微明亮了一点。

    『谢谢你老哥，那个啊……关于之后的事，如果老哥和朋友之间有什么预定的话……如果是在星期二的时候的话，老哥可以不用在意我去做自己想做的事吧！虽然这样的生活不知道什么时候会结束……正因为如此，我们才想让老哥你更加自由的做自己喜欢的事』

    优希和美佳也这样说了，这次连友美也在担心我了吗。

    『哦、哦，谢谢啦友美』

    友美点了点头之后，一口吧激辣汉堡吃掉了，然后再次泪目了。吃完之后休息了一阵子，友美露出了一幅满足的表情。真是一个感情丰富的孩子啊，让人怎么看也看不厌…….如果直接这样说的话，就会『我才不是别人用来看的吉祥物呢！』这样发怒吧。

    『老哥，约会真是快乐呢』

    『嗯，真要说的话，之前我们在涉谷的时候仅仅是逞强而已』

    『嗯，鞋子的话我还是喜欢运动鞋，衣服的话还是方便活动的好，抱歉老哥，一点也没哟就女孩子的风格』

    『才没有这样的事哦，友美就这样的话已经足够可爱了』

    『别、别戏弄我啊，很让人害羞的！』

    我认真的盯着友美看。

    『怎、怎么了，老哥？』

    『友美如果要和男朋友约会的话，首先提出自己喜欢的约会地点不是挺好吗？这样的，今天我终于确信了，为了符合对方的喜好而勉强自己，这样一定不会长久的，找一个能真正的接受自己的人……如果不是这样的话，老哥我是反对的哦』

    友美听完之后深深的低着头，然后抬起视线对我说了。

    『啊……那个啊老哥，我、我有事想和你商谈』

    把身体往前倾，友美在我耳边悄悄的说。

    『不管怎样都需要两个人相处的地方』

    『两个人相处什么的……』

    『如果小百合在的话……就没办法说出口了』

    友美用认真的眼神看着我。然后机会一下子就来了，小百合进去了附近的化妆店，一看到这个，友美马上拉起我的手腕跑了起来。

    『只能是现在了!跟我来吧！老哥！』

    『喂、喂！小百合她……』

    『行了快点吧！』

    把小百合留在店里，我被友美拉着走到了外面，友美拉着我往没什么人的岔道走进去了。然后我的手机马上就收到短信了，友美“啊！”的叫了一声。

    『啊！GPS！老哥把电源关掉吧』

    『诶？是说手机吗？』

    『不然的话会被找到的』

    虽然从小百合那里逃开了，不过就这样照友美的话去做真的好吗。

    『那个啊友美……这么做可能会伤害到小百合哦？』

    『诶多……有可能呢…不，但是…应该是我伤害了大家吧』

    停下来后过头看着我的友美，一幅有话想说的样子。

    『说的大家，不仅仅是小百合，还包括了世铃音优希和美佳吗？』

    『嗯，而且，老哥也是，拜托了……不是两个人的话没法说的』

    一直精神满满的友美，露出了一幅快要崩溃的表情。于是，我把手机的电源关了。

    『明白了，这样就好了吧』

    『谢谢你老哥，愿意相信我』

    之后就被友美带着在一些小道中左穿右插的走着，已经距离秋叶原地铁站广町站很远了，而且因为手机关掉了，没法查看地图导致现在在哪里根本就不知道。

    走了五分钟左右，如果太久没有联络的话，可能会让小百合担心啊。而且能让人冷静下来谈话的公园也没有，灰色和古铜色的建筑物并排在街道两旁，街道上也仅仅只有我们两个。不仅是人，可能是里大街太远了吧，连车都没有。刚才那个热闹的街道就像是骗人的那样，安静的不得了。

    明明就连一丝浪漫的气氛都没有，突然间友美就抱住了我，仅仅这样就让我非常紧张了，头脑一片空白。

    『喂、喂，不是有话要说吗？』

    友美用哀求的眼神向上望着我，距离近到就连对方的呼吸都能感受到了。

    『老哥……抱歉』

    『……怎么了？为啥突然间道歉呢？』

    想要说什么的友美，一瞬间把视线避开了。

    我等着友美开口说话，友美就像是一只胆小的躲在墙角边的小猫那样，悄悄的望了一下我这边然后又躲开了，就这样重复了一阵子。嘴唇嗦嗦了一下，友美终于开口说了。

    『那个啊……我……其实没交到男朋友』

    一说完之后友美就把“ぎゅ-"的把眼睛闭上了。现在的友美不像是跟我同年级的，反而像是个小孩子那样给人这样的感觉。看着幼小的现在感觉就要哭出来的友美，我反而放下心来了。虽然是与我同龄的妹妹，现在反而感觉更加的可爱了。看来世铃音的推理『我想应该没交到男朋友』正中靶心了。

    而且说到我对友美感到生气的心情，根本一点也没有。

    『这样啊，怎么说好呢，可能这么说有点奇怪，现在我反而安心了』

    『……诶？不、不生气吗？』

    我点了点头。

    『连一个月都没有，友美…妹妹说交到男朋友了，老实说我有点受到打击了。所以知道你在撒谎之后反而安心下来了，明明就应该好好的为受欢迎的妹妹应援的，看来我还真是一个不成熟的兄长啊』

    『老、老哥……』

    『这么说的话可能会对友美造成拘束吧，不过如果友美遇到了打心底里喜欢的人的话，我会支持你的哦，也会为你祝福，因为我是友美……是大家的哥哥嘛』

    友美思虑满满的垂下了视线，小声的“嗯”了一声。难道我又说了什么糟糕的话了吗？

    『没事吧友美？』

    抬起了头，友美笑了。

    『没、没事啦，老哥』

    看起来没发怒也没消沉的样子，总之安心了。

    然后，虽然决定了为妹妹的恋爱应援，不过那个还那个，作为兄长来说还有不得不对友美说的事。

    『不过，这样可不好啊友美，撒谎欺骗了大家，要好好的对小百合她们说对不起哦』

    友美的脸瞬间变红了。

    『这、这个的话为了保住姐姐的威严，就变成我们两个人的秘密吧，好吗兄长大人！』

    『兄长大人什么的，喂喂，说起来为啥要撒这样的谎啊？』

    友美泪目了。

    『因为我是长女嘛，是姐姐嘛，没法和老哥卿卿我我嘛……』

    『卿卿我我这个说法会不会不太好啊』

    『然后，之前不是去过紫女士那里吗』

    『啊啊，友美不喜欢吗？』

    『没有啊，想成为老哥的力量这件事是真的！但是，也没好好的做到……而且家庭餐厅也没去成……虽然明白是天气的原因，不知为啥的，自己也搞不懂了……还有世铃音和老哥在晚上去约会了，让人羡慕得不得了』

    我轻轻的抱住了友美的头，用手抚摸着她的头发。

    『这样啊，友美明明是妹妹却很好的完成了姐姐的工作呢，可能，有点勉强自己了吧』

    『对不起，老哥，唔哇～～～～～～！如果说交到交男朋友的话，老哥就会更加的在意我了!我就是个利用的老哥的温柔，是坏妹妹啦～～～～～～！』

    友美吸着鼻子哭了出来。我一边摸着友美的头，一边用手抚着她的后背。

    『我也是啊，因为友美是最大的姐姐，可能有点太过依赖你了，对不起啊』

    『老哥没有不对的地方啦～～～～～～，涉谷那时候也好现在也好，约会的时候我都一直欺骗着老哥……我就是个坏家伙啦～～～～～～』

    看来要她冷静下来还需要一段时间啊。

    『唔唔～～～，非常对不起』

    用一点也不像友美风格的敬语说出这句话后，我打开了手机的电源，GPS机能也回复了。现在如果一直都不动的话，可能就有谁会找到我们了。

    不过，到现在为止，和友美谈话也不是花了很多时间，就用邮件告诉小百合好了，集合地点就在秋叶原的车站面前吧。

    然后现在的话，让友美把事情的真相告诉大家，向大家道歉后，然后约会的练习正式的告一段落……原本是这样打算的――

    至少到车站为止我都是这样打算的。

    在秋叶原车站的检票口旁，优希和美佳已经先到了。然后……躲在优希肩膀后面不停喘息着的，是一个全身黑色打扮的少女。

    『呼……哈……人多到……就好像垃圾一样』

    『世铃音！？难道是一个人过来的吗？』

    优希困扰的点了点头。

    『是说很想来一次秋叶原，虽然真的过来了，不过……世铃音酱，一直就这样喘息个不停』

    满脸苍白的世铃音望了一下车站外面的景色，小小的嘟囔着。

    『秋叶原……原来真的存在的啊』

    简直就像是找到了秘境的黄金乡，用尽了最后一份力气的冒险家似的。就在我们谈话的时候，可能是逛得太久了吧，满脸大汗的小百合回来了。

    『兄长大人，没事真是太好了……咦，怎么世铃音桑也来了！？』

    惊讶得连向友美抱怨的心情都被吹飞了，看来世铃音自己来到秋叶原这件事，对于小百合来说才是最吃惊的事。

    美佳担心的偷看着世铃音的脸色。

    『世铃音小姐姐，不、不要死啊……不可以死啊，死了的话就太悲伤了』

    『……美、美佳酱……我已经不行了……活下去吧』

    这样看来，搞不好还真的需要叫救护车啊。

    虽然对于世铃音能坚持自己一个人来到这里这件事感到很惊讶，不过如果把救护车也叫来了的话就变大事了，如果世铃音之后说『到外面一次竟让还要叫救护车……好想死』这样的话，搞不好就再也不会出来了。

    我决断了。

    『这里就……回去了！撤退！』

    『……难得……难得来到了秋叶原……人太多了眼睛转不过来了』

    『世铃音，有好好努力了呢，今天就先回去吧，下次在万全的状态下再来啊』

    『……好不甘心，好遗憾』

    一直没说话的友美说了。

    『世铃音在人多的地方感到头晕的话，试着把眼睛闭上深呼吸一下吧』

    『……好的，嘶――嘶――嘶，嘶――哈――』

    照着友美说的把眼睛闭上之后，世铃音调整着呼吸。

    『……稍微，冷静下来了』

    『那么，在回到家之前就一直牵着我的手吧，回去罗。冷静下来之后，我还有不得不对大家说的话呢』

    说完之后，友美就牵起了世铃音的手，闭上眼睛的世铃音摆动着背后长长的黑发，按照着友美的引导回到了车站的检票口前面。结果世铃音来到秋叶原的时间还不满五分钟。然后坐上电车之后友美“啊！”的叫了一声。

    『糟了老哥！忘记买东西了！！』

    只能说她是自作自受了，虽然很遗憾也只能等下次再买了。

    由JR换成私铁，世铃音终于恢复到能睁开眼睛了，看来总算冷静下来了。然后友美就从座位上站了起来，对着在座位上排成一排的妹妹们坦白了。

    在友美说话的时候，美佳一幅呆呆的样子，不过『友美小姐姐没交到男朋友真是太好了！』这样，最后还是笑开了花。

    优希感觉也没有生气，好像是松了一口气的样子，可能是友美作为姐姐太可靠了，不想她交到男朋友也说不定…….大概。

    世铃音好像也没有特别吃惊的样子，是因为和她预想的一样的原因吗？正当我这样认为的时候，看到了她一幅筋疲力尽的样子，也难怪，一时兴起而自己一个人外出，把体力都用尽了吧，连思考问题都没办法了。

    反应最激烈的果然是小百合。

    在我和友美不见了的时候，好像把每一个角落都走遍了的样子，可能是小百合的直觉太敏锐了吧，差点就把我和友美躲起来的地方找到了。说是要重点搜查没什么人气的地方，小百合真是太恐怖了。

    小百合鼓起了脸颊对友美说。

    『反、反正我早就想到是那么一回事的了，说到底，想友美桑这样没有女性魅力的人，才不可能交到男朋友呢』

    『你、你说什么！！这回算是我不对了，不过，这个和那个是两码事！老哥也说了我很、很可爱啊！』

    慌慌张张的优希插进了两个人的中间。

    『好了好了，你们两个都冷静下来吧』

    美佳望着友美。

    『真好啊友美小姐姐，竟然能让小哥说你可爱什么的，不过，今天小美也和优希小姐姐约会了哦，很开心呢！』

    反而得意起来的美佳开心的笑了。

    一幅筋疲力尽的样子，世铃音小声的说了。

    『……人类太多了，应该消灭一点才对』

    到底在说什么恐怖的话啊！？

    『呼啊啊啊～～～～～～』

    担心的事告一段落之后，放松下来的我打了个大大的哈欠，结果连美佳也被我影响了，靠着坐在旁边优希的肩膀把眼睛闭上了。

    『呼啊～～～，真是让人操心呢，今后请不要再发生这样的事了』

    今天一天在这不习惯的地方晃来晃去，终于连小百合都顶不住想睡觉了。总之这回的事小百合好像也原谅友美了。

    烦恼消失了以后，放松下来的我头脑也开始变得昏昏沉沉的了。

    『哥哥，不知怎么的我也开始犯困了』

    『……嘶……嘶……』

    优希才刚说完，旁边就传来了世铃音的呼吸声。

    友美笑了。

    『老哥和优希在刚才约会的时候都陪着我们，应该很累了吧，就安心的睡一会吧』

    优希眨了眨眼睛。

    『这样好吗？友美酱也应该很累了吧？』

    『我还精神满满的呢，优希在到站为止就睡一下吧，到了的话我就叫醒你们的』

    虽然有点困扰，不过优希还是点了点头。

    『嗯，那我就不客气了』

    把旁边的美佳抱着，优希闭上了眼睛。

    『好啦好啦，老哥你也不用客气睡一会吧』

    『友美，不要因为是姐姐而勉强自己哦』

    『嗯！现在开始觉得不行的话就直接说不行，不会勉强自己的了』

    『这样吗，那么……就休息个十分钟吧』

    闭上眼的瞬间，电车摇晃了一下，意识一下子远去了，感觉耳边响起了谁的声音。

    『老哥，谢谢你』

    感觉脸上传来了一阵柔软的触感。还没来得及想这是什么的时候，意识就想被溶解了一样，沉入到了睡眠的深处。

第二卷 Epilogue 尾声

    终于回到公寓了。晚饭就靠外卖的便当解决了，虽然小百合说了『我来做点什么吧！』，不过她连站起来就摇摇晃晃的，再拿起菜刀的话就太危险了。

    世铃音边吃着晚饭边睡着，优希和美佳也彻底的累翻了。友美的话……好像什么都没发生过一样安心的表情。

    可能是因为向大家坦白，放松下来了吧。一个个的洗完澡后，大家上床睡觉去了。而我也像一堆烂泥那样睡得死死的。

    第二天早上，大家在701号房的客厅上吃过早饭，小百合突然说。

    『我也交到男朋友了！请介意起来吧兄长大人！约会的练习就拜托你了！』

    正当我准备回小百合话的时候，世铃音把手举起来了。

    『我也交到空气男朋友了，是位二次元的角色』

    小百合和世铃音对视着，这时优希很害羞似的举起了手。

    『我也……交到男朋友了哥哥！是原学生会副会长的设定哦！』

    美佳两只手举起来了。

    『那么那么小美也！在招募可以成为小棕的父亲的优秀的男性哦』

    突然间四个妹妹的视线都集中在我身上了。

    『喂喂……给我等一下，该不会是为了公平起见，要我和每个人都约会一次……这样吧？』

    友美翘起双手，自个的点着头。

    『好！这里就由我来帮助大家约会吧，支援的任务就交给我吧！』

    美佳摇了摇头。

    『那个啊，小美，不是要分开来而是想要大家在一起约会！』

    优希笑了出来。

    『我也觉得这样最好，和哥哥两个人在一起的话，感觉会很紧张的』

    世铃音小小的点了点头。

    『……有很多认识的人的话，就不觉得恐怖了，有认识的人在一起，这种方法最好』

    看来三个人都同意了，摆出一副请求的视线望着小百合。在这种气氛下，小百合叹息着垂下了肩膀。

    『我、我知道了，别用这种眼神看着我啊……哈～，那么明天的话，就大家一起去约会吧，这样就没问题了吧兄长大人？』

    可能是在我睡着的时候又开了妹妹会议吧。

    『啊、啊啊，大家想要去哪里呢？』

    美佳很高兴的说着。

    『玛乌玛乌游乐园！』

    小百合眯起了眼睛。

    『如果这样的话，就必须准备个万无一失的计划了呢，难得去一遍，就让我做好便当带过去吧，虽然在游乐园内无法饮食，不过在游乐园外面的话就有可以让大家一起吃饭的地方，傍晚的时候先办理离开游乐园的手续，吃完晚饭之后再回到游乐园……之类的事都可以做到哦』

    『还能这样啊』

    我不知不觉皱起了眉头，小百合担心的望着我。

    『那个，难道有什么不对的地方吗兄长大人？』

    我连忙回过神来。

    『小百合的计划简直太完美了！不过，这个必须要取得紫女士的同意啊』

    友美疑惑的歪了歪头。

    『许可什么的没有也可以吧，就一起去吧老哥！』

    想起了之前问小百合借过来的玛乌玛乌游乐园的攻略流程。

    『照着小百合的计划行动，到了晚上八点三十五分的时候会有烟花表演，然后就在超市买一些特产，之后就回家。当然，如果感觉到累的话，那个时候就不能勉强自己哦』

    优希用手指点着自己的下巴，稍微思考了一下开口说了。

    『如果顺利的话，回到家的时候就会变得很晚了』

    『没错哦，当然，准备一个能早点回去的计划也可以，不过这样的话在那边玩耍的时间就会变少了，如果还考虑到连休日人多的话，一些有人气的商店可能有去不了了……不过如果有个大人陪伴的话，即使晚点回来也不要紧』

    友美用手指指着我站了起来，露出一副洁白的牙齿笑了。

    『那么我们就去拜托作为大人的紫女士同行吧！』

    还真是恰到好处的想法啊。

    『没、没问题吗？』

    除了美佳，可能大家都不太擅长应付紫女士吧，包括我在内。

    友美保持着笑脸对我说。

    『要找到紫女士的弱点的话，一起去玩去做某些事情我想是最有效的，比如说玩那种绝叫的机动游戏……之类的？啊不过，弱点什么的可能有点说过头了』

    『原来如此，这么说来，我好像一点也不了解紫女士的事啊，喜欢吃什么东西还有喜欢看那些书之类的』

    友美继续说。

    『知彼知己百战不殆哦，老哥！』

    好像是孙子兵法里面的吧，我点头同意了。

    『如果和紫女士关系变好了，能说更多话的话，对今后的状况也会变得有利啊……大家怎么看呢？』

    世铃音呆呆的说。

    『……稍微有点害怕』

    小百合也不安的说着。

    『和紫女士说话太紧张了』

    优希看了看我之后说。

    『我赞成，虽然紫女士嘴上说着不会去，但一定是想去的，大家一起去玩才是最开心的嘛』

    美佳举高了双手。

    『紫小姐姐也会来吗？太好了！』

    看到最小的妹妹的笑脸后，世铃音屈服了。

    『……嗯，那么就这样吧』

    伴随着没什么生气的声音点着头，看到这个的小百合也点头同意了。

    『我明白了兄长大人，这也是试炼吧，一定跨过去给你看的！』

    意见统一之后友美站了起来说。

    『那么马上就去交涉吧，啊！美佳也要一起来吗？到时只要躲在姐姐的后面，一直看着紫女士的样子就好了』

    『嗯！好的！』

    看来友美是有什么作战计划了。

    『不行的时候，学会放弃也很重要哦』

    设定好退路后，我从座位上站了起来。

    早餐过后，背着小棕的美佳和藏着什么作战计划的友美一起，我们拜访了201号房。

    按响门铃之后，紫女士告诉我们，请稍等十分钟。然后我们就很顺利的进到房子里去了。

    紫女士用一幅冷淡的表情迎接了我们进去。

    『如果可以事前联络的话就不用等那么久了』

    『抱、抱歉』

    『那么到底有什么事呢』

    这里的话就老实说出来吧。

    『那个，明天我想和大家一起去玛乌玛乌游乐园，紫女士一起来如何呢？』

    对我来说还真是个大胆的发言啊。

    紫女士根本就没想到我们会这样说吧，一下子没反应过来。

    『对、对不起。果然不行吗？虽说是休息日但是也有工作吧，也应该还有其他事情吧』

    『诶、诶多……那个……虽然说明天也没什么事要做的……』

    难道说，紫女士在动摇着！？

    在我背后站着的美佳，一动不动的望着紫女士。

    然后就这样向前走了一步。

    『小哥，已经说完了吗？紫小姐姐也会来吧？那么！接下来就到小美了,有些事想对紫小姐姐说的』

    『是、是的，有什么事呢？』

    还没明确说是否要去，紫女士被美佳的话拉了回来，看来美佳是认为紫女士一定会去了。美佳把小棕的拉链拉开，从里面拿出了一个礼物盒子。

    然后递给了紫女士，说了一些感谢的话。

    『紫小姐姐，一直以来谢谢你了』

    『这、这到底是……』

    『那个啊那个啊，小哥说了如果送个礼物给非常照顾我们的紫女士的话，会很开心的，小美也觉得这样很好，所以请收下这个吧』

    紫女士一瞬间就像机能停止了那样一动不动的。

    『打开看看吧！』

    『是、是的，那么就不客气了』

    美佳的声音把像中了催眠术的紫女士唤醒了过来，用颤抖的手把盒子打开了。

    里面的是美佳在秋叶原买的发夹。据说是动画里面某个角色使用的仿制品。还以为是更加像玩具之类的东西，没想到竟然是这个。

    一直看着美佳送的礼物，紫女士小声的说了。

    『真是个漂亮的发夹啊……』

    紫女士就像个吉娃娃那样抖个不停。是在高兴着吗？还是感到羞耻呢？还真没办法判断。

    『戴上去吧戴上去吧！啊！小美来帮你戴吧』

    美佳向紫女士跑了过去，把发夹戴在了刘海前，发夹上面有一颗紫色的宝石嵌在上面，和紫女士的名字刚好相配。

    美佳的眼睛闪闪发光着。

    『嗯，非常合适紫小姐姐哦』

    紫女士并没有露出笑容，反而好像在忍耐着什么似的。

    『非、非常感谢……』

    发出来的声音就好像故障的飞机那样。

    从沙发站了起来，紫女士转过身背对着我们。

    『啊！！不要害羞啊！』

    美佳走到紫女士前面望着她。到底是怎样的表情呢，不如说一直在哪里扭扭捏捏的，没问题吧？有点担心的问了一下。

    『那个、紫……女士?』

    紫女士吓一跳似的抖了抖，然后平静了下来。

    『说的也是啊，入场券的话就由我这边来准备吧，七个人的份，因为现在是连休，普通的到游乐园才买的话肯定就没票了吧』

    美佳『太好了！』举高双手欢呼着。

    诶多……七人份的话，也就是说……

    友美用手肘顶了我一下。

    『老哥，太好了呢』

    帮我们订票的话，也就是说……作战成功了！？

    『这样好吗？不如说……那个』

    紫女士调整了一下呼吸，恢复了原来冷淡的口吻。对着我和友美就还是老样子的冷淡啊。

    『只有你们几个未成年的有点让人担心，而且这也是选拔妹妹的一环，到游乐园去玩耍这样的情节，也可以确认到谁才是最合适成为妹妹的，阳一先生难道不是这样想的吗？』

    『没、没错！我也是这样想的！』

    不知为啥的我就这样回话了，真的好吗掰个这样的理由！？

    转到紫女士那边的美佳，非常高兴的不断举高双手，摆出万岁的姿势。

    『可以去玛乌玛乌游乐园了！哇！哇！』

    站在我旁边的友美小声的说着。

    『进攻的时机也是刚到好处呢，不过最重要的是，美佳的可爱才是正义呢』

    就这样，我们决定了明天一起到玛乌玛乌游乐园去了。以小百合的笔记为基础，作成了攻略路线。优希在确认着美佳能够步行的距离，把休息时间也算进去，为了不让美佳过度劳累而计算着。世铃音则说着『和大家在一起的话就没关系了』，可能是因为自己去了一遍秋叶原之后就丧失了外出的自信也说不定。在人多的地方容易晕倒，不过闭上眼睛的话就像是把自己也封闭起来，这样就没问题的样子。

    友美则是在思考着游玩的项目，美佳因为身高的问题，有好几个机动游戏都不能玩。把这些要素集中在一起之后，考虑着各种各样的对策。

    而小百合则是把各个人的计划集中在一起修改着。我基本上只在看着，不如说，看到她们热情饱满的样子，都不好意思去打扰了。

    游乐园吗，虽然阵矢先生带我去的不是玛乌玛乌游乐园，不过现在这种期待不已的心情，总感觉像回到了那时候一样。

    然后当天晚上，妹妹们为了明天的准备各自回房间休息了，虽然是这样打算的，不过在智能钥匙变更之前，到晚上十二点为止都回不去的。

    今天也要把睡着的美佳送到房间去了。关于这点的话能改善就最好了。拜托紫女士和我们一起去玛乌玛乌游乐园之前，是不是应该想拜托这件事比较好呢……不过，到现在才考虑这个也有点马后炮了。

    当然，对我来说到星期一早上为止能和大家一起的话就最好不过了，干脆就让全员都在第七层住下来……什么的连这种想法也冒了出来。而这样的日子还能持续多久呢，人对于自己什么时候会死，基本上是不可预计的。得了不治之症被医生宣告还能活多久，这样的话或许能预见一点点，但说到底也只是一种可能性罢了。因为打破医生的宣言，活得更长的人也不少，病情迅速恶化马上就便当的也大有人在。

    即使人本身是健康的，也有遭遇事故的可能性。阵矢先生也一定是这样的吧。终结的一天什么时候会到来，这个谁也不知道。正是因为不知道，所以更应该选择不让自己后悔的生活方式。

    我一边考虑着这样的事，一边回到自己的房间。这时候收到了STRING传来的短信，是万里子寄来的。

    下周的星期五有时间吗？这样的内容。

    星期五是美佳的日子……刚才才被说了不用顾忌我们，好好利用自己的时间，而且对于万里子一直也想要向她道歉的来着。于是我回了『那天有空哦』这样的短信。

    没想到就是这样不经意间的短信，竟然发生了这样的事。

第二卷 后记

    终于完成第二卷了，多亏读了第一卷的大家的支持，真是非常感谢……哦，有什么要来了！？

    优希：『我想说说我的出场率的事。』

    这、这是要和我创作出的角色谈话的节奏吗？……咽口水。难道这是若干年后想起来就害羞得要死的黑历史开幕？

    优希：『作为这回也忍耐下来的奖励，第三卷要好好表现出我的活跃哦。』

    唔……那啥，别用这种闪闪发亮的眼睛望着我啊。

    优希『下一回是去游乐园吧（マウマウランド）？看来是要展开我、美佳酱和紫女士的三角关系了，但是我不会输的，我要和美佳酱一起去拍米○鼠的照片！』

    不要啊！那样的才不是去游乐园呢，只是去拍照而已。不如说，是不是和小说的角色有点差异啊？

    优希：『不做到这种程度的话根本就不显眼，说起来，说我喜欢咖喱和黑咖啡什么的，你到底还要把我的女子力夺取到什么程度才甘心啊？』

    喜欢咖喱和黑咖啡的女孩子也有很多吧！

    优希『虽然是这样说，但也要把我的女子力好好的表现出来啊，应该说要给我写出来！好好的写出来！』

    写出来什么的…本来你就很引人注目的了吧。

    优希：『那是……虽然是这样的，但大家都很可爱啊，搞不好我就被埋没了，只有我的角色存在感比较薄弱，这种薄弱的存在感就像某个种子角色那样，即使想抬起头也因为什么状况而陷下去，所以有点害怕啊』

    原来如此，说的是这个啊。

    优希：『刚才那个不算！请当做没听到吧！你、你看我也是其他设定的吧，比如说……没错！世玲音酱不是有种独特的神秘感吗，对服装知道的也比较详细，我想下次就请她教我，告诉她我的想法，试着打扮成唐纳系的角色』

    啊，这样吗。

    优希：『友美酱明明是妹妹却拥有姐姐的魅力，虽然这次搞砸了，但也很有女孩子的风格，感觉很可爱啊，更让人羡慕的是，竟然能和哥哥去约会，卿卿我我什么的……』

    难道优希也想去约会吗？

    优希：『和美佳的话就另外一回事了』

    小百合呢？

    优希：『其实最羡慕她了，积极的用直球进攻，要不我也试试这样做吧，但是，我又不是这样的角色……呜呜，真困扰啊』

    美佳的话……其实也不用问了吧。

    优希：『肯定是天使啊！所以说，请好好的表现一下我的活跃吧！诶嘿☆』

    把傲娇的设定放弃了吗！？诶多，请让我好好的考虑一下吧。（微笑）

    综上所述，这就是第二卷了，各位感觉怎么样呢？最后让我表达自己的感谢，这回为了表现出妹妹们的魅力，尽全力帮助我的编辑S先生，还有把插画角色表现的越来越可爱的kakao先生，最后还有陪伴我的各位读者们，真的非常感谢。

    すぎやまリュウ

    你们好，我是kakao

    『我要让你来当我哥!眨眼☆！』感觉怎么样呢！

    在第一卷之后，这回也用心的画了，如果感觉不错的话那就太好了！

    个人来说的话，就是太有干劲了，想早一点看下一卷……DESU！

    那么我们下次再见！

第二卷 插图



第三卷 Prologue（序幕）

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 北辰夜时   TOMNWK

    翻译： 浪漫男孩

    校对： 浪漫男孩

    电梯的门一打开，我们到达了最高的一层。我牵着叔叔的手走着。一直走到了最里面的地方，那是一家有展出橱柜的餐厅。在玻璃橱柜里面排放开的有巧克力香蕉和布丁圣代，还有很大分的虾仁炒饭、蛋包饭和汉堡等等。

    今天是特别的日子，随便吃什么都可以。想全部都吃一遍，这样请求之后，叔叔就很温柔的笑了，回答我。

    【那么，就是儿童套餐了】

    蛋炒饭、汉堡还有虾炒饭在碟子上一字排开，甜点是布丁圣代。全部都是我喜欢的东西，真是太好吃了。吃饱了之后，一边喝着牛奶苏打一边望着窗外，不禁思考了起来。

    啊咧？今天是什么特别日子来着?发着呆的我，感觉叔叔好像在说些什么。不过，意识被窗外的景色带走了，结果也没注意到叔叔说的内容。

    【……酱，欧尼酱，再不起床的话就会死哦，我会坠入到绝望的深渊里面死掉哦，请不要让我因为悲伤而让这个身体腐朽掉】

    身体被摇晃着，我睁开了眼睛。

    感觉像在云上睡着那样，是自己平时的床，蜷缩在床边，看来我就像婴儿那样彻底的睡死了。

    睁开眼睛之后，出现了一位黑发的女孩子。

    看来是世铃音，明明最不擅长早起的，不过现在已经把衣服换好了，一副就是要去哪里远足的样子。

    【还真是早啊，现在天还不是全黑的吗】

    窗外还漆黑一片，让我想起了黎明前的夜晚是最暗的之类的说法。

    【……不早点的话会塞车的啊】

    擦了一下眼睛起来之后，回想了一下。胸中咚咚的想被什么敲打着似的，做起了个奇妙的梦，明明是这样的，不过梦的内容却想不起来了。

    【……哭了吗？】

    【大概是打了个哈欠吧，眼泪也出来了】

    世铃音指了一下我的枕头。连枕头都湿了，还真是被看到了非常害羞的地方啊。

    【……是梦到了可怕到要哭出来的梦吗?】

    【又不是小孩子了，即使做了噩梦也不会哭出来啊】

    世铃音不解的歪了歪头。从她轻柔光泽的头发里面飘来了花朵般的气味。然后，我回过神来之后，再一次转向了世铃音。

    啊啊，搞不好那个梦还有后续啊，平时的话世铃音是不可能在这个时候起来的。

    【说起来，今天不也是休息日吗，让我睡久一点也可以…啊】

    意识清醒之后，我终于想起了今天的预定。世铃音慢慢的从我身边走开之后，小声的说了。

    【……大家都已经准备好了】

    【啊啊！玛乌玛乌游乐园啊！（マウマウランド）】

    今天是兄妹在一起，包括紫女士，大家一起到玛乌玛乌游乐园去玩啊……虽然，说法是为了确认谁才是最适合当妹妹才去的。

    我马上飞奔起来，洗脸刷牙换好衣服，行李的话昨天晚上已经准备好了。在大厅里面妹妹们已经集中好了。

    【早上好！老哥】

    友美今天也是精神饱满啊。

    【早上好，兄长大人】

    把便当的盒子叠在一起之后，小百合穿着围裙，微笑着从厨房里走了出来。便当盒用紫色的布包了起来。

    【早上好哥哥】

    优希单手拿着马克杯对我笑了，看来今天也是黑咖啡啊。

    【小哥真的是贪睡鬼啊，小棕从昨天开始就兴奋的睡不着了，好难受啊、睡不着啊、这样说着哦】

    举起小棕的双手做出万岁的姿势，美佳兴奋的跳了起来。

    【大家早上好，紫女士呢？】

    小百合拿出手机确认之后。

    【刚刚开着车由停车场出来的样子】

    【那么大家一起到下面等比较好吧，便当就由我来拿吧】

    【竟然要兄长大人拿什么的】

    【毕竟其他的都交给你了，至少花力气的工作就由我来吧】

    包括紫女士在内的，一共有七人份的便当，还是相当重的，除了便当盒之外，还有其他一个类似的盒子，这个也必须带上，所以还是挺重的，友美跳着来到我面前。

    【老哥还好吧？要不我帮你拿一半吧】

    【没事的，那么出发吧】

    友美率直的接受我的话，说了【那么我就依赖一下老哥吧】。

    因为是长女所以没法撒娇，看来在这样的不满和忍耐爆发了之后，彻底的冷静下来了啊。

    【……しゅっぱ`つ（拟声词，翻译无力）】

    意外慢吞吞的，世铃音最先的往玄关走去了，我跟在他后面。根本没办法想象这是家里蹲的积极性，简直就是一幅觉醒了的样子。

    【哇――哇――！玛乌玛乌游乐园！简直就是大家的初体验啊！】

    有时候因为天然而说出不得了的话的美佳，优希有点不知所措的告诉她。

    【美佳酱，初体验说的是，诶多，虽然也没错，但如果女孩子说这样的话，会被人误解的还是什么……】

    【优希小姐姐也是初体验吗？】

    【没、没没没没错！】

    看着两人的对话，友美和小百合都很温柔的笑了。

    【优希真是清纯呢】

    【优希桑是清纯系的角色呢】

    慌慌张张的优希回过头。

    【才、才不是什么角色呢】

    就这样轻松愉快的聊着天，我们融洽的相处着。

    电梯下到一楼，走出外面之后，总算东边的天空开始明朗起来了，但街道还是有点黑。看到了在路边开车灯等着的面包车之后，我们站在路边。车开过来，从驾驶室那里看到了紫女士。

    今天也会像预报的那样是个好天气啊，看来可以成为不错的游玩日了。

第三卷 1、最后一天，充实，回家途中的商谈

    在玛乌玛乌游乐园的一天不知不觉就过过去了。开心的时间总是过得特别快的。我们比开园时间更早的到达，按照顺序排队等待着，然后随着人群入场。进到游乐园之后，按照小百合的指南逐一去游玩。虽然因为是连休日导致游玩的人增多，不过人气的游乐设备都一一玩尽了，游园的表演也很好的看完了。

    吃午饭的时候暂时离开了游乐园，大家一起吃了小百合带来的便当。然后再次回到游乐园，虽然中途发生了一点小事，不过大体上到日落为止都很尽兴的游玩了。

    最后看了烟花大会，在精品店买了纪念品之后，我背着睡着的美佳，轻轻的放在车的座位上，然后筋疲力尽的坐在了副驾驶座上。不仅仅是美佳，友美、小百合、优希和世铃音，大家都在车上睡着了。

    【阳一先生也睡一下如何呢？】

    握着方向盘，视线望着前面，紫女士对我说。

    【不知为啥有点睡不着啊】

    【这样吗】

    【那个，还好吧?】

    虽然因为没有驾驶证，没法替紫女士驾驶，不过还是有点担心。

    【没问题】

    其实，刚才在玩那个玛乌玛乌游乐园史上最强最恐怖的项目‘巨大的布丁山’的时候，出了点突发事件。

    优希说【好恐怖啊，果然不行，大家去玩就好了，我在这里等你们吧】，一下子萎了。

    看到这个的美佳说【真是没办法啊，小美就和优希小姐姐一起在这里应援你们吧】，也放弃玩了。到这里为止还没啥问题，不过美佳说的一句话导致新的牺牲者出现了。

    【对了！作为代替小美，紫小姐姐去玩，然后把感想告诉我就好了！】

    对于美佳的请求，个性严肃的紫女士只好说【我知道了】。之后的事情，因为事关到紫女士的名誉，可以的话还真想快点忘记啊。

    总之就是，站在保护者立场的紫女士，在乘坐设施的时候把我的手死命的捉住了。

    美佳也感受到了勉强让紫女士去玩的责任了，抱着总算生还下来的紫女士的头，【好孩子，别哭了，乖乖】，一边说一边摸着紫女士的头。然后就这样恢复过来的紫女士，某种意义上来说也挺厉害啊……

    【果然，美佳的抚摸效果拔群啊】

    听到我说的话，紫女士突然间把方向盘打死了，面包车剧烈的晃动着。好、好恐怖，明明时速过百的开着，还真希望别给我玩漂移啊。

    【请别说这种话了，拜托了】

    面向着我紫女士认真的对我说，糟了，眼睛完全没在笑啊，而且还在踩着加速的踏板。

    【比起这个，快看前面啊！】

    刚才差点就把前面的大货车撞上了。

    【失礼了】

    把车速降下来之后，紫女士再一次集中精神开车。之后，就完全沉默下来了。车也平稳的开着。在开出玛乌玛乌游乐园的停车场之前，都在等前面的堵车通行。

    进入到市内之后，我问了紫女士。

    【那个，紫女士】

    【有什么事吗？】

    【是关于今后的事……】

    无论是从今以后的事，还是我和妹妹们的人生，明明一件都没决定好，像今天那样和大家一起快乐的游玩，这样真的好吗？

    不过大家都很高兴，而我自己也觉得很享受。即使说今天是最后一天了，我也不会后悔，当然，还想要更多的和大家在一起。

    紫女士突然间开口了，要说的也就和以前那样【请恕我无法回答】之类的话吧。

    【还有几天而已……请再等待一下吧】

    意外的听到了这样的回答，不禁有点哑然了。难道说还有几天情况就会与现在不一样了吗？

    【即使再问的话，也不会告诉我了对吧】

    【是的，现在还没法回答】

    真是不可思议啊，明明可以像以前【请恕我无法回答】这样来敷衍我的。但是现在再问下去的话，紫女士也只会戴上那个铁假面来应付而已，于是我干脆就不问了。

    看一下车内的后视镜，妹妹们都想茨姬（不知啥玩意）那样，安稳的睡着。到了明天，我还能是大家的哥哥吗？

第三卷 2、专心，必胜，射击

    玛乌玛乌游乐园的特产，我连千岁酱的份也一起买了送给万里子作为礼物。说我自己一个人去游乐园的话就太假了，所以就说了受中学时代的朋友邀请一起去的。那天，本来应该一起去的其中一个朋友，因为生病了没法去，把票多了出来，所以就邀请我去。不过，即使这样说了，万里子还是觉得很不可思议。

    再次体会到了说谎还真是很累人，而且本来不买特产的话，就明明可以当做没去做就完事了，现在反而还得回答万里子的疑问，特产的说明还有推荐之类的。被一脸寂寞的万里子看着，不经意说了【下次一定会邀请万里子的！】，因为不知道下次会在什么时候，一说出口之后马上就后悔了。

    万里子【嗯！约好了】说着，很高兴的样子眯起眼笑了。看着那个笑脸，我的罪恶感更强烈，即使这样，作为撒谎的代价也已经算轻了。

    幸运的是，万里子看来也挺喜欢那个特产的，买的那个手机饰品，看来是限量版的样子，平时很难入手的说。

    今天就这样和万里子告别之后，回到家的我把智能钥匙拿出来确认了一下，状况还没有发生变化，在感到放心的同时，我走向了友美的房间。按响内线电话之后，友美马上就开了门，拉着我的手把我拉进去了。

    【老哥老哥！你回来了！】

    情绪好高啊，友美就这样牵着我的手把我带到客厅。短衬衫加上热裤，今天的友美还是老样子。

    【看来今天的很有精神啊，不如说，比平时还要多三成的样子】

    【因为啊，由玛乌玛乌游乐园回来之后就马上睡着了，摆这个所赐好好的充满电了，感觉心情超级的好】

    【这样看来，友美在玛乌玛乌游乐园里有很好的享受了啊】

    【当然了！你想想看，那个叫用激光枪向外星人射击的游戏，那个简直超燃啊！】

    好像是那个坐上飞船，用上面准备好的枪对写着外星人的靶子进行射击的游戏来着，记得友美那天打出了最高分，把纪念品也拿走了。看着我的脸，友美突然露出了有点紧张的表情。

    【老哥，难道那天你觉得很无聊吗？】

    【非常快乐啊】

    友美松了口气，用手抚了一下胸口，安心的同时胸部也上下晃动着。整件T-shirt只有在胸部的地方凸了起来……嗯嗯……友美明明是妹妹，但视线总是不知不觉的往谷间移动啊……

    喂，为啥老是看着那里啊，作为兄长真是失格啊。

    【太好了，放心下来了，老哥如果感觉不快乐的话，我们也会觉得很寂寞的。说到这个！老哥平常在做什么的时候会感觉到快乐呢？作为妹妹对这个很感兴趣啊】

    【突然间说什么啊】

    【也没有很突然啊，而且之前也问过了吧】

    友美的视线开始游离了，声音也有点奇怪。

    【而且我觉得这对话的流向就是这样滴呀？】

    【没事吧？都咬到舌头了哦】

    【没没没问题啦，老哥真是爱但心啊，比起这个，对于可爱的友美酱的提问，作为兄长是有义务去回答吧】

    【我什么时候会觉得快乐吗？】

    友美嗯嗯的用尽全身的力量点着头，不知不觉，我的视线集中在了跟不上她的激烈动作而上下摇晃着的胸部那里……

    要集中精神思考啊我，诶多，总之现在来说，我的心情就是非常好的。

    【我只要和友美你们在一起就觉得很开心了哦】

    【唔！不准说这种让人害羞的话】

    友美满脸通红的低下了头。

    【你不是让我老实说出来嘛】

    【虽、虽然是这样，这个以外！这个以外的难道没有吗!？】

    突然间用起敬语的友美，我再一次认真的思考着。

    再想了一遍之后，还是没有想到。看到我一幅苦恼的样子，友美说了。

    【那么那么！兴趣！告诉我老哥你的兴趣吧！只要不是什么奇怪的兴趣就好了】

    【奇怪的兴趣说的是什么啊，即使你这么说了……我的兴趣种类什么的，都快被友美的多种兴趣压倒了】

    【别这么说嘛，老哥也一定有的！比如说玩游戏之类的，模型制作之类的，还有气枪之类的】

    在秋叶原进行约会练习的时候，虽然对这类玩意也接触了不少，但也不会像友美那样【啊，我想要这个！】有这样的想法。

    那时候只是觉得友美玩得开心就可以了。

    【嗯……】

    再次陷入思考，友美绕到了沙发后面靠在了我身上，从背后拿出了游戏手柄，头上被一团柔软的膨胀物压住了啊友美小姐……

    【好吧，既然老哥这样说的话，那就来玩游戏吧】

    我把身体稍微往前倾，抗议着。

    【我可不记得说要玩游戏啊，为啥又那么突然啊？即使找我对战也没法成为友美的练习对手吧】

    【才不是练习呢，纯粹只是想让老哥也感受到游戏的乐趣而已】

    【这样的话，友美不会感到无聊吗？】

    在我学习玩游戏的时候，总感觉友美会十分的无聊。友美有点慌张的站了起来，从沙发后面绕到我隔壁坐了下来说着。

    【我、我没关系的啦，你看，现在不是也有网络直播玩游戏的节目吗，今天老哥就为了我来做直播吧，观众就是我】

    【看一介新手的我玩游戏，会有趣吗？不是一些老游戏或者是以前玩过的游戏的话，还真没有能够玩好的自信哦？】

    【一直瞎操心的话就什么都做不了了，试着接触一下最新游戏的资讯和发展吧，也许会找到老哥也喜欢的东西哦，而且，初学者正因为是第一次玩，才有可能偏离一般初学者的轨道，向着其他不同的方向发展，作为旁观者来说看到预想之外的发展也很有趣啊】

    【这样吗，友美觉得这样没问题的话也可以啦，那么，玩什么游戏呢？】

    友美很高兴的点头之后，从在电视机旁边的收藏柜上拿了几盒游戏软件，一字在桌子上排开了。还在收藏柜下面翻找游戏软件的友美，蹲下身子把屁股对着这边翘了起来，虽然穿的是热裤而看不到内裤，怎么说呢……总感觉有点羞耻啊。就不能稍微的女孩子气一点吗？虽然从朋友的角度来看的话就会觉得友美很可爱……嗯，果然还是注意点比较好。

    我还在因为一些奇怪的事情纠结的时候，友美找完了，然后开始解说起来。

    【诶多，首先是这个世界足球俱乐部，这个游戏啊，里面有世界球星的真人角色哦，而且是以本人的名字出现的哦！】

    【名字有这么厉害吗？不如说，对足球还真没什么兴趣啊】

    【诶~~~~~，老哥你真的是有蛋蛋的人吗？是男人吗？】（PS:我发誓，这是原文。）

    【友美是个女孩子，不可以说这么下流的话哦】

    【有什么关系呢，反正是兄妹，那么，网球如何呢？现在已经从初代的家庭式网球进化到了俱乐部的玩法了，可玩性也多了很多哦。横削、上旋球和扁平打之类的玩法也有哦】

    【嗯……能做到这么现实的话，还不如实际的去打网球，这样不更好吗？】

    【别说这么煞风景的话啊老哥！那么，就这个赛车游戏吧！反正老哥肯定没有驾照吧，这种在游戏里面体验的话就最合适了。收录的车型全部都是实际的车哦！包括最新的跑车，美国和欧洲的经典名车都网罗在里面了哦】

    【对于喜欢车的人来说确实很有吸引力啊】

    【看来要引出老哥男性的本能，车还是不行啊】

    友美也已她的方式努力过了，太过挑选的话也不好。

    【如果能从友美推荐的游戏里面选一个出来的话就帮大忙了，老实说，选项太多了根本不知道要怎么办】

    【我说老哥啊，如果是我推荐的游戏的话，这样就能提起干劲，是这个意思吧？如果这样的话稍微有点寂寞呢，我还是希望老哥能自己选出来呢】

    不知为啥友美变得认真起来了，那些选出来的名作游戏，还一堆堆的摆放在桌子上。

    【我知道了，那么就拜托你继续说明了】

    【嗯!那么这次就这个，之前也介绍过的，系列的第七作……另外还有两本是外传，是超人气的黑帮动作游戏哦！在夜晚的繁华街游荡，把过来找麻烦的黑帮和小混混干掉，在夜总会上游荡斗殴，想做什么都可以，简直就是男人梦想的场所啊！】

    【诶多，pass】

    【真可惜啊，还以为对草食系的老哥来说刚好可以转换一下气氛呢。那么，之后果然就是这个了，扮演鬼屋的主人，把所有侵入者用陷阱干掉的游戏】

    【血腥和暴力的游戏有点那个啥啊……】

    虽然友美之后也推荐了各种各样的游戏，结果还是没有发现合适的，虽然老实说出了自己的想法，但竟然没有一个看上的还真是醉了。

    【投降了老哥，没想到友美酱所有的游戏收藏，会有失败的一天啊】

    【抱、抱歉啊，友美】

    【嗯，毕竟是老哥认真想过之后得出的答案呢，那么，撤回前言……】

    友美拿起了游戏手柄之后，启动了游戏机。

    【这里就暂时回到原点，玩FPS游戏吧!】

    果然是这样吗，虽然这样想，不过说到底也是我没有决定好要玩的游戏才导致的结果。姑且想到了能和友美一起玩的，有一个叫铁道王系列的游戏，不过我比电脑里面最弱的角色还要弱啊，而且那个是要大家一起玩才有趣的。这么想的时候，脑中浮现了一个疑问。

    【说起来友美，FPS游戏的话能同时两个人一起玩的吗？】

    【当然可以！对战的话就是老哥我和组队，在网络上和其他玩家交战这样的模式吧，画面会分为两边，老哥的话就是在屏幕下面的呢】

    【如果有能一个人练习的功能就好了……】

    【这种游戏是那种比起练习还不如去对战的玩意啊（こうのはならうようりなれろってやつだよ）】

    友美按下了游戏启动的按钮，画面切换了过来，一下子参加游戏的玩家的名字就填满了窗口，游戏马上就进入了倒计时的阶段了。

    虽然看友美玩过几次游戏了，那啥，要说的话就是游戏手柄先向右边移动，瞄准了之后再向左移动……不妙，按键太多了根本不知道用来干啥。

    【老哥开始了哦，快点跟上我吧】

    【诶、诶！？等一下，给我等一下啊友美小姐！】

    看着电视屏幕下面的画面，我操作的角色正站立着，其实也就是看到自己拿的武器而已。在我眼前，友军一起向前进发了。操作着游戏手柄，控制角色追上了大部队之后，一直向荒野前进着，好不容易才跟上大家的步伐，这时友美出声了。

    【老哥，那个不是我啦，我在这边啊！】

    虽然都是友军，但因为角色全部都是穿迷彩服的，还真的看不清那个才是友美。把视角转了一圈之后，看到了一个在原地跳来跳去的角色，看来那个就是友美了。

    【所有角色都一样的，很难区分出来啊】

    【这个时候把光标移到角色中间的话，名字就会出来了】

    才一下子，其他的友军就全部不见了，然后就听到了从远处传来了枪声。

    【啊！老哥后面！】

    【诶？】

    发呆站着的我的角色，不知为啥瞬间就倒下了。

    【那么快就从后面过来了吗，我不讨厌积极进攻的家伙哦】

    友美一下子就把打到我的敌军放倒了。说到我，就只能是从自由视角里看着自己倒下画面了。然后，画面就突然间切换到了荒野场景。

    【老哥复活（リスポン）的话就先找个地方藏起来吧】

    【你说葡萄牙的首都怎么了？】

    【那个リスボン啦！等，不是又挂了吗！】

    好不容易复活的我的角色，一下子就死掉了。复活还没过五秒就被不知哪里来的攻击干掉什么的，太不合理了。

    【好！又复活了哦，那啥，找个地方藏起来就好了吧】

    之后我站在了友军三人的中间，以这样的阵型一直向类似基地的建筑物走去。

    【啊！老哥，冲得太前了！】

    【走得太前什么的，前面有个可以躲起来的地方啊，当然采取最短距离的方式…….喂，怎么又死了！？】

    一直向前冲的我被超远距离的狙击手干掉了。握着游戏手柄因为被手上的汗而弄得滑溜溜的。

    【我说啊友美，没有一些无敌的道具之类的吗？】

    【饿，这种东西不可能有的吧】

    说的也是，如果大家都用这个的话就不用玩了，说着说着的时候我又再次复活了，随便一说，游戏开始到现在我连一发子弹也没打过，看来这个游戏还真的不适合和平主义者的我啊。

    【至少如果不开枪的话也没法玩了】

    于是，我在原地对着天空试着开枪了，哒哒哒！响起了一阵枪声。

    【哦哦，手柄一直在抖动着呢】

    【老哥，乱开枪的话会把敌人吸引过来哦】

    【才刚刚复活而已，敌人也没那么快……啊】

    刚看到建筑物的阴影里面有谁的脸露出来的时候，我又被干掉了。第五次、第六次、第七次和第八次，啊啊，被干掉得也太多了吧。然后在第九次的时候，终于发现了个敌人，虽然有点运气成分，不过我正准备在背后把他干掉。

    【友美，我要干掉一个人了哦！啊咧，子弹打完了吗】

    我的角色用枪扫射，一直狂按着手柄的按键，直到打不出子弹为止一直扫射。

    【老哥，那个是我啊，对着自己人是打不中的，如果连自己人也杀的话算什么啊，对于不知情的人这样做的话会被讨厌的，所以千万别对自己人开枪哦】

    被我的枪声吸引过来的敌人，统统被友美干掉了。顺便一说，我在看到那三个人之前就被干掉了。

    【老哥，因为是初学者，那么菜也是没办法的事，但被干掉那么多次也太渣了吧。说起来，如果是高威力的枪的话肯定要装上消声器啊，必须要想到开枪的话就会把敌人吸引过来了，还有，脚步声也要注意，特别是在室内，必须慢慢的移动把脚步声消除。最后还有，进入房间的之后要注意……】

    【没有办法注意到那么多啦，快点支援我一下吧！】

    没想到就叫出来了，从刚才开始就一直被干掉的节奏，稍微有点火了，虽然是自己太水的原因…….但总感觉有点不甘心啊。

    【抱、抱歉，吓到你了吗？】

    友美笑了。

    【嗯嗯，老哥燃起来了啊，有点高兴呢】

    【不过，我不知为啥一下子就把敌人引过来了】

    【对于初学者来说很普通啦，而且老哥终于认真起来了，这点对我来说才是更值得高兴的事啊。啊！老哥机会来了！】

    在我的视角里，有个敌人跳了出来，搞不好是因为我一动不动，敌人完全没有注意到我。敌人躲在了阴影的角落里开始更换弹夹，这个动作被我看得一清二楚。

    【老哥，上吧上吧！】

    【哦，哦哦哦！！！】

    虽然知道是游戏，但对人开枪这件事还是有点抗拒啊，不过游戏就是游戏，而且不认真玩的话对于其他人来说也太失礼了。

    在右边用瞄准器对着，安装好消声器。哒哒哒！子弹发射出去了，敌人……还活着，不如说，我根本没有打中，注意到这边的敌人，换完子弹后反击，之后我又被干掉了。

    然后这回好像是最终回合了，可能是因为我太拖后腿，最后我们队输了。

    【老哥，don’t mind，下次肯定可以玩得更好的】

    【哦、哦！再来一次，再来一次吧！】

    就这样认输的话，也太没出息了，而且，现在终于明白怎么操作了。

    【哦！老哥挺有干劲的嘛！就这样来多一回合吧】

    之后的三个小时，我和友美并肩作战一起玩着FPS的游戏。到最后，花了三个小时，才终于干掉了敌军一个人，而我却死了一百多次了，由着战绩看来，我真的没有玩游戏的才能啊。

    打完游戏之后，把手柄放在一边，我躺在沙发上伸了伸腰。

    【这么认真的玩游戏，搞不好还是第一次呢】

    友美打开了冰箱，从里面拿出可乐。

    【呜哇！老哥真水啊】

    【别说了，这样实际玩过才知道友美真的很厉害啊】

    看到她那灵活的动作之后，以为她在躲开敌人的子弹，但不仅如此，还很好的反击着，同时一边移动一边掌握着对手狙击手的位置……总之友美就像超能力者那样战斗着。

    【这么说老哥呢？凭自己的力量干掉敌人之后的感受？】

    【虽然不容易，还是挺有成就感的】

    不如说被我这样的菜鸟干掉的人比较悲哀吧。

    【认真玩着游戏的老哥，总感觉超罕见啊】

    【但疲劳也不是盖的啊，再玩FPS游戏的话还是饶了我吧】

    【真是没出息啊，那么就让友美酱来给老哥做个眼保健操吧】

    然后友美绕道了沙发后面，以抱住我的头的方式，用手在我的眼睛周围按摩了起来。友美的手很温暖，揉起来很舒服，而且后脑被两团柔软的膨胀物顶着……不、不妙。

    【给、给我等等！】

    【才不等呢，对老哥的话就用揉揉之刑进行处罚，不许有异议！】

    啊啊，就这样下去的话就会被友美的按摩攻略，慢慢就变得想睡觉了。说起来，之前能这么认真的干一件事到底是在什么时候呢。

    现在的话，也只有在考虑友美她们的事情的时候才会认真起来，以后也打算一直保持着认真对待的态度。

    不过这说到底也是因为不得不去做的事，才会那么认真的。对于以外的事认真的去对待去做，还真的、真的久违了。

第三卷 3、想吃吗？不吃吗？要求

    现在和万里子一起吃便当，好像变成日常生活的一部分了，虽然正确来说是我从她那里拿便当再一起吃就是了。偶尔也想由我来做一次便当给万里子，但能拿地出手的也只有咖喱了，

    不过咖喱想来也不可能做成便当携带吧。

    和万里子这样说了之后，万里子【说的也是，咖喱有点不适合呢】这样回答我之后，嘿嘿的笑了。之后还聊了【会料理的男孩子特别受欢迎】之类的话，不过对于我来说不可能就是了。

    虽然，料理这方面有一个水平可以当老师的妹妹存在，不过这也没办法对万里子说明。

    如果突然间说我有五个妹妹，肯定也只是被当成笑话而已。

    想着这样的事情，回到公寓之后我来到了小百合的房间门前按响了内线电话。

    【终于等到了你回来了，兄长大人！】（原文：一日千秋の思いお待ちしてました,お兄！）

    打开门之后，小百合文绉绉的向我打招呼。

    【也不必特意用那么夸张的说法吧……】

    【像这样两个人在一起，才不是什么夸张的说法呢，仅仅这样就已经把我作为妹妹的福利用尽了】

    抬起头来的小百合用明亮的笑容对我说了。牵着我的手走进了客厅，九宫鸟的Q酱……不知为啥今天格外的安静。

    【你好，Q酱】

    我想它打招呼之后，小Q在笼子里左右的晃着头说了。

    【兄长大人来之后，要给我安静下来哦】

    看来，在我来之前小百合就告诉过Q酱不要乱说话，不过它却连这句话都完全模仿下来了。

    小百合满脸通红，慌慌张张的说。

    【Q酱不要再说了！】

    然后Q酱就像鹦鹉那样把这句话也说了出来，虽然Q酱不是鹦鹉而是九宫鸟。

    可能注意到之后再说下去也是没完没了而已吧，小百合沉默下来了。

    那么，今天和小百合做些什么好呢。

    【诶、诶多，小百合？】

    在我向小百合搭话的时候，做了个加油姿势的小百合抬起了头。

    【是的，兄长大人！不管什么都请下令吧！】

    【不不不，下令什么的才不会这样说呢】

    【只要能帮上兄长大人的忙，对我来说就是幸福】

    小百合满脸兴奋的对我说，总感觉小百合有点像小狗啊，好像还看到了小百合的尾巴在不停的晃动着。

    【诶、诶多……对了！玛乌玛乌游乐园的事还真的太谢谢你了，多亏了小百合的情报，大家都玩得很开心呢】

    【真的吗？】

    小百合的眼睛闪闪发光着。

    【啊啊，真的，这回都是全靠了小百合的努力呢，虽然这么说有点那个啥，小百合有什么需要我做的事吗，不用客气直接说出来就好了】

    【那个，既然这样说的话，兄长大人，我有个请求】

    【是什么呢小百合？】

    【请、请请请请给我努力之后的奖励】

    小百合呼呼的身体有点发抖。

    是说最近觉醒了买衣服兴趣的小百合想要的奖励吗，到底是什么呢？

    【有什么想要的吗？】

    【请将兄长大人的心给我】

    是那种愿望吗！？看来、怎么说呢，还是想要越过兄妹的那一条线啊。

    【即使是可爱的妹妹，把心脏交上去的话，我也会死啊】

    【才不是那种意思！我想要的是兄长大人的真心！】

    【如果给了你的话，会怎么样？】

    【把心与心重合在一起，想把兄长大人重要的东西和我重要的东西合在一起，那、那个，从身体上】

    虽然一副害羞的样子墨迹墨迹的，不过说出来的内容也太帕税桑。

    而且之前才说了我们是兄妹……怎么办啊现在。

    【小百合，我们是兄妹哦】

    【兄长大人到底还要把FLAG折断多少次才够呢？对送上门的妹妹不出手，那是兄长的耻辱，这样的格言，兄长大人知道吗？】（噗～～，实在忍不住，小百合太吊了）

    【别给我随便捏造格言啊】

    【不过，我有努力过了哦？很好很好的，努力过了哦】

    用敬语说着的小百合，把身体往我这边倾斜着，紧紧的贴在一起了。虽然还不是很大但绝赞成长中的胸部压在了我的身上……

    为什么我家的妹妹都那么喜欢肌肤接触的呢。

    我向下面看去，小百合抬起头仰视着我。

    【兄长大人，我有个好主意】

    【是、是什么呢？】

    用这么认真的语气说，连我都不知不觉的使用敬语了。

    【想要你的心，那个……是交涉技术中的基础而已，先提出一个无理的要求，是为了让后面那个真正的要求，让人看起来没那么困难】

    【这样跟我说的话，难得的交涉不就白费了吗？】

    【是……，呜呜，兄长大人还真是擅长交涉呢】

    不不，是你自己自爆而已吧，明明平常看起来很可靠的，但结果还是老样子遇到意料之外的事情的时候就很容易的爆炸啊。

    【那么，小百合真正想要做的事是什么呢？】

    【请、请成为我最初的那个人吧，请把我的一切都夺走吧】

    说来说去还是这个啊！？

    不可能的，难度根本就没有下降，作为人来说作为兄长来说作为男人来说作为人类来说，明明还有个比这个更重要的东西要守护的，给我觉察到啊妹妹大人。

    【你好好听我说小百合，这种事情啊……】

    【这种事情，具体来说的事哪一种事情呢兄长大人？】

    小百合露出了小恶魔般的笑脸。糟了，难道是诱导审问！？

    【具、具体说的就是……那啥、小百合的处……就是说……那个】

    【兄长大人？请更清楚的说明一下吧】

    【所、所以说，把作为女孩子来说重要的东西夺走……而且，这是很重要的东西，不能随便夺走的】

    对我诚心诚意的说明，小百合好像根本没在意，而且还恰到好处的被还击了。

    【如果是兄长大人的话，不管是什么我都乐意奉上哦】

    小百合一下子就把我击落了。不行，感觉再忽悠过去的话会伤害到小百合的，但如果不这样的话……那怎么办才好啊！？

    【兄长大人，这种事情我想都是不知不觉的，关系好的兄妹两人相处久了，不知不觉就变成了这种关系，这是事故！我们装成事故就好了！】

    满脸通红的小百合对我说，觉得害羞的话别说出来不就好了……真是的，今天小百合暴走的比平常更厉害了。

    【别给我装成事故！好好的走人行道对于安全来来说就是第一】

    突然，小百合恢复了平常那张脸，一幅寂寞的表情看着我。

    糟了，这个时候被小百合稍稍带着梦幻般的表情看着的话，心情有点复杂。

    【兄长大人讨厌我吗？】

    问这种问题……是犯规的啊。

    【是、是喜欢哦】

    然后，小百合又恢复到了高兴和害羞混在一起的表情了。

    【那么就没什么问题了，在两个人同意的前提下，装作事故的样子不就好了】

    【小百合觉得以事故的形式就好了吗？】

    【当然了，对于我来说，不管是以哪一种形式，和兄长大人在一起这件事才是最重要的，这对我来说才是最幸福的】

    不行了，不管说些什么都没用了。这样的话……只能是上了。

    在发生大事故之前，就由我来把这个幻想击碎吧。

    于是，我温柔的抱着小百合，慢慢的靠近小百合的脸，小百合僵硬的抬起头，把背伸直把眼睛也闭上了。

    【啊！终于兄长大人和我都要一起发生坠落事故了，车子从悬崖上掉下去发生大爆炸了！】

    我出其不意的，在小百合的额头上亲了一下。

    然后马上小百合就偷来了幽怨的视线，脸颊也生气的鼓了起来，对我抗议了。

    【那个，兄长大人？这仅仅是保险杆撞坏的程度而已啊】

    【虽然是这样，但我这边也已经是心脏紧张得要跳出来的程度了啊】

    【是、是这样吗！亲了一下我的额头而已就能让兄长大人兴奋到山顶的程度了吗…兄长大人真是的……简直就是登山家啊】

    这个比喻太奇怪了吧！不如说，比喻的级别变得更高了。

    小百合把耳朵靠近我的胸口，听着心脏的声音，然后发着呆。我的心脏现在就像短跑过后一样，砰砰砰的不断鸣叫着。

    仅仅是调整好慌乱的呼吸就已经尽力了。在短短的一段时间内，小百合就这样和我紧密的挨在一起，然后慢慢的，呼吸和心跳都恢复了原来的样子。

    直到我恢复平静之后，小百合从我身上离开了。

    【再刺激兄长大人的话，到晚上的时候提不起干劲就太浪费了】

    你到底要我怎么办啊。看着高兴得眯起眼睛的妹妹，我都不知道怎么回答她好了。

    老哥我非常担心妄想力如此丰富的妹妹哦。不过，都亲了自己的妹妹了，还说些什么呢，虽然亲的是额头。

    【兄长大人，脸变得很红哦】

    【当、当然会变成这样啊！这么过剩的兄妹接触以前从来没有试过啊！】

    虽然小时候，有被万里子【亲额头！不用亲脸蛋也可以哦！】这样要求过，然后照做了，但从此之后就没有再亲过别人了。

    明明是兄妹，啊啊，我都干了些什么好事啊……

    【难道说在后悔吗？】

    【才、才没有呢】

    如果肯定了的话，就会伤害到小百合吧。

    【请不要逞强了，更加的率直一点吧，明明亲额头就不能满足的对吧？】

    把手指放到了衣服的纽扣上，小百合热情的望着我。

    【突然想到有急事了，今天到这里能不能饶了我呢】

    【不用感到害怕也可以哦？不过，也是没有办法的事，明明我们几周前还是陌生人。但直到兄长大人率直的爱上妹妹之前，我都会帮助兄长大人康复的……简略叫做老哥康复运动】

    【别给我制造新的用语啊！】

    【我会努力的把兄长大人塑造成一个不会抵抗与妹妹混浴的了不起的哥哥的】

    看着骄傲的挺起胸膛的小百合，我在心中不禁抱住了头。

    【说起来，之前不是说了不会成为我的妹妹的吗？】

    好像不想回想起来似的，小百合把头扭到了一边，把话题岔开了。

    【啊！看我做了什么，竟然连茶都没有端出来，兄长大人请先坐下来吧】

    但小百合的话，不管是不是妹妹感觉都很危险啊……

    不管怎样，总算可以喘一口气了。我坐在榻榻米上放松下来，这时候，小百合把茶端了出来。

    【茶来了，兄长大人】

    【啊啊，谢谢了小百合，不客气了】

    小百合泡的茶，一点苦涩感也没有，味道浓非常的好喝。刚才的对话好像是骗人的那样，喝了一杯之后整个人都冷静下来了。

    小百合的话不管在哪个场合都能成为出色的妹妹吧。不过，性格上却有一部分太过极端了，玉有瑕疵总感觉让人有点担心。

    小百合用茶润了一下喉咙之后，就一直的望着我。如果是继续刚才的话题的话，还请饶了我吧。

    【兄长大人，可以问个问题吗？】

    【诶多，是什么呢？】

    在所有的妹妹当中，特别是小百合，可以的话尽可能都不想拒绝她的请求。和其他妹妹在一起的时候，小百合都很有大人的样子处处在忍耐，所以在和我两个人的时候，我还是想尽力的答应小百合的要求。

    不过刚才的情况，确实又有点太那个了。

    【那个，兄长大人喜欢吃什么东西呢？】

    【喜欢吃的东西？】

    【是的，喜欢吃的东西】

    紫女士给她的资料上也有写到我喜欢和食和土豆炖肉之类的，明明小百合比谁都要熟悉那份资料的啊……到底为什么还要问呢？

    【诶多，和食之类的吧】

    【可以的话，还请说一下西餐之类的】

    难道最近流行着调查别人喜欢吃什么东西吗？万里子之前也问过我了……

    说起来，之前还对万里子做了些不好的事啊，结果我还是搞不懂自己喜欢吃的，没有协助好万里子的调查。

    小百合紧盯着我，就像地藏菩萨那样一动不动的等着我的回答。

    【诶诶多……喜欢的东西啊】

    难道没有吗？西餐之类的……

    最近，还梦见了一些奇怪的梦，导致没办法好好的思考，不过我在梦中的时候也和谁一起吃过了我喜欢的东西的，究竟是什么呢……

    【啊！蛋包饭！】

    【蛋包饭吗兄长大人？】

    小百合好像有点惊呆了，眼睛缩成两个点。

    【没错没错，就是蛋包饭】

    【好意外，不过，如果是这个的话就完全没有问题了呢】

    我对于自己说出来的话也感到很意外。不如说，小百合说什么没有问题呢？在我感到疑惑的时候，小百合歪了歪头。

    【不过为什么是蛋包饭呢？】

    【虽然我也不是很明白……不过，喜欢吃蛋包饭是真的哦，没有说谎，虽然不知道理由是什么，应该是我小的时候？不过奶奶也没有做过蛋包饭给我啊，连我自己都感觉有点不可思议】

    小百合点了点头认同了。

    【太好了，兄长大人能好好的提出自己的要求了，我也很高兴哦】

    【是、是这样吗】

    【那么就交给我吧兄长大人，我一定会做出最好的蛋包饭出来的。说回来，蛋包饭的蛋是淋上去的那种，还是煎蛋的那种啊？】

    【应该是煎蛋吧，然后还有旗子插在蛋包饭上面的】

    【旗子吗？】

    【啊、没啥，忘了吧】

    为啥要插个旗子上去啊？而且说煎蛋什么的，我自己都觉得有点奇怪了。

    【那么兄长大人，打情骂俏和提问的时间今天就到这里吧，接下来就开始努力学习吧，为了我也能和兄长大人一样进入七叶学院一起学习！】

    【诶？啊，好的】

    虽然突然间就变成学习的话题了，不过对我来说刚好。然后的一段时间我和小百合把笔记本参考书和教科书摆在桌上开始学习了。

    过了一段时间之后，小百合突然间站了起来。

    【差不多要准备晚饭了呢】

    【有我可以帮忙的地方吗？】

    【兄长大人学习完之后应该很累了，请好好的放松吧】

    小百合麻利的穿好围裙，到厨房开始准备午饭了。

    炒菜的气味轻轻地飘满了整个客厅，除了有味增汤的香气，还有烤鱼的气味……咦，啊咧？

    感到有点在意我把头伸到厨房问小百合。

    【不是在做蛋包饭吗？】

    小百合有点困扰的把眉毛拧成了八字。

    【那、那个，诶多，材料不知不觉用完了……】

    【抱、抱歉，说的也是啊，没事，这个也是我喜欢吃的东西】

    【蛋包饭的话就留到下次吧，在此之前我得好好的练习才行】

    小百合只要好好预习的话，就是个什么都可以做到的女孩子。虽然也有预习不到而导致失败的地方就是了，而且还会因为这个失败，把其他的各种各样的失败也引出来。

    所以对于小百合来说，最重要的还是让她好好的准备吧。

    【小百合做的蛋包饭，我很期待哦】

    就这样，今天的晚饭就以和食的形式收尾了。

第三卷 4、访问，校门，放学后的约会

    今天因为要值日，所以万里子要晚点才能回家。

    虽然对万里子说了我也来帮忙，却被【没关系的，比起这个……】这样，反而还担心起我来了。可能是看到我没有融入到班级男生的圈子里面吧。

    先是太子堂的名字，再加上我一直都是和万里子一起，不知不觉的我完全被同班同学疏远了。

    明明是在学校，我却一直依赖着万里子，而且妹妹们都说让我多点利用自己的时间了……

    对了，现在就是交朋友的机会了！一鼓起了干劲，我就在放学之后，尝试着向还留在班级里面的同学搭话了。

    【啊，抱歉，接下来我有社团活动啊】

    【太子堂先生，不、不好

    【被女朋友抛下了，也用不着来我这边啊】

    最后在这里的男孩子――平冈君对我这样说。万里子才不是女朋友呢，仅仅是青梅竹马而已！

    正当我想说明的时候，平冈君咋了一下舌头，就收拾起书包回去了。

    仅仅是因为万里子太忙没空搭理我就急急忙忙的结交男性的朋友，果然是不太好吧。好吧，我承认是我的不对。

    没办法了，这里就像个大人一样自己一个人回去吧。我才没有哭呢，是因为眼睛进尘了。才、才不是我觉得寂寞了哦(PS：你一个人傲娇个毛啊……)

    从玄关出来之后往校门走去，在这个放学的时间里，还有很多学生在周围。校门的外围有许多学生，而且偶尔还会有女孩子说话声的声音传来。这样看来应该不是事故就是有什么事件发生了。到底是什么呢？艺人吗？还是说有名的毕业生回校了……总感觉都有可能。

    我靠近校门之后，声音变得更大了。

    有在意的事情的话，是人都会想停下来瞧瞧热闹吧，我也不例外，在意起到底是何方人物，停下脚步来看热闹了。

    在校门边站着的人――是一位很干练的美少女。

    挺拔的长腿和模特般的身材。穿着胸口前打开着的给人感觉是哥特系的连衣裙，简直就像是从别的世界过来的公主一样。

    可能是围观的人太多了吧，她满脸通红的僵在那里。

    但一从人墙中看到我之后，就回过神来了对我挥着手。

    一幅安心下来的表情笑了。不仅仅是男生，女生也是，都被她那魅力十足的笑容迷住了。然后当事人对我说。

    【太好了，终于合流了】

    她向我走出一步后，人群就自动的分成了两节，快步走到我面前，牵起了我的手之后开始走了起来。

    【等、等等…】

    【今天万里子桑没在一起吗？】

    哥特系打扮的极品美少女――优希向着周围望来望去。

    【好像说今天值日要搞到很晚……】

    【这样吗，明明很想见她一面，不知为啥又感觉松了一口气】

    我们还被围观着。看来我的知名度，远比我自己预想的要高啊。

    【啊咧，这不是太子堂阳一吗？】

    【诶！？真的吗？】

    【好像说是和新入生首席的孩子搞上了……】

    【这难道就是三角关系吗？这个孩子是他未婚妻的可能性也很高哦，在学校以外，还有主动接近过来的美少女，那只能是未婚妻了】

    我加快了走路的步伐。

    【呜哇！突然间怎么了哥哥……阳一君】

    优希本来打算叫我哥哥的，但中途改口了。看来知道了我还没有把妹妹们的事情公开，所以才特意这样说的吧。

    我从心里塞住了自己的耳朵，带着优希从校门前离开了。

    暂时远离了平时上学的道路之后，优希一脸抱歉的表情对我说了。

    【抱歉哥哥，突然间来找你】

    我停了下来之后，左右张望了一下。

    【我也没说让你不准来学校啊，刚才的是……时机不好而已，优希不需要在意哦】

    【但、但是……哥哥，不是超级被误会了吗、未、未婚妻什么的……】

    优希害羞的脸都变红了。

    【误会就误会吧，而且，在那种时候辩解的话只会越描越黑而已】

    【嗯嗯，本来就没什么朋友的哥哥，如果还被学校的人误会的话……看来是我考虑的还不够周到】

    优希摆出了一幅需要我来安慰的快要哭出来的脸，不如说，我没朋友的事情正中靶心了，再一次的被现实冲击到。好，换个话题吧。

    我边走边听着优希说。

    【说起来，优希这边突然间来找我，是发生了什么事吗？】

    【其、其实，有想拜托哥哥的事情】

    【拜托的事情？等我回家的时候再说也可以啊】

    不经意就把话说出来了。优希听到之后，把眉毛拧成八字的样子。

    【嗯……抱歉哥哥！没想到会有那么多人围过来的，而且还都说我不适合穿这样的裙子，看来我还是要反省一下比较好呢】

    【那么多的人围着你嘛，怎么说好呢……那套衣服太合适优希了，大家都以为是有模特什么的来学校了】

    【哥哥真是温柔呢，但是，别用这种温柔的谎话来绞杀我啊】

    我也没有说谎啊，不过现在怎么说她也不会信吧。

    优希对于自己拥有的女子力相当的没自信呢。

    【现在都可以穿裙子到外面来了，优希比自己想象中的还要成长很多了哦】

    【这个是……空蝉小姐的新作品。说希望我穿这个外出……而且也有可能会碰上万里子桑什么的。当然，没有打算让哥哥困扰的，也不会说我是你的妹妹，碰到的时候就说是中学时代的后辈之类的……】

    急急忙忙的优希说了出来。

    原来如此，空蝉小姐就是世铃音吧，在背后退了优希一把呢，能想象到世铃音劝说优希穿着裙子外出的场景。

    世铃音那家伙，也太会搞设计了吧，竟然在胸口的地方开的那么大……

    不过穿的人是优希才有这样的效果吧……不如说，合适到了都被人围观的程度了，世铃音自己也许都想不到会如此合适吧。

    优希完全冷静了下来。

    率直和生性温顺的妹妹，可能是顾忌到我这边的问题吧，但结果还是来了。虽然优希以为【中学的后辈】的身份来见我，但本来就是我没有好好的对万里子说明妹妹们的事导致的。

    是因为我觉得和万里子说明了之后，害怕我们至今的关系会崩坏。

    不过，即使这样终有一天还是要说的。不，想着终有一天这样的借口的话，就什么时候都说不了了。

    一直都是我把问题放在一边逃走了，不过，现在我已经不会再逃了。

    如果不是优希来我的学校的话，我想我只会一直逃避下去吧。最近，就找个时间把大家介绍给万里子吧。

    这样的话，我目前的状态想必也要对万里子说明了，她知道了之后会露出什么样的表情呢，真无法想象。

    下定决心之后，我终于冷静下来了，而且这个时候才注意到。

    今天优希的行动说大胆也不合适，简直就像是一个普通女孩子的行动。事前一点通知也没有，如果是友美和小百合的话还能理解，不过优希的话还真是意外啊。

    【那么，优希想拜托我的是什么呢？】

    优希缩了一下肩膀，抬起头来小声的说。看到优希没自信的样子，总感觉会想要鼓励一下她，让她恢复元气。

    【我也想……和哥哥约会。当、当然，如果和万里子桑有预定的话，当然是以那边的预定优先，不如说跟本就不用在意我这边的事什么的……】

    【怎么可能不在意呢？你是我的妹妹啊】

    【呜呜……不、不过，很奇怪不是吗？竟然和哥哥约会什么的，友美酱的那时候是练习之类的……我、我的话不是完全没有那个必要吗，不过……不过…….】

    优希脸红到耳朵，混乱到连话都没办法好好的说了。

    【才不奇怪呢，关系好的兄妹两人约会不是很正常吗？】

    【是、是这样吗？】

    【这个世界上兄妹两个人约会的事不管哪里都有吧！？】

    说到底也只是我的见解而已。不过，对付没有自信的优希的话，还是肯定一点比较好。

    扭来扭曲像个小动物一样的优希，用湿润的眼睛望着我。

    【这、这样好吗哥哥？不会给哥哥你添麻烦吗？】

    刚才被人围观，也不是谁的错啦，只是优希太有魅力了而引起的自然现象之类的东西而已。

    【才不会添麻烦呢，而且今天……怎么说呢，我也只是一个人而已，优希来这里的话真是帮大忙了】

    【那么，能两个人一起约会吗？】

    【所谓的约会不就是指两个人的事吗？】

    而且，兄妹两个人约会什么的……才、才不奇怪呢。

    而且世铃音和友美都约会过了，兄妹约会是很自然的事，绝对不是什么坏事哦！

    【我们不是兄妹吗？约会之类的事不都是恋人之间才会做的吗？】

    【明明自己想说约会的，现在就不要说一些没气氛的话啊】

    【嗯、嗯……】

    优希沉默了下来，在我耳边小声说着。

    【总感觉这样一起的话，就像恋人那样呢】

    不、不会吧，难道优希也和小百合有一样的想法吗？

    【和优希这样的美少女走在一起的话，把我作为哥哥的运气都用尽了呢】

    【太让人害羞了，哥哥！】

    虽然嘴上说着，但优希却更加的靠近我了。有点难走路啊。

    总之，今天之后的预定就是和优希约会了。

    结果我和班里的同学都没有打上交道，在失落之余准备回家的时候，被优希拯救了……就是这样。

    接下来，就这样没什么计划一直在住宅街这里散步的话也不是约会，仅仅就是散步而已。

    【优希有想去的地方吗？】

    【和哥哥一起的话不管哪里都可以哦】

    不是吧，和【想吃什么？】【什么都可以哦】一样的套路啊。

    而且这里还有下一个的套路呢，虽然说了【什么都可以哦】，不过在菜单决定好之后，就会说【果然还是这个好呢】这样一个喜见乐闻的场景。

    优希的话应该不会这样才是，虽然这样，不过难得优希都鼓起勇气来学校找我了，这里的话就应该加把劲好好的指引她吧。

    到底去哪里好呢？烦恼着的我向优希提案了。

    【不如说，我想去看看哥哥喜欢去的地方呢】

    【我想去的地方吗？】

    一下子没想起来。

    想做这个，想去这个地方之类的，一时间也想不出来……不，应该说怎么想也想不出来，我还真的是重症啊。

    虽然我也觉得不存在这种病症啦，而且由自己来说很奇怪，看来我得了愿望欠缺症了，即使和自己有关的事情，如果不加上为了别人这个理由的话，有时自己想怎么做都不知道。

    而且到现在为止，这种做法也没有什么问题。再说，被人问【你自己想做些什么呢？】之类的，已经很久没遇到过了。

    结果看来，我就是一个随波逐流的人。

    和优希约会了之后，我终于注意到了自己就是这样一个人。

    【给我等等！现在我正在想】

    【嗯，请好好的思考吧】

    两个人一边走一边向巴士站走去，走过了巴士站之后，继续往下一个巴士站走去，虽然打算走到站台之前想出来的，结果还是什么都没有想到。

    【抱歉优希，我……还是空空的什么都没想到】

    【怎么了哥哥？空空什么的，哥哥明明就是鼓鼓的】

    【鼓鼓的……我又不是西瓜】

    【对妹妹的爱鼓鼓的哦，哥哥】

    【诶、诶多，作为兄长来说如果优希能够接受我的话，当然是会很高兴啦，但我自己果然还是空空的，即使怎么想也想不到想去的地方】

    优希好像理解了什么一样点着头对我微笑了。

    【哥哥是觉得自己是一个空空的人是吧】

    【啊啊，就好像身体里面是空空的那样】

    是在我自己也没注意到的时候，对于自己想做的事不知不觉都完全放弃了吧。想做这些、想要这些的想法完全没有。

    到底是什么时候开始的呢，开始觉得自己的欲望都是不好的东西。

    大概，是在我问爷爷奶奶索求想要的东西的那时候开始吧，我就觉得想得到和想要的想法都是不好的。

    看来我从心里面就已经完全放弃了啊。在和优希她们相遇了之后，才没感觉到什么，现在也过得挺好的。

    优希一直盯着我的眼睛看，那双眼睛就像宝石一样透明，透示出来的眼神不管在哪里都是那么率直。

    【哥哥才不是什么空空的人呢。是个接受了我们几个的非常大的袋子啊，因为哥哥的袋子是非常大的，所以从远处看的话也许会觉得空溜溜的，不过在那里面也有好好的保存着哥哥自己的东西啊……啊，虽然没办法好好表达。总之，也是有了这个名叫哥哥的纯白的画纸，我们才可以随心所欲的去描绘，如果缺少了任何的一方，就画不出未来的梦想了】

    【……优希你还真是浪漫啊，简直就像在作诗一样】

    【呜……抱歉，是抄袭来的，其实是我喜欢的歌手的歌词而已】

    优希羞耻得脸都红了，明明是以自己的方式来鼓励我的，反而把黑历史也挖出来了。

    【也不算是什么抄袭啦，只是引用而已】

    优希小小的点了点头，继续说。

    【那个啊，哥哥，真正的空空的人什么的应该不存在才是哦，诶多，你看！我们居住的公寓不是有很多房间吗，在里面也有哥哥你的房间啊，虽然一眼看不大，但却好好的存在着】

    【别把房间说得好像未确定生物一样啊】

    【啊哈哈哈！说得也是啊哥哥……啊！】

    突然间优希把手放在肚子上了。

    发出了咕噜……………的声音，优希有点不好意思的笑了。

    【哥哥，我肚子空空的了】

    肚子空空的而且会发出声音，这样的人真的存在吗。

    【那么，就去吃点什么东西吧，优希想吃什么呢？】

    决定了目的地之后，终于可以开始出发了。

    【那么，想吃甜的东西呢，哥哥】

    【甜的东西？不吃饭可以吗？】

    【女孩子的话果然就是甜点啊！啊！男孩子的话甜点也不错哦，哥哥喜欢什么样的甜点呢？】

    【说的也是啊，诶多……非要说的话……】

    我脑里浮现一样东西出来，不知不觉就开口说了。

    【布丁圣代吧】

    优希的眼睛变得闪闪发光。

    【那么，就由我来推荐吧！其实之前就有一家一直想去的店了，哥哥，就陪、陪陪陪陪陪我一起去吧！我没有勇气一个人进去】

    难道两个人比较好进去吗？不过难得优希都提出来了，我也没有异议。

    【那么就去吧】

    优希高兴的点了头之后，就往相反方向的道路的巴士站走过去了。

    之后从车站的旋转闸门出来之后，优希就往一条避开了人群的道路走去。

    从繁华街走开之后，总感觉有点太过大人的感觉……应该说和友美之前在涉谷的那些店的气氛相近，我有点疑惑。

    【这种地方，真的有优希推荐的店吗？】

    【嗯、嗯！虽然气氛有点不对，但这种店是非常稀少的】

    到达的是，有着洋馆风格的咖啡店，有点素雅，总之就是给人感觉是昭和风格的店。

    スタ`マックス和テリ`ズ（PS：应该都是咖啡的种类）类型的咖啡都有，确实这种类型的咖啡店是有点稀少。

    优希轻轻的推开了店铺的门，门上面的铃铛响了起来。

    店铺内的装饰都充满了怀旧的风格，很容易让人静下心来。

    木质的咖啡桌马上就吸引了我的眼睛，包厢的桌子有六张，其他的四张则是对着窗外，窗口的话也不是十分的大，说像是特意隐藏起来也不是，应该说像小孩子的秘密基地这样的感觉吧。

    然后马上店里的人员……诶多，应该是服务员吧，穿着女仆装的女孩子来到了我们面前，很有礼貌的打招呼。

    【欢迎回来，主人大人，小姐】

    这难道是……虽然大概看了一下店内的装饰，但现在认真一看的话，店里满满的都是女服务员，大家都是女仆装的打扮。

    【优、优希？这里是……】

    【妹、妹妹妹抖咖啡店啊，哥哥。我之前就对女仆的女子力有兴趣了，虽然也cosplay过，但还是想实际的试试看啊！】

    一说到女仆的话题，优希就急急忙忙的开始辩解了。说起来，优希之前好像在锻炼自己的女子力的来着，不知道现在怎么样了。

    刚才，在校门口的时候也很紧张，可能是被人围观、感受到了太多的女子学生的视线的原因吧。毕竟优希还不习惯被女孩子们注视和搭话。

    在涉谷和美佳一起的时候，应该也是由美佳来主导的。原来如此，没勇气一个人进去，说的是这么一回事啊。

    【没关系的，我就在你身边哦】

    【嗯、嗯。谢谢你哥哥】

    我和优希被女仆小姐带领着，来到了最里面的靠近窗口的位置上。

    但还真没想到，竟然会有来女仆咖啡店的一天……作为知识的话，在秋叶原约会练习的时候还是简单调查过的……

    应该是那种吧，在蛋包饭上用番茄酱写上一些文字之类的东西吧。

    坐在位置上想着想着，不知为啥连我也开始紧张起来了。

    然后，女仆小姐端着水喝餐巾来到了我们的桌上。

    和最初带我们到这里的女仆小姐不一样，是个穿着没那么多花纹的裙子的女仆小姐，然后裙子上还大大的写着【新人！】这样的文字。

    【啊哇哇哇！】

    看来新人女仆小姐也很紧张啊，拿着托盘的手摇摇晃晃的，总感觉很危险。

    我和优希，还有女仆小姐从三种意义上都很紧张。

    瞬间，新人女仆小姐还没走到我们这里的时候就绊倒了。

    【危险！】

    在我站起来的时候，优希已经轻快的冲了出去，然后抱住了即将跌倒的女仆小姐。优希的反应速度，不仅仅是我，就连被扶着的女仆小姐也一脸吃惊的样子，眼睛呆呆的望着她。

    被女仆小姐甩出来的托盘也没事，优希好好的用手托着，甚至玻璃杯里面的水一点都没有洒出来。

    对着差点就跌倒的新人女仆小姐，优希温柔的对她说。

    【没事吧？】

    瞬间，新人女仆小姐的脸……连耳朵都变红了。

    【非、非非非非抱歉！】

    【太好了，看来没有受伤】

    【是、是的！大小姐！非常感谢！】

    优希……太帅了。明明是准备锻炼女子力的，但优希的帅哥气质已经把新人女仆小姐俘虏了，现在女仆小姐眼睛都变成爱心而且闪闪发光着了。

    原来如此，优希受女孩子欢迎的理由总算明白了。虽然平时紧张兮兮的，但在这种情况的时候就会很容易的爆发出自己的帅哥气质。

    新人女仆小姐一脸紧张的，在我们点完菜之后就慌慌张张的回去了。

    顺便一说，我和优希都点了布丁圣代和一个饮料，优希点的是咖啡，而我点的是红茶。

    平静下来之后，优希小小的吐了口气。

    【吓我一跳了哥哥，突然间女仆小姐摔倒了什么的】

    【说、说的也是啊，不如说，我对坐在位置上还能及时的去帮助女仆小姐的优希还感到惊讶一点呢，这反应速度，简直就像是事前知道了女仆小姐会摔倒的那样】

    优希理解不能的歪了歪脑袋。

    【嗯……没这回事啊，只是，偶尔会觉得[可能有危险啊]之类的，而且我的这种感觉一般都挺准的】

    之前美佳差点摔倒的时候，也是优希帮忙的，也就是说优希都有好好的注意到别人，而且还能结合周围的环境来动作这么一回事吧。

    【而且你看，哥哥不也是站了起来准备去帮助她吗，不过，因为她是女孩子所以才犹豫不决了是吧?我的话是女孩子，即使抱住了她也不算是性骚扰啦】

    【你不说还真没想到呢，那时候我根本就没有考虑性骚扰的余裕，不如说优希明明就不擅长应付女孩子，这次却好好的努力了呢】

    【啊！说起来也是啊哥哥！平常的话明明说话就非常紧张了的】

    优希天真的笑了出来，然后刚才的那个新人女仆小姐把饮料和布丁圣代放在了托盘上，来到了我们的桌上。

    这次为了不摔倒，慢慢的走了过来。

    【让、让你久等了！】

    新人女仆小姐把布丁圣代、咖啡喝红茶放在桌上之后，就一直看着优希，但一和优希对上实现就变得满脸通红了。

    【谢、谢谢】

    优希用有点紧张的声音回话之后，对她笑了笑，新人女仆小姐用有点高调的声音对优希说。

    【那、那个！主人和大小姐是……那个……是在交往吗！？】

    【啥！？诶、诶诶多……】

    太过突然优希脸都僵硬了。

    突然间就问了那么隐私的问题，女仆咖啡店的接待难道是这样的吗？

    两个女孩子紧张的脸都红了，沉默了下来，这里的话就由我来好好的说明吧。

    【虽然看起来不像，不过我们是兄妹哦，啊！以防万一先说明哦，我是哥哥，优希是妹妹哦】

    总之，因为是不认识的人先用敬语说明吧……虽然说了，但新人女仆小姐根本就没有看我一眼，就在那里感叹。

    【优希大小姐……哈！请稍等一下！】

    把托盘抱在胸前，新人女仆小姐吧嗒吧嗒的走了回去。

    优希呆了一阵子之后，终于回过神来了。

    【怎、怎么回事啊刚才？我竟然完全不知道有这种接待方式呢】

    【嘛，那啥……那个被优希帮助了的女仆小姐，看着优希的眼睛都是充满爱心的，应该是特别的接待方式吧】

    【特别的！？即使被女孩子喜欢也只会困扰而已啊！】

    【优希的话，不知不觉的把天然的帅哥气息放出来了，没有办法了吧】

    【呜呜……帅哥什么的才不要呢，明明想要的是女子力而已……】

    在说着这个的时候，新人女仆小姐把装有生奶油的工具袋拿了过来。

    【大小姐！主人！请让我为你们送上添加奶油的服务吧！】

    我们还在说话的时候，新人女仆小姐就在我们的布丁圣代上用奶油在涂着什么。

    我的布丁圣代被奶油涂到五毫米之后就停了，看起来超级甜的。而另一方面，优希的布丁圣代则被挤满了奶油，连布丁的黄色都看不到了。如果说我的布丁圣代已经够大的话，优希的则比我的还要大个五倍以上。

    【请、请慢用！】

    最后说了句生硬的措辞之后，满脸通红的新人女仆小姐就接待别的客人去了。

    优希望着眼前像个白色灯塔似的布丁圣代，呆呆的说。

    【这难道就是过剩服务吗，哥哥】

    【应该是吧，又不是奶油苏打什么的】

    放着不管的话感觉就要倒了，于是我和优希以战斗的气势开始吃起了这个像座山似的奶油圣代。

    才刚把这个奶油圣代吃了一半而已，我的味觉就开始宣告非常事态了。

    【甜到我都开始头痛了……】

    优希也一脸困扰的样子把眉毛拧成了八字，肩膀垂了下来。

    【其实我……不怎么喜欢吃甜的东西啊，不过，女孩子的话都是特别喜欢甜点的吧。如果不跨越这个试炼的话，也磨炼不了自己女子力了】

    【也有不喜欢吃甜东西的女孩子吧？】

    【不过……】

    【优希如果想改变自己的话，我会为你加油哦，不过啊……也不用勉强自己去做些什么啊。原本的优希就已经十分有魅力了】

    【……太、太羞耻了，哥哥】

    优希勺奶油的手停住了。我用勺子把优希那个奶油之山勺了一羹，一口吃掉了。好甜！营养过剩到脑袋开始悲鸣起来了！

    【哥哥才是不要勉强自己啦！】

    【即使这样我也还是你的哥哥！】

    把优希那份奶油也吃着，突然间想到，不勉强自己的话，那么真正的自我又是什么样子的呢。空空的自己，也只能是让奶油去填满了。就在这个甜的过头时间里，我和优希两个人度过了。

第三卷 5、父亲，母亲，家族会议

    和同班同学之间的隔阂好像变得更大了，今天开早会的时候，不知为啥被站在远处的同学们围观了，就像在看动物园的奇珍异兽一样。

    看来昨天优希来访的事，一下子变成传闻传开了。回到自己的座位之后，万里子马上就来到我这里。

    她的第一句话就是【未婚妻的事是真的吗？】，看来万里子也被传闻忽悠了。面对这个压力山大的问题，我思考着。

    在这里老实说【其实是我的妹妹】，这样好吗。虽然不想制造更多的谎言，但也很在意周围的视线。昨天仅仅是优希来找我这件事，就被当成是我的未婚妻了，如果再传出类似太子堂家丑闻之类的事情的话，都不敢想象会被想成什么样子。

    把绞尽脑汁之后想到设定，我对万里子说。

    【诶、诶多……其实是我中学的后辈啦】

    啊啊，真是笨蛋啊我，竟然又撒谎……

    万里子听了之后，小小的叹了一口气，说【即使关系再好，但竟然自己来到前辈的高中，真的只是单纯的后辈而已吗？】，有点疑惑的歪着头。

    【诶、诶多，那个……是、是个比较有礼貌的孩子啦，是来把我以前遗漏在学生会办公室的物品归还而已啦！】

    万里子【嗯……这样啊，也就是说不是女朋友吗】这样确认着。

    【不是不是！绝对不可能啦！】

    万里子放下心来吐了口气【亏我还有点担心呢】这样，自言自语的回到了自己的座位，担心……说、说的是担心什么啊！？

    就是这样，在早上的班会之前解释过后，到了中午就传出了【太子堂阳一的未婚妻的真面目，其实是他中学时代的后辈哦】这样的话，最终沉静下来了。

    这回还真要感谢STRING这个玩意啊，多亏了它，虽然谣言扩散的很快，不过根据之后的情报也可以很快的平息谣言。

    如果传出【其实那个是他突然间就增加的五个妹妹中的其中一人】这样的话，到底会变成什么样呢，想想都觉得恐怖。

    但即使这样，这件事以后还是要对万里子好好说明的。

    不过……要让万里子对这件事保密的话，感觉也会招来她的误解……而且本来在班里，我和万里子就经常被人认为是在交往，总之不能给万里子添麻烦就是了。

    在我各种烦恼的时候，一下子就放学了。跟平常一样我和万里子一起走着，之后一段时间内，我才发现到。

    即使还没有好好的准备妥当，但现在这个场合不也可以说清楚吗，而且这条路上也已经没有其他的学生了。

    【那个，诶多……】

    对准备要说些什么的我，万里子【下周的约定，可不要忘记了哦？】，满脸笑容的对我说了之后，就在回家道路的分叉点上走开了。

    这时间点也太糟了吧。没办法，下周一回去的时候再对万里子说吧。

    决定了之后感觉心情也放松了下来。

    渡过了比平常有点困难的上学日之后，终于回到了太子堂的公寓，我直接就往美佳的房间走去。

    按响内线电话之后，美佳就把门打开了满脸笑容的出来迎接我。

    【小哥欢迎回来！】

    【我回来了】

    美佳两手捉住了我的左手，强行的把我带到了客厅。

    还是一样充满可爱气息的房间啊，而且还收拾得很好。

    啊咧？电视机上面的纸鹤好像变多了啊，走进一看才发现紫色的纸鹤增加了。和我那折得乱七八糟的纸鹤相比，总感觉那些紫色的折得还烂一点，应该说手指不灵巧还是什么好呢…….而且看上去，纸鹤的那张纸还留有很多折痕。

    美佳站在我旁边高兴的说。

    【这个啊！是紫小姐姐折的，虽然还能折出来，不过好像很不擅长啊，真奇怪呢】

    好像被美佳这样一说之后，紫女士就在能顺利折好之前，以折出千羽鹤的气势进行特训着。那个人难道对美佳的依赖很弱吗？

    【这、这样啊，真是意外啊】

    坐过山车的时候也是，看来还是有搞不定的东西的啊。紫女士真是一个不可思议的人。

    美佳用手指轻轻的抚摸着紫女士折的纸鹤，然后从电视机的茶几旁走开了。把小棕放到沙发坐着。啊咧？这违和感是怎么回事？

    【小哥，今天请坐这边吧】

    【啊、啊啊，就听美佳的吧】

    我坐在了另一边的板凳上。

    【做得不错，了不起哦】

    美佳在我坐下来的时候正面抱住了我的头，就这样抚摸着。啊啊，有一阵很好闻的肥皂味飘过来了……喂！这什么状况啊！？

    【我说，美佳？我（俺）并没有做过什么值得被表扬的事哦？】

    【‘俺（おれ）’之类的用语还早了个十年，要用‘仆（ぼく）’的用语哦】

    【什、什么？】

    【哎呀讨厌，亲爱的，阳一好像进入反抗期了，请好好的教育教育他吧】

    美佳从我身上离开，重新坐到沙发上，把小棕的手向上摆着。

    【竟然敢对妈妈这样说，饶不了你――！】

    【好啦好啦亲爱的，虽然说了让你教育一下他，但也不用说得那么严重，对吧阳一？】

    这到底是……啊，小时候也和万里子玩过呢，这种游戏。这状况也就是那个吧，过家家游戏。

    连开始白都没有，我就这样就拖进去了。

    【等、等一下！那个啊，美佳，我难道是要扮演……】

    【真是的！难得小美扮演妈妈入戏了呢】（原文：お母さんになりきってたざますのに）

    【‘ざます’什么的，这才不是母亲的用语呢，是贵妇人的用语啊】

    美佳好像没听明白我的吐槽，呆呆了歪了歪头。不过我也是的，贵妇人用语说的什么鬼啊。

    总之，看来美佳好像是扮演妈妈的角色，有点不好的预感，不过最后还是向美佳确认。

    【难道说，小棕是爸爸，而我是……】

    【小哥的话当然是长男啊？】

    美佳一脸清爽的说了出来，这里果然还是要求更换角色比较好吧。

    【我的话扮演爸爸，小棕的话是长男这样不好吗？你看，我的话身高和体重都比较大】

    【诶――！但是小棕说了他想当爸爸啊……】

    美佳鼓起了脸颊。

    【我也想当爸爸啊，你、你看，我的话年纪应该比小棕大吧，从生产日期上来说】

    即使是小棕也不可能是在十五年前制造的吧，啊咧？应该是十六年吧。

    总之，年纪大的男生来当爸爸比较妥当，我想。

    其实真心话的是，以小学生来当妈妈的话，我当长男真的是太羞耻了。

    美佳对我的要求不断的摇着头。

    【小哥，用那种过家家的感觉来玩过家家是不行的，过家家才不是用来玩的呢】

    什、什么！？看着目瞪口呆的我，美佳继续说。

    【就是因为老是这样玩着，所以才需要偶尔挑战一下不一样的自己啊】

    美佳刚才是说不是玩游戏，但这个绝对是在玩吧，算了，还是不要吐槽了。美佳是认真的，而且需要认真才能玩起来的游戏，应该还是有的。

    因为这样才能把义务和责任什么的全部解放出来，不需要顾虑其他多余的东西，所以能百分之百的投入进去。

    就像‘正是因为是游戏，所以才不是游戏的感觉’。嗯！明白了这个之后，再拜托一次试试吧。

    【即使这样还是太羞耻了！】

    但是美佳也没有放弃。

    【紫小姐姐还扮演了长女的角色呢！超级可爱的！】

    那个紫女士吗……

    果然是个好人吧？虽然老是说什么契约和义务之类的……

    美佳小心翼翼的看着我，用小小颤抖的声音说着。

    【还是说小哥，不喜欢你玩过家家吗？因为其他男孩子，都不和我玩】

    【玩、玩吧！请让我玩吧！我会作为长男加油的！】

    从中途开始一脸快哭出来的美佳，听到我说的之后又露出了太阳般的笑脸。

    【那么阳一要对爸爸说对不起哦】

    一上来就屈辱的展开吗，过家家再次启动了。不过，既然是扮演好孩子的话，这里应该就低下头来吧。

    【对、对不起爸爸】

    爸爸……吗。说起来，至今的人生几乎都没有机会说过【父亲】或者【爸爸】之类话呢。至少在我的记忆中是没有过的，毕竟对于我来说是无缘的单词。

    小学生的那时候开始，我的监护者一直都是爷爷和奶奶。

    即使像现在知道了父亲是谁，也没有办法好好的叫出口。

    父亲……父亲大人。

    果然是非常遥远的存在啊，也没办法想象阵矢先生是我的父亲。可能是有这种想法吧，由自己口中说出【爸爸】之类的话，总是给人一种谎言的感觉。

    美佳配合小棕，嗯嗯的点了点头。

    【阳一是个好孩子呢，这次就原谅你吧】

    感觉小棕的角色有点崩坏了啊，说话的方式很古老，对于美佳来说，爸爸难道是这个感觉的吗？

    美佳站了起来，走进了房间……然后马上就穿着围裙回来了。是一件和美佳身体大小刚好合适的，有着可爱花边的围裙。

    【那么就让妈妈我来做饭吧。真是的，卷心菜太贵了，家计有点不妙了呢，今天的话就不做卷心菜了，弄个豆芽菜饭吧】

    微妙有点瞧不起人的妈妈啊，而且，豆芽菜饭又是什么鬼啊……

    【料理就是爱情，而且豆芽菜饭也是为了家计】

    平常天真烂漫的美佳不见了，好像是被义务感之类的驱动着吧，在那里的是作为母亲不得不努力的美佳……这种感觉，果然还是我想太多而已。

    美佳做出了切菜的动作，在空气菜板上放上了空气食材，用空气菜刀开始切菜了。

    【咚咚咚！咚咚咚！用豆芽菜做饭了哦&#9834;把汤汁和生姜也放进去了哦&#9834;！へるし`おいし`り`ずなぶる】（PS：美佳唱的歌，后面一句实在无力了）

    豆芽菜饭原来是要用蒸的吗！？

    对我的心声有了反应……好像也不是，美佳停了下来，把小棕的双手举了起来，一直做着万岁的动作。

    【啊――，爸爸我的肩膀有点酸了呢】

    美佳盯着我看，发出了要我也参加的无声的抗议。

    【啊！好！爸爸，让我（俺）来帮你揉揉肩吧】

    【小哥，是我（仆）哦？】

    难道一定要用这种语气说话吗？没办法了，换个想法吧，像个小孩子一样，用小孩子会说的话吧。

    【我、我（仆）来帮爸爸你揉揉肩吧？】

    【哦哦！儿子啊，看来精神上也成长起来了啊】

    对于小棕的设定，再探究下去的话就输了。我把坐上沙发上的小棕放到板凳上，把它的身体转过来，之后揉了起来。

    真是有够乱来的揉肩啊。

    【怎、怎么样了爸爸？】

    【阳一还真是孝顺啊，太舒服都有点想睡了】

    美佳说话的语气变了。

    【啊啦啊啦，亲爱的好像要睡着了，是因为工作很累了吧】（原文：あらあら、お父さんったら眠みがすごいみたい,お仕事お疲れだから）

    想睡什么的（眠みって）……不，不能再吐槽了。（PS：阳一吐槽的是说的‘眠み’这个词，应该是美佳说话的方式，这里翻不出那种感觉）

    【那个啊美佳……不对，妈妈，爸爸到底是做什么工作的呢？】

    【爸爸是开电车的司机哦，因为已经通过了驾照考试了呢】

    美佳一下子就回答了我的疑问，看来对于小棕的父亲角色设定，比我预想的还要执着。

    【那么，爸爸都已经睡着了，阳一就和妈妈两个人好好的相处吧】

    喂喂，做饭的情节哪里去了！？我的心中吐槽的时候，美佳爽快的把围裙解开了。

    【好、好好相处吗……】

    美佳在地板上正坐着，对着自己的膝盖啪啪的拍了几下。

    【来，阳一来这里吧】

    这个就是那个吧，膝枕。我竟然要小学生妹妹来做膝枕吗！？

    【即使你说过来，这个也太羞耻了……】

    【妈妈说的话是绝对的哦】

    绝对吗！？真有这样的？

    【阳一难道是讨厌妈妈吗？】

    说着说着就开始泪目的美佳，我把自己内心的焦躁和羞耻感，还有想象不出出母亲的自己的空虚感，全部都舍弃掉。

    在美佳的膝枕上躺了下来。

    【是、是这样吗？】

    果然太羞耻了。竟然有叫小学生的妹妹做妈妈，而且还膝枕的男子高中生。

    【小哥，向小美撒娇也没关系哦？】

    【撒娇什么的太害羞了啊】

    【这才能体现亲子间的关系啊，呐――，我说亲爱的？你看，爸爸也说了哦，说阳一什么时候变成了这种没出息的儿子了】

    【没出息的儿子是什么鬼啊……不如说，爸爸还在睡觉呢】

    美佳有点放弃似的叹了口气。

    【阳一竟然这么纠结，难道是肚子饿了吗？吃奶吗？要吃奶吗？】

    【我的年龄设定到底是多少岁啊！】

    【小孩子不管是什么时候都是最可爱的，小哥的话，当然是婴儿啊？】

    【这个的话还真请饶了我吧！】

    【诶――，真没趣啊！】

    别把衣服往上开始脱啊，我的妹妹。

    美佳一脸笑容的继续说。

    【那么，就不吃奶了，来说最喜欢妈妈的练习吧】

    【那个，这、这个的话也请饶了我吧】

    瞬间，美佳的眼睛泪水浮了出来。

    【小美就像想让小哥把我当成妈妈来仰慕嘛！因为小哥不怎么叫妈妈，所才这样做的！】

    然后再一次，美佳开始脱起了上衣。

    不说的话就脱吗！？

    美佳一脸认真的表情对我诉说着。

    【说最喜欢妈妈和吃奶，你选哪个！】

    【难、难道就没有其他选项了吗？】

    【没有！小美也是，吃奶什么的也很害羞哦！因为小哥不是真的婴儿嘛！】

    脱到一半的时候，就看到了美佳身体有点发抖……

    为、为什么会只有两个选项啊。不过，这种状况的话选哪一个早就决定好了。

    我做好了觉悟。即使是这样也还是很害羞的啊。

    【我、我明白了，我选这个！】

    【小哥，是选吃奶吗？】

    【才、才不是呢！诶、诶多，我、我我、我……】

    美佳一直盯着我看，平常的我都是放低视线和美佳说话的，但现在做着膝枕，立场反而倒过来了。

    美佳静静的等着我说话。

    【我、我我我我我我、我最……妈妈了……】

    【声音太小了，而且后半部分根本就没听到】

    【我、我最喜欢妈妈了！】

    【再来一次！】

    【我最喜欢妈妈!】

    【再来！】

    【最喜欢妈妈了！】

    【再来再来！】

    【我最喜欢妈妈！】

    配合着美佳喊话的节奏，我把羞耻的让人想死的话连续喊了出来。

    美佳放下心来，一脸满足的点着头。

    【说的真好！阳一真的是个好孩子呢。啊啦啊啦，爸爸难道是妒忌了吗？】

    美佳抱住我的头，又开始抚摸了起来。

    啊啊，太羞耻了，干脆杀了我吧。

    但是为什么，又有点小高兴……

    最喜欢妈妈了，这样的话，对于我来说是一直是无缘的。那是比父亲以上还要遥远的存在。

    是对把自己带到这个世界上的人感谢的话……吗。

    像这样向别人撒娇真的是久违了，有点不可思议的心情很好。

    在这之后过家家还在继续着，和平常一样玩折纸和涂鸦，和美佳渡过了稍微有点充实过头的时间。

第三卷 6、全员，集合，幸福的周末

    周六的早上，还是老样子的热闹，感觉已经完全习惯了。

    早上，小百合一过来就马上到厨房开始准备早饭。摆放和整理餐具则是美佳的工作。我说我也要帮忙的时候，就被【小哥就自己悠闲去吧！】这样吼回来了。

    优希的话则是看护着偶尔会有点危险小动作的美佳，看来没我出场的机会了。

    世铃音的话还是老样子，躺在客厅的沙发上，呆呆的看着电视。友美来到世铃音的身旁，用手轻轻的拍了拍世铃音的屁股。

    【世铃音就和我一起来洗衣服吧】

    【……为什么？要做这么困难的事？】

    【嗯？即使对我一个人来说也是超级简单的任务而已哦】

    【……嗯，请加油】

    看着再次躺回沙发上的世铃音，友美故意的大大叹息了一声。

    【这样吗，明明老哥就在看着，世铃音还是什么都不做吗。不过也没办法啊，世铃音是尼特族嘛】

    在旁边沙发上坐着没事可做的我和小棕，世铃音无言投来了求助的视线。

    【那、那么就代替我做电视的监视员吧？】

    洗衣服的话我来帮忙就好了，说起来这本来也是我自己的事情。在我这样想的时候，友美马上就反驳了。

    【老哥你太惯着世铃音了】

    【有吗？】

    【……并没有】

    世铃音插嘴进来。才把视线移开了一下，世铃音就在沙发上把身子转回正面了，多么恐怖的尼特之魂啊。看到世铃音一点干劲都没有的友美失落的垂下了肩膀。

    【哎，老哥觉得没关系的话也可以啦，那么我就去把洗衣机开了哦，诶多，把要洗的衣服放进去，再加入洗涤剂，然后按一下洗衣服的按钮就可以了是吧？】

    世铃音嗖的一声站了起来。

    【……要把有颜色的衣服和白色的衣服分开，容易褶皱的衣服放进洗衣袋里面，无法用洗衣机洗的衣服要用手洗，干燥的时候也要注意。洗涤剂的分量也要好好的使用，放到专用的投入口里面，如果不这样的话衣服也太可怜了……】

    我穿的衣服里面，也没哪些需要干燥的啊……

    友美高声的反驳。

    【也没什么关系吧，不用那么计较啊！】

    世铃音露出了有点困扰的表情，平常的话明明是不怎么表现自己的情感的，还真是罕见。

    【我说世铃音，能不能教教友美呢？】

    一瞬间，友美对我露出了不满的表情。不过，马上又笑了，看来是察觉到我的意图了。

    【这里果然还是需要专家来帮忙呢，通晓洗衣服的贤者到底有没有呢？】

    【……在这里】

    世铃音把手举起来了。

    【嗯!那么就走吧？】

    【……好】

    两个人往浴室走去了，而我则还是两手空空的什么事都没有，果然还是我也一起去帮忙比较好吗。

    在我想着这样的事情的时候，时机刚好的传来了美佳的叫声。

    【餐具摆放好了哦】

    小百合站在面对式的厨房里面确认了一下，饭桌上摆好了几人份的餐具。

    【谢谢了，美佳桑，接下来就交给我吧】

    美佳蹦蹦跳跳的走到了厨房里面。

    【小美也想帮忙做料理哦】

    【没问题吗？】

    【因为我想试试自己潜在的可能性】

    看到干劲满满的美佳，小百合有点困扰的笑了。

    【说的也是啊，不过，准备得都差不多了哦】

    不知什么时候，烤面包的香气就飘过来了。

    【小美，没帮上忙吗！？】

    【诶、诶多……那个……】

    这回到小百合这边，由厨房里向我送来了求助的视线。看来，小百合有点不擅长应付美佳。而美佳这边，则是非常尊敬会料理的小百合，双眼闪闪发光的望着她。

    一直看着两人的优希提案。

    【那么，美佳酱就和我一起，把汤倒到大家的盘子上吧？】

    【小美是汤系列的吗？】

    【就是啊，可以吗小百合酱？】

    【是、是的！拜托你了！】

    这边的三人，也就这样按着她们的节奏相处着，于是我站了起来，向他们提案了。

    【那么，我也来帮点忙……】

    【小哥你就坐着吧】

    【哥哥的话就好好的休息吧】

    【没有什么需要兄长大人帮忙的事】

    三人一起说，于是我又坐回了沙发上。

    全员聚在一起吃完了早餐，想来也差不多紫女士该来了……但是现在也没见到人。

    到了这一周，不知道还是否认可我们目前的状态。

    玛乌玛乌游乐园回程的时候，在车里面对我说的【还有几天而已……请再等待一下吧】，这到底是什么意思啊，还是没搞懂。

    然后今天，说不定就是需要得出结论的那一天。

    看着厨房堆积的像山一样要洗的餐具，我准备去洗的时候，被小百合阻止了。

    【兄长大人平日为了我们，把自己贵重的时间都让出来了，至少在休息日的话，请什么都不要做】

    【什么都不做的话，冷静不下来啊】

    【请加油让自己冷静下来吧】

    小百合开始洗起碗来，然后不知什么时候友美也过来帮忙。

    【好啦好啦，老哥，走开走开！这里交给我们就好了】

    回到客厅的时候，优希和美佳用吸尘机开始打扫起来。

    【呼嗯嗯嗯！转起来转起来吧！小美是不会被引力击倒的妹妹哦】

    【美佳酱的魅力把我的心吸引住了】

    虽然对话有点奇怪，不过优希和美佳看起来也挺快乐的，稍微有点羡慕。

    不如说，这样我不就变成了依靠妹妹搞家务的倦怠的哥哥了吗？

    这样，在我陷入自我厌恶的时候，堕天使……应该是惰天使降临了。世铃音在客厅的沙发上滚来滚去。

    发现了倦怠的伙伴了！我走到了在沙发上滚来滚去的世铃音身边。

    【世铃音是我的伙伴吧？因为没事可做太闲了所以才在这里发呆对吧？】

    【……非常遗憾，不是的】

    刚才还滚来滚去的世铃音，马上就把PDA拿了出来，开始用触控笔在上面设计起衣服了。

    【是、是在工作吗？】

    【……是的，要看看吗？】

    停了下来之后，世铃音把PDA上画的草图给我看。

    衣服来说不管是那个设计都很有个性，而且不可思议的就是，看到这个之后马上就能明白是为哪种类型的人设计的。

    最后那个的那个设计，肯定就是以优希为基准做的。

    当然不止是优希，美佳和小百合和友美的衣服也是，世铃音有好好的做了。

    【空蝉师傅，工作辛苦你了】

    【……嗯】

    既没有否定也没有谦虚，世铃音率直的点头了。反应稍微有点平淡啊，难道损害到世铃音的心情了？

    【那个，刚才说的师傅不是在开你玩笑哦，是真心的哦】

    【……?】

    有点理解不能的世铃音歪了歪脑袋，看来是我多虑了。

    【诶多，没什么】

    头转回来之后，世铃音开口说。

    【……想拜托欧尼酱一件事】

    把PDA放在桌子上面，世铃音又躺回了沙发上，抬起头对我说。

    【……有无论如何都想要买的东西，所以让人邮寄过来了】

    【想要的东西？是什么啊？】

    【……女孩子的秘密】

    不能说内容吗。

    【诶多，邮寄的话，就是说会送到世铃音的房间里吧？】

    【……收件人和地点我写了欧尼酱的，明天就会送到了，好像是的…….不过我忘记指定具体的时间了】

    【如果这样的话，明天在什么时候会送到不就完全不知道了吗】

    【……是的】

    【然后呢，收件人这个的话有什么问题吗？怎么写我的名字上去了？】

    虽然说特技也有点啥，不过擅长家里蹲的世铃音，怎么不写自己的名字呢？是不是发生了什么。

    【……其实，我明天有件不得不外出做的事】

    【外出！？诶、诶多，好了不起哦世铃音！】

    虽然有点吃惊，不过还是祝贺一下世铃音吧。

    【……也没有】

    世铃音挺起了自己的胸膛，看来是很自豪呢。

    最近的世铃音有点活跃，看来是以上次去秋叶原为契机，变得慢慢可以出来行走了。

    在这里为他声援，才是兄长的责任吧。

    【好，包裹的事就交给我吧】

    【……真的吗？】

    【不管怎样，那个东西都必须明天收到对吧？】

    嗯的世铃音点着头。

    【我来帮你领取就好了】

    而且也填写上我的地址了，应该没问题。

    【……谢谢】

    【不过说回来，真的要一个人外出吗？】

    【……没问题】

    太过怀疑的话，就变得不太信任世铃音，在这以上还是不要问了。

    我站了起来之后，看到在扫除的优希和美佳站在在旁边，是听到刚才我和世铃音的对话了吗？

    优希开口了。

    【哥哥，明天要留在家里吗？】

    【啊啊，明天一天我都在家哦】

    美佳在原地小小的跳了起来。

    【那个啊那个啊！小美，明天啊！要和小棕还有优希小姐姐一起去约会哦！】

    【约会吗……那啥，好好玩哈】

    即使不用我过度保护，有优希在一起的话应该没问题吧。优希表现出了努力的样子。

    【也不会去很远的地方，而且在晚饭之前会回来的】

    【要去哪里呢？】

    美佳举起两只手做出了万岁的姿势。

    【去逛商场里面的商店！】

    随意的美佳就说出了个有点嚼舌的地方名，这种说来就来的节奏……越来越感觉美佳是个自由奔放的孩子了。

    【那个啊哥哥，说的约会不过也就是去买东西而已】

    优希有点困扰的把眉毛拧成了八字。虽然觉得没什么问题，不过还是说两句吧。

    【别迷路了哦】

    【没事的哥哥，我可是装有追踪迷路儿童的装置的】

    【自动追踪？能够自动的追踪吗？】

    【不是啦，说的是儿童不是自动啦，是说追踪小学生的技能啦，然后我追中的对象就是美佳酱的腹部……看我的！】（PS：日语当中，‘儿童’和‘自动’是同音）

    优希绕到美佳的后面，一下子捉住了她的腹部。

    【看我的看我的!】

    【呀哈哈哈哈哈哈哈！】

    最初因为吓了一跳发出悲鸣的美佳，之后就开始笑起来。这两个人就在我面前开始呀呀的打闹起来，什么情况啊这是。

    【再继续的话小美就死掉了了了！】

    在美佳笑到有点口舌不清的时候，优希停了下来，然后站起来对我说。

    【所以，明天没办法陪着哥哥了，抱歉啊】

    【别把我当成因为太过寂寞而死掉的小动物啊】

    然后，两个人就牵着手，用吸尘机继续开始扫除。

    剩下来的就是……友美和小百合吗。啊咧？这难道是暴风雨来领的先兆吗？

    她们都是，在其他妹妹们面前装成猫一样乖的，但两个人的时候马上就会暴露出本性来……看来有什么要来了。

    在我担心着的时候，小百合把茶泡好，放在托盘上之后拿了过来。

    【兄长大人，我泡了茶了】

    【谢谢，我不客气了】

    坐在沙发上，我把茶杯拿到手里。然后把托盘抱在胸前的小百合对我说。

    【那个，兄长大人，关于明天的事……】

    【难道小百合也有外出的预定吗?】

    【为什么会知道呢？】

    小百合的眼睛缩成两点。那么说，只有我和友美两个人了？按照小百合的性格来看，怎么也想象不出她会答应啊……

    之后，把洗干净的衣服拿到篮子上，友美来到了客厅。

    【喂，世铃音！衣服洗完了，过来教教我晾衣服的方法吧】

    然后世铃音慢慢的把身体从沙发上挪动，之后友美对我说。

    【还有，老哥！明天啊，我稍微要出去一下，留守就拜托你了】

    【友美也要出去吗？】

    【诶？‘也’是说还有谁也要出去吗？】

    【嗯，除了我以外】

    【嘿，还有这么偶然的事啊】

    回答得怎么有点僵硬啊，友美偷偷的瞄了我一眼……好像是，应该是错觉吧。

    小百合轻轻的笑了。

    【所以说，兄长大人要和我一起出去吗？】

    友美马上就反应起来了。

    【等！喂喂喂！那么就赌上老哥，来决一胜负吧！来吧来吧！】

    有点慌张过头了哦友美酱，我对友美和小百合说。

    【明天我要帮世铃音拿东西呢，刚才做好的约定，所以明天我不能出去哦】

    小百合微笑着。

    【这样吗，还真是遗憾呢】

    然后就这样，小百合对着世铃音和友美说。

    【那么，世铃音桑和友美桑就继续去晾衣服吧】

    【……了解】

    【喂、喂！啊啊啊，太遗憾了。老哥明天孤零零的一个人吗】

    友美拉着世铃音向阳台走去，小百合也回到厨房去了。

    明天大家都要外出吗。

    虽然是世铃音的请求，不过一直等待不知什么时候才来的东西也太无聊了。

    啊咧？太奇怪了。明明前阵子还【终于可以一个人安静的学习了！】这样高兴过的。

    啊啊，一定是……我觉得寂寞了。

    说是不安好呢，还是不满好呢……

    虽然之后不知道会变得怎么样，总之，明天一天就要自己一个人渡过了呢。

    也没有想过一直拘束着妹妹们，但也有可能，明天就是最后的周日了。如果是这样的话，最后的那天，大家竟然不能一起渡过也遗憾了。

第三卷 7、解散，离散，各自的后续

    睁开眼之后，我一个人从有点大过头的床上起来了。

    房间里面，认得气息全部都消失了，不仅仅势我睡觉的地方，701号房除了我以外一个人都没有。现在也才七点半而已，难道大家都出发了吗？一般商店开门时间都在十点左右啊。

    在思考着这些事情的时候来到洗面台上，刷牙洗脸之后向厨房走去。

    早餐也只有一个人的份，在饭桌上放有了一张小纸条。

    【把面包和汤热过之后再吃吧――小百合】

    然后我就像小百合说的那样，把面包放进吐司机，汤热了一下，把准备好的沙拉汤和夹着火腿的吐司一起吃了。

    再到厨房一看，发现连便当也做好了。上面也留有一张小纸条。

    【请好好的吃午饭――小百合】

    虽然才刚刚吃了早餐，但到底是什么便当呢，真让人在意。

    把盖子打开之后，里面有煎蛋和章鱼小香肠，还有芋头煮和羊栖菜的搭配，作为小吃连腌海草都有了。

    但问题就是，就像在白饭上面用粉红色的食材写上心形标记那样……上面用切好的海苔写着【LOVE 小百合】。

    这是爱妻便当之类的吗！？看来在中午的时候必须全部都吃了，把证据消灭掉才行。

    之后回到大厅打开电视，上面正在播周日早上的动画。

    平常的话都是和美佳世铃音一起看的，现在一个人有点寂寞啊。

    世铃音的东西能早点到就好了。这样的话，就可以发个短信告诉她们我也一起去了，不过美佳有优希跟着，友美的话一个人肯定没问题的。

    虽然有点担心世铃音，但我老是跟着她的话也会妨碍到她自立的。

    说起来，好像还没有和小百合两个人约会过啊。

    我就大发慈悲和你一起约会吧！这样说感觉有点瞧不起人，而且这本来也不是兄长该做的事……

    想再多也没用，这里就像大人那样等世铃音的东西寄来吧。

    把电视关掉，我坐沙发上一个人发呆着。

    平常的话至少也会和妹妹其中一个人在一起的，周末的话大家都在。太安静了，根本冷静不下来。孤独才是平稳这种想法根本就是胡扯。

    这种生活到底还能持续多久呢？一想到这个就变得不安起来了。想起和妹妹们的事，好像都是快乐的事情较多。

    好奇怪啊，之前我还曾经对大家说过【你们不是我的妹妹】这样的话的……

    不过现在变了，为了妹妹们，这周我有没有好好的尽到兄长的责任呢，一直都这样反省着。

    世铃音也慢慢的从家里蹲尼特族开始毕业了，剩下的就只有去上学这个任务了。

    友美的话好像变得很有余裕了啊，不如说我才像个小孩子，但是还是跟她说玩FPS游戏的话饶了我吧。毕竟上次就那样，头脑发热过头了也不好。

    不过话是这么说，但有上次那样的感觉，到底是多久之前的事了呢。

    说起来，最近和小百合一起的时候，还说了下次给我做蛋包饭，优希的话则是一起去吃了布丁圣代……两个都是，按照我的意愿选的菜单，但为何我会选这些呢？连自己都不是很明白。

    搞定好有连我自己都察觉不到的【真实的自己】还存在着，所以才会想吃蛋包饭和布丁圣代……如果这么说，那现在的我到底是什么鬼啊！冒牌货吗？

    不过，应该还是存在的吧，在自己心里面喜欢蛋包饭和布丁圣代的自己。

    一想到这个，牙齿就开始痛起来。

    和优希去的那家女仆咖啡店，那个布丁圣代还真是甜成狗了。虽然总算吃完了，但那生奶油的白色噩梦还真让人挥之不去。

    没错没错，虽然是噩梦但总会过去的……不过和美佳的过家家，那个还整够呛啊，结果来说没玩多久就结束了，但竟然连婴儿都扮演了。

    不过……被美佳摸头的时候还真的有一种奇妙的感觉，有点害羞但有十分的安心……

    不、不行不行！到底在想些什么啊我。向妹妹们撒娇什么的，我可是兄长哦，要振作一点才行。

    看了一下挂钟，时间也没过多少，还是学习吧。

    我回到了自己的房间，开始了学习。虽然觉得这安静的环境可以集中精神，结果也没有学习到多少。

    然后到下午为止，世铃音的东西也没有送到，这样的话只能是晚上了吧。

    学习不下去，也没有书可以看的我开始玩起了自己的智能手机，然后就看到了STRING上万里子发来的短信。【十七号父亲和母亲要去亲戚家里拜访，千岁也要到朋友那里留宿，重要的一天只有我们两个人呢！】

    然后还有【啊！虽然是两个人，但没有什么深层的意思哦！】，万里子还加上了这句话。这是……偶然吗？万里子是个认真的人，这种状况的话对她来说反而有点困扰吧。我也觉得，万里子应该不会这样想才是……

    喂，算了别想了，太羞人了。

    而且说的重要的一天是什么啊？

    五月十七日，星期五……，啊……

    最近因为妹妹们的事已经倾尽全力了，自己的事情却完全忘记了。

    五月十七日，不就是我的生日吗。

    而且说起来在和爷爷奶奶生活的那段时间，生日也没怎么过，庆祝的记忆当然也是没有的。

    对我来说也不是什么重要的日子。

    ……难道是万里子为了庆祝我的生日，所以之前才问我喜欢的东西的吗？

    如果是这样的话……

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    我还真是废材啊。

    发了谢罪的短信过去之后，万里子【难道你忘记自己的生日了吗！？】这样，发了一个吃惊的表情过来。然后就【本来是希望给你一个惊喜的】再发来了这样的信息。

    竟然能记住在很久以前就分开的青梅竹马的生日什么的，万里子还真是个厉害的女孩子啊。看来我也得问到万里子的生日，好好的回礼给她才行。

    在我准备询问万里子生日的时候，突然间玄关变得吵闹起来，看来是有人回来了。

    我给万里子发发【那么我很期待星期五那天哦】这样的信息之后，向玄关走去。

    为啥是妹妹们全部一起回来？

    【欢迎回来……喂，你们不是分散开来出门的吗？】

    小百合微笑着说。

    【我回来了，刚刚大家在车站碰到了，所以就一起回来了。而且晚饭的材料也买了，马上就开始晚饭的准备】

    平常的话，总是友美第一个站出来说明的，现在好像变成小百合做领导了。难道是友美放弃长女的角色，和小百合商谈好了轮流分担领导的角色了吗？

    把视线转向友美，提着超市购物袋的友美马上出声。

    【好、好的！大家快点去把手洗了。虽然回到家里，但洗手还是很重要的。不然的话坏坏的病毒会滞留在大家的身体内哦】

    友美的视线开始漂移，太可疑了。在这样催促着的友美的背后，像个小兔子那样的美佳跳了出来。

    【小哥我回来了！小美要去洗手了哦】

    在美佳的背后，优希也出现了。

    【我回来了哥哥，看来哥哥有做个好孩子呢】

    好孩子什么的，难道我是小鬼吗，真是的。

    最后跟在后面的是世铃音。

    【……感觉要死了】

    看来筋疲力尽了。

    差不多妹妹们都站在玄关上，然后摇摇晃晃像个僵尸一样的世铃音，用站都站不稳的脚步走向我。

    【……欧尼酱，取东西的事怎么样了？】

    一幅无精打采的表情，而且还不断的叹着气……真的没事吧世铃音？

    【还没送到啊】

    【……其实……刚刚查了一下，原来是我之前取消了派送……对不起】

    【诶！？这、这样吗？】

    【……搞错了，好像不是在今天派送】

    好像在放慢动作影片似的，世铃音慢慢的低下了头。

    【不用那么认真的道歉啦，谁都有搞错的时候啊】

    【……是的，谢谢理解，稍微有点放心了】

    也就是说，今天一天我都在傻等吗，这难道就是命运？

    啊！命运是用来改变的东西，应该说是宿命吧。

    难道今天就是要我白等一天的宿命吗!不过这个想法一点也不帅啊。

    而且说起来，也太浪费了。

    大家都一起各自去玩的，只有我一个留守的话还真是消耗青春啊。

    不过也这也没办法的，答应世铃音的人也是我，作为哥哥的话只能是忍耐了。

    而且大家看来也渡过了充实的一天，妹妹的喜悦，就是哥哥的喜悦。

    世铃音把头晃来晃去的。

    【是累了吗世铃音，那个，还好吧？】

    【……现在马上想去沙发上滚来滚去】

    用着摇摇晃晃的脚步向沙发上走去的世铃音，被友美【喂喂！给我先去洗手间把手洗了先啊！】叫住了，然后世铃音才改变了路线向洗手间走去。稍微有点担心呢。

    不经意间和友美的视线重合了。

    【友美今天去哪里了？】

    【诶？去、去哪里都没关系吧】

    一下子就把话题扯开了。看来是不想说。嘛，即使是兄妹，什么想都要说明的话也有点啥。

    总之，大家平安无事的回来那就好了。

    【洗完手了！】

    背着小棕的美佳，蹦蹦跳跳的来到了客厅，然后，优希就慢慢的在后面追上她。

    小百合则是向厨房走去了，我把友美从超市买的购物袋接过来，拿到厨房去。

    这样大家在一起，我觉得是一件十分幸福的事。

    吃完晚饭之后，差不多也到了喝茶的时间。

    虽然被友美回避了，但还是再问一下吧。

    【今天大家去哪里玩了？】

    我都还没说完友美就站起来说。

    【比起这种事还有其他重要的啊，老哥！】

    【这种事什么的，问一下有没有带手信之类的也可以吧？】

    【没有什么手信之类的！】

    胸部上下剧烈的摇晃着……然后，挺起胸的友美断言。

    【友美没有的话，世铃音小百合优希和美佳应该说不定会有哦】

    【……没有】

    【没什么特别的】

    【我也没有呢】

    【没有哦！】

    简直就像是合过口供的一样，友美轻轻的笑了。

    【就是这样，比起这个，我们其实想知道下周的星期五，老哥有预定吗？】

    【星期五，是说十七号那天吗？】

    【嗯！没错没错，就是那天】

    【啊啊，那天的话，稍微有点事啊……】

    【嗯嗯，有事啊，即使是老哥的话也有自己的事呢】

    这样，询问结束。一瞬间绷紧了表情，友美声音都变了。

    【真、真真真的有事吗？】

    【啊，真的】

    看来我有预定的事，给友美造成不少意外。

    明明平常都是和妹妹们渡过的，感到意外也是没有办法。

    优希和美佳之前说了【希望和学校的朋友好好的相处】，还好好的推了我一把，这次的话就乘她们的好意吧。

    【那个预定不可以错开吗？】

    【不行呢，是之前就已经约好的】

    和万里子的约定可不能这么简单的就破坏，一个原因是对方是万里子，另外一个原因的话，毕竟是为我自己都忘记的生日进行庆祝呢。

    突然，以前我和谁一起庆祝的记忆，在此时想了起来。

    虽然详细的还不是很记得，不过确实有我和谁一起庆祝的记忆。

    友美的声音更加慌张了。

    【约好的说的是在什么时候啊！？】

    【两周前左右吧，之前也和你说过了，是被以前青梅竹马的万里子邀请了，友美的预定不在十七号的话就不行吗？】

    啊咧？不仅仅是友美，世铃音小百合友美和美佳，怎么都一副这个表情啊？

    友美有点焦急的说了。

    【也、也也也不是啦】

    什么嘛，这样的话不就没问题了吗，今天的友美有点怪。

    【如果这样的话，能把日程错开的话就帮大忙了】

    【才、才不行呢！错开什么的！你看老哥！星期五如果你不在的话，美佳不就太寂寞了吗！】

    我瞄了一下美佳那边，美佳一幅失落的样子低下了头。

    【偶尔也要和朋友一起玩一下，之前还被美佳这样说了来着呢……】

    美佳还是低着头的样子小小声的说。

    【虽然是这样，小美虽然这样说过了……】

    美佳大大的眼睛，突然流出了宝石般大的泪水。

    看来……是紧急事态啊。

    友美叫了出来。

    【那种东西怎么样都好！美佳说的事情……诶多……不算！全都不算！】

    美佳好像受到打击的样子，啜泣啜泣的说着。

    【嗯、嗯嗯……小美才没有哭呢！才没有哭哦！】

    为啥美佳要哭出来呢？

    是因为听了我说的话吧？那么，果然是我不对？

    坐在美佳旁边的优希，一下子抱住了美佳的头，然后把脸转向我了。露出了比起责难，更像是很寂寞的表情。

    【哥哥，十七日那天怎么样也不能空出来吗？】

    空不空出来什么的，因为是万里子那边先约好了的，而且还是为我庆祝生日的，明明连我自己都忘记了的，而她却还好好的记得。

    小百合一直在听我说，然后开口了。

    【兄长大人觉得比起我们来说，青梅竹马的更重要吗？】

    还真是极端啊，我的意思不是说选择谁，而是大家都很重要……因为是这样的意思，所以肯定是回应先答应的一方才妥当吧…….

    而且，友美的预约也不一定要在十七号那天啊。

    说起来，大家今天一天都丢下我外出了……

    不，妹妹们才不是这种想法！是我自己这样想而已……

    虽然很寂寞，不过也是没办法的！

    虽然我也很想和她们一起去……

    但是接受了世铃音的委托，帮忙收取东西的也是我吧。

    明明我都很忍耐了……因为身为兄长…但是……

    一下子，在心里一直绷紧的那条线断开了。紧张、责任和义务纠缠在一起，和自身一起不断膨胀起来的小孩子般的欲望的那根线断了。于是，我把话说出来。

    【今天也是，我为了大家都好好的忍耐下来了哦……有什么不好吗。偶尔也可以让我自由一下啊】

    搞不好，这其实是我一直在扼杀的，自己的真心话的也说不定。

    在注意到这个的瞬间，在自己心里满溢而出的真心话变成后悔了。

    这种像小孩子说的话，应该放在心中不能说出来才是。

    就像小小的缺口也会导致大坝的崩溃，一旦说出口了……接下来的，就会发展成不可预料的结果。

    在很久以前就明白的，这种感觉――小的时候说出任性的话，给爷爷和奶奶造成困扰的这种尴尬和后悔。

    手在颤抖着，只有对自己的厌恶感在不断的增加。

    对于我的话，友美瞪圆了眼睛。

    【什、什么嘛老哥！也不用说成这样吧！？今天也是，大家……明明是为了老哥你……老哥你这个笨蛋！】

    不行了，即使想压抑，嘴巴也停不下来。

    【笨蛋是在说谁啊】

    【笨蛋说的就是笨蛋！笨――蛋，笨――蛋！】

    【你是小孩子吗！】

    隔了个桌子我和友美相互瞪着对方。看来友美的小鬼吵架方式也传染给我了。

    美佳轻轻的哭泣着。

    【不要吵架了】

    这难道就是兄妹吵架吗？不，不是的。我只是在主张我的权利罢了。不讲道理的是友美。

    【给我客气一点，为对方想一下，突然间骂别人笨蛋什么的，你难道以为我不会生气吗！】

    即使是我也会有想和人吵架的时候，但还是忍耐下来了，为了不和对方发生冲突。

    友美嘴巴弯成へ字型。

    【我是没想让老哥你生气的，老哥生气了吗？但我这边也很生气啊！】

    【为、为啥生气啊！今天不是好好的去购物，买自己喜欢的东西去了吗？】

    【才不是买自己喜欢的！有好好的目的的！能不要自己想当然的决定吗？】

    【想当然什么的，这本来就是事实！啊啊！问你们去哪里也不告诉我，该不是干了些什么可疑的事吧？】

    说太过了，平常的话我都会踩住刹车的，今天好像一直在走下坡路那样，话越说越恶劣。

    友美的眼睛，浮现出了泪水。

    【才、才没有做什么可疑的事啊……今天也是，是为了买老哥的生日礼物才出去的，因为是准备给老哥一个惊喜，是不可能说出来的吧】

    【……诶？】

    往头上飙升的血一下子冷了下来。

    小百合对着我点了点头。

    【是真的，为了给兄长大人一个惊喜，计划一直都在秘密进行着。不过……没想到预定重合了。今天也是，为了不让兄长大人怀疑，大家都分散了出行，但是在外出之后我们都是一直在一起】

    友美满眼泪水但还是用力笑了出来。

    【明明准备给老哥一个惊喜的，现在都浪费了呢】

    【不是吧…？抱歉……那个，我该怎么做才好？】

    【这边才想知道呢！而且说到底，因为老哥总是在看别人的脸色，从来不考虑自己的心情而是找理由开脱，就是因为这样才会做什么都提不起干劲，也喜欢不上谁的！】

    【……我……谁也，喜欢不上吗？】

    抱着还没冷静下来的美佳，优希看着我和友美说了。

    【友美酱，就到这里吧，好吗？哥哥也是】

    小百合有点焦急的说。

    【那、那个！我也和友美桑是同一个想法的。兄长大人应该认真起来去喜欢才是的，诶诶多、诶诶多……那个，虽、虽然不能好好的说明！】

    看来小百合有点混乱。会变成这种状况谁也预计不了，当然包括我在内。

    我……果然是个空虚的人啊。是在玩着扮演兄长角色的过家家游戏，是一个模仿兄长的……冒牌货而已。

    因为是空空的，觉得现在兄长的这个角色能填满自己内心，才会做这些事吧。

    不过……

    【我也是……一直在努力啊，为了让大家都喜欢，不会讨厌我，难道这样做错了吗？忍耐承受，就为了减少人与人之间的摩擦，这个难道不对吗？我先收手，然后事情平稳收场这样难道不好吗！】

    没有办法选出一个人来，因为大家不是平等的话就不行。

    然后在这里面，找一个最妥当的办法，明明是这样打算的……

    优希用悲伤的目光看着我。

    【哥哥，这样……才不好呢。因为不想被讨厌而迎合对方，如果这样做的话，对对方来说也是很受伤的哦？】

    【那么不说出来就好了。不说出来然后全部忍耐下来，再把这些忘记掉就可以了。到现在为止，我一直都是这样做的！】

    在中学时代也是，之所以进入了学生会，也是因为没有其他候补人的关系。不是我自己想要当，是刚好在我的可容忍的范围之内，而且也没有其他人愿意做，仅仅就这样而已。然后被其他人说，在职务中找到自己的乐趣，然后热心的投入其中什么的，这些都只不过的夸大评价而已，完全就没有这样的事。

    友美用手指指着我的脸。

    【老哥是个只会逃避的懦弱笨蛋而已！】

    【懦弱有什么不对了！现在也是啊……明明已经晚了但还是想着怎么收场，这样的自己，我即使讨厌又能怎样呢】

    明哲保身，就是我的本质。

    现在也是，想着怎么样才可以把这个状况处理好。

    可能还留有迷恋吧。

    让我知道有五个妹妹的候选人，然后选其中一个，结果一个都没选到。

    不想被没选到的妹妹们讨厌，不想被怨恨，为了不被别人怨恨，以这个为信条……就是明哲保身。

    就是因为这样才变成了现在的状况，明明是我最讨厌的，因为不擅长就一直逃避，而因为逃避造成现在的这个结果，可以说是自作自受。

    因为可以变回好朋友所以才会有吵架，但是我从来没和别人吵过架，所以变好的方法我也不知道。

    一直沉默着的世铃音，小小声的说话。

    【……是因为我撒谎了吗？】

    【撒谎说的是？】

    然后世铃音回答我。

    【……我拜托欧尼酱帮我拿东西是因为……诶多……】

    世铃音想说的话，我已经明白了。

    【原来是这么一回事啊，如果我外出的话，搞不好就会碰到大家了，为了防止这情况才想办法让我留守家里对吧？】

    世铃音小小的点了点头。

    撒谎让我留守在家的是世铃音，但是，也是为了在生日会上给我一个惊喜，是为了我而撒的谎。

    谁也没有想要互相伤害的，我明白的，从一开始就明白了。

    但是，即使头脑上明白了感情还是控制不住，这样的状况，我还是没有免疫，因为我一直在闪躲，一直在逃避着。

    这样的我，怎么能一个成为守护妹妹的的合格的兄长呢。

    再一次，世铃音想要确认什么的对我说。

    【……是因为我对欧尼酱撒谎的原因吗？】

    【不是这样的……是因为……】

    已经，再也没有作为兄长说教的自信了。

    一瞬间，对于沉默下来的的我，世铃音好像看透了似的对我说。

    【……那么讨厌的话，欧尼酱……就别做了吧？】

    世铃音小小声的说着。

    【…….如果是被谁强迫的，直接拒绝就好了。而且本来，我们都不知道自己是妹妹，也不知道还有其他的姐妹，欧尼酱也是一个人被养大的。从这点上说，我们才不是什么兄妹，只是孤零零的一个人集团而已……明明是这样的，突然间就成为了长男、长女……如果难受的话，不做就好了】

    听了世铃音的话，友美眼睛变红、大声说了。

    【就、就是就是！老哥什么的别做了！我也不做什么姐姐了，大家解散就好了！】

    我们要成为兄妹什么的，果然还是不行吗。

    原本，在没有认识之前，我们本来就是陌生人。

    这个过家家的游戏能持续到今天，是因为我每天都去见她们，然后周末大家一起集合，因为这种既不会过分亲近也不会过分疏远的做法，没有引起冲突。

    即使这样……但迟早都会发生今天这样的事，然后大家一起解散，这应该是命运……不，应该叫宿命吧。不管怎么做，都改变不了，也无法改变。

    紫女士说的【不快点选一个妹妹的话，就会后悔】，说的可能就是这种状况。

    【这样吗！我明白了！那么不做就是了！】

    说了这个之后，感觉这里已经待不下去了，于是我站起来往自己的房间走去。

    没错，不做了，兄长什么的干脆不做就好了。

    已经结束了，解散了，离开了。

    而且又不是我本身希望成为她们的兄长的，对这个被人硬塞过来的任务已经烦透了。已经怎样……都没关系了。

第三卷 8、责任，解放，从零下开始的第一步

    今天没有做梦。

    星期一的早上，我一个人在自己的房间上醒了。

    但妹妹们的留下来的痕迹仿佛还保存着。看着这个样板房似的生活感全无的客厅和厨房，就好像反映出了自己空虚的内心那样。

    做好了上学的准备之后，我像平常那样上学去了。

    在班会之前，万里子一脸担心的样子向我搭话。

    【什么事都没有】

    就这样敷衍过去。

    平常的话明明是很想上课可以快点结束的，但今天却希望上课时间能延长一点，因为害怕回到公寓。

    放学之后，和万里子道别，踏上回家的路，我来到了儿童公园，就这样坐在长椅上等待着时间的流逝。今天不能回自己的房间，但是又没有理由可以去世铃音那里，因为我已经放弃做大家的兄长了。低下头来看着地面，看到了蚂蚁正排成一列队伍在行走。

    还真羡慕他们有可以回去的地方呢。

    这之后的一周，我到底要回去哪里才好呢。想着这个问题，我就这样发着呆。

    【……在这种地方做什么呢？】

    突然间被搭话，我吓了一跳。

    是女孩子的声音。毫无抑扬顿挫、像流水那样清澈的声音，我有听过。不过，直到刚才被搭话之前，完全就没有注意到有谁在靠近。这样突然间被偷袭，吓得我的心砰砰直跳。

    不会吧，难道是，但今天是星期一，很难想象她会在这种地方。

    难道是幻听吗，哈哈哈，虽然不知道怎么办才好，不过终于发展到产生幻听的地步了吗。

    抬起头一看，在那里的是一位黑发的美少女，手通过崭新制服的袖口拿着一个学生包，一脸呆呆的表情看着我。

    既然听到的声音是幻听的话，那么站在面前的人很有可能是幻觉呢。

    【世铃音……吗，喂，真的是世铃音吗！？这个打扮，难道说……】

    【……我去学校了】

    平常总是乱糟糟的世铃音，现在挺直了腰站着，制服也是一点皱褶也没有，落落大方的站在我的面前。

    【…旁边，可以坐下吗?】

    【啊啊，当然可以】

    世铃音就这样坐在我旁边，脸没有面向我，仅仅是看着前面。

    【到底怎么了，突然间去学校什么的】

    视线眯细看着远方，世铃音轻轻地说出来。

    【……因为已经不能拜托原来的欧尼酱了，所以只能是自己加油了。下一回的目标就是在学校交上几个现充的朋友。要在被谁用脚踩掉之前，自己用手把着牛蒡拔掉】

    这应该是某个叫水户公公的时代剧的开场白吧。是想说在我停下脚步的时候，世铃音自己开始向前进的意思吗。不如说，我不仅仅是停下脚步，而且还往后退了。

    看来，即使我不在，世铃音也能凭着自己好好的走下去了。像我这样的家伙根本是不需要了。

    【原来的……吗，已经不会再叫我欧尼酱了呢】

    【……没错】

    【世铃音为什么来这里了呢？】

    【……公园是公共场所来的，而且说起来，你为什么会在这种地方呢？】

    说话语气这方面倒是成熟了很多啊，而且‘你（あなた）’的这种叫法，更加的让我明白了和她们已经是陌生人了。

    虽然，本来我们就是陌生人。只不过是欧尼酱的这个称呼，让我和世铃音的距离大大拉近了而已。

    【我在公园的理由啊，其实因为已经不再是世铃音的欧尼酱了，所以也不能随意的进去世铃音的房间了啊】

    【……是在顾虑着吗？】

    【就是顾虑啊，还有其实像现在这样说话，感觉也是有点尴尬的】

    【……是这样吗？】

    【就是这样！明明昨天已经变成那样的状况了】

    【……兄妹吵架也不是特别的罕见】

    【那才不是兄妹吵架啊，毕竟已经把兄长的这层皮也剥掉了，因为这个大家的幻想也破灭了。而且说起来，让我放弃做兄长的不就是世铃音吗】

    不知不觉，话语变得粗鲁起来了。我把这种心情发泄给世铃音又能怎么样呢……

    【……虽然说了不做也可以，但我的意思是如果欧尼酱是这么希望的，不做也可以】

    这样说着，世铃音忽然间惊觉了什么左右的摇头否定了。

    【……刚才说的，欧尼酱的的这个叫法……不算】

    【啊、啊啊…那啥……这样吗】

    说着说着，世铃音脸都红了，因为本来脸色就比较白，所以脸一红马上就看到了。我这边一直保持着沉默，世铃音好像也忍受不住似的，叹了口气轻轻的说着。

    【……果然……还是不行呢】

    她小小的肩膀发起抖来。

    【……学校好可怕，超级可怕的……交朋友什么的根本就是扯谈……会死的，不如说杀了我吧，给我个痛快吧】

    【没、没事吧世铃音！？】

    到底怎么了？刚才还一脸淡定的世铃音好像变了个人似的……不如说，好像变回了初次见面那时候的样子，挺拔的身姿也缩成了猫背的样子。

    【……你真厉害，竟然每天都去上学什么的】

    【厉害什么的，这个很普通吧？】

    【……一点都不普通，明明就是一堆都不认识的人，这帮人就叫做自己的同班同学哦？要我突然间混入到同班同学里面哦？竟然要我突然间和一帮不认识的人打好关系什么的，根本不可能】

    世铃音自从升上初中以后，就一直在家里蹲甚至连入学式都没参加呢。

    【同班同学毕竟不会都是以前认识的人呢，谁都不认识谁，这个对大家都是一样的啊】

    【……虽然是这样……才不是这样】

    总算明白世铃音想说啥了，看来她是陷入了那种像是季节性转校生那样的状况了。

    【啊啊、说的也是啊，毕竟世铃音晚上学一个月了呢，班级的朋友圈也早就划分好了，而且在四月份之后就更没有加入的余地了。如果这个时候有新加入者混进去的话，多半会被摔成骨折呢】

    就像现在的我一样，所谓的班级就是这样的东西。

    【……我的心已经被摔成粉碎性骨折了】

    【那么严重啊】

    【……大家都一个劲的盯着我看】

    【大家说的是男生和女生吗？】

    【……是的，一被盯着看的话就会紧张了，我明明又不是什么观赏物】

    【那是说……大家都对世铃音抱有兴趣的意思啦，可能说明了大家都想和你搞好关系哦？】

    世铃音一幅不明所以的样子，歪了歪头。

    【……应该不会是这样吧】

    【有没有谁直接的对你恶作剧，或者说欺负你之类的？】

    【……倒没有】

    【那么有没有被无视呢？】

    【……明明是希望他们放着我不管的，但就老是被注视的，而且还会找我搭话】

    【搭话说的什么内容呢?】

    【……家人在哪里之类的，家住在哪里之类的，用的是哪种沐浴露之类的……被整个集团包围了，紧张到声音都发不出】

    不知不觉，我心中放松了下来了。

    世铃音如果只看外表的话，是个梦幻、充满神秘感的美少女。虽然性格残念，但还是非常可爱的……喂，在想些什么啊我。

    总之，就是因为是个美少女，班级的大家才对世铃音在意得不得了吧。

    向着消沉下来的世铃音，我确认着。

    【说起来，入学开始之后，休学了一个月的理由是怎么说的？】

    【……紫女士用生病需要疗养为理由申请的……】

    【原来这样啊，就是说世铃音只要有干劲了，随时都可以上学的意思吧】

    【……不行的，被那么多人包围的话……会死的。明天就像平时那样宅在家里吧】

    【引退宣言说的也太快了吧，而且现在的世铃音的话没问题的哦】

    【……才不是没问题呢，明明，欧尼酱……你都已经不在了】

    【和我相遇的那时候相比，世铃音不是完全的改变了吗，以自己的意志做出决定，也能像现在这样去学校了。我所做的，仅仅就是为你创造了契机而已，而加油干的都是世铃音自己哦】

    【……呜、呜呜……】

    【而且同班同学二十个三十个人又怎么样了呢。和空蝉大师的粉丝相比，毛都不算啦】

    世铃音的眼睛缩成了两个点。

    【……是这样吗？】

    【就是这样啦，自己的粉丝又增加了三十个人，这样想就好啦】

    世铃音小小的点了点头。

    不知什么时候开始，我又和世铃音商谈起人生来了。现在不是作为兄长，而是作为班级前辈

    的建议而已……就当成是这样吧。

    【……果然没有欧尼酱就是不行呢，明明都决定了不再依赖了……】

    向上望着我的世铃音双手紧紧的抱住我。

    昨天才说了放弃做兄长的，但我的手还是……

    不由自主的……轻轻的靠近了世铃音的头……

    轻轻的抚摸着。

    温柔的抚摸着，根本停不下来，而且也悄悄的回抱着世铃音。

    【世铃音，有好好的努力了呢】

    把头靠在我胸口的世铃音，在我怀里轻轻地左右摇着头。

    【……没有这样的事，是因为有欧尼酱在的原因……】

    【我是一个没有资格被你们叫做欧尼酱的废材哦】

    世铃音慢慢的抬起头来了。

    【……我也是个废材，所以我们就作为废材同盟好好相处吧】

    【不生气吗？说了放弃做大家的兄长，把所有的事情全部推给你们了哦？】

    世铃音摇了摇头。

    【……即使这样也没有关系。而且因为我是个废材，所以很明白同样是废材的人的想法。我也不想再给欧尼酱更多的负担了。所以如果欧尼酱做欧尼酱觉得很辛苦的话，放弃也可以的……但并不是变得讨厌欧尼酱了】

    【虽然你这么说我很高兴，但我还是放弃了作为大家的兄长，选择了万里子哦？作为欧尼酱失格了呢】

    结果上变成了这个样子，不是妹妹们，我是选择了万里子。

    【……如果是欧尼酱自己认真考虑过之后决定的事，那么我尊重欧尼酱的决定。欧尼酱做出的选择的理由，不管是基于保身还是妥协，毕竟是自己烦恼过才选择的，能勇敢的做出决定这件事我认为很了不起】

    不管理由，做出决定才是最重要的是吗。

    世铃音低下了视线继续说着。

    【……那天，欧尼酱走出门口之后，友美酱简直闹翻了】

    【友美吗？】

    【非常的消沉，说了这样的话】

    世铃音代替友美，将友美的话说了出来。

    【明明是打算听听老哥的真心话的，因为总感觉老哥一直在顾虑着什么似的。如果惹他生气的话可能就听到他的心声了。但是，竟然把老哥逼急，而且还缩得更深了，我还真是个笨蛋呢】

    按照友美的性格，也只能想到这样的办法了吧。不如说被【笨蛋】之类的说法惹怒，完全陷入圈套之中的我才是笨蛋呢。

    【……欧尼酱，大家绝对都不是讨厌欧尼酱的，但这大概只是我的想法而已，和大家见面……虽然有可能是最后一次了，好好的……和大家说一次话吧】

    【是说明天开始，要我再到大家的房间去的意思吗？】

    【……是的】

    【要说些什么才好呢，而且也没有和大家和好的自信呢】

    【……没有必要和大家和好，那时候，顺从自己由心中里浮现的感情，率直的说出自己的想法就好了。因为欧尼酱在做事的时候都考虑得太多了】

    【就是说让我不要害怕结果往前冲是吗？】

    【……情况已经不能再差了，抱着这个觉悟把自己真正的想法说出来，如果那时候还是伤害到其他人的话，那也只能是放弃了，毕竟这也是最后一次把自己真心话说出来的机会了】

    虽然是有点极端，但确实就像世铃音说的那样。没有必要因为害怕被人讨厌而一味的压抑自己。应该说，如果不做到这样的话，就没有办法表达自己的真心了，我还真是个没用的家伙啊。

    【啊啊，就像世铃音说的那样试试吧】

    点头答应之后，世铃音由长椅上站了起来，然后对着我伸出了手。

    【……欧尼酱，有想去的地方，和我一起来吧】

    【现在吗？】

    【……是的】

    也没说要去哪里，我握着世铃音的手站了起来。

    就这样被世铃音牵着，我们搭上了巴士，到达的地方是在巴士最后的一个公交站上。

    在巴士站里面的，专门卖手工用品的的店铺就是世铃音想去的地方。

    在宽阔明亮的店铺里面，有不少用布盖住的商品并排摆开着。

    缝纫机专卖区和编织用品专卖区等等都很醒目的区分着，即使以外行人的眼光来看，都觉得种类非常的齐全。

    虽然店铺很宽阔，不过里面的客人却相对有点少，零零散散的在店内走动着。这种说法虽然对店家有点不好意思，在人群里面容易昏倒的世铃音，像这种人少闲散的地方就最好不过了。

    【世铃音是有什么想买的东西吗？】

    【……并没有】

    【那为什么来这里呢？】

    【……】

    世铃音沉默下来了，怎么气氛变得有点难堪了？

    在周围随意走动的时候，我看到了有点有趣的东西。

    【哦哦，这个买五金工具的专卖区真不错呢，竟然有在卖镰刀的刀头呢，而且这边的不是那个皮带的扣环吗，用这个的话就可以用自己喜欢的布料和皮革来制作皮带了呢】

    【……でで`ん……欧尼酱，out】

    世铃音轻轻的说了。

    【那个‘でで`ん’的说法，是由哪里来的？】

    【……‘不可以笑出来’的系列里面】

    啊啊，确实在每年年末的时候，在电视里面播放的来着呢。在播放国民级歌曲的节目档里面，参加者如果对工作人员设置的搞笑捏他笑了出来的话，作为惩罚就用折扇来打屁股的来着。

    ぺちん！

    我的屁股被世铃音用手掌拍打着。

    【给、给我等等世铃音！虽然不会痛，不过你在搞啥啊！？】

    从其他人角度来看的话，被年下的女孩子用手撩屁股的男子高中生……虽然没什么客人，但是里面还有店员啊，真是够了。

    【……因为欧尼酱你out了】

    【虽然你说out了，不过具体说的事哪方面啊？】

    世铃音小小的吐了口气。

    【……でで`ん……欧尼酱，out】

    【诶？等、等等世铃音……】

    ぺちん！

    又来一次，我的屁股又被世铃音处罚了。

    这到底是……总之，就是世铃音的心情突然间变差了，要做点什么才好……

    【对、对了世铃音！难道来到这边了，就这样在日落之前我们去逛逛……之类的？】

    世铃音把头左右摇晃着。

    【……现在才来的话，想看的店铺都关门了】

    【这样啊，真遗憾。诶诶多……那么，就在这个店铺随意逛逛，怎么样？】

    【……】

    然后，世铃音又沉默下来了。

    【世铃音对编织之类的有兴趣吗？这里五颜六色的织布线很多哦！】

    【……でで`ん……欧尼酱，out】

    ぺちん！

    明明都说出建议了，还真是不讲理啊。如果我是那种被妹妹拍屁股感到兴奋的人的话，这个就是奖励了。不过，我不是哦！绝对不是的！而且这还是在公众地方呢。

    啊，不，也不是说在房间里两个人的情况下就可以的意思啦。喂，到底在辩解什么啊我。

    【那个啊世铃音！从刚才开始，我到底哪里out了啊！？不适可而止的话，即使是我也会生气哦！】

    【……欧尼酱，safe】

    【诶？】

    世铃音踮起了脚，挺直了腰，把手放在我的头上抚摸着。

    这个…难道是，被表扬了？

    【回答我的问题】

    【……是，请问】

    请问什么的，刚才不就问了吗。没办法，再说一次吧。

    【诶诶多，刚才和世铃音来到这家手工店，但也没看到你要买东西。就是一直的在撩我，我说了什么的时候就判定我out，然后拍我的屁股，但突然间就safe了。首先，那个判定基准是什么呢，怎么做才会是safe。不，不是safe也行，怎么样才不会out呢？】

    【……でで`ん……欧尼酱，越来越黑暗了你，out】

    ぺちん！

    世铃音纤细的手腕，虽然拍打起来没什么威力，但这奇葩的行为差不多也被店员注意到了，而且被其他客人的视线盯着真的好痛啊。

    不过，刚才为什么要说越来越黑暗了呢？

    【……】

    然后，世铃音又沉默下来了，呆呆着站着。

    嗯，到底怎么了？为啥世铃音情绪突然间变差了呢？

    于是，我也保持着沉默。

    现在说什么也只会out而已。

    【……?】

    世铃音无言的抬起头，就像小松鼠那样歪着头望着我。

    【……欧尼酱？】

    【什、什么呢，世铃音？】

    【……什么都没有】

    【什么都没有么！】

    忍不住吐槽了。然后为了保护我的屁股，用两手盖住了。

    不过，世铃音什么都没做。比起无视我，开始走向那边卖纽扣的角落去了。是因为有喜欢的吗，世铃音从盒子上取出了两个纽扣。

    【有喜欢的东西吗？】

    【……这个和这个……】

    分别是一个嵌入了青色石头像胸针那样的纽扣和像贝壳那样乳白色的纽扣。

    【两个都很漂亮呢】

    老实说，两个都差不多。

    喂，惨了，我又忍不住做出了反应。

    之前听万里子说过，女孩子选出两个东西的时候，不要犹豫不决，如果决定好的话，就直接告诉她才是正解。对方不管哪一个，只要是自己觉得喜欢的东西对方也会很高兴的样子。

    我的话别说正解了，竟然给出了两个都不错的这种暧昧的回答。

    【……】

    世铃音又再次沉默了。

    嗯，还是不明白她【でで`ん】的基准呢。

    这样的话，只能是根据世铃音的反应再随机应变了。

    虽然被拍了几次屁股，不过拍多几次，总是能通过排除法来接近正解的。

    【那、那啥，刚才的不是out吗？】

    【……でで`ん……欧尼酱，out】

    ぺちん！

    【呜哇！为什么在这个时候啊！如果是选项搞错了的话，这样out还能理解】

    【……欧尼酱，选项什么的，人生不是游戏啊】

    小小声的说着，世铃音把手上的纽扣放回原处，然后又走了回来。

    【我说世铃音，从刚才开始你在干什么呢？】

    【……买东西】

    说的也是，既然来这里了，肯定就是买东西了吧。

    【没什么要买的，刚才不还这样说了吗】

    【……如果发掘到宝贝的话，就不一定了】

    这算什么借口啊。

    在店铺外的道路上，有专门设置给顾客休息用的长椅，自动贩卖机也在旁边。

    看到那个的瞬间，我把话说出来了。

    【哈……我明白了，那我就坐在那边的长椅上休息，买完东西的我就叫我一声吧】

    忍不住，把自己的真心话说了出来，老实说，虽然觉得那个装饰用的纽扣很漂亮，但我自己去看的话其实也没觉得很乐在其中。

    【……】

    对我说的话，世铃音点头答应了。啊咧？不是out吗？

    【诶诶多……这样好吗世铃音？我真的休息了哦？真的好吗？】

    【……でで`ん…】

    【行！你赢了！我休息！我休息行了吧！】

    在世铃音说出【でで`ん】之前，我逃似的跑到了长椅的休息区上。

    然后，世铃音比起我在她身边的时候，更加活跃了起来。简直就像是用上了平时在房间里制作那时候的集中力一样。

    集中力？

    啊，难道说……是因为我在身边，所以妨碍到她买东西了？

    这样的话不用叫上我就好了啊，自己一个人来的话……也不行啊，这样话世铃音就出大事了。

    不过，如果是这情况的话，直接跟我说不就好了。

    ……因为想集中精神来买东西，请欧尼酱在那边的休息区等我吧……之类的。

    二十分钟之后，世铃音看完了，结果来说什么都没买到。

    【欢迎回来世铃音】

    【……嗯】

    怎么好像变回了刚才和世铃音相遇时候的气氛了？果然是因为我没在她身边一起买东西，所以生气了？

    从长椅上站了起来，我问了一下世铃音。

    【难道是，因为我在这里休息了，所以生我气了？】

    【……でで`ん……欧尼酱，out】

    ぺちん！

    才刚刚站起来，我屁股就炸裂了。

    【喂、喂！给我适可而止啊！】

    【……?】

    完全没有恶意，世铃音用一幅不可思议的表情看着我。

    本来，世铃音就是一个让人有点捉摸不透的孩子，但今天却更加的奇怪。

    虽然最近感觉和世铃音有点相互理解了，难道这也是我单方面的想法而已吗？

    【……欧尼酱也想拍我的屁股吗？】

    【为啥会变成这样啊！？不，给我等等，‘也’的话，是说世铃音本来就想拍我屁股的意思吗？】

    【……】

    难道是想故意惹我生气吗?

    【那个啊……世铃音，你难道是想惹我生气才这样做的吗？这么做根本就不是世铃音的作风……不，这不简直就是和友美一样了吗！……好像也不能这样说啊】

    世铃音认真的注视着我，那宝石一样的眼睛好像在诉说什么似的，但又没说出来。

    世铃音是认真的，而且这份认真的态度不容质疑。

    是我想漏了什么东西吗？

    世铃音现在还在沉默着，一直在等我的回答。

    快点想想out的时候的情景。

    五金工具专卖区的那个镰刀头，还有卖编织物的那个。我到底想要世铃音做些什么呢？结合之前听的，可以确定的是，现在这个状况也不算是out。

    而且我说自己要休息的时候，世铃音也没说out。

    那时候我还担心会不会因为我休息，而世铃音生气……毕竟那时世铃音的脸色看起来不太好。                                

    啊啊，没错。好像我……全部都是我在看世铃音的脸色做事呢。

    可能是被世铃音发现了吧。

    所以在我偶尔说出自己的想法的时候才没有out。

    【难道是，因为我在看别人的脸色做事，被世铃音发现了，所以才判我out的吗？】

    不知不觉在询问的时候，我又开始看她的脸色了，世铃音一瞬间露出吃惊的样子，然后又说了。

    【……でで`ん……欧尼酱，out】

    ぺちん！

    看来，是搞错了。

    这么说的话，虽然只有一次，不过那个safe是怎么来的呢？

    确实那时候说了【不给我适可而止的话，即使是我也会生气哦！】这样的话。

    生气的话，就说明了是我的情感吧。对象的话……世铃音吗，那时也没有顾虑她就直接的把自己的情绪表现出来了。

    啊啊，好像有点开始明白了，世铃音是想让我注意到这一点吧。

    不过，要怎么传达给世铃音我已经理解到了呢？不，转换思维，像以前那样想的话，又会变得在意起别人的脸色的。

    【世铃音，不能老是拍欧尼酱的屁股吧？给我好好的反省】

    听了我的话，世铃音睁大了眼睛，然后低下了头。

    【……是的，已经在反省了，对不起】

    【很好】

    【……那个，欧尼酱……就这样而已吗？】

    有点不安的世铃音小声说着。因为不擅长说话，可能偶尔也需要像现在这样，把世铃音说话不足的部分脑补完的情况。不过，还是停下来吧，因为作为结果上来说，这也算是在配合世铃音的脸色做事。当然，必要的时候会这样做，但也不用每次都迎合世铃音的想法。

    【就这样而已】

    【……一点都不像欧尼酱呢】

    【不像我？没有这样的事吧。而且我已经饿得扁扁的了，差不多要回去了吧？】

    虽然不知道世铃音有没有饿，反正我自己是饿得不行了。不必每次都迎合对方的想法，偶尔也把自己的想法说出来也没关系吧。世铃音想让我注意到的事情应该……不，绝对就是这个吧。

    而且我也明白了世铃音的想法，所以现在这个时点，就让我来做做决定吧。

    【……我也饿扁了】

    【好，那就回去吧！】

    我把手伸了出来，世铃音轻轻地温柔的回握住。然后牵着手，我们两个人回去了。

    【比起吃了再回去，还是在世铃音的房间了吃好一点呢。去便利店买点什么再回去吧】

    【……就随欧尼酱的高兴吧】

    如果有异议的话当然会听，但也没必要过度的在意对方的脸色。而且妹妹的话……家人就更加没必要在意了吧。

    在去巴士站的途中，世铃音好像想起什么似的开口了。背景什么的也没有，这么大的一件事就直接这样问了。

    【……欧尼酱，关于星期五那天的事】

    【啊啊，你们为我准备好了是吧，生日会的事】

    【……欧尼酱是打算去青梅竹马的万里子酱的家吗？】

    这里就老实的回答吧。因为担心世铃音而忽悠过去，找一些暧昧的回答……今天还是算了吧。

    【是这么打算的】

    世铃音慢慢的点了点头。

    【……明白了，欧尼酱变得老实多了呢。不看对方的脸色，能自己好好的决定，我觉得非常了不起】

    世铃音明白我的弱点。可能是因为我们彼此都明白对方的弱点，才能够相互的站在对方的身边吧。然后，也能很好的顾虑到对方的想法。

    这样的世铃音能在我身边，真是太好了，现在我是发自心底的这样认为。

第三卷 9、冲击，攻击，没防卫的互相攻击

    三天之后，万里子要为我庆祝生日。

    在午休一起吃便当的时候想起了这件事。

    自己必须再率直一点，虽然这样和世铃音约定好了，但是在万里子面前表现出真正的自己还是有点害怕。

    现在万里子看来心情非常的好，虽然没说出口，不过看她周围的气氛就知道了。

    明明我和万里子在一起的时候也是很高兴的，但那件事就好像在我脚上绑了个重物去游泳那样，气氛也容易变得消沉下来。

    万里子【感觉样子有点奇怪哦？】这样说了，一脸担心的看着我。

    为了不让对方看到自己消沉的样子，勉强笑了出来……这么做只会被她看透吧。这样的话还不如最初直接表现出自己的情绪，但不知为啥感觉自己不能这样做。

    看来我又在看对方的脸色做事了。虽然对作为妹妹的世铃音可以率直起来，但万里子的话就做不到，我还真是没出息啊。

    不想让别人担心自己，结果还是被担心了，不想麻烦别人，结果让别人觉得是个麻烦的家伙。说来说去也只是不想被人家讨厌而已。

    不是为了谁，只是为了自己。

    我问万里子。

    【能聆听自己的心声并全部接受的人，万里子你认识吗？】

    虽然万里子摆出了一幅有点困扰的表情，但还是好好的回答我的问题【有啊，不就是家人吗】……之类的。

    这应该和最初就存在的东西不一样，是作为家人一起生活了很久才培养出来的东西吧。

    和我即使是家人也要顾虑的想法不一样，什么话都可以说的万里子的家人，真的非常让人羡慕。

    放学之后，我下定了决心向友美的房间走去。

    明明是大吵一架之后，最难以见面的人了。

    而且前天，友美应该也是希望我说出自己的真心话来着的。

    虽然那时候大家发生了冲突而顶撞起来就是了。

    按响了内线电话之后，我把手放在了门把手上。

    因为有被链条锁顶住而不让进门的经验，所以我变得更加慎重了。

    门链条锁没锁上，就这样正常的被打开了。

    不禁松了一口气。

    虽然门打开了，但是，友美没在玄关。

    于是，我走到了玄关，把鞋子放好走了进去。

    友美应该是在等我的到来吧。一直的在盯着我看，好像还有点怒气的样子。

    糟了，像这样直接面对面，都不知道说些什么好了。迷茫了一阵子，终于萎了，用有点软弱的语气把话说了出来。

    【那个，抱、抱歉！前天我没有做到兄长该做的事，所以那个……我道歉】

    【仅仅是表面的道歉是不会被接受的哦，这样的话，是绝对不会原谅的】

    【那么，怎么做才好你？】

    站直身体把两手翘起来，友美慢慢的宣言了。

    【老哥，想和万里子酱lovelove的过生日派对的话，就把我打倒吧】

    竟然说了让我打到她再前进这种话……

    【你是游戏里面的角色吗】

    【总之一决胜负吧老哥！】

    友美用手指指着我的脸。

    【该不会是，又用游戏来决定之类的吧？】

    【游戏的话老哥根本就不可能赢的吧！所以，用嘴巴来说吧，来试着说服我吧】

    【即使你这么说……】

    鼓起脸颊的友美盯着我说。

    【战斗已经开始了哦，不进攻的话就由我这边来的了啊！老哥这个没出息的！稍微吵个架什么的就缩回房间了，太女孩子气了！】

    【那是因为如果我继续留在那里的话，气氛会变得很奇怪的吧……这是作为兄长的顾虑啊】

    【竟然说是顾虑？是要笑死我吗。还是不承认自己逃跑，一直在用顾虑做借口吗？】

    【啊啊没错逃跑了，就是逃跑了！那时候就是觉得再也不想伤害别人或者被别人伤害，所以才逃跑的！】

    【如果因为这种程度一家人就分开的话，那只是孩子而已。摔倒一回就爬不起来什么的，老哥你有那么娇贵吗？】

    【那一回就已经是致命伤了，难道今天还要追着我不放吗？】

    【如果因为这种事就在地板上打滚，等待别人帮助的话，那我就这样对付他！】

    友美就在原地放低身段挥着空拳，连格斗技也精通吗，而且看起来也不像是外行人的动作。

    【竟然还要攻击倒在地上的对手，友美还真是残暴啊】

    【这都是老哥的不好！】

    【啊啊，是我错了，我错了还不行吗！】

    突然间友美脸上的怒气消失了。

    【就是这样才说是老哥的不好啊】

    【又、又怎么了？】

    一脸寂寞的表情，友美望着我继续说。

    【想要帮助的话，就要把‘帮助我’这句话好好说出来啊……】

    是因为想听到我的真心话，所以才故意说出这种挑拨我的话吗。开始有点明白友美的用苦良心了。

    【抱歉……不对，谢谢了友美，让你为我担心了】

    【笨、笨蛋！才不是这样呢！】

    友美的脸变得通红，大声的反驳回来了。

    然后友美再次用手指着我，大声说了。

    【那边用羞耻法来进攻的话，我不好好还礼可不行呢！结果，青梅竹马的万里子酱……对于老哥来说，是怎么样的存在呢？】

    什么鬼啊，那个羞耻法什么的。而且，为啥要在这个时候提到万里子的事啊。

    我知道自己的脸也开始发热了。

    【怎、怎么的存在吗，好久没见然后再会……仅仅是普通的青梅竹马而已啊】

    向前走进了一步，友美用可疑的眼光盯着我的脸看，是连对方的呼吸都能感觉到的距离。

    【真的就是如此而已？就因为这样所以每天都给老哥做便当？记住了很多年没见到的青梅竹马的生日，而且还特意为老哥庆祝？】

    终于忍不住了，我别开了视线。友美两手捉住我的脸掰了回来，眼眶湿润的对我说。

    【那绝对是……喜欢老哥啊】

    其实这种事我也没深入去思考过，现在和万里子的距离感让我觉得很舒服，我害怕再进一步的发展，但如果变得远离的话……那也很害怕。

    【便、便当是因为万里子说自己想练习做料理，那啥……所以才配合她的，我就是一个试验台啊！就是万里子创作料理的处理班啊！】

    【哼……然后呢？顺便一说，老哥最喜欢万里子酱的哪个料理？】

    虽然每个菜都很好吃，如果非要说的话，应该就是炸鸡和鸡蛋卷了吧。

    【为啥要问这个啊！】

    【肯定是因为想了解万里子酱是个怎样的女孩子啊！】

    【和友美你没关系吧？】

    【有啊，虽然老哥说了放弃做老哥了，但对我来，不管有没有放弃……老哥就是老哥啊】

    有点困扰似的眉毛拧成了八字，友美轻轻的笑着。

    【竟然单方面想要老哥什么的，太不可思议了。如果是普通的兄妹的话就不会这样了】

    呜哇……怎么说，友美太可爱了。不如说我这边害羞得快死了。

    【单方面什么的……那啥，友美还想我继续做你们的兄长吗？】

    【就、就就就就就是这样啊！虽然说做兄长什么的，但老哥就是老哥啊】

    【你之前不是说了，让我不做也可以吗】

    【说了是说了！如果老哥觉得讨厌的话可以不用勉强。不过对我来说，老哥一直都还是老哥，所以才说是我的一厢情愿而已。因为想要老哥，所以才会有这种想法。做我的老哥吧！虽然不能这样说，但我单方面的想你做我的老哥，这样就没问题了吧？】

    脸红到耳朵，友美连声音都颤抖了。被说了这样的话，老实说很困扰。

    【还、还真是任性的家伙啊】

    【单相思这事是自由的吧。所、所以对老哥的女朋友是个怎样的女孩子有点在意了！作为妹妹来说！】

    我的脸变得像取暖机那样热了起来。

    【所以说了她不是我的女朋友啦！】

    【没有交往的话，万里子酱就是在单相思了呢。那说不定，在老哥的生日会上被万里子告白的这样的桥段，也有可能哦？】

    【这神一样的展开是什么鬼啊】

    【才轮不到老哥说呢！得到了庞大的遗产，多了五个妹妹，被青梅竹马的女孩子告白，而且生日礼物，就-是-我哦☆！你以为这是工口游戏吗！？】

    糟了，反驳不了。

    【也有是考虑到我是太子堂家的人，继承了庞大的遗产，以青梅竹马的身份接近我这样的可能吧】

    虽然是自己说的，但这感觉也太糟糕了。

    【那么，万里子酱是个坏女人？】

    【刚才说的只是一种可能性而已，无限接近于零……不如说这是我扯谈而已，根本就没有这回事】

    只有万里子，绝对不可能。

    【那么那么，果然万里子酱是个可爱的女孩子，然后喜欢着老哥？】

    【为啥会变成这样啊！】

    【老哥脸变红了哦】

    【这个是……对，是我在生气，因为你一直在挑拨我啊?】

    【才没有挑拨呢，只是在确认事实而已。然后老哥对万里子是怎么想的呢？】

    【也没什么……仅仅是关系比较好的青梅竹马而已】

    【如果万里子酱说了‘让我做你的女朋友’这样的话，老哥你打算怎么做？】

    【怎、怎怎怎么做是我的自由吧？】

    【才不是呢。老哥的女朋友，也就说是我的义姐对吧？】

    【啥？】

    【老哥虽然放弃做老哥了，但站在我心情上来看的话就是这样的！】

    【别胡扯乱说啊】

    【胡扯又怎样了！】

    像棒读那样友美说着，话说别给我把句尾也省略了啊。

    【唔……这种说法有点让人火大呢】

    【因为就是瞄着这点才说的。那么，如果万里子酱用丝带绑着自己，然后说生日快乐阳一君！再抱过来的话，老哥会怎么做呢？变成现充吗？爆炸吗？还是会死呢？】

    呜哇……不是害我一瞬间想象出万里子的那种姿态了吗。

    【友美……我说你，到底从哪里了解到这些危险的东西的啊】

    【百度贴吧（原文：ヤファオ`知惠袋，有某贴吧之类的功能），‘有个每天为老哥制作便当的女孩子，这个是恋爱吗？’像这样把帖子放上去，一瞬间超过1000个回帖了】

    【给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    【因为是匿名的，没关系啦。顺便一说，把放下去的鱼钩拉上来之后，汇总一下他们的意见，得出的结论毫无疑问这就是恋爱了，非常感谢大家的帮忙……这样回复之后，就连网上的有名人‘不死之空蝉’也说了这是200%的本命】

    连世铃音也是吗……虽然冒充这个名字很简单，但是本人的可能性也很高。

    然后，友美对我的进攻缓慢下来了。

    【那么那么，再会之前的事情是怎么呢？告诉我小时候的事情嘛】

    【为、为啥啊】

    【老哥小时候的事情，听你说的话不是很有趣吗？还是说做过什么坏事呢？小学的时候用金属硬币的边缘挂窗户上的玻璃，把体育馆的篮球框搞坏了之类的！？】

    【我到底是怎样的问题儿啊！怎么可能会做这样的事呢！】

    【不过，说不出口的事情一件啊两件啊，三件啊四件啊之类的我想还是有的。比如说小学三年级还尿尿什么的】

    【才没有尿尿！】

    如果是二年级的话……喂，现在不是在发掘我羞耻历史的时候吧。

    【如果想我闭嘴的话，就老实的坦白吧】

    友美认真的看着我。

    一阵子，房间里安静下来了。

    然后，我叹了口气放弃了。

    【我明白了。会变得有点长的，坐下来再说吧】

    我坐在了沙发上，友美从厨房的冰箱里面拿了两瓶五百毫升的塑料支装可乐回来了。

    用手接过可乐之后，我开始和友美说起万里子的事。

    虽然是这样，但其实也没什么特别的事。

    当时因为万里子的身高比较高，看起来像我的姐姐多一点……当然也就是像而已。

    本来，万里子就有一个叫千岁酱的妹妹，所以那时候的言行举止看起来才像姐姐。然后就是……在去远足的时候邀请了在班级里面落队的我。然后…….还有，诶多……

    把话说完之后，时间刚好在晚上七点左右。

    把和万里子相处的故事说出来之后，才发现比自己预想的还要多。

    听完之后的友美轻轻的吐了口气。

    【万里子酱以前简直就是老哥的姐姐嘛】

    【就、就是啊，虽然很感谢她的照顾，但是到了现在，还是像以前一样的照顾我哦，所以也不是你的说恋爱什么的啦……】

    【不一定哦？可能担心直接说喜欢你，之后会造成困扰吧，万里子酱应该是在顾虑老哥你的感受吧？不过，到底是不是这样那还是不知道呢】

    友美翘起双手，伸直了腰自言自语着。

    【竟然让老哥说了那么多的话吗……万里子酱】

    友美把喝完可乐的空瓶子丢到垃圾箱，就像篮球罚球那样，空瓶子一下子投了进去。

    然后转向了我，友美满足的笑了。

    【因为昨天和今天的事，我们之间已经没什么关系了，给我一边去吧，笨蛋】

    友美对我做了个鬼脸。

    然后有点恶作剧的笑了，虽然是在笑，但不知为何友美的眼神感觉很寂寞。

    但即使这样还是保持着笑容。

    是为了不让我担心，所以特意表现出精神满满和强硬的样子吗。

    在觉得友美有点惹人怜爱的同时，不可思议的感觉一切都放松了。

    像今天那样和友美放开顾虑的说话，好像自己的内心也变得轻松起来。

    如果不是友美的话，肯定没办法像这样用自己的真心话对进行对撞吧。

    即使受伤也不会恐惧的勇气，我好像从友美的身上获得了。

第三卷 10、希望，愿望，纯粹的欲望

    离我的生日，还有两天。

    那时候我就十六岁了，万里子比我年轻一岁。

    万里子说【这次开始，我就要叫你欧尼酱了呢？】，吓得我当场石化。

    因为小学生的时候我比较矮，虽然年龄比万里子大，但实际上她也一直把我当成小弟来看。

    顺便一说，万里子是在十月十日出生的天秤座，所以被要求了在十月份之前，让我好好的检讨一下能不能叫我欧尼酱。

    被我郑重的拒绝之后，万里子说【比昨天精神多了呢？】，对着我温柔的笑了，她的笑容就像是春天阳光透过树叶洒下来那样，充满了温暖。

    结束了一天的学习之后，和万里子道别回到家里。

    站在小百合的房间面前，我做了一下深呼吸。

    自从我说了放弃做兄长之后，小百合变得怎么样了呢？

    小百合比起兄妹……好像更想做恋人啊……总之，想和我发展成兄妹以上准没错，所以，即使我放弃做兄长了，对小百合来说可能也没啥关系。

    当然，如果说了【终于由伦理关系里面解放出来了！】之类的，那就搞大了。

    我什么没有准备好，不如说即使做好了完全的准备，也会被随便的一件预想外的事情打得支离破碎，反正之前都是这样的。出现了计划以外的破绽，几乎就等同于失败了吧。

    哎～～，算了，到时再说吧。

    按响了内线电话之后，门打开了。

    没有看到小百合飞奔出来的样子，果然，是生气了？

    走到客厅一看，就看到了她伸直了腰，正坐在地上等着我。

    小Q的鸟笼用黑布盖住了。客厅里的空气好像凝固了一样，超级沉重。

    小百合抬头看着我。

    【首先请坐下来吧，兄长大人】

    【啊、啊啊】

    今天小百合穿的衣服，是一件单薄朴素的衬衫，也没有怎么打扮，就像最初见面的那样。

    【有点事想和兄长大人说一下的】

    【是、是什么呢？】

    被她的语气影响，我也不知不觉开始使用敬语了。

    【请和我结婚吧】

    【……啥！？】

    【和我结婚变成家人吧，然后妹妹就选择美佳桑吧】

    【你突然间说什么啊！】

    【我是认真的，这样做的话大家都可以变成家人了】

    这就是小百合想出来的，可以保持和我的关系的方法吗？

    虽然只是假设，如果我和小百合结婚的话，小百合的姐妹就会变成我的义理姐妹，那时候，大家就可以再次成为家人了……

    无视我和小百合可能存在的血缘关系，就这样照单全收的意思吗。

    声音有点颤抖，小百合说。

    【所以……星期五的话……请不要去了】

    眼眶浮现出泪水，小百合对我诉说。

    【不要去,说的是万里子的家吗？】

    【是的！我才不承认万里子桑呢。那个是，我、我我我我的地方，是我在爱着兄长大人！明明是我最喜欢的兄长大人，真的、真的太让人羡慕了！】

    瘦弱的肩膀颤抖着，小百合哭了出来。

    虽然想要守护她，可以的话也实现她的愿望，但是……

    不管被怎样的请求，我都没办法回应小百合的期待。

    【小百合和我是兄妹吧？】

    【兄长大人不是说了放弃做我们的兄长了吗，这样的话，我和兄长大人……是男女关系！在兄妹之前，是男女关系才对！】

    【说男女关系什么的……】

    【就是雄性与雌性的意思！】

    像小狗那样颤抖的着，小百合对我说。

    【我……喜欢小百合哦，虽然周日那天发生了那件事，但是我的心情还是没变哦】

    小百合的表情啪的明亮起来了。

    【就是说，兄长大人同意让我做新娘的意思对吧？我之后会很努力的学习的，料理也会加油，会成为一个谁也无话可说，配得上兄长大人的了不起的新娘的，以兄长大人的愿望和欲望为目标，竭尽全力的！只要被兄长大人爱着的话，其他什么的都不需要】

    我开始盯着小百合不放。

    【说的喜欢，不是恋爱啊，只是作为家人的……兄妹之间的而已，我是很喜欢作为妹妹的小百合哦】

    为了我什么都可以做……这样也太奇怪了吧。全部迎合我的喜好的话，那么真正的小百合又在何处呢。除了我以外其他的不需要，我明明还想让小百合有更多幸福的体验呢……这样真的好吗，小百合？

    感觉只要我能说喜欢，小百合甚至可以牺牲自我。而且除了喜欢我的感情以外，还有其他更像是要守护姐妹们的意愿存在着。这种义务感，把小百合自身的个性和愿望全部都扼杀了。

    听到我否定的回答，小百合不停的摇晃着头。

    【要怎么做，才可以像一个女人那样被爱着呢？】

    【没怎么做，办不到的事情就是办不到啊！】

    【我…已经不再是兄长大人的妹妹了，而且兄长大人自己不也不说喜欢我吗？如果兄长大人没有继承遗产，也不会突然间多出几个妹妹……兄长大人作为一个普通的高中生入学……我向兄长大人告白……即使这样，兄长大人也不会喜欢我吗？】

    如果是这样的话，我接收小百合告白的可能性……还真有。可能也就是我太在意兄妹之间的关系了而已。

    不过，我们毕竟以兄妹的立场相遇了。到底要怎么说才能不伤害到小百合又让她理解呢？

    不，这样做还不够，如果这样做的话就和以前一样，什么都改变不了了。

    之前友美不是已经教过我了吗？

    如果要改变自己的话，就要有即使受伤也不会恐惧的勇气。为了理解彼此之间的想法，就必须得用自己真实的想法进行交谈。

    我必须要老实的答复小百合，不清楚的说明可不行。

    现在的小百合是为了姐妹们着想而准备牺牲自己。而且小百合自身也明显没注意到这件事。靠着欺骗自己得到的幸福有什么意义呢？

    我整理好自己的呼吸，对小百合说。

    【即使小百合不是我的妹妹……我也会把小百合当成妹妹来看待的。会把你当成是充满活力的，愿意为了我这种人而加油的、可爱的妹妹般的后辈哦】

    小百合眼角的泪水不停的留到脸上。

    【我只能成为兄长大人的妹妹吗？只要是兄长大人的愿望，这个身体不管是什么时候都可以奉上，随时都可以满足兄长大人的欲望哦！】

    把那件像毛衣那样的外套脱掉，一边解开衬衫的纽扣，小百合以正坐的姿势靠近我。然后，发出了小小的悲鸣。

    【呀！】

    保持着这样的姿势，就像是被我推到那样，小百合倒在了地上，对着我边哭边说。

    【脚麻了，兄长大人这个是机会哦？对着动弹不了的女初中生，说舔吧舔吧这样的机会哦？要把棒子掏出来吗？不如说，这个时候，棒子早就兴奋的立起来了吧】

    【女孩子别说那么下流的话啊！】

    【这种事以后再改得了！】

    给我现在改过来啊！所以说，在说话的时候总能不知不觉的走到工口的话题上，这个才是小百合的问题啊。

    就这样靠在一起，小百合把靠在我脚上的脚移开了。然后把脚夹住了我身体的两侧。

    【兄长大人，那是……什么的……】

    【女孩子家家你都做的什么姿势啊！】

    小百合的呼吸变得慌乱起来了。

    【全部都是脚麻的原因，因为脚麻了所以把兄长大人夹住了。这样的话，想抵抗都抵抗不了，即使被兄长大人做些乱七八糟的事也……也没办法的】

    总之，为了能好好的说话，这里就做好觉悟吧。话说最近，在面对小百合的时候，做好觉悟需要的时间越来越短了啊。

    【好吧，这样的话，就把你搞得乱七八糟吧】

    我抱起了小百合的身体，腹部用力抱着小百合坐了起来，做出盘腿面对面的姿势，这次做出了让小百合把我推到的姿势。如此一来主导权就转移到我这边了。

    【哈……终于迎来了我和兄长大人结合的那一刻了】

    【不会手下留情的哦】

    我轻轻的抚摸的小百合纤细的小腿，慢慢的用手来回抚摸着，然后……一下子揉了起来。

    【――！？】

    小百合发出了不成声的悲鸣，我用两只手把小百合的两只小腿不停的揉着，对着麻痹的两只小腿做起了按摩，小百合的脚尖好像钓鱼竿那样伸直过头了，全身开始痉挛起来。

    【啊、啊、啊啊啊啊啊！兄长大人！要来了！要来了！】

    【别给我发出奇怪的声音啊！】

    一边给她按摩，我把小百合的脚趾捉住朝上轻轻的拉伸着，就像是做拉伸运动那样。把两只脚一起拉伸完之后，小百合轻轻地吐着气。

    【兄长大人……把我玩弄了呢……】

    【仅仅是做了一下脚部按摩而已，这样的话脚就不麻了，可以好好说话了吧？】

    【虽然是这么说……为什么，兄长大人就是不肯把我吃掉呢？就像下酒菜那样也没关系，总之现试吃一下看看？】

    【伦理上，还有作为一个人来说都是不可能的】

    【那让我们奔向没有伦理的世界吧！即使是死了之后再转生，即使没有了记忆，一见到面的话我肯定会认得出兄长大人的！】

    死了转生什么的，也太科幻了吧。

    【即使这样，对我来说小百合也还是妹妹呢】

    【那就这样也没关系，就让我们兄妹来相爱吧，抛弃现代社会的那个没用的伦理观，来袭击我吧兄长大人！】

    【抛弃个毛啊！才不会袭击呢！】

    不知什么时候开始，小百合又变回之前那样。明明其他姐妹在的时候还是很理性的，只有两个人的时候很容易就暴走了。

    小百合低下头，小声说着。

    【果然……是喜欢万里子桑呢？所以和我……才不想和我打情骂俏对吧？】

    竟然用打情骂俏把难说的部分盖掉了吗！？虽然想掩盖点什么，不过这么说反而更加醒目了哦小百合。

    管她想掩盖还是走火入魔什么的，我老实的坦白了。

    【虽然是喜欢万里子，但那个不是恋爱的感情。我也很喜欢小百合，也认为你很重要……作为家人来说。这个是没有任何客套成分的，我的真心话】

    【如果说喜欢我的话，就更应该这样了。如果想保护家人的话，就应该我和兄长大人结婚……不会给兄长大人添麻烦的！而且兄长大人也是，不用为选出一个妹妹这样艰难的事情而烦恼了。因为即使选择了大家也还是家人吧？这样做大家都会幸福的】

    ‘如果我好好忍耐的话’后面这样的话，小百合是绝对不会说出口的吧。而且，我相信小百合对我的好意也是发自她真心的。但是看到她的表情之后，我想到了。

    大家的幸福，里面并没有包含到小百合。

    如果小百合是真心没撒谎的话，也不会说【都】这个词了吧。

    应该是在用喜欢的这种心情，一直欺骗着自己吧。这种做法，一点都不像小百合的作风。

    【如果是单纯喜欢的话，根本就不会考虑是否给大家添麻烦吧？】

    【诶！？】

    小百合眼睛缩成两点，我继续说。

    【小百合和我结合的话，世铃音啊友美啊优希和美佳都会成为家人，这样大家就会接受了吗？为了保护这样的生活，小百合她牺牲自己了……大家也许会这么想哦？】

    【这个是……我没考虑到。因为我的行动，而导致其他姐妹感到责任什么的……】

    【虽然说小百合什么都会为我做，这样的话……小百合自己的想法呢？什么都为我考虑的话，小百合自己的容身之处又在哪里呢？】

    【我、我仅仅是想和兄长大人结合而已。像可爱的衣服之类的都不需要，也不需要打扮什么的，兄长大人感到幸福的话，那我就幸福了，所以我的心情什么的……不需要也没关系！】

    【才没有这样的事！小百合才不是我的东西，小百合也有自己想做的事吧，为了我而下定决心，把自己一切的可能性都放弃，这样做也太奇怪了吧！？】

    【才、才没有其他想做的事，我没有像大家那样特别的才能，也没有很突出的个性，真的是什么都没有啊】

    虽然是擅长料理和努力学习的小百合，看来她自身也没有注意到自己的努力和才能呢。明明料理和学习，都是她自己努力才得来的回报。

    【我……是希望自己喜欢的女孩子能自由自在的生活呢】

    【我……不符合兄长大人的要求吗？】

    脱力似的、小百合小声的说。

    【我不想，小百合为了我才去做些什么。不是为了谁，是为了自己才生活下去，就像为其他姐妹和为我思考那样，我希望小百合也为了自己而努力思考】

    只说这些的话，就像是‘给我好好的珍惜自己啊’这种不负责任的话一样，太讨厌了。

    于是，我断言了。

    【如果能做到这个的话，不再隐藏自己，而是发自内心喜欢我的话，不管什么时候都给我放马过来吧小百合！】

    放马过来什么的……就好像遗言什么似的。

    但是，小百合慢慢的把头抬起来了。然后表情变得明亮了，对我说。

    【这样吗……嗯嗯，说的也是呢。都看我做了些什么，把自己的欲望强加给兄长大人，用什么为了大家，为了家人的未来，一直在自说自话。这样对兄长大人来说很失礼吧！我反省！】

    看来，我想说的话全部都传达给小百合了呢。

    小百合好像被解除附魔了那样满脸平静，站了起来把窗户打开了，风吹了进来，把室内凝滞的空气吹散了。

    看着窗外的风景，小百合背对着我说。

    【不过，也不能随便的就进攻了呢。将来如果兄长大人长大了想和我结婚的话，也不是不能考虑一下，不过，那时候我可能成为了某人的东西都说不定哦？让你感到后悔的，那个……就是成为了有这种魅力的女孩子的意思哦】

    小百合的肩膀，突然间颤动了一下。有点不甘心的小声说了。

    【我绝对会兄长大人后悔的。成为一个了不起的女孩子，变得漂亮给你看。让你为了放走我这件事而后悔】

    转过身来，小百合用手擦干了泪水对我宣告。

    【所以，兄长大人也随你喜欢的去做就好了。而且，生日会的话也不止一次。如果是恋人离别的情景的话就另当别论，但妹妹的话不管在什么时候都有机会】

    【小百合……】

    她即使哭着也仍然露出了笑容，在背后轻轻的推了我一把。

第三卷 11、矛盾，巡回，单纯的想法

    放学后，和万里子走在路上，说起了明天的安排。

    明天放学之后，马上到池袋的西部商店去挑选礼物。虽然也有几个不错的候选，但到最后还是希望由我来选择。虽然觉得是万里子选的礼物，不管是什么我会都很喜欢就是了。

    然后买好礼物之后就回去，在万里子家里进行庆祝的样子。

    之前也用STRING沟通过了，明天万里子的双亲有旅游的预定，妹妹的千岁酱也要到朋友的家里住一晚。

    这就是说……

    不、不行。别被友美的话迷惑了我。又一次，把万里子用丝带绑着自己的不堪入目的姿态想象一下。

    那么认真的万里子，是绝对不是把自己作为礼物的……应该。

    脸上好像要喷出火似的，我脸都红了。万里子【怎么了？】这样，脸也变得红红的抬起头来望着我。

    为、为啥万里子也一脸害羞的样子啊。

    唔唔……有了这奇怪的意识之后，我不敢再直视万里子的脸了。

    在平常的分叉点上和她告别了，站在优希的房间门前，我感觉到自己好像松了一口气。

    在妹妹们里面，我觉得优希是最像大人的一个了。虽然刚刚见面的时候大家都很紧张，也搞出了这样那样的事，但好好交谈过之后，才知道她是一个温柔的、会好好顾虑身边人想法的好孩子。

    虽然这么说有点奇怪，但感觉现在见面，没之前那么可怕了。

    按响了内线电话之后，门打开了，优希出来迎接我。

    【欢迎回来，哥哥】

    【诶、诶诶多……我回来了】

    虽然我说了放弃做兄长，但是优希对我的叫法还是没有改变。

    进到客厅，在沙发上坐下之后，优希马上就到厨房里泡咖啡去了。看上去是泡了平常喝的咖啡，但如此熟练的手法，肯定是因为优希平时就是速溶咖啡爱好者，并且经常泡咖啡的原因吧。

    我不知不觉开始喜欢上了优希泡的那种加入大量牛奶的甜过头的咖啡。

    两人一起开始喝咖啡，慢慢的这种放松的时间过去了，优希那边什么话都没说。

    【那、那个啊优希，我……之前说了放弃做大家的兄长了……】

    优希把那个倒满黑咖啡的马克杯放在了桌子上，小声的说着。

    【我不管哥哥选择怎样的道路，都会接受的】

    【我选择的道路……啊啊，是这样吗】

    说起来选哪个妹妹现在也还没决定好呢，状态就和之前那样。

    不管是继续做兄妹，还是不做，如果要我选出一个人，还是做不到。

    【因为没有办法选出一个妹妹，所以在担心我……这么说有点不妥，不过你就安心吧】

    优希有点困扰的眉毛拧成了八字。

    【虽然也有这个意思，刚才我说的是……打算接受哥哥的一切的意思哦？】

    【我的一切？】

    【嗯，所以今天，我才像平常的那样，咖啡也只有黑咖啡，哥哥的也是只放入了牛奶的咖啡。并且，两个人一起度过，说些平常的话，这个对我来说也是很幸福的，非常放松的时间啊】

    【优希……】

    【哥哥因为担心而帮助我了，我非常感谢。之前好像也没有好好表示过，但其实我是一直一直都很感谢哥哥的】

    【被、被这样感谢的话反而有点沉重啊！】

    【抱、抱歉哥哥！但是，就是有这种程度的对哥哥感谢的心情啊。所以说……哥哥虽然说了放弃，但是哥哥还是做了哥哥做的事，因为这个而被拯救的妹妹就在这里，还希望不要忘记这点呢】

    有点腼腆的优希笑了。

    她也没有强行的否定些什么，就这样接受了。我做的这些不值一提的努力也承认了。

    多么好的孩子啊，优希身后的光太耀眼了简直无法直视。

    对这样的优希我只能说一句，太感谢了。

    【那、那个……谢谢了优希。我才是，优希是我的妹妹真的太好了。当然， 不仅仅是优希，世铃音啊友美啊小百合啊美佳也是，大家都是我最重要的妹妹】

    【那么，哥哥还是要继续做我们的哥哥吗？】

    【这个嘛……】

    之前都已经这么做了，想必现在的我也没有资格再要求什么了。不过优希一定会【才没有这样的事呢】这么说吧，被这种话娇惯，总感觉很恐怖。

    换个话题吧。

    【我、我说优希啊，我啊……虽然顺势就成为了你们的哥哥什么的……】

    【我也是，在突然间知道自己多出一个哥哥之后，也大吃了一惊。还有，知道自己是姐姐而且还有比我更小的妹妹之后，感觉更多的是高兴吧，哥哥难道不会这样觉得吗？】

    【开始的时候，听完紫女士说的话之后，因为实在是太脱离现实了，连高兴之类的感情都没时间顾及】

    【这样吗，总感觉很像哥哥的作风呢，比起感情更加优先思考】

    【没错，因为我脑袋不太灵光呢】

    【这回的事则是想太多了，导致脑袋不堪重负而崩溃就是了】

    【毕竟是狠狠的摔了一跤，果然还是不行啊我】

    【才没有不行呢，而且，我觉得没有必要强求哥哥改变什么，哥哥就像哥哥那样就好了】

    优希如果是学校老师的话，想必非常受敬仰吧。

    【像我自己那样……吗】

    【哥哥明天是要去万里子桑哪里是吧？】

    【啊啊】

    看着有点愧疚的我，优希微笑着说了。

    【美佳酱那边就交给我吧！】

    【抱歉……不，谢谢了优希】

    【嗯嗯，就是这样了，哥哥。交给我就好了，然后，哥哥打算几点回来呢？是和万里子桑一起吃是吧？】

    【这。这个嘛……具体时间的话还没说好呢……】

    【诶？难道是要住一晚吗！？】

    优希杏眼圆瞪，然后脸由耳朵开始变红了。

    【不不不，虽然万里子的双亲和妹妹都没在家……哈！？】

    一不留意，把话说出来了。

    【哥哥，难、难难难难是……要童贞毕业了！？】

    【给我稍微注意一下说话的方式啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    【不过，就是这么回事吧？】

    【这、这种可能性嘛……也不能说没有……】

    优希的脸像被煮过那样变得通红，露出了呆呆的表情。

    【哥哥，那啥……那个，记、记得把橡胶之类的东西也带上啊】

    【唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！】

    【要、要先和我练、练练练练习一下吗？做、做到一半的话应该不算犯罪吧？】

    优希开始小百合化了！？

    【不、不可能这么做的吧！】

    【开、开开开开开玩笑而已啦！讨厌啦哥哥真是H】

    优希小小声的在我耳边说了。

    还真没想到优希会说出这样的话……难道是姐妹们彼此之间相互影响导致的吗？

    优希害羞的不知所措，用手拿起马克杯喝了口咖啡之后继续说。

    【像、像这种大人阶段的事情先放一边……如果有什么担心的事情，找我商量一下也可以哦】

    【担心的事情倒也不至于，那个……对万里子的话……不牵手会比较好吗？】

    【要牵手啊，哥哥肯定要做护花使者啊】

    【是、是这样吗？】

    【就是这样啊，这种时候才需要男孩子主动一点】

    除了妹妹以外，还没有牵过其他女孩子的手啊。不过，好像之前在和友美去涉谷约会的时候牵过了一下，明明是妹妹，现在还因为牵过手而稍稍有点心跳加速。

    【明、明白了，我试试看】

    【没事的，哥哥的话肯定能做到的！】

    被鼓励了之后，反而有点害羞。

    【而且你看，哥哥不是和友美酱还有我也约会过了嘛，经验也有了，拿点自信出来吧！】

    这么说的话，我和世铃音也一起出去过啊。

    那么就没有必要因为明天和万里子的约会而怯场了。

    【啊啊，谢谢你鼓励我优希】

    【加油哥哥！】

    我点点头，把牛奶咖啡一口喝完了。被这过甜的口味治愈，安心的吐了口气。

    【哥哥，嘴边沾了点咖啡在上面哦】

    从纸盒里面拿出几张纸巾，优希用手轻轻的帮我擦掉了。

    【又、又不是小孩子，让我自己来啊！】

    【有什么关系嘛，反正是兄妹】

    优希再一次看着我。

    【真是不可思议呢，我们竟然是兄妹】

    【毕竟优希和我完全不像呢】

    优希的话是身材苗条的美人，仅仅站在原地就能吸引一帮人来围观，不仅仅腰细，而且胸也很大……总之，就是非常显眼。

    是注意到我的视线了吗，优希用手腕盖住了胸口。

    【不是说外表，是说缘分的意思！】

    发现自己的视线暴露了之后，我慌慌张张移开了视线。

    【啊、啊啊！缘分…吗，说的也是啊。如果是把这件事告诉一年前的自己的话，肯定不会相信吧】

    【我也是。竟然有一个这么棒的哥哥，真是太不可思议了】

    【快、快别说，太羞耻了！不要突然间就说出褒奖的话来啊！】

    【明明就是事实啊，感到害羞什么的哥哥还真是可爱呢】

    糟了…不，也不是发生了什么大事，不过好像被优希牵着鼻子走了。

    【那、那个啊优希，我……】

    【什么事，哥哥？】

    【关于阵矢先生的事我是一点都不知道的，虽然小时候有相处过但也忘记了……所以说变成这样的状况，最开始的时候是有点觉得困扰的】

    优希什么话都没说，静静的听我讲。

    【但我还是觉得太好了，能和大家相遇】

    【这种说法，好像之后就不能再见那样了呢】

    【虽然没有这样的打算……】

    如果明天，和万里子一起庆祝生日的话，感觉大家会变得离我很远。

    【放弃做哥哥的那个宣言怎么办？】

    其实大家对我说过【不做我的妹妹】了，现在即使我说不做哥哥也有点奇怪。

    【优希也是，好像之前也说了不做我的妹妹的】

    【是的，这个现在还是有效的】

    【但现在还是叫我哥哥哦？】

    【没错！】

    【不矛盾吗？】

    优希点了点头。

    【是有点矛盾，但我是就这样接受了。‘有点矛盾又怎么了！有什么问题吗！’抱着这样的想法。我喜欢哥哥，也喜欢其他姐妹。虽然是矛盾，但也不想对自己的心情撒谎，因此就这样接受了】

    【感觉有点乱来啊……好像说出一切之后反而变得神清气爽了？】

    【哥哥你觉得把矛盾的事情塞进袋子里面，然后一口吞下去这样就好了吗？】

    【吞下去什么的……】

    【最重要的是这里的想法】

    优希轻轻地用手指指着自己的心脏。

    搞清楚什么才是最重要的，然后不让它跑掉的话，其他事情总会有办法的。

    像这样，优希教会了我。

    不知什么时候开始，我变成了她的学生了。偶尔教一下她，被她教一下，支撑一下和被支撑一下，相互的活下去。也许是很普通的事情，但优希又再一次的教会了我这件事。

    【对了哥哥！现在要和我出去吗？】

    【要去哪里？】

    【和哥哥两个人一起的话，美佳酱也不会感到寂寞了】

    【美佳的房间吗！】

    明白了她说的。优希高兴的眯起了眼睛。

    因为明天我去万里子家而没办法到美佳那里了，是作为这个的补偿吗……

    【这样好吗优希？】

    【我最喜欢美佳酱了，这个哥哥你也知道的吧？】

    【啊啊，不过……没问题吗？】

    该不会紫女士又会突然间冒出来吧。

    【今天已经确认了，美佳酱没有什么预定】

    拿出手机确认完之后，优希笑了。出手也太快了吧。果然是很喜欢美佳啊。

    【那么走起吧，优希】

    【嗯！走吧哥哥！】

    我和优希走出房间，一起乘坐电梯下到二楼。

    两个人站在美佳的门前，我按响了内线电话。

    然后门马上打开了，美佳微笑着迎接我和优希。

    【哇！小哥和优希小姐姐，真的来了，小美非常感激！不过，小姐姐这样好吗？】

    露出笑脸之后，马上美佳就一脸担心的看着优希。

    【我也要一起到美佳酱这里打扰一下呢，所以‘哥哥被抢走了！’之类的想法是没有的哦，不如说能和美佳酱一起度过对我来说是奖励呢】

    如果，我是女孩子而优希是男孩子的话，肯定就被这吊炸天的帅哥力给攻略了。

    【我也是哦，所以美佳没有必要担心哦】

    美佳在玄关上高兴的跳起来了。

    【那么那么！一起的呢！四个人一起呢！】

    我、美佳和优希……咦，四个人？

    慌慌张张的我回头一看，走廊上什么人都没有，难道是，紫女士在房间里……

    优希笑着对美佳点了点头。

    【是呢，美佳酱和哥哥还有我，再加上小棕一个四个人呢】

    【嗯！】

    啊啊，什么啊原来是小棕啊，也太害怕紫女士了吧我。

    在美佳的带领下，我和优希走进了客厅。

    说起来，虽然周六是大家一起度过，不过像这样平日三个人一起度过还没有试过呢。和美佳优希

    在一起，感觉都点新鲜。

    客厅里面小棕端正的坐在了凳子上。

    【小棕今天有点困了呢，大家晚安】

    拿起小棕的手，美佳向寝室走去了，然后由寝室里听到了美佳说话。

    【真是的，接下来就是大人的时间了，对小棕来说还是太早了。而且熬夜可是美容和健康的大敌哦】

    看来还在给小棕说教呢。而且说起来，小棕到底是怎么的设定，现在还是不太明白呢……

    过了一阵子，终于搞定的美佳回到了客厅，优希说了。

    【小棕好好的睡着了吗？】

    【睡着了，他说自己很困了】

    【很困的话，还是赶快睡觉比较好呢】

    和美佳说话的优希，眼睛眯成一条线，好像很幸福的样子。这里的话，就由我来做点事吧。

    【你们两个都坐下来吧】

    对着正走向厨房的我，优希说了。

    【哥哥，还是我来吧】

    转过身来我用拜托的眼神对优希说。

    【偶尔也让我来做一下吧， 拜托了】

    【没关系吗哥哥？】

    【泡杯可可而已，没问题的】

    我在厨房里把牛奶放到微波炉里面叮一下，然后就开始冲泡速成可可。

    把三杯可可泡好放在托盘上，然后回到了厨房。

    美佳和优希一起坐在沙发上唱起了歌。

    【小哥的可可是什么味道的呢～～～&#9834;】

    【一定是很温柔的味道吧～～～&#9834;】

    还真是羞耻得要死的歌词。有点不太习惯这种幸福的感觉，感觉全身都痒痒的。

    【让你久等了大小姐，公主大人，可可就在这里】

    我把可可放在了桌子上，美佳的眼睛变成了两个点。

    【小美是大小姐？公主大人？到底是哪一个？】

    优希翘起双手思考。

    【唔嗯，是哪一个呢？】

    美佳拿起了可可，自顾自的点了点头。

    【小哥，优希小姐姐更像是王子大人对吧】

    突然间话题飞到了奇怪的方向去了。

    【诶、诶多……】

    美佳等待着回答，把视线停留在优希身上，优希很明显的动摇着。

    【我、我我我我我我我我我是王子大人吗！？明明觉得自己的女子力已经提高了不少来着的】

    【别消沉啊优希！刚才是我的说法不好，你们两个都是公主大人】

    美佳【是这样吗，小哥这个糊涂鬼】这样，天真的笑了。

    优希松了口气把手放在胸口上。

    美佳一口气喝了杯可可之后，对我和优希提案。

    【那个啊那个啊！今天小美想三个人一起洗澡】

    优希脸开始变红了。

    【三、三人……兄妹的鸳鸯浴……】

    优希吞了口水，这里作为兄长必须要好好支援一下。

    【那个啊美佳，三个人的话稍微有点……】

    美佳呼～的，脸蛋像烧饼那样鼓了起来。

    【诶诶―！之前明明和小哥一起洗过澡的】

    优希的耳朵抖动了一下，朝着坐在椅上的我探出身来。

    【这到底是这么一回事哥哥！？】

    【诶多，说的是什么呢？】

    【洗过澡了吗！？和美佳酱一起！？】

    以防万一再问了一下。如果是这个问题的话，还是老实交代比较好吧，正当我这么想的时候，美佳微笑着说了。

    【没错呀，小哥是洗头专家呢！然后啊，说了美佳的胸部是飞机场所以不需要戴胸罩，想戴的话要洗澡洗个几百次才可以呢】

    优希鼻息开始慌乱起来。

    【哥哥！这、这种做法不太好吧！】

    【没什么好不好的…….】

    【太、太太太太太太让人羡慕了！哥哥！】

    优希动摇得连语气都变了……，看来和美佳搭上关系的话，有点容易暴走。

    美佳来回看着我和优希的脸。

    【那么那么，还是三个人一起洗澡吧？】

    优希的脸，咔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！开始冒出蒸汽。

    【美、美佳酱，那个的话有点……】

    【优希小姐姐，讨厌小哥吗？如果因为这样而不想一起洗澡的话，小美不会勉强小姐姐哦？】

    露出担心表情的美佳，优希用两手盖住了脸，呼啦呼啦的摇着头。

    【喜、喜欢！是因为喜欢所以才困扰嘛……】

    【优希小姐姐好奇怪呢。小哥当然是要一起洗澡吧？】

    嗯……这里说NO的话就伤害到美佳了……喂，怎么我还在看人家脸色做事啊。

    不能这样做，如果是美佳的话，只要我好好说明，肯定能理解的。

    【不可以三个人一起洗澡】

    【诶！？为什么？】

    【美佳有去过公共浴室或者温泉吗？】

    【知识的话知道哦！】

    【大人们啊，男浴室和女浴室都是分开的】（原文：大人の人は、男と女に分かれて入るよね）

    【大人的澡堂吗？】（原文：大人のおL挝荬丹螅浚

    虽然觉得美佳不是故意的，但说法有点微妙的不同。

    【诶诶多，应该这样说吧…….总之变成了大人之后，女孩子的身体被男孩子看到是一件很害羞的事。所以男女洗澡是要分开的】

    美佳歪了歪脖子。

    【哈―，这样吗？小美有点理解不到呢】

    微妙的有点像紫女士的口吻，然后，美佳好像注意到什么似的眼睛缩成两个点。

    【也就是说，小美是小孩子吗!？】

    优希都点困扰似的，眉毛拧成八字。

    【也许是吧】

    【呀―！太羞耻了―！小美被小哥看到身体了，好害羞】

    美佳用有点棒读的语气说着，就那么想做大人吗。

    我对美佳继续说。

    【就是这样，美佳已经是一个淑女了，不可以和我一起洗澡哦】

    【啊……唔、嗯，小美也没有异议，洗澡什么的一个人就可以了】

    有点遗憾，美佳垂下了肩膀，总感觉就这样的话有点过意不去。好，那就这么做吧。

    【不过，美佳和优希都是女孩子，女孩子的话即使一起洗澡也不会害羞吧？】

    美佳瞬间又像太阳那样笑起来。

    【小哥是天才吗？】

    【天才说的太过了，不过我自己认为这个方案很不错呢，对吧优希？】

    视线转移到优希那边……只见她泪水都流出来了，耳朵变得通红，身体不断颤抖着。

    美佳有点担心的看着优希。

    【小姐姐没事吧！？】

    【没、没没没没没事！不如说简直太健康了！】

    【那就太好了】

    轻轻的松了口气的美佳，看着我说。

    【小哥，小美又登上了大人的阶梯了】

    诶诶多……是因为知道被男孩子看到自己的身体会很害羞所以才这么说的吧。

    【对、对啊，美佳的成长又变得更明显了】

    【更明显了？】

    【就是觉醒和自立的意思。总之就是说美佳很厉害】

    【就是这样啊】

    诶嘿！美佳自满的挺起了她平坦的胸部，然后，冷静下来对我说。

    【小美喜欢小哥哦】

    【美佳……突、突然间说什么呢？】

    【因为喜欢，所以想应援小哥】

    支援……吗。

    【小美，从小姐姐她们那里听到了，优希小姐姐、世铃音小姐姐、友美小姐姐还有小百合小姐姐，大家都支持哥哥的，所以要加油哦。当然小美也是，所以，这次就让小美来应援小哥吧】

    优希轻轻的从美佳的腋下抱着了她。

    【说的很好啊，美佳酱，我也是一样，美佳酱明明还是小学生，也能为哥哥应援，非常的伟大哦】

    美佳满脸笑容的点着头。

    【嗯！因为小美是淑女啊！所以明天一路好走，小哥！作为补偿，今天要弄个惊喜哦！】

    弄个惊喜什么的，到底是从哪里学会这种词语的啊……

    明天我和万里子一起过生日，得到了美佳的谅解。一直在心里的那根刺，现在终于化解了。

    不仅仅是美佳。

    还有世铃音、友美、小百合和优希。

    大家都轻轻的在背后推了我一下。

    【我、我明白了！今天就尽情的听你们的！要做好迎接惊喜的准备哦！】

    美佳点了点头，马上就对我提出了要求。

    【那么那么，过家家的继续。小美是妈妈，优希小姐姐则是代替小棕做爸爸，小哥是长男！】

    妈了个蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    然后那天，我在美佳玩厌之前一直陪着她。优希途中也来劲了，料想之外的两个人干劲满满，在美佳和优希进去洗澡之前的这段时间里，我一直在扮演者长男的角色。

第三卷 12、十六岁，生日，心中向往的地方

    放学之后，我和万里子到车站坐车。因为是直接由学校出发的，所以身上穿的还是制服。

    万里子栗色的头发长度刚好碰到肩膀，和平时一样散发着平静的氛围，只是站在身边而已，不知为啥就让人能够安心下来。

    但是，视线还是不知不知觉的移到了制服领带下面的胸口那里，这个100%是我个人思想的问题。

    两人坐在巴士的临近位置上，因为靠得太近，有点小激动，不得已只好把视线放在了自己的膝盖上，随着巴士一起摇晃着。

    看到我低着头的万里子对我说【怎么了？没事吧？】，被担心了。

    于是，我笑着对她说。

    【没事，不用担心】

    有点在意家里妹妹们的状况，但我还是摇了摇头，在心里赶走这种想法。

    已经决定了和万里子一起过生日了，而且大家也在背后推了我一把，不能考虑这种没出息的事。

    在我想这些的时候，我们刚好到站。

    在车上没怎么和万里子说话，明明约会是需要我来引导的。

    巴士站下来之后，我们换成私铁往东京方向，因为直接坐私铁就可以到达，所以中途也不用特意再换JR铁路。

    到达的地方是池袋，这个地方虽然在东京里面，但是像斡裣卣庋场所也还是有的。

    和万里子说着，万里子轻轻的笑了，【池袋其实就是在斡裣乩锩妗浚说着这些乱七八糟的话。

    说起来，在和友美进行约会练习的时候，池袋也曾作为约会地点的后补呢。

    御宅族会喜欢的商店也有很多，而且这个地方在女孩子之间也很有名。

    东边有秋叶原，北边有池袋，西边有中野，南边则有国际展示场，每年两次都会举行大型的活动，被称为四天王的有名地方。

    不过，这种话题不适合和万里子说。

    还在反思自己为啥会想到这些事情的时候，万里子用有点不可思议的表情看着我，对我说【难道是身体不好吗？可不要勉强自己哦？】，还被担心了。

    不好，从刚才开始，我一直是一幅没什么兴趣的表情。

    但是勉强自己做出享受的样子，反而会被更加的担心。

    【啊，不，那个……只是在想池袋还真是热闹，身体方面完全没事哦，抱歉万里子，明明是我的生日，还让你担心了】

    万里子左右摇着头，然后对我说【抱歉、担心之类的想法还希望不要有呢，不用勉强自己做出高兴的样子也可以的】，说了这种看穿我内心想法的话，对着我温柔的微笑着。

    【诶多……那么就走起吧？】

    我这边主动牵起了万里子的手，然后握住了，这种时候就必须由男孩子来引导才行。

    万里子【啊！】的小声的叫了一下，好像也没有讨厌，稍微的她的脸变红了。

    万里子的手有点湿，好像很紧张，我的手想必也一样吧，虽然打算像平时那样，但心脏还是不由自主的高涨起来。

    两个人牵着手并排走着。

    在繁杂的车站内走着，我们进入了西部百货广场里面。

    万里子突然间停了下来，对我说。

    【对不起！其实礼物……已经早就准备好了】

    原来不是要陪我一起选礼物吗？

    听她说，【一起坐电车出行，只是想像平时那样去买东西而已】，原来这才是今天出来的目的。

    【如果这样，直接说出来不就好了】

    虽然只是个小小的谎言，但她还是【对不起哦！】这样，吐了吐舌头向我道歉。

    包括这件事在内，万里子好像很害羞的样子，膝盖往内侧扭扭捏捏的。

    不过说道撒谎，我还是现在进行时呢。没有对她说明我有妹妹这件事，其实就是在欺骗她。要道歉的反而是我这边才对。

    虽然是这样说，如果现在坦白的话会怎么样呢，搞不好连生日会都不用开了。

    到今天为止，万里子都为了我的生日会好好的准备了，一想到这个，就感觉就更难说出口了。

    两人一起在楼层里面转了一圈。女孩子的话即使不买，在里面晃悠好像也很有乐趣的样子。这种事是由妹妹们身上学来的。

    在卖高级品牌的展示柜上，我瞄了一眼万里子。

    万里子一看到价格就说【呜哇！好贵！这只能是有钱人才买了吧】这样，感慨颇深的自言自语着。

    【万里子是想要这样的东西吗？】

    她左右摇着头，然后说【嗯，有时候会觉得这些东西很可爱，但看到价格之后反而被吓一跳……基本上这样就满足了，很奇怪吗？】，腼腆的笑了。

    万里子还真是无可挑剔呢。

    自然而然的，走路的时候手握得更紧了。

    如果，没有和她们……妹妹们相遇的话，还能不能像现在这样平静的渡过呢。

    把妹妹们和万里子进行对比，虽然说比较，但也不是区分说谁更好，只是印象方面有差异而已。

    嗯，用动物来比喻的话就是这样。

    世铃音就像猫，猫冷的时候就会待在温暖的地方，热的时候也很擅长寻找凉爽的地方。世铃音应该是那种很容易就找到自己安心的场所的那种人。

    友美给人的感觉就像小狗。元气满满，爽直率的表达自己。如果下雪的话就会最先第一个冲到外面玩耍。

    小百合则是狐狸，最初的时候像狐狸那样把我骗了，但暴露了之后就变得想狸猫那样爱撒娇，不过在做好准备的情况下，小百合则是完美的。

    优希的话应该是那种高大的动物，像大人那么冷静，比如大象或者蓝鲸之类的。因为优希很在意自己身高，因此不能说这个呢。但我想应该不会被问才是，如果优希问了【以动物打比方的话，我像什么？】，到时候就回答是兔子吧。瞬间爆发力强，总是把耳朵竖起来注意着周围的情况。

    美佳的话是仓鼠呢，小小的很可爱，视线稍微离开一点就会出现在不得了的地方。被刺激了好奇心的话，不管哪里都会跟过去。

    万里子给人的感觉像松鼠，并不是说她很会爬树，也不是说她很喜欢吃橡果……这个的话，仅仅是我自己觉得她像而已。

    突然间，我想了一下，从我和万里子再会的那一天开始，好像都没有好好的了解过她。所以刚才在用动物进行比喻的时候，为啥觉得万里子像松鼠呢，连我自己也解释不了。

    万里子一脸担心的【难道是，很无聊吗？】这样问我。

    糟了，我发呆得太久了。明明万里子就在眼前，竟然还考虑妹妹们的事……

    【没有这回事】

    万里子【太好了】这样，安心的吐了口气。

    我调整好心态，把妹妹们的事放到一边，但还是想起了大家，这样不就单纯是我不仅仅就是个妹控吗。

    和万里子一起坐扶梯到楼上，看完了服装和玩具的促销店之后，最后还有最上层的没有逛。

    再一次坐扶梯到最顶层，万里子【已经到最上层了呢】这样，有点遗憾的对我说。

    【之后怎么办？】

    有点困扰的样子，眉毛拧成了八字，万里子【诶多呐……其实完全没有考虑到】这样对我说，害羞得脸都变红了。

    什么都没考虑吗……平常总是很可靠的万里子，感觉有点意外啊。

    不，也不是这样，是我单方面的认为万里子很可靠而已，其实她也就是一个普通的女孩子罢了。

    没有计划的话，现在就是我出场的好机会了，就在这里沿着商店一个个看过去也不错啊。正当我准备这样提案的时候，扶梯到达了最顶层，但我却停住了脚步。

    虽然不记得是在什么时候了，但眼前的这种景象以前也好像有看过。商店的装饰变化了，但我还是对这楼层有印象。但为什么会有印象，这个还是记不清。

    胸口……开始鸣叫起来，产生了听到自己心跳声的错觉，我越发的激动起来。

    【这个楼层的电梯！在哪里！？】

    听到我突然间叫出来，万里子【诶？等等，突然间怎么了？】这样，一脸困惑。

    我握着万里子的手，开始寻找这个楼层的电梯。

    没错，那个人的手我已经牵了很多次，乘坐电梯一口气上到这里，然后走到这个楼层的某个地方。

    所以要先找到这里的电梯。

    万里子没说什么，握着我的手跟了上来。

    然后马上发现了目标物的电梯。

    站在这个电梯前面，我的记忆中，浮现出了以前的场景。

    电梯到某一层之后，往前一直走，在最里面的就是……展望台，然后我们终于来到了。

    万里子有点吃惊的样子，牵着我的手说【这里……有昭和时代的气氛呢】，其实就是一个充满怀旧氛围的餐厅。

    毕竟这里由我孩童时代开始，就一直是这种感觉。

    想起来了……这个地方一直没有变化过。

    在餐厅门前的展示柜上，陈列着各种各样的美食样品，菜单也还是以前的那个，所以菜品也当然是没有变化。

    然后在里面，我看到了儿童套餐。餐具里面的是蛋包饭、汉堡和虾仁炒饭，并列排开着。配套的甜点是布丁圣代。

    万里子有点不可思议的歪了歪头，【难道是肚子饿了？】这样，用担心的语气对我说。

    【啊、那个啊，并不是的……】

    从餐厅的大门往里面偷看，我自然而然的寻找着靠近窗口的那个位置。

    是可以把展望台一览无余的位置。然后记忆就像粉雪降落那样，慢慢的复苏了。

    电梯门打开之后，走到了外面。

    我牵着叔叔的手走着。一直往前走到最里面的展望餐厅，就是这里。

    在玻璃橱柜上展示的菜品，是巧克力香蕉和布丁圣代，还有虾仁炒饭和蛋包饭，还有沙拉沙司之类的一大堆东西整齐的摆放着。

    今天也和之前的一样，是特别的日子。想吃什么都可以，叔叔对我这样说。

    我说了全部都要吃，于是叔叔就很温柔的对我笑了。

    【那么，就是儿童套餐了呢】

    有蛋包饭和虾仁炒饭，还有汉堡，甜点的话则有布丁圣代，全部都是我喜欢吃的东西，简直就是太好吃了，真的是十分让人怀念。

    吃饱了的我，喝着牛奶苏打，坐在位置上望着窗外。

    那天也是我的生日。

    是的……想起来了，全部……都想起来了。

    叔叔――阵矢先生在为我庆祝生日的时候，就对我说过的。

    那是非常简单的……但又是很重要的问题。

    那是问题的意义，那时候的我根本不明白。

    不过，在那时还是孩子的我看来，觉得是非常好的事情。

    所以我【好！】的这样回答了。

    要靠自己来选择……以自己的意志，现在在这里选出自己未来的道路。

    但我竟让完全都忘记了。

    因为阵矢先生没再来了，我就说着任性的话，造成爷爷和奶奶的困扰。

    在听说了阵矢先生为什么没来的时候，爷爷非常的生气，然后让我忘记阵矢先生的事。在阵矢先生没来的一年之后，我放弃把他的事遗忘了。

    刚开始那时候我非常的伤心，觉得自己被阵矢先生抛弃了。不过我也非常的喜欢爷爷他们，过了一段时间之后，阵矢先生的存在就慢慢的爱我心中淡去了。

    现在的话，不管是阵矢先生还是爷爷的心情我都明白了。

    那时候阵矢先生，肯定是马上想让我和妹妹们见面的吧。但是，爷爷不允许。

    母亲是其他各种各样的女性，但妹妹们却要和我一起生活。这样的事，爷爷肯定没法原谅吧。

    那么阵矢先生对我的想法又是怎么看的呢，对他的问题，认为我是发自内心的回答吗。

    现在已经没办法确认了……但我回答了【好！】的那一天，那时候确实觉得很高兴，感觉得到了很多重要的东西。

    非常重要的宝物，家人……还有妹妹们。

    【抱歉万里子！我……不去不行】

    万里子眼睛缩成了两个点【不去不行的，是要去哪里？】，歪了歪头。

    【必须要去妹妹们的身边……有不得不对她们说的话！】

    我一下子把牵着的手放开了。

    万里子……就这样站在原地，嘴里说着【……妹妹？】，露出一脸不可思议的样子，连生气和失望之类的感情都好像忘记了那样，呆呆的站在那里。

    抱歉，真的很抱歉，真的真的很抱歉。

    我自己其实也很混乱，但是，我必须要去。

    于是，我跑了起来，等电梯的时间太浪费了。我跳进楼层的扶梯往下面走，走出了广场之后，跑到车站的自动检票台，坐电车往回走。

    尽管一秒也好，都想快点回去。

    啊啊，万里子为我准备的生日会，以最糟糕的形式结束了。

    不过现在后悔也太迟。

    带着万里子，在自己生日的这天来到了自己记忆中的那个地方，是偶然吗？还是说…….是宿命之类的？

    不，包括现在的这个时间点在内，应该全部都是偶然吧。

    把个幸运的偶然连接起来的万里子，真的怎么样表达感谢都嫌少。

    但是我却背叛了万里子，做了这些恩将仇报的事。

    虽然现在心里一片空白，但我还是做出了选择。

    放弃吧。

    对万里子已经怎么解释都没用了。

    我还是选择了大家……选择了妹妹们。

    即使今天万里子没有偶然的推我一把，以后我也会在某个时机下到达这个记忆中的场所吧，然后也会像现在这样做出选择。但如果到那个时候，我们兄妹都已经分开了，和太子堂家的关系也已经切断了，那时就已经太迟了。

    不，其实无论怎样，妹妹们那边不做出选择的话，保持现在的状态今后也有可能会分开，但即使这样，我也必须传达给她们。

    在分开之前再一次，把这个心情，向大家说明。

    到达最近的车站，刚好巴士也到了，跳上去之后安心的喘了口气。没有细看巴士内的状况，我往里面走着，在座位上坐下之后，因为跑得过快肩膀还在上下抖动着，而且手机也一直没有动静。

    对我突然间就跑掉了这件事，万里子肯定失望透顶吧。

    下了巴士之后，我站在了太子堂公寓门前，抬头望了这栋建筑物。

    现在想来，我的房间――701号房，房间毫无意义的宽广可能也是阵矢先生考虑到某些情况，特意弄成这样的也说不定。

    走进公寓的大厅，我马上就往二楼美佳的房间走去。

    仅仅是在等电梯这个时间都有点迫不及待，可能走楼梯还快一点吧，抱着这种马后炮的心情我坐电梯上二楼了。

    站在美佳的房间门前，我深呼吸了一下。

    按响内线电话，然后我自己把门打开了。

    【啊咧！？是小哥哦？】

    在客厅里面，抱着小棕的美佳现身了。

    【老哥才不可能回来吧……真的回来了？】

    友美从走廊上出来，看到我有点愣住了。

    【即使做出这种被吓到的表情，我也不会被骗到哦】

    看到友美的反应，小百合混杂着哎呀哎呀的叹息声，从走廊上露出脸之后也呆住了。

    【你们三个到底怎么了？再怎么喜欢哥哥，今天还是用空气哥哥来忍耐一下吧】

    用一幅冷静的口吻说着的优希，看到站在走廊的我之后,话就中断了。

    【……欧尼酱？】

    世铃音把客厅上打滚着，把被单也滚了在一起，看到我之后有点疑惑的歪了歪脑袋。

    【我、我回来了，大家】

    然后友美马上就叫出来。

    【老哥不是要搞到凌晨吗！为什么！？】

    友美的说法有点糟糕，不过大家好像认为我今天不会回来的样子，然后友美继续说。

    【而且老哥，即使不过夜，像平常那样回来的话时间也太早了，到底发生什么事了？】

    小百合有点慌张，眉毛拧成八字。

    【对、对对对对对对啊，发生什么了？】

    优希有点可惜的叹了口气。

    【哥哥，是在意着我们的事吗？】

    美佳有点不可思议的歪了歪头。

    【小哥，不好好重视朋友可不行哦？】

    世铃音小声说着。

    【……明明都加油在后面推了欧尼酱一把……现在回来的话不就浪费了吗】

    从刚开始有点吃惊，妹妹们的眼神变成有点像是责备我的样子。

    友美继续追问我。

    【该不会，放着万里子酱不管然后自己就回来了吧？还是说万里子酱就在门外，要把我们介绍给她……这样？】

    如果是这样的话还可以理解，不如说，就是这样，对吧？对吧？友美用这样的眼神对我倾诉着。

    我摇了摇头。

    【和万里子道别之后，我一个人回来了】

    小百合听我说的之后，放弃似的叹了口气。

    【难道是吵架了吗？一两次的失败就跑回家什么的，我看错兄长大人了】

    【也没有吵架，是我的原因单方面的……我也知道这样是很不好】

    优希有点担心的对我说。

    【这样不行啊哥哥，要马上去万里子那里，明明知道这样做不好还是放着万里子酱一个人跑了，这么做一点也不像哥哥】

    【已经，不想对自己的心情撒谎了，我喜欢万里子，不过……我注意了，更靠近自己身边的，非常重要的事情……】

    在决定率直面对自己的心情之后，我明白了自己是喜欢万里子的，正是因为喜欢，太重要了才因为选择的事情而痛苦着，没办法优先选择谁。两个重要的事物就这样一直在天秤上摇晃着，因为哪边都不想被讨厌，所以一直就这样保持着微妙的平衡。

    美佳抱紧了小棕，抬头望着我。

    【小哥，不可以对女孩子做过分的事！】

    【抱歉，美佳……会好好对万里子道歉的】

    世铃音小声问我。

    【……欧尼酱打算怎么做？】

    喜欢的女孩子，重要的妹妹们，心里的天秤大幅度的摇晃着。

    万里子在之后，可能会变成陌生人，也可能变为恋人，可能没法做朋友，也有可能和我绝交。不管是怎样的情况，未来都有可能发生。

    不过，大家……和大家的关系从过去到现在，还有在未来一定都不会改变。以后大家可能就这样分开了，在这之前我要告诉她们我们这种不会改变的关系。不过在哪里，不管是谁，我们……都是家人。

    【现在，我必须要做出选择，而我的选择是……大家。虽然说的很了不起，但其实是我想要妹妹！一直都想要！】

    妹妹们一起，露出奇怪的表情看着我。

    哈～～，友美叹了一口气对我说。

    【事到如今还说什么呢？而、而且说了是吧，老哥单恋妹妹什么的。不、不不不不过，这么说的话，就是两情相悦了！相思相爱了！啊！对了，是这个意思吗，就是说选择美佳做妹妹是吧？】

    我轻轻的摇了摇头，继续说。

    【大家都是我的妹妹，一个都不留全都是，友美也来向我撒娇吧！今天开始我就是十六岁了，虽然时间很短，但还是比友美年长，很像哥哥对吧？】

    【笨、笨蛋吗？明明一点都不像老哥】

    【那么，就由现在开始吧，已经不会再迷茫了，我要成为大家的哥哥。所以，大家就是我的妹妹……我们要成为家人】

    太过乱来这件事我也知道，不是选择不了或者不会选择，而是我选择了大家。

    【成、成为不了的话怎么办？老哥之前不是一直都战战兢兢的吗】

    【会成的，我们不可能成为不了家人的】

    不能让大家看到我泄气了。如果作为哥哥的我都不安的话，妹妹们就更加不安了。

    友美好像快哭出来了。

    【呜呜，老哥坏掉了】

    【我喜欢友美哦，总是元气满满而且很有领导气质，活泼向前的友美我最喜欢了。想和喜欢的人在一起，这种想法很自然吧】

    快哭出来的友美的脸一下子变红了，然后旁边的小百合呼呼呼的像小狗那样抖动起来了。

    【兄、兄长大人！只有友美桑太狡猾了！】

    【也很喜欢小百合哦。像努力家那样十分可靠，擅长料理也很女孩子气，而且…….我觉得腹黑的地方也很可爱！】

    【最后那个是多余的！】

    一下子说完，小百合抖动得更加厉害了。

    美佳在原地跳了起来。

    【小美呢！?】

    【最喜欢美佳了，又诚实又纯真，像天使那么可爱，想要守护你，而且美佳也很有成为淑女的气质呢】

    【小美是淑女吗？】

    【啊啊，陪伴在伤心的人身边，积极的鼓励他，我觉得非常厉害】

    美佳两手捧着自己的脸颊说着【哎呀哎呀，讨厌啦】这样，扭扭捏捏着。

    偷瞄偷瞄～～，优希用视线主张自己的存在。

    【不用这么担心的看着我也没事哦，我也最喜欢优希了。温柔而且很热心，能以敬重的心态来对待别人，我觉得最棒了，最喜欢这样的优希了！】

    【哥、哥哥，用这么好的话来评价我这种人，太、太浪费了！】

    【谦虚的地方，我觉得也是优希的优点哦】

    优希的脸，呼呀～开始冒出蒸汽了。

    【……欧尼酱，发生什么事了吗？】

    还有一个人，世铃音特别的冷静。

    【啊啊，世铃音……我也对你……】

    【……请不要褒奖我】

    【没有打算褒奖你哦，只是像世铃音教会我的那样，把自己的心情老实的说出来而已】

    【……为什么是今天，这个时候？】

    【我全部、都想起来了】

    有点担心给了我这个契机的万里子。

    下次见面的时候把一切都告诉她，然后让她揍我一顿吧，虽然我觉得即使这样也还是不会原谅我。

    世铃音有点疑惑的歪了歪头。

    【……全部…….是吗？】

    【啊啊。这种状况并不是谁强制推给我的，而是我自己的愿望，所以才有了现在的状况。因为已经约定好了……和父亲】

    【……因为想起来了，所以要成为大家的欧尼酱吗？因为这是以前早早就做好的决定……只有这样而已吗？】

    我面向世铃音，轻轻的摇了摇头。

    【并不是为了遵守以前的约定，也不是因为义务感。虽然这也是一个契机，但绝对不是因为想起以前的约定，才让大家成为我的妹妹的】

    【……那么，到底是为什么？】

    世铃音用宝石一样的瞳孔盯着我，不仅仅是她，大家都在等着我的回答。

    让我想起一切的，仅仅是一个契机而已。

    【我，在还是小孩子的时候比现在都要贪心，而且很任性。但也失败过，后悔过。经历了失败和后悔之后，我认为贪心和任性都是不好的。开始有了这种想法的我，打心底认为自己是成长了……变得像大人了】

    友美有点理解似的叹了口气。

    【原来是这样啊，所以老哥才对什么都没兴趣啊，想做这件事啊，想要这个啊之类的想法全都没有】

    对友美说的话我点了点头，继续说。

    【就是这样，因为这个原因，明明就很讨厌输，但却觉得输了也无所谓，不就是一个游戏嘛……这样，保护着自己微小的自尊心。但结果，不管我怎么表现的像大人一样，还是明白了，自己只是一个臭小鬼而已】

    优希露出了不安的表情。

    【哥哥，要把自己积累到现在的人生都否定掉吗？这样的说法，像是要把自己为了变好而做的努力全部都舍弃掉哦】

    【是在为我担心呢，有点安心了……这么说也有点奇怪啊，但现在的我是在为自己加点啊，一点点的，尝试着打开自己内心欲望的窗口，因为之前一直都是关闭着的。能让我有这种想法，都是大家的功劳哦。有自己的梦想，有想做的事，抱着希望向前看……肯定自己要做的事。现在的我终于想起来了，我也可以有这样的心情。所以，我要开放自己欲望的窗口，要成为大家的哥哥！】

    我把自己的想法和心情，就这样毫无保留的传达给大家。

    世铃音摇晃着脚步过来把我抱紧了。

    【……我，田宫世铃音，认同太子堂阳一是我的欧尼酱】

    马上友美就反应过来了。

    【太、太狡猾了！我也是，认、认同老哥！】

    友美把我的右手抱住了，以被胸口夹紧的气势把身体靠了过来……那个，我想友美肯定啥都没注意到吧。

    小百合有点犹豫。

    【如果认同的话……就只能…一直是妹妹了】

    这样自言自语的，小百合捉住了我的左手。

    【但是，还是认同。兄长大人就是兄长大人。虽然不知道后面会怎样，但现在我还是想成为妹妹】

    后面的事吗…也就是说，以后会有其他的展开的说不定。

    但现在来说，还是我的妹妹。

    美佳往我的背后跳了上去。

    【小哥一――直都是小美的小哥哦！到死为止！】

    别杀我啊！我也会朝不用死的方向努力的！

    【啊、那个……我嘛……】

    在我胸前紧紧抱住我的世铃音，稍微让出了个位置，向优希招手。

    【我也喜欢哥哥！并没有什么奇怪的意思哦！】

    被优希也抱住之后，我就这样被妹妹们埋住了。

    【大家，都愿意做我的妹妹吗？】

    世铃音小小的点了点头。

    【……如果是欧尼酱期望的话】

    有点困扰的友美笑了。

    【如果最初的时候，大家都能率直一点那就好了呢】

    小百合哼了一声。

    【终有一天，要做到妹妹以上恋人未满……诶多，什么都没有】

    优希用悦耳的声音对我说。

    【我有哥哥，还有可爱的妹妹，再也没有比这更幸福的事了】

    美佳在我背后，更加紧紧的抱住了我。

    【小美也是，小哥还有小姐姐们，大家都最喜欢了！】

    我轻轻的点了点头。

    【我也是，今后也请多多指教了】

    终于我从真正意义上接受了大家，大家也接受我了。也好不容易站在了兄妹的起跑线上了。

    然后不经意的，世铃音对我说了。

    【……欧尼酱，生日快乐】

    然后大家继续说着。

    【啊！对啊，生日快乐老哥】

    【生日快乐，啊啊，兄长大人又成长到新的阶段了】

    【哥哥恭喜你，祝福哥哥你今后一年收获更多幸福的事情】

    【小哥生日快乐，小棕也说祝你生日快乐了哦！】

    没什么悲伤的事情，泪水却突然间留下来了。明明是兄长竟然还哭出来什么的，真是太丢人了。

    然后，好像被传染了那样，大家都哭了出来。

    【……眼泪什么的是错觉】

    【呜哇！太奇怪了，天气好像要下雨了，但心情却很爽快】

    【真是不可思议，好像被哥哥感染了】

    【伤心的眼泪是咸的，那开心的眼泪是甜的吗？】

    【小美没有哭！没有哭哦！】

    可能这些眼泪是在这两个月还未满的时间里，我们终于成为了家人的仪式和见证吧。

    然后，我们踏出了成为家人的第一步――

    虽然想这样做，突然，玄关响起了来客的门铃声。

    通过内线电话的显示屏看到了来客之后，我做好了觉悟。

    这个是宣告世界末日的最后审判，而门铃则是天使吹响的喇叭声。

第三卷 13、决心，热心，内心的回答

    这个时候还会来美佳房间的，只有一个人了。

    出现在液晶显示屏上面的，是穿着西服的紫女士。

    友美喊了出来。

    【全员保持第一警戒！准备好对财团负责人的攻击！】

    小百合慌慌张张的走到厨房，确认了一下煤气的开关，然后打窗户打开。

    【这、这么做就好了吗？】

    那是在地震时候的对策啊，我叹了口气。

    【我说，什么鬼啊，那个对财团负责人的攻击】

    走到玄关打开门之后，紫女士一边说着【打扰了】，一边走了进来。

    虽然之前一起去了玛乌玛乌游乐园，但感觉像很久以前的事了。

    紫女士今天也没有戴眼镜。

    盯着我看一下，紫女士用冷静的口吻对我说。

    【是不是，心境有什么变化了？】

    【诶？我…吗？】

    【是的，氛围变得不一样了】

    【可能有了点自觉，稍微想做点兄长该做的事的原因吧】

    紫女士眉毛都没动一下，【原来如此】这样直接回我。

    紫女士和我一起来到客厅之后，看到大家都缩在房间的角落里。

    你们也太胆怯了吧！在心里吐槽了之后，连我都有点安静不下来了。但即使这样，我还是做好了觉悟。

    转过身来，做了像要保护大家的姿势，我和紫女士对峙着。

    【那么，有什么事吗？】

    难道是要来通知我们搬出太子堂的公寓吗？

    心脏像打鼓那样跳动着。

    紫女士环视了房间一圈之后，慢慢的说了。

    【妹妹后补全员都到齐了呢，本来打算一个个拜访过去了，看来连这个时间都省了】

    【有什么事吗，紫女士？】

    紫女士保持着平时那副冷漠的表情，什么都没说。

    【紫女士没什么要说的话，那就我这边说吧。我……其他什么都不要，所以，请把大家给我吧】

    紫女士垂下了肩膀。

    【没有经济上的援助是不可能生活下去的。什么都不要这种话，太不现实了】

    没错。平常的话我想到这个之后，就会觉得不可能，然后直接放弃的。

    不管怎么样推着我前进，毕竟我也只有十六岁而已。

    但我已经决定打开心扉了，自尊什么的见鬼去吧。

    逊爆了那又怎样，放开自己，即使不讲道理我也做给你看。

    【那么就不要停止经济援助，然后，把大家给我吧】

    保持了冷漠表情的紫女士，眼睛瞧着我看。

    【把一切都得到，是这个意思吗？】

    我慢慢、但十分肯定的点了点头。

    【我还是个小鬼，并且非常任性。而且说起来，不会太强人所难了吗，大家都是我的妹妹哦，让我选一个人也太奇怪了吧！虽然不知道紫女士从阵矢先生那里得到的契约是怎样的，但阵矢先生说选择一个人这种话，是绝对不可能的】

    想起一切的我能够这样断定。

    之前在心底里面一直都怀疑着太子堂阵矢这个人，但现在……现在我相信他，如果阵矢先生是我血亲的话，一定和握有一样想法的。

    【我和大家，想要现在这样一直生活下去！！】

    紫女士低下头思考了一下。

    【你是真的认为，这种说法行得通吗？】

    用非常冷漠的声音对我说。

    不仅仅是我，好像连妹妹们都要冻结起来那样冷酷的声音。

    惹紫女士生气的话，不知道会发生什么。

    即使这样……我还是决定要前进。像要把猛烈的暴风雪劈开那样，心里保持着向前的姿态，一步一步的……往前走！

    【不任性，学会忍耐自己，选择一个人，这种大人一样的做法我一点都不懂，我们六个人都是一样，不会考虑除此之外的情况！】

    紫女士抬起头来盯着我。

    我不会再错开视线了，不管是多么冷酷的目光，我都必须守护好背后，因为那里有我重要的家人。

    被拒绝了也求给你看。

    摔倒了一两次，也不会停下脚步的。

    骨折了也要前进，即使倒下了也要…

    已经不会再逃跑了，不会再敷衍了，我要向前……向着未来迈进。

    在我背后怯场的世铃音，不知什么时候来到了我的右边，小声说着。

    【……欧尼酱，现在正是向前踏出第一步的时候……所以，我要和欧尼酱一起加油】

    看着紫女士的脸，世铃音拜托了。

    【……紫女士，请让欧尼酱和我们成为兄妹吧】

    不仅仅是世铃音，友美也来到我左边站着。

    【不会让老哥自己一个人背负的，虽然老哥比我年长了一岁，但还是长男和长女，对等的关系是不会变的哦】

    友美笑着宣言。

    【紫女士，如果老哥一个人靠不住的话，作为长女的我会支持他的】

    小百合并排在友美旁边。

    【现在正是离开本来的轨迹，开拓属于自己道路的时候呢】

    用平静下来的口吻，小百合对紫女士诉说着。

    【请让我们自己决定前进的道路，可能是有点任性的愿望，但毕竟是兄长大人自己决定的道路】

    世铃音的旁边优希也来了，自然的我们都牵起了手。

    牵着一边手的优希回过头，用手呼唤着美佳。

    【我们会为了成为真正的兄妹，从现在开始努力的，可以做到吧，美佳酱？】

    美佳大大的点了点头，牵着优希的手。

    【嗯！小美和小哥还有小姐姐她们是家人哦！家人最好了！】

    我们连成了一体，和紫女士对峙。

    像带着冷漠的假面那样，紫女士用平静的语气回答。

    【我明白了……回答是……】

    紫女士的声音有点颤抖，我们把手握得更紧了。

    【……同意】

    一瞬间，我怀疑自己听错了，以防万一，我再确认了一下。

    【回答是不同意……不应该是这样吗？】

    然后，紫女士再次说了。

    【回答是同意，而且说起来……本来就打算把这个决定传达给阳一先生的】

    【诶！？是、是这样吗？】

    【大家，都没有异议吧？】

    太羞耻了，竟然自己一个人闹起来。

    而且，用这么冲的语气向紫女士表达我们的想法这件事，根本就是在做无用功。

    然后，紫女士露出了好像积雪溶化、洒下春天阳光般的表情对我说。

    【阳一先生，生日快乐！】

第三卷 Epilogue（尾声）

    由这里开始的内容，都是我之后从紫女士那里听说的。

    是说在我到十六岁之前都要保持秘密。

    这么说来，我才想起了去玛乌玛乌游乐园的时候紫女士说的话。

    【关于今后的事……】

    【还有几天而已……请稍微再等一下吧】

    紫女士告诉我，她其实一直在等这一天的到来。

    在所有的条件集齐之前，关于遗言的事情都必须保持秘密。这个是阵矢先生和紫女士之前的约定。

    而条件就是，直到我满十六岁，仅仅就是这样而已。

    为什么一定要在十六岁的时候呢？这个恐怕只有阵矢先生才明白了。十六岁刚好就是义务教育结束、开始转变为大人的阶段，可能就是这个原因也说不定……至少我是这样认为的。

    在我二十岁的时候……三十岁的时候……四十岁的时候，各个年龄都准备好了要说的话。

    十岁的时候嘛，说起来也有点奇怪。在我在我十岁，还是小孩子的时候，是我们成为兄妹的最后的机会。

    因为在成为大人之后，再和大家见面的话，也一定做不了兄妹吧。最多也只会觉得对方是远房亲戚而已。

    为了确定我是否具有作为兄长的适性，阵矢先生特意准备了【在两周内选出一个妹妹】的试验。

    如果最后选择了一个人，希望分配遗产的话也给予认可。以上，就是阵矢先生的想法。

    问题就是，在我十岁还没到二十岁的这个阶段，不确定的要素太多了。

    当然，作为结果来说我谁也不选择，这种情况也考虑到了。

    这个场合的话，困扰的不是我们，而是紫女士了。

    在我拒绝选出一个人作为妹妹的时候，这个情况下的判断就全部交给了紫女士。

    这也是阵矢先生的遗言之一。就因为这个，紫女士背负了太多的责任。

    六个人命运的杀生大权，就掌握在紫女士手里了。

    当然，如果我选了一个人，紫女士肯定就不会那么困扰了。

    而且紫女士如果是一个更加冷酷和无情的人的话，这样反而轻松多了。

    所以，紫女士才烦恼了那么久。而且说起来，选一个人什么的试验本来就是不靠谱的。

    虽然遗言上说我不管选择谁，紫女士都必须给予尊重。

    不过，如果我选择一个人的话，就意味着必须其他家人分散了。而且，十五岁的我也不会被告知所有的遗言。所以紫女士才说【选不出来的话就等等吧】这样的话。

    紫女士为了不暴露对我们的感情，所以才一直装出一副冷酷的样子。

    不过紫女士果然是个好人呢。

    然后，和紫女士谈话结束后也做好了约定。

    从今以后，我们都能生活在一起了……这样。

    最后我们就这样变成家人了。

    作为纪念，家人做的最初的一件事就是……庆祝我的生日。

    虽然时间有点晚，不过之后大家都出去超市买东西去了。

    剩下的问题就是……万里子的那边了。

    结论上来说的话，万里子原谅我了。

    虽然是打电话而已，道歉成这个样子还真是有生以来第一次。

    最后万里子说【之后的一段时间都只有蛋包饭便当而已了哦】这样，很无奈的原谅我了。

    然后，我为了说明所有的事情，把万里子约了出来，在附近的超市见面了。

    我把妹妹们和紫女士介绍给万里子了。

    本来以为她绝对不相信的……没想到才刚说了开场白没多久，万里子就对我的现在，表现出一副把饮料一口气喝完的架势完全理解了，还说了【妹妹增加了呢】，不如说还在为我高兴着。

    然后，诶诶多……那啥……望着万里子的小百合的视线，感觉好恐怖啊。

    虽然是这样，不过在我的生日会之后，妹妹们和万里子的关系好像在慢慢变好了？

    世铃音滔滔不绝的说起了服装的话题，然后世铃音说出了自己是网络上的名人之后，让万里子和优希大吃了一惊。

    被问到为什么不说出来的时候，世铃音说【……因为没有被问道】这样，表现出了一幅完全没打算隐藏的姿态。而作为空蝉粉丝的优希，从那之后一段时间都管世铃音做【老师！】，搞得世铃音也不知怎么回应。

    友美和小百合的话，虽然打算卵足了劲和万里子对抗……但不知什么时候开始，万里子和小百合一起做起了料理，向友美学习FPS游戏，关系变得好起来了。

    遇到志同道合的料理达人，这个我还能理解……但还真没想到万里子还有打游戏的才能。虽然还没到友美的水平，但也达到了友美说的【逸才】的境界。当然，比起我来肯定是万里子更熟练，所以关于游戏的事情自然就没有兄长说话的地方了。

    然后姐妹们的偶像美佳的话，则是夹在了紫女士和优希之间，形成了迷之三角关系了。

    说到我的话，之后还是老样子，每天都去一下妹妹的房间。

    规矩的话还是以前那样，偶尔有时候会没办法见面，这种情况的话就在当天早点回来，然后尽量把握空余的时间去妹妹们的房间会面。

    周末的话还是在701号房集合。

    大家一起吃了早饭，我为了呼吸一下新鲜空气走到了阳台的窗边，把窗打开了一半。

    像跳舞那样微风吹进室内，把单薄的窗帘轻轻的吹了起来。

    【……好大的胸部】

    【呜哇！世铃音！原来你在啊……】

    明明是在客厅上和美佳看着电视的世铃音，站在了我的旁边。

    【……日暮里，什么时候能去？】

    【在期末考试结束之后哦】

    【……安心下来了】

    【安心？】

    世铃音用手捉着窗帘点了点头。

    【……欧尼酱变成了不单单只顾虑别人，也会好好为自己考虑的人，真是太好了。虽然也很想欧尼酱迁就一下我，不过迁就过头就麻烦了】

    【想被人迁就又怕迁就过头，世铃音还真像猫一样呢】

    【……喵】(PS:暴击！一万点伤害！！！！)

    世铃音摆出了个招财猫的姿势。唔……太可爱了，破坏力好强。

    然后世铃音继续说了。

    【……欧尼酱好像忘记了的样子，所以为了不让你忘记才提醒了一下】

    【我会记在心底的，毕竟我老是会忘记关键的事情呢……】

    在梦中出现的阵矢先生说的话，那是在为我庆祝生日时候说的。

    【让你来当哥哥怎么样？】

    在这句话之后，阵矢先生还说了其他内容。

    【而且还有五个妹妹哦！】

    【真的吗！？好厉害！唔！我要当她们的哥哥！】

    当时知道有五个妹妹之后，没有烦恼也没有困惑，仅仅是感到高兴而已。

    有了妹妹，家人也增加了，那时候真的觉得是一件好事。

    然后现在这样的状态，就是阵矢先生……父亲留给我的遗产。

    爷爷和奶奶，肯定也不知道这件事吧。

    暑假去和爷爷奶奶见面的时候，把父亲的事情好好的告诉他们吧。

    虽然还有点早，八月份就是芋兰盆节放假了。每年这个时候，我会到母亲的墓前进行参拜……

    发了一下呆，考虑一下这样的事情之后，我望了一下面前用窗帘把自己卷了起来的妹妹。

    【说起来……世铃音在干什么呢？】

    【……蓑虫游戏】

    世铃音用窗帘把自己卷起来之后，由缝隙中把脸突了出来，小声说着。

    【啊！！小美也想玩！】

    美佳注意到这边后跑了过来，跑得摇摇晃晃的有点危险啊。

    【呀！？】

    发出了小小的悲鸣，美佳绊到自己的脚了。

    【危险！……啊】

    马上要摔倒的美佳，立刻就被优希和紫女士抱了起来，优希行动的速度比我叫出来的声音还要快。

    【没事吗美佳酱？】

    【谢谢！优希小姐姐】

    美佳诶嘿嘿的笑了起来，一看到这个笑容，优希的脸就变得像芝士那样软了下来。真是和平啊…这样想的瞬间。

    【老哥来玩游戏吧！】

    【兄长大人！一起来做蛋糕吧！】

    我的左右两侧被友美和小百合夹击了。

    【我的话还是想做做学校的作业啊……】

    友美鼓起了脸。

    【那么，作为中间案，我们一起把蛋糕当做敌人击倒吧！】

    【蛋糕是用来吃的，才不是什么击倒的敌人！】

    看着相互盯着的两个人，我笑着说了。

    【好吧，那么我们做好了蛋糕，一起去见见父亲吧】

    听到我唐突的提案，友美和小百合的眼睛缩成两个点。

    友美说了。

    【见面什么的，老爸不早就死了么】

    小百合马上觉察到了，然后说。

    【难道说，是到父亲大人的墓前参拜吗？】

    还真是敏锐啊，我虽然有点吃惊但还是点了点头。

    【我想在芋兰盆节的时候去一下，这种状况，必须要好好的报告一下呢】

    美佳摆出了万岁的姿势。

    【小美也要去！要跳芋兰盆节舞！要和小棕跳华尔兹呢！】

    优希眯起了眼睛。

    【说得也是呢，哥哥，我也赞成。如果决定好了的话，要和紫女士商量一下呢】

    世铃音抱着窗帘滚来滚去的说了。

    【……竟然要在那么热的时候出去……好想死……】

    【喂喂，别在那里滚来滚去了，给我快点出来】

    我拉了一下窗帘，世铃音就结束了蓑虫游戏，然后就在这样开始在原地滚来滚去。

    【……啊咧，要玩代官大人的游戏吗】

    【我是要扮演恶代官吗！】

    一边吐着槽，一边把卷了起来的窗帘解开，然后把窗门全部打开了。

    包含了夏天气息的微风，吹进了701号房里，稍微有点热呢。

    在原地滚来滚去的世铃音，马上就趟到床上去了。

    【……床凉凉的好舒服】

    友美学着世铃音把背靠在了床上。

    【真的吗？啊！真的呢！太舒服了】

    美佳满脸笑容的加入了。

    【小美也要玩！】

    优希被美佳吸引，也躺在了床上。

    【那么我也】

    四个人都躺上去了，也总不能一个人就站在这里，小百合表明了自己也要参加。

    【诶、诶多……请让我也参加吧】

    对着在床上把头靠在一起，像花朵的花瓣一样摆开躺着的妹妹们，我微笑着。

    作为代表，家里蹲的专家世铃音对我说。

    【……欧尼酱也一起吧】

    哎呀哎呀，还真没办法呢。我也……掺上一脚吧！

    大家围成了一个圆圈躺在了一起，从打开的窗户上望着天空。

    万里无云，广阔的天空上只有太阳在灿烂的照射着。

    看来今天一天，也是个大晴天啊。

第三卷 后记

    终于顺利的出到第三卷了，真是可喜……又有什么要来了？

    优希【大家，这边这边，愉快的后记时间要来了哦！】

    友美【哟西！后记就由我们妹妹军团来占据吧！诶多……有四页可以使用呢，真令人兴奋啊！】

    小百合【停下来比较好，明明这样劝说过了，但友美桑还是硬要这样……】

    友美【就自己一个人当好孩子什么的，小百合还真是腹黑呢】

    小百合【我只不过表达了之前优希桑也在后记出现过这个事实而已……虽然以前就很想自己试一下就是了】

    世玲音【……梦想终于实现了呢】

    小百合【实不实现什么的，突然间就被推到这里来了。而且，这件事要是被兄长大人知道了，之后……肯、肯定会被惩罚的！！！】

    美佳【小百合小姐姐，脸变得很红好像很辛苦的样子,真奇怪呢】

    友美【小百合是那种喜欢被惩罚的性格吗！？】

    小百合【别把人家说到好像变态那样！被美佳桑误会的话怎么办啊？】

    美佳【变态说的是什么呢？小美，想知道】

    优希【好了好了，你们两个，适可而止吧。而且，美佳酱也是，变态什么的，那个……那啥……之后再说吧。难得的后记时间，不好好利用的话就太浪费了】

    世玲音【……好麻烦】

    友美【世铃音总是马上就觉得麻烦了呢，话说这卷你都上封面了，就给读者好好的表现一下啊】

    世铃音【……表现？】

    小百合【就、就是啊！明明都上封面到了……而且，虽、虽然说用手挡住了那个地方，但是……】（PS：梗太深，请留意封面世铃音的双手）

    世铃音【……？】

    美佳【世铃音小姐姐，好像没穿胖次呢】

    世铃音【……在之前穿制服的时候都有穿胖次的，中途觉得更换太麻烦了，所以就……】

    美佳【再忙在辛苦的时候也是，不好好的穿上胖次的话是不行的啊，肚子会着凉感冒的】

    世铃音【……下次开始注意了】

    友美【听好了美佳，没穿胖次的人有可能是变态哦】

    优希【别又说回这个啊！这个话题就到这里吧！嗯！】

    美佳【变态？是、是这样吗友美小姐姐？那么，世铃音小姐姐是变态了？】

    世铃音【……我都不知道，自己竟然是变态啊】

    优希【STOP！明明后记都已经用了一半了，还在说变态这个吗！？】

    友美【切，明明好不容易热闹起来了，不过嘛，变态的话题在后记上说确实也不太好，说起来，优希之前在后记的时候，有提起过我们的话题对吧，那么，我们就一个个的来说说优希的优点吧】

    优希【给、给我停下！太羞耻了！】

    友美【别客气啊！嗯，说的也是啊，优希的优点嘛……就是有个漂亮的身体！胸部虽然是我赢了，腰和臀部还有脚的话……呜嘿嘿嘿】

    优希【这样不就像变态那样吗！太恐怖了友美酱】

    小百合【我的话有不同的看法呢，应该说是被欺负就会觉得兴奋的这一点吧】

    优希【才没有呢，然后别因为想要伙伴就把我拖下水啊！】

    美佳【一直都帮助小美，像王子大人一样呢】

    优希【嗯，就是啊。我也是，能帮到美佳酱觉得很高兴哦，不过，明明我之前都很努力的像个女孩子一样，但努力的结果是王子大人什么的还是饶了我吧！】

    世铃音【……意外的擅长吐槽】

    优希【那是因为哥哥不在的原因！】

    世铃音【……kaokao先生，画了这么漂亮的封面，太感谢了】

    优希【而且还突然间说起感谢的话来了！？要说的话就早点说啊！啊咧，说起来后记差不多就要完了……】

    友美【诶！时间还真短呢】

    小百合【快乐的时间总是短暂的呢】

    世铃音【……今天就到这里】

    美佳【真想快点到明天呢！】

    优希【诶多，那么最后就大家一起……】

    非常感谢各位读者的阅览！

    妹妹们&作为附赠品的すぎやまリュウ

    各位好，我是kaokao！

    【我要让你来当我哥！？桑！】怎么样呢？

    看到了妹妹们要分开的场面的时候，还以为会变成怎么样呢。

    然后，这次还是像以往那样，充分的表现了妹妹的可爱部分，如果能由插画上稍微感受到这种轻松的气氛的话那就太让人高兴了。

    还有，世铃音很可爱哟世铃音！

    那么，就到这里吧！

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)